本书名称: 我真是文艺导演啊
本书作者: 咸鱼真是鱼
本书简介: “我对票房没有兴趣。”【无奈摊手】
“可您的电影已经打破影史票房纪录了啊。”
这是一个导演一不小心将文艺片拍成了商业片的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024743475

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 初出茅庐
　　夏天还没过去，天色将晚，路边的烧烤一条街逐渐热闹起来。
　　一处摊位上，几张小桌子摆放在路边，人们吃着烧烤就着啤酒，好不惬意。
　　“来来来，方导，我敬你一杯，祝你早日成为大导演。”
　　一个年轻男人伸手搂住方远的肩膀，举起装满啤酒的塑料酒杯，高声说着。
　　导演？
　　这个词语把周围人的目光都吸引了过来，不过见他醉醺醺的样子，再加上同桌的几个人也不像什么成功人士，大家只当他说的醉话，把头又转了回去。
　　“好，谢谢。”
　　方远有些尴尬，毕竟自己离大导演还差得远呢，不过还是举起酒杯和他碰了一下。
　　喝完一杯，年轻男人又去找同桌其他人拼酒了。
　　恐怕任谁也不会想到，这一桌坐着的居然是个电影剧组。
　　说起来有些寒酸，这里就是他们剧组的杀青宴，没有酒店大餐，只是寻常的路边烧烤。在座的几个人也没有明星大腕，他们有的是大学生，有的是商店老板，有的是建筑工人，但就是没有演员，而方远这个二十几岁的年轻人就是他们的导演。
　　业余演员、新人导演、烧烤摊上的杀青宴，这一切看起来都像是个玩笑。
　　不过不管怎么说，众人拍戏相处了半个多月，即将离别多少还是有点伤感。
　　从下午一直待到后半夜，散场的时候终于到了，大家依依不舍地告别，最后只剩下方远和一个中年男人。
　　这男人是个建筑工人，前半辈子都在工地上和钢筋水泥打交道，居然也被方远拉来剧组演了半个多月的戏。
　　“李叔，以后有机会再见。”
　　方远喝得有点多，大着舌头和他告别。
　　“再见。不对，小方，等会，我有话跟你说。”
　　男人也喝了不少，此时满脸通红，摇摇晃晃地走过来。
　　他一把搂住方远，先是打了个大大的酒嗝，然后结结巴巴地说出了真心话，“小方啊，叔跟你说句实话。我虽然不懂电影，但我觉得啊，拍电影就不是我们这样的人能干的，你看你，为了拍个电影把家里房子都卖了。”
　　“而且就算拍出来了，又能怎样呢？没人会看的，你这钱不就等于打水漂了吗。小方啊，听叔一句劝，过个瘾就行了，回去找个工作上班吧，以后别做导演梦了。”
　　方远苦涩地笑笑，“好好，我知道了，李叔，我送你上车吧，再见啊。”
　　把男人送上出租车后，他在原地呆立了许久，然后转身往出租屋的方向走去。
　　老旧的楼房里没有安装电梯，方远只能慢慢地爬楼梯上去，前几层还好，声控的楼道灯总能亮起，不过六楼的灯坏了很久也不见有人来修。
　　他掏出手机照明，打开了自己的房门，随手就摸到墙上的开关。
　　“啪”。
　　白炽灯的光芒洒满这个狭窄的房间，
　　方远把自己扔在床上，虽然身体很累，不过酒精的刺激让他没有一点困意。
　　脑海里各种记忆如海浪般翻涌，有这辈子的，也有前世的。
　　是的，方远最初并不是这个世界的人，他来自一个叫地球的地方。在那个世界里，他遭遇意外，瘫痪在床二十年。在这漫长而痛苦的岁月里，他唯一消磨时间的方式就是看电影，二十年时间里他看过成千上万部电影。
　　一朝身死，再睁眼就到了这个与地球似是而非的世界。
　　这具身体的原主也叫方远，在大学毕业时，父母突然遭遇车祸去世，肇事者也没钱赔偿。所以给他留下的就只有小县城的一套房子和几万存款。
　　原主接受不了父母的突然离世，自己在家里浑浑噩噩过了两年，然后有天一睡不起，身体就这样被来自地球的方远所占据。
　　穿越后，方远用了几天了解这个世界，在很多方面，它和地球没有多大差别，但是很多地球名人、名作在这里都没有出现。并且在这里华夏电影全球一家独大，堪比前世的好莱坞。
　　而穿越后，他惊讶地发现自己竟然能清楚的回忆起曾看过的每一部电影，这给了他实现导演梦想的机会。
　　于是方远打定主意，要成为一个导演，要将自己脑海中的电影搬到这个世界来，让它们绽放出应有的光彩。
　　此后半年，方远一直在学习导演的有关知识，然后卖了家里的房子，筹集了十来万，花半个多月时间磕磕绊绊地拍出了一部电影。
　　十多万的制作成本，业余的演员和导演，也许在别人看来这就是一个笑话。
　　但他自己明白这是一部好电影，是的，这是一部好电影。
　　胡思乱想中，方远沉沉地睡了。
　　……
　　二零一六年，七月二十三日，上午
　　成海市，星光影视大楼。
　　购片部门的会议室中。
　　林聪一脸诧异，“不好意思，方先生，刚才我没听清，你能再说一遍吗？”
　　方远点点头，把刚才的话重复了一遍，“这部电影，是我个人投资的，一共花了十二万，编剧和导演都是我，这是一部……”
　　听到这里，林聪站起身，说道：“不好意思，方先生，我们不需要再谈下去了，我们公司不会发行这种电影的。”
　　“可是，你还没有看过，我们可以……”
　　“看？方先生，您还真是勇气可嘉啊。恕我直言，如今的电影市场，就算是千万级别投资、一线明星出演的电影，潦草收场的也不在少数，您觉得您这部十万块投资的电影能成功吗？”
　　方远抿抿嘴，“我觉得投资少并不影响它是一部好电影，它有……”
　　林聪打断了方远的介绍，“我不要你觉得，我要我觉得。我觉得你现在最应该做的是回去找个工作，而不是再做所谓的电影梦。”
　　方远还不甘心，“你可以先看一下，然后再做决定也不迟啊。”
　　林聪笑了，笑容中有些轻蔑，“抱歉，我的时间很宝贵，没工夫花在你所谓的好电影上。如果你坚持的话，你可以去其他小公司问问，但在星光影视，你没有机会。”
　　说完，他伸出右手。
　　方远张张口，又不知该说什么。
　　只好站起来和林聪握手，然后转身离开。
　　“呵。”
　　看着离去的背影，林聪摇头一笑。自从几年前张立新导演的一部《史前巨兽》在全球狂揽七十亿票房之后，这种随便拍拍就敢说自己是导演的人他见过不知多少了，个个都以为自己才华横溢，一部电影就能扬名立万，名利双收。
　　方远低着头进了电梯，走出星光大楼。
　　阳光洒在他身上，暑气逼人。
　　两个世界相似度这么高，没道理前世的好电影到这里就会变成烂片，所以它只是缺少一个伯乐而已。
　　没错，它真的是一部好电影。
　　方远给自己打打气，重振精神，朝着下一家公司前进。

第二章 被人认可的感觉
　　第二天下午四点。
　　方远站在一栋大楼下，楼顶有四个大字，在阳光的照射下明亮异常——远程影视。
　　和星光影视一样，同为华夏四大影视公司之一。
　　“唉。”方远叹了口气，从昨天到现在自己接连去了十几家影视公司，却一直碰壁。
　　这就是最后一家公司了，如果在这里还找不到机会，那就只能启程去下一个城市了。
　　“你走吧，我们不可能发行这种电影。”
　　“你可以先看看，看过之后再评价也不迟啊。”
　　“不用了，这种粗制滥造的电影，没有观众会感兴趣，也没有公司会发行的。”
　　会议室里，购片部门的人不出意外的又一次拒绝了方远。
　　方远有些气馁，看来只能去另一个城市碰碰运气了。
　　正当方远转身准备离开的时候，一个人影出现在面前。
　　这人又高又瘦，像根竹竿一样。
　　“谷经理。”
　　身后的员工连忙站起来问好。
　　谷经理？是这个人吗？
　　不过跟我又有什么关系呢？
　　方远往旁边迈一步，准备离开。
　　“方先生，别急着走，我想我们可以先看一下你的电影，至于其他的事可以看过之后再说。”
　　竹竿，不对，是谷经理开口了。
　　方远有些不敢相信，毕竟这两天被人拒绝过太多次了，这次居然有人主动开口，要看自己的作品。
　　“好。”
　　方远一口答应下来，他对自己的电影很有信心。
　　“谷经理，这电影只有十万投资……”
　　身后远程影视的员工急忙说道。
　　“一部电影的好坏难道只看投资额吗？真是这样，那还需要剧组吗？投资商就比谁的钱多不就行了？一部电影是好是坏，总要看过之后才知道。”谷经理的语气有些严厉。
　　员工不敢再开口。
　　谷经理伸出右手，“我叫谷峰，远程影视购片部门的经理。”
　　“谷经理你好，我叫方远。”
　　谷峰示意方远坐下，自己也在另一边坐了下来，笑道；“这两天，我听说有个年轻人，拿着自己的电影，一口气去了成海市十多家影视公司，可谓是屡战屡败，屡败屡战。”
　　方远听出他说的是自己，苦笑一声。
　　“我想，就凭方先生这份毅力，我也该坐下来看一遍你的作品。”
　　“我相信您不会后悔。”方远的语气很坚定。
　　谷峰看着这个既自信又腼腆的年轻人，心里不由得感叹一句，年轻真好。
　　工作人员从方远手中接过U盘，打开了荧幕。
　　屋里的灯暗了下来，荧幕上出现几个大字——《彗星来的那一夜》
　　几人不再说话，专心看起了电影。
　　影片开始了。
　　艾丽正在开车。
　　新闻上说今天会有一颗彗星经过地球。
　　在路上艾丽打了一个电话，她似乎和电话另一头的张凯有什么纠葛，正在通话之时，女人的手机屏幕忽然裂开，通话也随之中断。
　　艾丽很惊讶但也没多想，随后开车到了一个别墅，另外几人也相继到来，大家一边用晚餐一边聊天。
　　他们聊了很多，话题也不固定，这过程中镜头不断切换，而这一过程居然长达十几分钟。
　　……
　　谷峰突然有些怀疑自己的判断了，尽管有些对话看起来像是导演特意安排的，但这十几分钟的漫长对话，简直让观众连人物的名字都记不清，实在显得拖沓和混乱。
　　另外几个工作人员也开始小声议论起来。
　　“果然是烂片。”
　　“这开篇太拖沓了，根本没有看下去的欲望。”
　　“有几段对话看起来像是在做铺垫，或许这是导演有意为之吧。”
　　“不管怎么样，这十几分钟的对话，太劝退观众了。”
　　……
　　电影还在继续。
　　很快第一次停电来了，出场八人组中，有两人出去前往不远处有亮光的房子求助。
　　只是等到这两人回来时，一人额头受了伤，一人手中提着一个盒子。而且两人对这盒子的来历各有说法，起了争执。
　　这一幕让会议室里的几人安静了下来，谷峰稍微直起身子，认真起来，剧情看起来终于要进入正轨了。
　　……
　　八人中有人去地下室打开了发电机，于是屋子又亮了。
　　众人打开盒子，发现里面有一个乒乓球拍，以及写有数字的八人照片。大家看见照片都有些惊慌，于是询问受伤男人，他在那里看见了什么。
　　此时受伤男人却说，他在那栋房子里看见了和所处的这间房子一样的摆设，以及一样的八个人。
　　众人觉得太过离奇，都不相信。
　　受伤的男人还想再去一次那栋房子，这次他写了一张纸条，想要贴在那栋有亮光的房子门上，却在打开门后，发现自己所在的房子门上有着一张一模一样的纸条。
　　众人亲眼目睹了这一幕，终于开始重视起当前处境，却完全想不通这一切是怎么发生的。
　　一番讨论后，有四个人准备出去一探究竟，他们带着蓝色的荧光棒走出房门，却在路上看见了另外四个拿着红色荧光棒的自己。
　　……
　　看着两边一模一样的四个人，会议室里又开始议论起来。
　　“我靠，这是什么意思？”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了，看见一个和自己一模一样的人站在对面，这感觉太惊悚了。”
　　“这也不是恐怖片啊，为什么这么吓人？”
　　“对啊，这感觉比恐怖片还吓人。”
　　几人的声音有些大，谷峰忍不住瞪了他们一眼，几人连忙闭嘴。
　　方远却是忍不住嘴角翘起，从这些人的反应来看，他们已经被这部电影所吸引了。
　　这就是好电影的魅力，它让人忍不住要去思考，去哭去笑，导演凭借电影操纵着观众们的情绪，在电影的世界里，导演就是王。
　　……
　　电影还在继续。
　　会议室众人的情绪也跟着剧情不断起伏，直到最后一幕。
　　在经历了众人不断的争吵，互殴之后，艾丽终于明白了事情的真相。不止存在一个平行世界，而是无数个，同样也存在这无数个自己。
　　在无数平行世界里，艾丽看到了无数的可能，她发现有一个世界里的自己，实现了梦想，成为了舞蹈明星，和喜欢的张凯幸福缠绵。于是她打晕了另一个自己，取代了她的位置。
　　第二天一切仿佛又回到了正轨，艾丽走出房门，碰到了张凯。
　　张凯将手里的戒指递给艾丽，奇怪的是艾丽手指上明明戴着一个完全相同的戒指。
　　这时张凯的手机响了，他有些疑惑的看着手机屏幕，因为电话号码正是艾丽的，而她明明就站在眼前。张凯接通电话，听了几句后，疑惑的看着艾丽。
　　故事结束。
　　……
　　看着电影最后，张凯疑惑的眼神，众人议论纷纷。
　　“他发现这个艾丽不是原来的那个人了吧。”
　　“太精彩了，平行时空互相交错，无数个不同的时空，无数个不同的自己。”
　　“虽然没有大场面，但绝对是一部精彩的科幻电影。”
　　谷峰看着方远，眼里有些惊讶，本是一个无意之举，没想到还真捡到宝了。
　　这部电影没有大场面，没有大牌明星，演员的演技也只是中规中矩，但剧本的精妙，节奏的把控，镜头语言的运用都显示了它的确是一部好电影。方远的才华以及他成熟的导演功力也完全的展现了出来。
　　谷峰看着这个年轻人，突然有点好奇，仅仅十万就能拍出这样一部电影来，要是给他一个更大的舞台，他又会拿出怎样的成果？
　　“啪，啪，啪。”
　　谷峰率先鼓掌。
　　其他人也仿佛如梦初醒，纷纷鼓掌。
　　小小的会议室里掌声越来越多，越来越响。
　　看着众人的目光，不知怎地，方远鼻子忽然有点酸，眼睛里也起了水雾。
　　他仰起头，把眼泪收回去。
　　被人认可的感觉，真好

第三章 新电影
　　“啪。”
　　客厅的灯被打开了，方远环顾着周围的一切，两室一厅，家具一应俱全，这就是远程影视给他配的宿舍。
　　这两天发生的事有点多，方远直到现在都有点回不过神来。
　　电影将会以网络院线的方式发行，自己也顺理成章地签约远程影视三年，还搬进了新住处。
　　自己的身份一下子就从穷光蛋变成了导演。
　　接下来，按照谷峰所说的，自己只需要耐心准备剧本，等到电影正式上映，公司就会根据票房情况来决定下一部电影的投资额。
　　不过关于这一点谷峰已经给方远吃了一颗定心丸：投资额保底也会有500万。
　　一想到这儿，方远突然兴奋起来。
　　我成功了，以后能接着拍电影了。
　　兴奋了好一阵，他才开始动手打扫起房间的卫生。
　　打湿抹布，把家具上的浮尘都擦去，再把地板整个都拖了一遍。
　　虽说房间不是很大，不过一个人弄，也要忙上好一会。
　　“呼，总算搞定了。”
　　看着干净整洁的房间，方远长出一口气。
　　就在他满心欢喜地欣赏自己劳动成果的时候，肚子忽然“咕咕”的叫了起来。
　　好不容易才搞定了电影发行的事，公司还配了宿舍，不用再担心钱用完以后露宿街头了，所以方远决定出去吃顿好的，好好犒劳一下自己。
　　他刚推开门，就看见一个男人站在自己门前，被吓了一跳。
　　“你，有事吗？”
　　长相憨厚的陌生中年男人伸出了右手，“您就是方导吧？我叫张毅，是远程影视签约的演员，就住在您隔壁。”
　　方远跟他握手，疑惑地问道：“那你站在门口是有什么事吗？”
　　张毅挠挠头，“这两天远程上下都传遍了，说是谷经理亲自签约了一位新导演。听说您就住在我隔壁，所以我就想着上门拜访一下，没想到您刚好要出门。”
　　“哦，我要出去吃饭，下次有空我们再聊吧。”
　　“正好我肚子也饿了，那我请您吃饭吧？”张毅试探性地说道。
　　“不用了吧？”
　　“没事，我请您吃一顿，大不了以后您再请回来就是了。”
　　方远推脱几句，还是被张毅拉走了。
　　走在路上，两人有一句没一句地闲聊着。
　　张毅忽然看似无意地问道：“方导，您下一部电影的剧本准备好了吗？”
　　方远这下明白了，张毅想来应该是个小演员，这次来无非是想混个脸熟，看有没有试镜的机会。
　　他实话实说道：“还没呢，还在考虑。”
　　虽然脑海里有很多经典电影，不过这个世界的华夏，不仅地位跟前世的好莱坞相仿，风格也很相近，都爱拍商业大片。
　　什么人形机甲打怪兽啊，超级英雄打外星人之类的，在这里已经有很多了。
　　再者自己毕竟是新导演，下一部电影的投资额怎么也不会太高，所以新剧本方远也还在考虑。
　　“哈哈，那方导要是哪天有了适合我的角色，不妨找我试试镜。”张毅看似随口一说，其实他已经好几个月没接到角色了，不然也不至于病急乱投医，主动登公司新签约导演的门。
　　方远自己都还不知道下一部电影要拍什么呢，也不敢把话说的太满，“额，到时候再说吧。”
　　张毅很懂分寸，知道这种毛遂自荐的话说一遍就行了，反复地说只会让方远反感，于是主动扯开了话题，聊起了娱乐圈里的一些趣闻。
　　吃完饭，方远想起自己还要买一些生活用品，于是张毅自告奋勇，带着方远去了超市。
　　两人一阵挑选后，到了收银台，方远忽然注意到张毅手里拿的狗粮，随口问了一句，“你养狗吗？”
　　张毅笑着回答：“对啊，它叫小八，是条秋田犬。”
　　小八。
　　秋田。
　　方远的脑海里像是被打开了一个开关，记忆顿时如潮水般涌来。
　　见方远顿住不动，一副若有所思的样子，张毅好奇道：“方导，怎么了？”
　　方远抬起头，笑着说：“我想，我知道下部电影该拍什么了。走，带我去你家，看看你的八公。”
　　张毅一头雾水，什么八公？我家的狗狗明明叫小八啊。再说了，不是在说拍电影的事嘛，怎么又要去看狗狗了。
　　到了张毅的家，刚打开门，一只秋田就跑了过来，前腿扒在张毅腰上。
　　“小八。”张毅逗弄着小八，一只手撸它的狗头。
　　像，太像了。
　　方远心中感叹，不知道是秋田长得都差不多，还是说只是一个巧合，小八长得和原作中的八公简直一模一样。
　　方远一下子就决定好下部电影到底要拍什么了，既然如此，那男主角就让张毅出演好了，他的面相憨厚老实，很容易吸引观众的好感，而且片酬也低，能省下来很多制作成本。
　　至于演技方面倒是不用担心，刚才吃饭的时候方远已经了解过了，张毅演了近十年戏，虽然受限于外形条件，没演过什么男主男二，不过配角也演了不少，想来这部电影他还是能胜任的。
　　“对了，方导，刚才不是说新剧本的事嘛，你真的想好要拍什么了吗？”张毅回过头询问。
　　“当然，我已经有想法了。对了，你最近有档期吗？”
　　“什么，什么意思？”张毅眼中满是惊讶，他心中有个猜测，但他又有些不敢相信。
　　“我下部戏的男主初步就定你了，当然最终确定还要经过试镜才行。不过这毕竟是我来远程的第一部电影，可能投资不会很高，大概六七百万吧。你愿意出演吗？”
　　张毅顿时脱口而出，“愿意。”
　　再小的投资，那也是男主角，不仅能开工挣钱，以后拿出去也是一份资历，他当然愿意了。
　　————————
　　《忠犬八公的故事》
　　谷峰看着眼前薄薄的剧本，“这么快就把剧本准备好了？还是说你已经写好很久了。”
　　方远笑一下，答道：“只是忽然有了灵感，就一气呵成把剧本写出来了。”
　　谷峰细细地看了一遍，又闭上眼睛回味了一下，“是个感人的好故事。不过，倒有点出乎我的意料，我还以为你会接着拍摄科幻电影。”
　　“我不想局限在一个框架里，总要多尝试嘛。”
　　谷峰看出了方远有点欲言又止，“说的也对。还有，你这次过来不光是给我看剧本的吧？”
　　方远摸摸鼻子，“是这样的，剧本有了，分镜头脚本我也在准备。我想是不是可以开始筹建剧组了，不过我是电影圈新人，这方面还有很多不懂的，所以筹备人员还要公司多帮忙才行。”
　　谷峰思考了一会，点头道：“这样吧，我来当你这部电影的总制片，不过我只是挂个名。我再给你找个实际的制片人，我之前跟你说的保底五百万，就先交给他，你有什么需要跟他说就可以了。至于后续的追加投资，就要看彗星的票房成绩怎么样了。”
　　“好。”方远明白谷峰挂名的意思，是担心自己建组以后压不住剧组里的老油子，给自己撑场面。这么一看，谷经理还真是对自己给予厚望啊。
　　“对了，电影的制作费用你心里大概有数没？”
　　方远思考了一会，“不算宣发的话，大概八百万吧。”
　　怕谷峰不满，方远又补了一句，“这已经是非常压低成本了，再低的话，影片质量就会受到影响了。”
　　“行，我心里有数了。”谷峰只是淡淡的说了一句。
　　接下来的几天，方远一边做电影的前期工作，一边画分镜头脚本。而远程影视也没闲着，《彗星来的那一夜》已经开始在网络上宣传。
　　远程影视的官方微博发了一条文案：“烧脑科幻电影《彗星来的那一夜》八月十日十二点上线企鹅视频，敬请期待”，配图是一颗彗星划过漆黑的夜空。
　　底下已经有上千评论了。
　　“不上院线，网络播放，就可以看出又是一部五毛特效的小成本科幻。”
　　“那天我看了另一部网络科幻电影，那特效说他一毛都多。”
　　“科幻电影就是要大投资，大场面，不然哪来的震撼感。拍小成本科幻，还不如不拍。”
　　“对，科幻电影就是要硬科幻的大场面看着才过瘾。”

第四章 电影上映
　　谷峰的确对方远起了爱才之心，也很看好方远的未来，不过，他也没有想在“彗星”这部电影上赚太多钱。
　　现在的华夏电影观众们还是更喜欢什么机甲大战、外星人入侵之类的大场面大投资科幻电影，所以即使这部电影的质量、创意都非常不错，但谷峰预想的票房大概也就几百万，当然，对比起十万的制作成本来看，这已经足够出色。
　　一般电影的宣发资金大概在预估票房的百分之十左右，所以按常理来讲，“彗星”的宣发也就几十万，不过谷峰大手一挥，批了一百五十万的资金做宣发。
　　他自然有所考虑：如果能将“彗星”的票房推到一千万，他也好为方远的下一部电影争取更好的条件。
　　不过，这一百五十万的资金，用在线下宣传的话，估计连个泡都不会冒就沉了，再加上主打的是烧脑、科幻，所以一开始远程影视宣传的发力点就在微博上，目标就是吸引年轻人中的科幻迷，而这十万的投资额也被当做一个噱头。
　　于是“十万投资的科幻片”“烧脑科幻题材”“十足的脑洞大开”这些宣传词语就出现了，不管是被十万投资的噱头吸引，想看个热闹，还是的确对烧脑题材感兴趣，“彗星”确实吸引了一些观众的眼球。
　　时间就这样来到了八月十日中午。
　　“烧脑题材的科幻电影，我倒要看看有多烧脑。”
　　朱晨是一个科幻题材爱好者，不过近些年华夏拍的科幻电影好像都一个样，就是拼命地加投资，拍特效，找大牌演员，倒不是说这样不好，但在故事结构、创意上，却并没有什么突破，每个电影的内核都是换汤不换药。
　　大场面当然好看，不过经常看也容易审美疲劳，朱晨就是这样，看了好几年的硬科幻，实在有些累了，就想着换换口味。
　　还在微博和网友聊天的时候，朱晨注意到时间到十二点了，于是赶紧打开企鹅视频，点进科幻分类。
　　一个横幅广告出现在屏幕上，烧脑科幻电影“彗星来的那一夜”。
　　点开电影，还在缓冲的时候，几个稀疏的弹幕就出现在屏幕上方。
　　“微博观光团”
　　“打卡打卡”
　　“我是第一”
　　朱晨突然注意到这电影的收费节点居然在十八分钟，一般的网络电影不是在五分钟的时候收费吗？
　　这当然也是远程影视的策略，“彗星”刚开始确实显得平淡，要是在五分钟收费，估计百分之九十的观众都会离开，所以将收费时间点放在了第一个剧情起伏上。前面的十几分钟虽然有些无聊，不过至少是免费的，还是有一些人会接着看下去。
　　画面开始出现。
　　一个女人正在开车前往朋友家赴宴，新闻上说今天会有一枚叫米勒的彗星经过地球。开车过程中，女人和一个男人通电话。
　　在对话中，两人的名字得以出现，女人叫艾丽，男人叫张凯。他们之间似乎有什么纠葛，通电话的原因就是想在聚会前谈清楚，但正在谈话过程中，艾丽的手机屏幕突然裂开了，通话也随之中断。
　　一些弹幕飘过。
　　“什么鬼？”
　　“用的三兴手机吧。”
　　“买碎屏险了吗？”
　　朱晨简直苦笑不得，这些弹幕还真是破坏气氛。
　　随后镜头给到室内，另外几个朋友也相继到来，而后主角八人组就一边吃饭一边聊天。
　　朱晨本以为这个吃饭的镜头几分钟也就过去了，没想到几个主演就这么一边吃一边聊，迟迟不见停止的迹象。
　　弹幕变得多了起来。
　　“你不会告诉我，这部电影就这么一直聊天吧。”
　　“不就是聊天吗，让我来拍，还用不了十万。”
　　“烂片无疑，走人。”
　　“这么多人，我连名字都记不清了。”
　　“还好电影收费在后面，没浪费五块钱。”
　　朱晨也有点想退出了，不过这时一段对话吸引了他的注意。
　　房子的主人麦克和一个叫罗瑞的女人互相之间很不熟悉，麦克以为罗瑞是瑜伽老师，而罗瑞自述自己在科技公司上班。而且麦克主演了一部电视剧，罗瑞明明很喜欢这部电视剧，却完全没认出主演麦克来。
　　这两人话里的信息完全对不上，但总不至于这么大的穿帮导演没注意到吧，所以只能朱晨只能理解为这是导演有意为之。
　　弹幕里也有人注意到这一点。
　　“这是导演留的伏笔吧。”
　　“我也觉得。”
　　“他们完全不认识吗？”
　　有点意思，朱晨开始好奇导演在后面会怎么处理这个伏笔了。
　　餐桌上，艾丽也讲了一个故事，“彗星过去后，一个女人报警，说家里的这个男人不是我的丈夫，警察到场后说这就是你的丈夫。女人说不，他不是，因为我昨天刚杀了他。”
　　死去的人复活了吗？彗星过去，这跟彗星有关系？片名就叫彗星来的那一夜，该不会等会主角几人就会死而复活吧？
　　朱晨好奇心更重了。
　　主角几人继续闲聊，艾丽说出了她人生的困境，与张凯之间不清不楚的爱情，以及舞蹈事业上的失意，她本可以成为舞蹈明星，却错过了机遇。
　　这时候，房间突然停电了，四周一片漆黑，只有远处的一栋房子有亮光。众人点燃蜡烛，拿出蓝色的荧光棒，一起出去张望那栋房子。
　　此时彗星正划破天空。
　　大家返回房间后，发现桌子上出现了一个破碎的杯子。
　　又是一个细节吗？朱晨暗暗记住了这点。
　　电影还在继续，八人中的修斯说，他有一个弟弟是物理学家，来之前弟弟说如果彗星经过时发生了什么怪事就打电话给他，但是众人拿出手机才发现，大家的手机要么是屏幕开裂要么就是完全没信号。
　　于是修斯决定前往那栋有亮光的房子借电话，米尔陪着他一起去了。
　　剩下的六人继续聊天，过了几分钟，门外突然响起敲门声，众人都被吓了一跳，打开门却发现门外并没有人。
　　麦克忽然想起地下室里有台发电机，于是去启动了发电机，屋子里终于又亮起来。
　　这时候，外出的两人回来了，大家却发现修斯的额头受伤了，米尔带回一个盒子。米尔说是修斯丢下的，修斯却矢口否认了，两人起了争执。
　　其余几人打开盒子，里面有一个乒乓球拍，还有屋内八个人的照片，每张照片后面还有一个数字。
　　自己的照片怎么会出现在这个盒子里，大家都很惊慌，连忙追问修斯在那栋房子里看到了什么。修斯有些迟疑，但犹豫过后还是说道，他从窗边看到了和现在所处的房间一模一样的摆设，以及，一模一样的八个人。
　　朱晨一头雾水，为什么修斯会看到一模一样的摆设和人，房间家具还可以复制，总不会把人也克隆了一份吧？
　　修斯还没放弃去借电话的念头，这次他写了一张纸条，如果那栋房子里没人就贴在门上。这是门口又传来一阵动静，打开门后，却发现门上贴着一张纸条。
　　而这纸条竟然和修斯刚刚写完的那张一模一样。
　　屏幕上一阵密密麻麻的弹幕飘过。
　　“我起鸡皮疙瘩了。”
　　“细思极恐，为什么他刚写完，门口就出现一模一样的纸条。”
　　“前方高能”
　　“这不是科幻片吗？为什么感觉在看惊悚片？”
　　朱晨也是浑身汗毛直立，电影一改之前的混乱无聊，像是坐上了过山车，剧情一下变得跌宕起伏，悬念丛生。正当朱晨对这部电影有了期待，准备接着看下去，找出这些谜团真相的时候。
　　“观看已满十八分钟，观看完整版需付费五元。”
　　这，好家伙，原来在这儿等着呢。
　　剧情刚出现一个大谜团就需要付费了，朱晨正看得渐入佳境呢，赶紧选择了付费。
　　导演你可别让我失望啊，千万别烂尾。
　　朱晨怀着这样的心情继续看了下去。

第五章 观影
　　屋内，几人开始坐下来研究那几张照片，艾丽把照片的编号用红笔抄了下来，大家想不通这一切是怎么回事。
　　这时有人提议要去那栋有亮光的房子看看，于是八人分成了两组，艾丽、张凯、罗瑞、麦克拿着蓝色荧光棒出去，修斯、米尔、贝斯、李丹则留在了屋中。
　　出去的四人走近，果然看到了一栋一模一样的房子，里面的摆设完全相同，几人简直不敢相信自己的眼睛，都被这一幕吓坏了，仓皇离开。
　　走过街角的时候，几人停下了脚步，对面也出现了四个人，穿着面容无一不与己方几人相同。唯一的差异就是他们手中的红色荧光棒。
　　两拨人都发现了彼此，顿时被吓得呆在原地，你看看我，我看看你，大家都有些不知所措。
　　场面变得有些诡异起来。
　　上一波高潮过后变得有些稀疏的弹幕也瞬间密集起来。
　　“害怕。”
　　“召唤弹幕护眼。”
　　“全身的鸡皮疙瘩一下子就起来了。”
　　“为什么会有一样的四个人出现呢？”
　　“自古红蓝出CP，他们的红蓝荧光棒说明了这一点。”
　　“吓死朕了，来人，给朕换条裤子。”
　　两拨人就这样对视着，突然，不知是谁先动了，然后起了连锁反应，在场的众人都开始拼命狂奔。
　　四人跑回屋子，跟里面的人说了这件听起来有些荒唐的事。
　　这时米尔和修斯对视了一眼，脸色有些变化。镜头给了他们藏起来的红色荧光棒一个镜头。
　　他们，跑错房间了！
　　这时候，贝斯想起来，车里有本物理学的书，可以参考一下。于是修斯去车里取回了书。从书里，众人了解到“薛定谔的猫”以及“量子相干性”，也就是说不同的平行时空相互交错了。
　　观众们这才恍然大悟。
　　“不同的平行时空交错？我的天，导演和编剧的脑洞太大了。”
　　“原来是这样，怪不得会有长得一样的人出现。”
　　“有点意思，这电影太精彩了。”
　　朱晨简直要忍不住为这创意鼓掌了，不同时空相互影响，这脑洞太绝了。这才是一部精彩的科幻片，他的心都要为之颤抖了。
　　这事听起来很不可思议，但这个理论又恰好能解释这些怪异的现象，众人于是只能选择相信。
　　这时有人觉得，若是平行时空的交错结束，两个一样的人存在于一个时空，会不会造成更加严重的后果，于是提出要去干掉那栋房子里一模一样的自己。
　　还有人提议，什么都不做，就这么坐等彗星过去，一切就会恢复原状。
　　还有人觉得这一切都是幻觉。
　　众人之间有了分歧，开始争吵，闹得很不愉快，于是有几人起身离开了客厅。艾丽跟着贝斯、李丹去了厨房。在这里，她听到了两人的一段谈话，在这之前这段话明明已经发生过了，再加上厨房里那个原来破碎的杯子又变得完好无损。
　　艾丽猛然惊觉，自己进错了房子。
　　这时米尔和修斯拿起那个盒子离开了，镜头又给了一个特写，盒子里装的不再是乒乓球拍而是手套。
　　剧情接着发展。屋子里又一次停电，屋外也传来动静，几个人，一起出去查看，发现车的玻璃被打碎了。
　　艾丽去自己的车上拿戒指，这是她和张凯共同的记忆。
　　刚从车上下来，她就遇见了张凯，两人说了几句话，之前的隔阂、纠葛仿佛烟消云散，但艾丽问了张凯一个问题，他却回答不上来。艾丽顿时明白，他不是和自己一起出来的那个人。
　　艾丽又回了房子，屋里的众人也慢慢明白了，平行时空不止两个，而是无数个。更糟糕的是只要走出房门，穿过黑暗地带，就再也回不到原来的时空了。
　　艾丽翻看着这个房间第一次收到盒子的记录，终于发现了玄机，这个房子里的八人，除了李丹和贝斯，其他人都来自另外的时空。
　　门缝处被人塞进来一封信，那是另一个时空的麦克写的，信里他揭发了自己曾经与贝斯有过奸情。这让贝斯的老公修斯怒不可遏，两人顿时扭打一团。
　　在一片混乱中，只有艾丽是清醒的。她平静地走出屋子，不断的走进黑暗，她看到了无数个屋子，无数种生活。有的混乱，有的平静。
　　彗星划过夜空，无数种可能性在同时上演。
　　忽然，她在一栋房子外停住了脚步，屋子里，八人有说有笑，完全没有其他时空里的争吵与混乱。而这个时空的自己，不仅和张凯的爱情美满，还成功抓住机遇，成为了舞蹈明星。
　　艾丽突然起了杀心，这个自己的人生让她感到羡慕，这正是她想要的生活。她打碎了汽车玻璃，引众人出来，趁另一个自己上车拿戒指时，迷晕了她，然后进入屋子继续聚会。
　　其他人没有察觉艾丽的变化，大家有说有笑，一切都仿佛那么美好。
　　这时，另一个艾丽又爬了回来，艾丽只得将她打晕，藏在了厕所浴缸里。她走出去，尽力表现得平静，却在将要走进客厅时，忽然晕倒在地。
　　第二天，一起仿佛回到了正轨。艾丽从床上醒来，走出房门，外面风和日丽。张凯正在外面，他看见了艾丽，将手中的戒指递给了她，镜头给了一个特写，此时的她的手上戴着一个完全相同的戒指。
　　电话铃声响起，张凯看着手机，有些不解，“太奇怪了，是你的电话号码打给我的。”他对艾丽说。
　　张凯接起电话，听了几句，然后回过头，一脸疑惑的看着艾丽。
　　电影完。
　　朱晨想起电影刚开始艾丽所讲的那个故事，和结局如此相似。还有开头麦克和贝斯之间对不上的信息，是否也在暗示从一开始他们就不是同一时空的人。
　　原来导演在那十几分钟的对话中藏了这么多细节。
　　太精彩了。朱晨不禁感叹，看了一部好电影，给人的感受不亚于在盛夏喝一杯透心凉的冰水。
　　剧组工作人员的字幕开始出现，不过观众们却还意犹未尽，弹幕一直在疯狂跳动。
　　“这绝对是这几年最精彩的科幻电影。”
　　“导演和编剧堪称鬼才，居然有这么大的脑洞。”
　　“你们看，导演和编剧是一个人。”
　　“还真是，叫方远。我记住这名字了，下次有院线电影了，一定支持一张电影票。”
　　朱晨也记住了方远这个名字。
　　正好外卖也到了，于是心潮澎湃的朱晨一边吃着外卖，一边登录了微博。
　　果然，微博此时已经爆炸了。

第六章 奇怪的票房
　　远程影视官方的宣传微博下已经瞬间多了近千条评论。
　　“绝对是今年最好的科幻片了。”
　　“我本来以为开头的十几分钟是这部电影的败笔，看到结尾才发现，首尾呼应，看似无聊的十几分钟对话，其实有很多地方值得思考。”
　　“就是，我一开始都打算关了，刚开始真是太无聊了，但越往后越精彩，而且仔细一想，对话中的很多东西都有导演的深意。”
　　“水军吧你们，收多少钱了，这么洗一部烂片。”
　　“就是，还请水军，你们再怎么刷我也不会去看的。”
　　“楼上的，我真不是水军，我打包票，你不看绝对后悔。”
　　呦呵，还有喷子。
　　不行，我一定要让你们都去看看这部电影，让你们知道错得有多离谱。
　　朱晨忽然感觉一颗安利的心在蠢蠢欲动，浑身都充满了干劲，此刻他恨不得全世界的人都说“彗星”是一部好电影，以此来满足那种“我比你们都先看见，先发现”的小小虚荣心。
　　他放下筷子，眼中燃烧着火焰，开始拿起手机，在各大平台开始给人安利“彗星”这部电影。
　　“不看绝对后悔之今年最佳科幻片。”
　　“绝对扣人心弦、激动人心的烧脑科幻片。”
　　“科幻迷的狂欢，科幻影史的又一佳作。”
　　没想到，我也有当标题党的潜质。
　　写了几篇能惊爆眼球的小短文后，朱晨只觉酣畅淋漓，浑身轻松，刚准备放下手机继续吃饭。
　　手机震动提示，已经有人给他评论了。
　　“水军，刷好评刷到这里来了，这么积极，不止五毛一条吧？”
　　“这种摆明了就是烂片，能多忽悠一个就是一个。”
　　“我*你*，你****，你们这种标题党，我见一个喷一个。”
　　呦呵，我这臭脾气，你越说烂片，我越要跟你们反着来。今天我还真就要把你们拉去看《彗星》，让你们知道自己错在哪儿了。
　　朱晨干脆放弃了吃饭，一心和网友们对线。
　　网络上，在这些“自来水”的不断努力下，《彗星来的那一夜》开始被更多人知道。
　　——————
　　远程影视。
　　办公室里，一个中年员工正在给谷峰汇报《彗星》的票房情况。
　　“谷经理，《彗星》前天的票房情况出来了。付费人数在四十万，票房接近两百万。不过，根据我们的预估，昨天的票房会下跌到一百万左右。因为第一天的观众多数是在微博被我们的广告所吸引的科幻爱好者，这一波大潮过后，按照之前的宣发力度，接下来的观众数量会下降很多。”
　　“嗯，我知道了。”谷峰对这个结果并不意外，不过，按照这个趋势下去，票房破千万看来还是有点难度。
　　要不要再加点力度，再推一把呢？
　　谷峰正在思考。
　　“咚咚咚”有人敲门。
　　“谷经理，昨天的票房统计结果出来了。”
　　中年员工从门外那人手里接过报表，看了一眼。“咦？”他语气中有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　“昨天，《彗星》的票房不降反增，接近两百四十万。这……不会是统计错了吧？”员工摸摸自己地中海的脑袋，有些想不通，你这不按套路出牌啊，票房怎么还涨了呢？这不是在领导面前显得自己很无能吗？
　　“嗯？”谷峰看了一眼报表，这是怎么回事？他也有点想不明白。
　　难道后面还有人出手了？没道理啊，这不是白白让远程影视得利吗？
　　算了，想不通的事就让手下去想。
　　“去查查怎么回事，今天下班之内给我一个结果。”
　　“好的，谷经理。”
　　中年员工走了出去，关上门。
　　“小张，过来，去查一下《彗星》的票房怎么回事？查什么？查它是怎么涨的啊。”他看了看表，又补充一句，“快点啊，三个小时内给我结果。”
　　几小时后。
　　“谷经理，查清楚了，第一批看过《彗星》的观众中，有不少人主动向别人推荐，吸引了很多人观看。豆瓣等网站上《彗星》的评分也保持在八分以上，还有一批影评人给出了好评，这些都是票房上涨的原因。这是几个有代表性地影评，您看看。”
　　“2016年最佳科幻电影——《彗星来的那一夜》
　　是的，即使距离今年结束还有好几个月，但我仍然要说，《彗星》就是今年的最佳科幻电影。
　　这部影片选取了日常生活中最普通的场景，通过一系列的悬念后，展现了平行时空交错所造成的影响，聚焦于复杂人性在这其中所暴露出的恐惧、猜疑、自私、背叛等问题，
　　导演以小见大，明明是常见的场景，却牵扯出“平行时空”、“量子理论”这样高大上的论题，而且还不失悬念感，整部电影看下来观众不会觉得枯燥乏味，反倒像是在坐过山车，跌宕起伏，悬念丛生。
　　九十分钟的电影看完，观众丝毫感觉不到时间的流逝，因为在观影过程你必须保持时刻专注。导演将很多伏笔藏在了细节中，例如开始那漫长的谈话，其中就暗示了很多东西，稍有疏忽就会错过。
　　影片如同宣传文案中所说的一样，十分烧脑。不同于以往机甲大战之类的硬科幻，导演拍摄的就是日常场景，可是电影看完，观众们又能真切的感觉到它内核中的科幻感。
　　说到这里就不得不夸赞一下电影的导演兼编剧方远了，不论是精彩的剧本，还是独特的拍摄、剪辑手法，这一切居然都出自一人之手，实在让人惊讶。方远，年仅24岁的鬼才导演，处女作就为观众们带来了如此巨大的惊喜，我很期待他今后的发展，期望他给我们带来更多优秀的作品。”
　　谷峰翻了翻剩下的影评，都是在夸赞《彗星》及方远的。
　　他眯起了眼睛，手摩挲着下巴。
　　自发的拉人终究难以持续，高分、好评也能吸引一些人，不过这些影评的影响力还都局限在一个小圈子里，始终不能破圈。如果没有外力加入，《彗星》也只能是一个叫好不叫座的电影，但是如果再后面推一把呢，它会不会走得更远？
　　谷峰终于下定决心，“再加五百万宣发，趁着现在有一定的热度，再加一把火。”
　　有的时候1+1往往能发挥出大于2的效果，就比如现在。《彗星》的表现说明了它是一部好电影，不过受题材所限，能吸引到的观众还是少数，谷峰这一把火下去，就能让它的影响力突破“软科幻、悬疑、烧脑”这个小圈子，吸引更多的吃瓜群众。
　　口碑发酵再加水军造势，《彗星》的成功已经可以预想了。

第七章 票房爆炸
　　《彗星来的那一夜》彻底火了，不仅在微博热搜上挂了好几天，电影片段也在网上满天飞。这回就不仅是局限在科幻迷中了，只要是经常上网的人，不管是在微博还是B站、某乎，总能看到关于这部电影的消息。
　　看得多了，很多人也难免会对这部号称今年最佳科幻片的电影产生兴趣，反正也就五块钱，比一张电影票可便宜多了。
　　于是《彗星》的付费观影人次开始暴增。
　　五十万人次，一百万人次，两百万人次……
　　与此同时，跟一般电影不同的是，《彗星》并没让几个主角火起来，反倒是方远以导演兼编剧的身份走红了，这个名字被越来越多的人所熟知，已经开始有人拿他和近几年最火的青年导演柏行做比较了。
　　柏行何许人也，导演世家，电影名校出身，今年上半年上映的第一部电影就有九千万的票房，在这之前所有人都觉得他会成为最年轻的票房破亿导演。不过方远的出现，让这个问题的答案有了一点争议。
　　有人觉得方远只是运气好，没有撞上其他热门电影上映，再加上娱乐圈没有什么大新闻，导致《彗星》很快就被送上了热搜，再加上“十万投资”“新人导演”“烧脑科幻”等一些噱头，这之后才有了票房的突飞猛进。不然，《彗星》还是只能沦为小圈子里的“神作”。
　　也有人觉得这部电影已经展现除了方远十足的导演才华，以及天才般的创意。可以预见的是，他的下一部电影投资额肯定会大涨，到时候，还真说不定谁会最先达成单部电影票房破亿的成就。
　　“谷经理，第一周的票房统计出来了，共计一千一百万付费人次，票房总计五千五百万。”
　　“好，我知道了。你出去吧。”
　　中年员工走后，谷峰喃喃自语，“方远啊方远，你还真是给我一个惊喜啊。”
　　十万成本，加上接近七百万的宣发，换回来的是五千五百万票房。不过这七天的观影人次有一个明显的上升和下降，40万，50万，350万，300万，200万，100万，60万。下降地相当快，到了下一周估计就不会有太多票房了，不过那又有什么关系呢，这个成绩已经足够优秀了。
　　五千五百万票房，百分之八的税，企鹅视频方面拿走百分之五十五，扣除宣发成本七百万，还剩一千三百万。这其中，远程影视作为发行方，拿走百分之二十，也就是二百六十万，还剩下一千万。
　　等等，也就是说，这小子一部电影赚了一千万。
　　谷峰摇摇头，心中感慨万分，真没想到，半个月之前还是一个卖掉房子拍电影的穷小子，摇身一变就成为千万富翁了。人生际遇啊，又有谁能说得清呢。
　　——————
　　“坐。”
　　“站。”
　　宠物训练师正在训练狗狗，这样在需要它做某些特定动作时，训练师就可以站在镜头外指挥，以便配合拍摄。
　　场地里不光是一只狗在受训，旁边还有好几只不同年龄的秋田犬，这些狗狗外貌、形态、毛色都相差无几。
　　为了凑齐这些狗狗，剧组的工作人员可没少费工夫。
　　是的，在远程影视的协助下，方远的剧组已经大致组建好了，不同于《彗星》时的草台班子，这一次的剧组可就正规多了，灯光、摄影、场务、道具、统筹、美术……该有的都有了，加起来足足好几十人。
　　电影的一些前期准备也做得差不多了，几个主要演员已经试镜完成，只等远程的资金到位，电影就可以正式开机了。
　　方远正在和美术组沟通，“翁，翁。”手机震动，是谷峰的电话。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　往旁边走了两步，方远接通电话。
　　“谷经理，怎么了？”
　　“你有关注今天的新闻吗？”
　　“新闻？什么新闻？”
　　“《彗星》的票房超过五千万了。”
　　“哦。”方远有些淡定，其实上映后每一天谷峰都有跟他交流票房情况，两人也都知道，按照这个趋势下去，破五千万是迟早的事。
　　“这么平静？我还以为你会激动一会呢，毕竟这部电影可是给你赚了一千万。而且有不少媒体都开始拿你和另一个新锐导演柏行比较了，很多人都在争你俩谁会率先达成单部电影票房破亿的成就。”方远的平淡反应，谷峰倒是有些没想到，之前还以为他听到这个消息，不说什么惊喜万分，怎么也得激动一会吧。
　　方远微微一笑，“激动吗，比起这一千万，可能更让我激动的是付费观影人次破千万吧，这代表至少有几百万的人看了我的电影。至于票房……”
　　说到这里，方远忽然有种恶趣味，“我对钱不感兴趣，其实我最开心的时候就是拿着十万块拍电影的时候。还有那些媒体，他们愿意比较就比较好了，我也不在乎这些评价。”
　　“额。”谷峰一摸额头，有点不知道该说什么了。
　　不慕钱财？淡泊名利？
　　谷峰回忆自己当初挣到第一个月工资的时候，几千块钱也高兴的不得了，算了，可能这就是天才吧。
　　“对了，我跟公司高层沟通过了，下一部电影投资总额会加到一千二百万。其实，你要是接着拍科幻片，说不定我努努力，两千万也能给你要得来，只是你刚成功一部电影就转型，高层还是有些不放心。”
　　“其实已经比我想得要好多了，谷经理，你放心，我会拿出实际成果来证明自己的。”方远一如既往地自信。
　　“你有信心就好。”
　　电话挂断。
　　呼，方远吐出一口气。五千万票房啊，说不激动那是假的，真要是不激动，他也不至于昨晚看了新闻后辗转反侧睡不着，今天顶着一对熊猫眼出门了。
　　不过，方远清楚自己想要什么，拍更多好电影才是他的追求，至于钱，只是顺手为之，不必强求。
　　一千二百万投资么，说多也多，说少也少。就像刚才提到的那个柏行，人家父亲也是大导，又是电影名校出身，拍了几部短片练手之后，第一部电影就有将近两千万的投资了，最后也收获了全球近九千万的票房。
　　这么一对比，这一千多万还真不多。不过方远也能理解远程影视的顾虑，毕竟自己才拍了一部小成本电影，尽管成绩不错，不过是不是昙花一现，除了自己，恐怕谁也不能打包票。再说了，《彗星》的票房再高，远程影视作为发行方，也没赚多少，也舍不得为自己大出血。
　　算了，不去想这些有的没的了，我只需要好好拍我的电影就好。
　　方远摇摇头，抛开脑海里的杂念。
　　“美术，美术呢？刚才说到哪儿了……”

第八章 新电影开机
　　九月一日，上午，天气晴朗。
　　横店影视基地，《忠犬八公》剧组在这里租了一栋小别墅，略加改造后就成为了电影中男主居住的房屋，剧组前期会先在这里拍摄一些戏份。
　　“我宣布《忠犬八公的故事》正式开机。”
　　带领着众多剧组人员举行了简单的开机仪式后，电影的第一次拍摄就要开始了。
　　为了有个好兆头，这是一幕很简单的戏。男主柯平在家里训练小八玩捡球游戏，但小八根本不理会他丢出的球，于是柯平趴在地上亲自教起了小八。
　　经过试镜后，男主的扮演者确定为了张毅，不过这可能是他第一次出演男主，镜头前的他显得有些紧张。
　　方远坐在监视器后，看着张毅的表演，终于忍不住喊了停。
　　“停停，老张，怎么回事啊？你要放开一点啊，你是在跟爱犬玩耍，不是有人逼着你在地上爬。表情。动作自然一点啊。”
　　张毅一脸尴尬地从地上起来，不好意思地举手，“导演，我调整一下，再来一遍吧。”
　　“好，各组注意啊，再来一遍。”
　　片刻后。
　　“停，老张你表情还是不对啊，肢体也太僵硬了。”
　　剧组于是又一次停了下来。
　　今天刚刚开机，这么简单的一幕戏居然要反复来几遍，剧组的工作人员此时也开始小声议论起来了。
　　“这什么演技啊，太烂了吧。”
　　“听说还是导演亲自选的，这基本功都不到位也能当主演了？导演眼光也太差了吧。”
　　“我听说啊，这导演刚到公司，谷峰谷经理就力挺他，为了给他要投资，还在会议上跟副总吵了几句。说不定这导演就是个关系户呢。”
　　方远起身，走到张毅面前，张毅此刻低着头，小声说道：“导演，我再调整一下，再给我一点时间吧。”
　　“老张，试戏的时候你都没问题啊，怎么今天这么紧张啊？”
　　张毅抬起头，有点难为情，说起来怎么也演了十年戏，怎么今天露了怯，“我就是，一想到要主演一部电影，一下子有点，有点不自信，结果越想啥就越来啥。”
　　这下方远明白了，还是心态上的问题，“放轻松，老张，好歹你也是我选进来的，你就算对自己没信心，也要对我有信心啊。放松一点，拿出你实力来。”
　　毕竟在电影圈待了这么长时间，张毅还是有真本事的，让他多放松一会后，自己也就调整过来了。
　　就在方远以为能顺利拍摄的时候，狗狗又出现了问题，剧本里小八应该不理会主角丢出去的球，但是拍的时候张毅刚松手，狗狗冲出去就捡球去了。好在有几只备选的狗，一只不行就换另一只。
　　除了这些状况，剧组工作人员的配合也很成问题，方远毕竟是新人导演，尽管有谷峰的支持，自身威信还是欠缺，调度能力也不足，人员配合起来就老是出问题。
　　方远擦擦额头上的汗，跟《彗星》时十来人的小剧组不一样，如今手下管着七八十人，管理的难度也翻了好几倍。
　　不过累虽累，看着一点点的片段在自己指挥下拍出来，想到不久后的将来，这些片段就会组成一部精彩的电影，方远又有了干劲。
　　“各组注意，再来一遍啊。”
　　好不容易拍完这一小段，一个上午就过去了。
　　“呼。休息一下，吃饭。”
　　休息间隙，方远拿出了手机，网上已经有电影开机的新闻了，这也是前期宣传的手段之一，在拍摄期间不时放出一点消息，保持电影的热度。
　　不过，多翻几条新闻，方远就发现舆论的导向似乎有点不对劲。
　　“自信还是冒进？新锐导演方远新电影转型。”
　　这是微博上一个大V文章的标题。
　　这标题就有一点质疑的味道了，方远接着看下去。
　　“电影《彗星来的那一夜》刚刚收获海外千万票房，全球票房突破七千万。其导演方远最近又有了新消息，据传方远已经完成电影开拍前的所有准备，新电影不日就将开机。”
　　“相信看过《彗星》的观众都会对方远这个名字影响深刻，他一人身兼导演兼编剧，用十万成本拍出了这部大热电影，从这点来看，方远无疑是一个很成功的导演。但或许是年少轻狂，又或许是过于自信。方远的新电影没有继续拍摄热门的科幻题材，反而一头扎进了剧情片中。”
　　“华夏科幻电影的成功相信大家都是有目共睹，前几年张立新导演突破票房纪录的《史前巨兽》在华夏彻底引燃了科幻狂潮，如今的票房榜单上前五名都同属科幻分类。也正是因为科幻电影的受欢迎，这才有了这部《彗星》七千万票房的奇迹。”
　　“或许是被巨大的成功迷住了双眼，这位新锐导演新电影的选题是在令人大为不解，笔者大胆预计，这部电影的票房或许将迎来一个断崖式的下跌。”
　　“不过，这一天真的来临的时候，我希望方导也不要自暴自弃，毕竟你在科幻电影上的才华，大家还是能看到的。届时，观众们也要给予方远这个年轻导演一些耐心，毕竟年轻人……”
　　好家伙，电影刚开拍呢，这边就有人在预言票房大跳水了，而且底下的评论里还有好一些人在附和。
　　“年轻人，一点成功就忘乎所以了。”
　　“我就是一个科幻迷，还想着方导拍新电影了一定要支持一张电影票呢，没想到人家不拍科幻片了。唉。”
　　“唉，如果他以后能重拍科幻片的话，还是可以一看的，毕竟《彗星》拍得是真的好啊，不过剧情片嘛，就不是我的菜了。”
　　“方导，别误入歧途啊，你可是我这些年最看好的新人导演了，接着拍科幻片多好。”
　　“楼上的，难道柏行就比方远差了吗？《彗星》看得我想睡觉，不像柏导的《外星异客》，人类对战外星人，看着就过瘾。”
　　“就是，柏行粉丝加一，我也喜欢《外星异客》。”
　　除了这些误入的柏行粉丝外，确实是有很多人对自己的新电影不看好啊，甚至还有自己的一些影迷在里面。
　　不过方远倒是一点没受影响，自言自语道：“哼，等我拍完，就拿它狠狠地打你们的脸。”
　　“打脸？导演，打谁的脸啊？”
　　突如其来的声音吓了方远一跳，差点从小马扎上摔下去。
　　转头一看，原来是剧组的工作人员。
　　“吓我一跳，下次走路能不能有点声音？什么事啊？”
　　“导演，休息时间结束了，是不是继续开拍了？”
　　“好。”方远一跃而起，松松筋骨，“来来来，动起来，开拍了，都动起来。”

第九章 夜谈
　　“好，收工，今天的拍摄完了，大家辛苦。”
　　已经快十月份了，虽然现在时间才八点多，不过方远宣布收工的时候，天色已经暗下来了。
　　“收工。”
　　“吃饭吃饭。”
　　工作人员们三五成群地走了。
　　看着最后的几个道具组收拾完道具然后离开，方远站在空荡荡的场地上，环顾四周，忽然轻叹一声，“唉。”
　　开机快一个月了，剧组还是每天状况不断，拍摄的进度停滞不前。本来按照方远的计划，三个月就能拍完，然后进入后期制作的过程，不过现在看来，四个月也不一定了。这样拍下去，说不定一千二百万投资都还不够用。
　　是不是我太过高估自己了？
　　明明只是自学了半年，然后拍了一部小成本的《彗星》，靠运气有了一点成绩，还真以为是自己天赋异禀、才华横溢啊，其实只是一个普通人罢了。
　　方远忽然有些气馁。
　　“方导，干啥呢？”张毅却凑了过来。
　　方远抬起头，没好气道：“你不去吃饭，往我这凑什么？”
　　张毅笑着说，“还说我，方大导演不也没吃吗。再说了，天天吃盒饭，嘴都淡出鸟来了，走，今天我请大导开荤，吃烧烤去。”
　　“吃什么烧烤啊，不想去。”
　　“什么不想去，我请客还不赏光啊。走走走，我跟你说，旁边有条美食街，一到晚上就热闹了……”张毅连拉带哄，把方远弄走了。
　　“老板，照这个菜单上打勾的上，再来十瓶啤酒。”
　　方远虽说被拉来了，不过心情不好，也没啥兴致说话，就这么坐着。
　　老板提了啤酒过来，也没发现坐着的一个是千万票房的导演，一个是千万投资电影的男主演，把酒放下就走了。
　　“我说方大导演，怎么一副闷闷不乐的样子。”张毅一边说，一边开了一瓶啤酒，递了过来。
　　“有吗，你看错了。”
　　“咕噜咕噜。”张毅先灌了一大口啤酒，才开口道：“还说呢，剧组谁没看出来你最近心情不好啊，你没发现，这两天都没人主动凑你跟前嘛，就是怕被你骂呗。”
　　方远看了他一眼，“你知道还拉我来喝酒，不怕我骂你个狗血淋头啊。”说完，仰头喝了一口酒。
　　“咳咳咳。”方远喝得太急，被呛到了。
　　“来。”张毅递过一张纸，“就因为咱俩比较熟，我才冒着被你骂的风险，拉你出来散散心，改变一下心情啊。”
　　方远也不笨，知道张毅的意思，不过还是说道：“散心有什么用？也不能解决拍摄的问题啊，治标不治本而已。”
　　“诶，你错了，剧组的本是什么？是你这个导演啊，你就是剧组的核心。你的问题解决了，其他的问题才能解决啊。”
　　方远有点愣住了，“是，是吗？”
　　张毅点点头，微笑道：“当然是了，我的方大导演啊，你就是把自己逼得太紧了，剧组这些天的拍摄是出了一点小问题，不过这都是可以调整的嘛，何必那么着急呢。”
　　“由不得我不急啊，现在的拍摄进度已经滞后很多了，不赶着拍，完工就要拖到明年去了。”
　　“那就拖到明年呗。方导你今年才二十四岁，满打满算这才是你的第二部电影，出现问题难道不是正常的吗？一边拍一边改不就好了，为什么你要给自己那么大的压力，不能容许自己犯一点错呢？”
　　方远愣住了，是啊。为什么不能犯错呢？犯错不才是正常的嘛？
　　是从知道《彗星》拿到几千万票房的时候开始的吗？还是从有人称自己为偶像，把自己和另一个导演柏行做比较的时候？自己开始自视甚高，把成功当做理所当然。
　　所以现在才遇到一点困难就开始怀疑自己，没办法接受自己的不足和缺点。
　　对啊，没有人是完美的，承认自己有不足的地方，努力改正不就好了吗？
　　“吨吨吨。嗝……”方远一口气灌下去半瓶啤酒，然后打了一个大酒嗝。
　　看着他一副想开了的样子，张毅微微一笑。
　　毕竟是个年轻人啊。
　　不过很快，张毅就笑不出来了。
　　“来，老张，再喝一瓶，酒呢，怎么没酒了？老板，老板，再拿十瓶酒过来……”
　　“别拿了，老板，结账结账。”
　　“我还要喝，我还要喝，我没醉，没醉，嗝……”
　　张毅看着平时内向腼腆此刻却在撒泼打滚的方远，有些无奈，怎么几瓶啤酒就喝醉了呢？
　　唉，得了，扛回去吧。
　　“我真的没醉。”
　　“对对对，方大导，你没醉，你清醒着呢。”
　　“老张，我给你讲个故事。从前，有一个氪星人叫灭霸，有一天他到了地球，打败了蝙蝠侠，统治哥谭……”
　　听着方远絮絮叨叨地念叨，张毅摇头苦笑，什么氪星人、灭霸、哥谭，听都没听说过。算了，赶紧弄回去吧。
　　——————
　　第二天清晨。
　　拍戏养成的生物钟让方远一大早就醒过来了。
　　宿醉的不良反应开始出现，头疼、口渴，睡眠不足也让他整个人显得有些迷糊。
　　方远舔舔干燥的嘴唇，从床上坐起来，开始回想昨晚发生的事情。
　　一开始，张毅拉我去喝酒。然后，我们开始谈心，他疏导我。后来，后来我好像喝醉了。
　　然后，我好像抱着张毅耍酒疯？等等，抱着？还跟他说什么灭霸、氪星人、哥谭，这是什么大杂烩啊。
　　“我都干了什么啊。”方远有些抓狂。后来还发生什么了吗，我不会干出当众小便这种事了吧？还有，我没透露我的穿越者身份吧？该不会等会就被抓走，然后被切片研究？
　　仔细想想，确定自己没干那种蠢事后，方远总算是放下心，而且虽然有些丢人，不过只有张毅一个人看到，这也算是不幸中的万幸了。
　　看来以后不能喝太多酒了，不然真到了自己混成大导演那一天，还耍酒疯的话，可就太丢人了。
　　方远刚到片场，张毅就凑过来了，一张脸贱兮兮地，还用一种奇怪的语调说话：“老张，我没醉，我没醉，我还要喝。”
　　方远把头转过去，表示并不想搭理你。
　　张毅又跑到这边来，“老张，我给你讲个故事，从前有个，呜呜，干嘛捂我嘴啊，这不都是你昨晚讲的吗，还不兴我复述一遍啊。”
　　“快滚蛋吧你，我现在看见你就烦。”
　　“是不是一看见我，就想起你昨晚上的样子了？方导，别走啊，再聊几句呗？方导。”

第十章 学校拍摄
　　和张毅聊过一次后，方远也明白了不能急躁，在和谷峰沟通之后，干脆主动把拍摄速度放缓，一边拍一边学习导演技巧，有什么不对就立即改正。果然，心态放平之后，拍摄出的成果也好了许多。
　　时间这就么一点点流逝着，很快剧组就转到一所大学里拍摄一些男主在学校上课的镜头。
　　“这是哪个剧组啊？”
　　“不知道，一个人都不认识，好像没什么大牌演员。”
　　“我认识那个导演，他就是拍《彗星》的方远。”
　　“是他啊，我当初还看过《彗星》呢。”
　　“诶，里面有个坐着的是我同班的。”
　　“对啊，早知道我就来早一点了，说不定可以去当群演，能混个镜头之类的。”
　　学生们围在剧组拍戏的阶梯教室外叽叽喳喳，好奇地往里面探头探脑。
　　来到学校后，方远也人生第一次享受了明星的待遇。好歹《彗星》也在网上火过几天，还是有一些人记得这个名字的，一些人认出他之后，一传十十传百，很快学生们就都知道了。每次拍戏开始和结束，总有几个人围着他要签名。
　　每当这时候，方远就心生窃喜：虽然不多，还是有的嘛，证明我多少还是有一些知名度。反观电影的男主演张毅，就算他来回地在学生们面前晃悠，也没人找他要过一个签名。
　　“导演，没道理啊，再怎么说我也演了十年戏了，怎么没人找我要签名呢？”趁着拍戏的空闲，张毅也不讲究，往方远身边的空地一坐。
　　方远眼睛盯着现场，随口说道：“放心，电影上映完就会有人找你要签名了，到时候估计你签名都得签到手软。”
　　“那我可得提前好好练习一下了。”
　　“前提是你得把电影演好，好了，该你上场了。”
　　道具、群演、打光都已经准备好了。张毅深呼一口气，走到讲台上。
　　这一幕戏在表演难度上并不高，但是在整部电影里却极为重要，是剧情发展的一个关键节点，在此之前电影风格是温馨温情的，在此后就发生一百八十度的变化，变得催泪感动起来。
　　张毅饰演的男主柯平，在出门前，小八一反常态地追到车站和他玩起了捡球游戏，柯平没有多想，照常去了学校，照常弹着钢琴，然后拿着小八的玩具球给学生们上课。
　　渐渐地，柯平觉得身体有些不舒服，呼吸开始急促起来，他从课堂上走下来，坐到学生们中间。坐了一会儿后，他感觉身体好像好了一些，于是站起身来，下一刻却晕倒在地，再也没有站起来。
　　整个片段就一个长镜头，所以一旦出错就要重来。
　　方远坐在监视器后，看着张毅的表演。
　　镜头跟随着张毅的动作，走下讲台，坐到学生中，起身，倒地。
　　这个镜头很重要，方远也力求完美，整个流程已经排练了几遍，这次的拍摄好像也很顺利，不过还是出现了一点问题。
　　“那个，坐柯平边上的那个人，你看到他倒下的时候，你的表情是怎么回事啊？你看到自己的老师突发意外，应该是震惊、意外、焦急才对啊，但是刚才你那个面无表情是什么情况？重来一遍，各组重新准备一下，这个镜头重拍。”
　　第二遍，终于没出问题，顺利拍完，不过为了在后期剪辑时能多点选择，方远又多拍了两次，这才宣布收工。
　　每天都是忙碌地拍摄，一天又一天，时间这这样过去，十一月、十二月、一月、二月，时间已经临近过年了。剩下的镜头已经剩下不多了，方远本想加班加点赶在年前拍完，不过眼看即将放假，剧组已经人心躁动，再一赶工，每个镜头往往要重拍好几次才能合格，方远干脆也就不急了。
　　慢悠悠地拍摄到过年前几天，方远就给全剧组放了假，反正远程影视也不催着上映，所以假期干脆就持续到大年初十，也算是让忙碌好久的工作人员好好休个假。
　　顺便一提，那一千二百万资金已经剩下不多，而后期都还没开始做呢，于是方远和远程商量后，又各出了两百万，一共四百万追加投资。这时候，方远才发现当初自己预估的八百万偏得有多离谱，不过毕竟第一次做这种大额的资金预估，有出入也显得正常，尽管出入大了点。
　　放了假，员工们自然是各回各家，方远反倒是一时没了去处。
　　小县城的房子虽然已经买回来了，但是父母已经离世，其他亲戚很多年前就没有联系了，所以方远也没回去。
　　思来想去，方远还是回了远程影视配的宿舍里，就这么宅到了过年的前一天。
　　这天下午，方远久违的出了门。
　　天气变得寒冷，连空气都是冰凉的。
　　不过过年的气氛却是热闹的，到处都贴着福字，人们的脸上也比平时多了几分笑意。
　　如果可以，方远也不想出来，他更想缩在温暖的被窝里，不过前几天买的泡面吃完了，这个世界的外卖还不够发达，过年时间基本就没有了，只好出来采购一次生活物资。
　　街道两旁的商铺很多都关门歇业了，方远对周围也不熟悉，找了好一会，才找到超市。
　　推开玻璃门，里面是一排排的货架，方远在其中穿梭着。
　　“泡面，泡面……终于找到了。”
　　酸菜牛肉的拿两包，泡椒的也可以，酸辣的也拿点吧。不过，老吃泡面也不行啊，再拿点速冻饺子吧。
　　方远往超市门口的大冰柜走去。
　　“嗡嗡。”手机忽然震动了。
　　双手抱着十来包泡面，手上还提着一瓶大可乐的方远，一下还不好去拿手机，只好先放下可乐，再把泡面放在旁边的米袋上。
　　是谷峰打来的。
　　“喂，谷经理吗？”
　　手机里传来谷峰一贯低沉的声音，“是我。”
　　方远一时间不知道说些什么，通话安静了几秒，还是谷峰先开了口，“我听说，剧组放了假，你也没回家过年？”
　　“嗯，反正家里也没人了，就不回去了。”方远的语气很平静。
　　“嗯。那，来我家吃晚饭吗？”
　　“额，我……”方远一下子不知道该怎么回答。
　　“反正你一个人在家也是无聊，来我家吃个晚饭吧，人多，热闹一点。”谷峰又发出了邀请。
　　要不然就去呗？
　　方远犹豫了一下，有些迟疑，说道：“好。那，我一会就出发。”
　　“行，地址是……早点来啊。”
　　“嗯，好。”
　　挂断了电话，方远看着手边的泡面、可乐。
　　好像，去吃一次年夜饭也不错？

第十一章 年夜饭和电影杀青
　　虽然谷峰说早点去，不过方远还是磨蹭到六点才出发。
　　马上过年了，路上的出租车也少了，等了好一会才打到车，到小区楼下的时候已经七点多了。
　　“出电梯右拐，601，601……这家。”
　　方远敲敲门，“咚咚咚。”
　　门开了，门后是一个温柔知性的女人，“你就是方远吧？来，快进来。”
　　谷峰听到声音，也走了过来，身上还带着围裙，两只手都是面粉，“方远到了？这是我妻子，叫王芸，你叫王姐、叫芸姐都行。”
　　方远这时候才想起来，要说句新年快乐，“芸姐，谷经理，新年快乐。这是我买的水果和茶叶。”
　　“你都叫她芸姐了，还叫我谷经理？”谷峰假装不悦道。
　　“叫习惯了。那，以后我就叫你谷哥了。”诶，方远怎么感觉这名字有点怪？
　　“行了，有什么话就进来说呗，老在门口站着干什么？”王芸打断两人的客套。
　　进了客厅，谷峰就把方远拉进了厨房，“来，一起包饺子。”
　　“行。”
　　于是三人一边包，一边聊天，聊了一会就聊到方远的新电影上了。
　　谷峰手里的动作不停，说道：“新电影快拍完了吗？”
　　“嗯，过完年再拍半个多月就行了，后期的话一个月就可以，估计四月份就可以上映了。”方远就没那么熟练了，光顾着说话，手里的饺子捏得不成形状，破了一个大洞，只好又拿了一张饺子皮给它包上。
　　“四月份。”谷峰想了想，“我听说柏行的新电影也快要完工了，估计也会接着春节档上映。到时候，说不定你们会撞上。”
　　方远倒是不担心，“一年里上映那么多部电影，总会撞上的，真是撞上了就看各自本事呗。”
　　“说的也是。不过他拍的是科幻片，这次你俩正面撞上，票房上有信心吗？”
　　“还真不好说，我只能全力以赴把电影拍好，至于其他的就只能交给观众了。”
　　“大过年的还谈什么工作啊，聊聊家常不好吗？”王芸强行终止了两人，把话题引向了方远的婚姻大事，“小方，找女朋友了吗？”
　　“额，还没。”
　　“可得趁年轻好好找一个，不然……”
　　怎么就突然聊到这个话题上了，方远用眼神向谷峰求助。
　　谷峰对他挑挑眉。表情仿佛在说：我也没办法，你自求多福吧。
　　“诶，对了。我认识一个女孩，跟你差不多年纪，在电视台工作，年轻漂亮。要不然我给你介绍介绍。”王芸忽然起了做媒婆的念头。
　　“不不不，我还暂时没找女朋友的想法，我……”
　　方远连忙拒绝。
　　“真的很漂亮的，你可以考虑一下嘛……”
　　……
　　就这么聊着天，很快饺子就包完了。吃完年夜饭，几人又看了一会晚会，然后方远才提出离开。
　　刚下楼，一阵寒风吹来。
　　“嘶。好冷啊。”方远打了个寒颤，赶紧拉上了羽绒服的拉链。
　　空中飘着雪花，星星点点的，刚落到地上就消失无踪了。偶尔有几片落到了方远的后颈，凉丝丝的。
　　“呼。”方远长出一口气。
　　新的一年，我来了。
　　——————
　　监视器里张毅和小八紧紧相拥在一起。
　　“过。”方远喊了一声，然后深吸一口气，大声道：“《忠犬八公的故事》，杀青啦。”
　　片场顿时呼声四起，群演们都朝着公共化妆间走去，道具和灯光则把该拆的道具和灯都拆走，整个剧组看起来忙而不乱。
　　方远心中有些感慨，自己的第二部电影，虽然中间经历了很多困难，不过还是在这个大雪纷飞的日子里杀青了。
　　张毅走了过来，一边抖落头上的雪花，一边说：“时间过得好快啊，我都不敢相信，自己主演的第一部电影就这么杀青了。”
　　“是啊，时间过得太快了。”
　　现在已经是三月二号了，从九月开机算起，这部电影已经拍了五个月的时间，比方远预想的三个月多了一半，不过方远也在这个漫长的过程中收获了很多东西。比如镜头的运用，剧组工作人员的调度，调动演员的情绪等等，相较五个月前的自己，现在的方远已经成长了太多。
　　“方导，我可还记得你说过的，这部电影上映后，要让我签名签到手软，我可还等着这一天呢。”张毅笑道。
　　“放心吧，很快你就会体验到了。”
　　“就等你这句话了。”
　　对了，还有一件事要宣布。
　　方远站起来，拿着扩音喇叭，“所有人注意，先收拾一下场地，下午六点在附近的XX酒店集合，所有人都有份，有家属的也可以带上。”
　　片场又是呼声一片，众人手脚更加麻利了，还有几个人已经在打电话联系家属了。
　　上部《彗星》一共才十万块，实在没那个条件，当时就只能在路边摊将就了，这次好歹也是一千多万的电影，而且账上还剩着两百万，这时候办个杀青宴就很有必要了。
　　这次的剧组也有好些人是方远觉得可以接着合作的，借着杀青宴联络一下感情，争取下次继续合作。
　　这样多来几次，就能有一个固定的班底出来了，也就不用每次有新电影都要重新招人。
　　“方导，我敬您一杯。”
　　“方导，来，我敬您。”
　　吃饭的时候，不少的工作人员都来和方远敬酒，不过方远这次始终牢记着不能喝多的原则，尽管有很多人轮番上阵劝酒，他还是把坚守住了底线。
　　在酒店吃了近两个钟头后，电影的杀青宴加庆功宴就这么结束了，
　　走出饭店，把喝多了的员工一个个安排上出租车。
　　很快门口就只剩方远一个人了。
　　他仰起头，今晚的天空没有星星，乌云也遮住了月亮，漆黑一片。
　　《忠犬八公》的拍摄彻底结束了，等到接下来把后期做完，很快自己的第二部电影就要上映了。
　　时间还真是过得快啊。
　　方远回想起自己拍第一部电影的时候了，那时候自己为了梦想，卖了房子也才凑了十万块，拍出了《彗星》。一年时间不到，现在的自己银行卡里躺着一千万，拍的电影也是千万级别的。
　　不过，这不算什么，我还要接着拍第三部、第四部，我要一直拍下去，我要成为电影之王！
　　等等，这句话好中二啊，这真是我说出来的吗？

第十二章 争议
　　电影是拍完了，不过后期也很麻烦，剪辑、配音、配乐，等方远把这些全部弄完的时候，时间也已经是三月二十五了。
　　远程影视大楼，看片室。
　　知道方远的电影正式完成之后，公司就组织了一场内部看片会。
　　不仅是方远这个导演，还有购片部的经理谷峰，发行部的经理何林，还有其他几个方远不认识的高层都来了，此刻几人正坐在一起小声闲聊着。
　　“《空中要塞》好像也快拍完了吧。”
　　“快了，定档在六月份。”
　　“四个多亿啊，公司这两年砍了多少项目才拍这么一部电影。”
　　“毕竟是冲着打破票房纪录去的，不多投点怎么行。”
　　《空中要塞》也要上映了吗？方远还是第一次听到这个消息。
　　这部电影可是远程影视这几年来最大手笔的投资了，花了四个多亿，请了国内风头正盛的明星宋方和颜羽出演，电影立项就是奔着打破前几年《史前巨兽》的三十四亿国内票房去的。
　　相比起来，自己这一千多万还真是小打小闹啊。
　　在方远感慨的时候，工作人员已经调试好了设备。
　　室内的灯光暗了下来，电影开始了。
　　一间教室里，老师让同学们都讲讲自己心目中的英雄。
　　柯浩走上讲台，在黑板上写下“小八”，小八是柯浩的外公养过的一只狗。没人知道小八是从哪里来的，那天外公柯平刚刚下车，就在车站里发现了这只狗……
　　……
　　柯浩讲完了外公和小八的故事。
　　他也养了一只叫小八的狗，放学后，他带着小八，沿着外公曾走过的路，一路向前走去。
　　电影结束。
　　看片室里响起一阵掌声。
　　“是一部好电影。”
　　“是啊，在影视行业做了这么多年，看了成百上千部电影，还是第一次这么感动。”
　　“可惜，毕竟是剧情片，在票房上应该不会很成功。”
　　“这个质量，上亿还是没问题的吧。”
　　谷峰擦擦有些湿润的眼角，回过头对坐在身后的方远说道：“拍得很好。”
　　“算是没辜负你给我的信任吧？”
　　“何止啊，你又给了我一个惊喜。”
　　看完了电影，众人移步会议室，开始讨论电影的上映问题。
　　“现在定的上映时间是四月十五日，一共谈下来七百四十家影院，分布图就在各位面前，大家可以先看看，有什么疑问我会为大家解答。”发行部经理何林为大家短暂介绍之后就坐了下来。
　　看过分布图后，谷峰先开口提出了疑问：“这些影院的位置都不是很好啊？”
　　从图上看，七百四十家影院，大部分都位于二线或者三线城市中。
　　针对这一点，何林解释道：“我们发行部已经尽力去谈了，不过毕竟同期还有柏行的《外星异客2》以及另外一部《危险间谍》上映。这两部电影，一部是科幻片，一部是动作片。院方明显更青睐这些能吸引观众的电影。而且《外星异客2》这次六千万的投资，还有一线明星出演，再加上前作的成功，导致大量的影院都把放映厅留给它了。”
　　何林喝了一口水，润润喉咙，接着说道：“我并不是说这不是一部好电影，只是电影市场确实不看好我们的影片类别。近些年票房最成功的电影类别是科幻片，次一点是动作片，再次一点就是喜剧片，而剧情片还要更低。而且这部电影没有大牌明星，就更难吸引观众了，这也是我们的一大弱点。”
　　“明星多不多，是不是大牌，这是影院和院线老板很看重的两点。而这两点，这部电影都没有。其实我们预期能谈下来的影院是五百家。之所以多出两百多家来，有很大一部分原因还在方导身上。”说到这里，何林朝着方远笑了笑。
　　嗯？因为我？方远一头雾水，自己也不是什么大明星啊。
　　何林接着说道；“一方面因为《彗星》的成功让方导有了一定知名度，但更多的是因为《彗星》十万投资，却收获了七千多万票房，数百倍的收益让他们动了心，因此才愿意留出放映厅给我们。好了，不扯远了。综上所述，这七百多家影院就是我们目前能争取到的最大数字了。”
　　谷峰摩挲着下巴，不过这种情况下，他也没什么好办法了。
　　至于方远，他倒是没觉得有什么不好，比起走网络院线的《彗星》这部电影的起步已经好很多了。
　　见众人没有其他疑问了，何林说道：“好，那接下来就是宣传的问题了，首先是要确定公司要投入多少宣传资金。”
　　众人都把目光看向了财务总监。
　　“因为要集中资源宣传六月份的《空中要塞》，再加上我们对这部电影的票房预估是一亿，所以公司批给宣发的资金是一千万。”
　　在场其他人点点头，这个资金还是比较合理的，甚至偏高了，因为电影的制作成本也才一千四百万而已，不过电影的质量确实不错，是有破亿的潜力的，多投入一些资金也可以理解。
　　谷峰却是摇摇头，提出了反对，“我认为这部电影票房潜力不会止步于一亿，刚才的成片我们也看了，呈现出来的效果有多打动人心，各位也都知道，我认为它完全有机会冲击两亿的目标。我觉得前期可以先投入一千五百万做宣发，后面再视情况考虑追加与否。”
　　一千五百万？这一下子加了一半啊，这也太多了。在座的几个高层都在摇头，虽然电影的质量不错，但真要为了这样一部新人指导、没有大牌、成本不高的电影投入这么多，似乎又显得并不值得。
　　“谷经理。”一个公司高层站了起来，目光直指谷峰，这三个字说得又慢又重，“一千五百万，好大的手笔啊。我们都知道方远是你发现并且带入公司的，你也很看好他，但是不能因为你看好他，就要牺牲公司整体的利益。”
　　“公司筹备了几年的《空中要塞》马上就要上映了，全公司的项目都在为它让道，在这个当口，你要拿一千五百万去宣传这部电影？而且后续还要追加？简直不可理喻。”
　　这位高层慷慨激昂地指责了一番谷峰，把这多出的几百万说得十分重要，仿佛多加几百万就会对《空中要塞》的上映造成什么大的影响，要知道那部电影的宣传费用可是按亿算的。话里话外还在敲打谷峰不要因私废公，拿公司利益当做人情。
　　一番劈头盖脸的指责后，高层坐了下去，一脸得意。
　　其他几位高层有些无奈。谷峰好歹也为公司工作这么多年了，也算有功之臣，无非是多几百万的宣发资金，虽说确实是有些不合适，但这话也显得太重了。再说了，还说谷峰因私废公，你程兴要不是远程影视总裁的弟弟，凭你这样子也坐不到今天这个位子。
　　不过他们也习惯了，如今的公司里高层之间隐隐分成了两派，一派是以程东这个总裁为首，另一派则是一些和程东当初一起起家的功臣。起初的时候大家自然是齐心协力为了公司好，但是如今远程影视成了一颗参天大树，该到了分果子的时候，双方的矛盾就显现出来了。
　　而谷峰虽然一直没有明确表态，不过大家都把他当做元老派了，为此程兴这个总裁派自然是处处为难他。上次讨论这部电影的投资额时也是程兴在阻拦，现在公司批了一千万的宣发资金，说不定他已经很不满了，谷峰还在提价，给了他一个借题发挥的机会，这下说不定连一千万都没了。

第十三章 对赌协议
　　谷峰并没因为程兴的话而动怒，表情平静，淡淡说道：“我不是因为看好方远所以要求加大投资，我是看好这部电影，我认为它可以为公司带来利润。几个月前的《彗星》取得了我们意料之外的成功，在那个时候我就在想，为什么我们这么多所谓的专业人士都会对这部电影判断失误。”
　　谷峰提出了一个疑问，不过他没给众人思考的时间，继续说道。
　　“我认为《彗星》的成功不会是单个现象。各位应该都知道，近些年的电影市场一直是以大场面的硬科幻片和拳拳到肉的动作片为主，观众们每年都要看几十部的大片，我觉得观众已经出现了一定程度的审美疲劳，只是投资方和导演全都投入到这些大片的拍摄中去了，并没有优质的剧情片出现，再加上各种资本还在疯狂涌入，所以大家都还沉迷在科幻片和动作片的成功中。”
　　“而这时候出现一部优质的，能打动人心的剧情片就能在一片商业电影中鹤立鸡群，一下子就能抓住观众的眼球。这部电影虽然只有一千多万投资，不过那是因为它没用各种华而不实的特效，没请高价的明星，把钱全用在电影上了，就电影质量来说，《忠犬八公》绝对是优质的。所以我认为它也许会在票房上取得一个我们都意想不到的成功。”
　　长篇大论一番后，谷峰端起杯子喝了一口水，给了众人一个思考的时间。
　　这，好像确实有道理，几人你看看我，我看看你，不由得开始思考有没有这种可能性了。
　　程兴倒是对其不屑一顾，冷笑一声，道：“哼，认为，或许，可能。你的话里全是猜测，而商业片的成功是摆在我们眼前，人人都能看到的。退一万步讲，就算观众真的会看腻科幻片和动作片，那也不是在这两年。你的话根本就是狡辩而已。”
　　这，其余几个人又开始动摇了，这些年商业片的成功确实是有目共睹的，不然远程影视也不会斥巨资拍《空中要塞》了。
　　程兴看到几人被自己的话说动，不由暗暗得意起来，心中暗道：谷峰啊谷峰，还想扶植亲信，今天我就让你颜面扫地。
　　听到这里，方远终于坐不住了，虽然自己对这些不是很强求，但是谷峰已经为自己出头了，也不能眼睁睁看着别人骑在他头上吧。
　　谷峰正要张口，方远已经站起来了，“各位，你们都是公司的高层，都有各自的高瞻远瞩，不过也不妨听我这个小导演说一句。既然在宣发资金上有争议，不如这样吧，我可以跟公司签一个对赌协议，公司投入两千万作为宣发，如果票房超过两亿，我的可分账票房分成就提高到百分之三十，如果没有票房两亿，我一分钱不要。”
　　听了这段话，财务总监开始在心里算账了。原来的预期是票房一亿，扣去税、院线分成、一千万的宣发资金，可分成的就是三千二百万，而方远投资两百万，再加上导演分成百分之五，总的分成就是百分之二十。这个比例，公司能赚两千五百六十万。
　　如果签订对赌协议后，票房还是一亿的话，方远一分不要，公司也能赚二千二百万，差距并不大。而票房只要能超过一亿两千万，公司就能比协议前赚的还多。
　　至于票房超过两亿，这种可能性是有，不过很小。再说了，要是真赚了那么多，就算多分给方远一些，倒也能接受。
　　程兴眼光闪动，倒是没有出言反对，在心里盘算着自己的小算盘：方远的才华还是有的，谷峰想要培养他作为自己在公司的亲信，不惜在各方面都给他支持，如今却在宣发资金上掉了链子，要他自己出来签什么对赌协议。
　　如果这部电影票房没到两亿，按照协议，方远要少挣几百万，那他和谷峰之间难免产生间隙，自己再出面拉拢，谷峰能给的自己一样能给，说不定就能把这个人拉到自己这边来。如此一来既打击了谷峰又得了一个潜力导演，这样看的话这个协议倒是签得。
　　至于电影票房超过两亿的可能，程兴压根没去考虑。
　　他看着几个高层在商量对赌协议的事，心里冷笑道：谷峰，这下你没算到吧，现在彻底丢了面子，往后说不定还要被我挖走方远，里子也没了。我看你以后还怎么跟我作对。
　　谷峰看着方远，眼中有些惊讶，又或许还有一些欣慰。他张张嘴，本想再说点什么，不过方远已经把话说出去了，他犹豫了一下，还是没有说话。
　　商量了一阵后，公司同意了这个对赌协议。几人口头把协议给定下来了，书面的合同则在之后再签订。
　　出了会议室，谷峰和方远一起走着，经过一段走廊时，谷峰突然开口说道：“刚才你没必要说对赌协议的事的，无非几百万资金，大不了就是多费一番口舌，最后还是能说服他们的，至少我这点面子还是有的。”
　　方远则是笑道：“谷哥，说不定我还要感谢他们让我签了这个对赌协议，让我多赚一点钱，毕竟我对这部电影可是很有信心的。”
　　“是嘛，其实别看我那么说，但是市场这回事，还真没人能完全说准。这部电影确实是部好电影，但市场上叫好不叫座的电影可不少。”
　　“叫好不叫座？那是因为还不够好。”方远对自己的电影一贯很自信。
　　谷峰挑挑眉，那是因为还不够好，这句话，还真是够自信的。不过这段时间以来，他也是对方远更了解一些了，这个年轻人在生活方面可以说清心寡欲了，赚了一千万，身上穿的还是几百块的衣服，没有陡然而富后选择肆意挥霍，私生活方面也是洁身自好。整个人看上去就给人一种清静无为、淡泊宁静的感觉。
　　但不管是卖房拍电影，主动到电影公司发行，还是刚才那段傲气十足的话，无不展示了他对于自己的十足信心。
　　年轻真是好啊。
　　谷峰摇摇头，事已至此，自己就只能努力做宣传，争取让电影票房破两亿吧。

第十四章 首映礼（求收藏求推荐）
　　四月十一日，成海市，天海国际影城一号厅。
　　方远正在跟张毅闲聊，其他几个电影主要演员也坐在旁边。
　　今天是《忠犬八公的故事》电影首映礼，公映则是在四月十五日。
　　“方导，我这穿着没问题吧？”张毅看起来有些紧张。
　　方远上下打量一下他，一身西服，挺合身的，看起来没什么问题，顶多是和他平时的形象差异有点大，在熟人眼里看起来有些违和。
　　看他一脸的紧张样子，方远打趣道：“好歹也是影视圈的老油条了，只是一个首映礼，又不是大姑娘坐花轿，你这么紧张干吗？”
　　张毅苦笑道：“说起来大大小小的首映礼我也参加过七八个了，不过一直是配角，站在边边角角无人问津。所以一想到这次是以主演的身份参加，我就紧张。不过话说回来，方导，这才是你第一次参加首映礼吧？你还真是淡定啊。”
　　“这你就不懂了吧，这就叫泰山崩于前而色不变。要不然怎么说方导是能成大事的人呢？”旁边坐的饰演剧中柯平儿媳妇的女演员说道。
　　“诶，照你这么说，我就成不了大事咯？”张毅和她也很熟悉，互相开着玩笑。
　　“我可没这么说啊，是你自己说的。”
　　几人说笑了一会，张毅也算放松下来了，眼看马上就要开始了，转头问方远，“方导，你说这部电影能有多少票房？能破亿不？”
　　“破亿？你要求这么低吗？”方远故意反问道。
　　“毕竟是我第一部主演的电影，还没啥信心嘛，所以才来问你这个大导啊。”
　　方远目光盯着台上，随口回道：“你问我，我也不知道啊，我只能说我希望越多越好。”
　　“越多越好，我也希望越多越好。”张毅小声地自言自语。
　　媒体和观众们都陆续进来了，时间也快到了。于是主持人走上台，一阵介绍过后，把电影主创们请上了台。
　　大家站成一排，面对着台下。
　　主持人开始问主创们一些商量好的简单问题。
　　方远则是看着台下的媒体神游天外，媒体数量比预想中的还要少很多，稀稀拉拉的坐着。看来还真没人看好自己这部电影啊，听说前天的《外星异客2》首映礼可是一票难求，挤不进去的小媒体也要在门口赖着拍几张照片。
　　再看人家在网上的热度，尽管远程影视真金白银的拿了两千万出来，但声势还是比人家小多了。
　　不过这也不能怪远程不给力。一方面柏行找的发行公司也不比远程差，而且投入的资金甚至比远程还要多。另一方面柏行的父亲柏宏达可是大导，圈内的明星好友众多，这些人不看僧面看佛面，看在柏宏达的面子上，都在为柏行站台做宣传。相比之下，远程影视也发动了旗下的一些艺人，不过只是发几条微博之类的，效果实在有限。
　　《外星异客2》公映时间在十四日，比自己前一天，柏行和他背后的公司此举也是用意明显，就是想仗着自己现在声势浩大，提前一天上映，把《忠犬八公》给彻底盖过去，一举把自己这个竞争对手给打趴。
　　该怎么办呢？
　　不同于《彗星》的时候了，《彗星》当时在网上上映，没有有力的竞争对手，谷峰花点小钱就把新闻炒热了。现在前有早几天上映的《危险间谍》，后有虎视眈眈的《外星异客2》。要是没有一个大新闻能闹出点动静，只靠口碑积累的话，《忠犬八公》很容易变成一部叫好不叫座的“好电影”。
　　要不然炒点绯闻？方远在思考着。
　　不过剧组里也没有大牌演员，炒也炒不起来啊。最大牌的估计就是自己这个导演了，可是我去跟谁炒呢？组里老的老少的少，最合适的就是演柯平儿媳妇的演员了，不过人家也已经三十岁了。算了，这个方法不行，换一个。
　　还有什么办法呢？
　　主持人此时已经走到了方远旁边，前几个主创都已经回答了他的问题，轮到方远这个导演了。
　　“方导你好，听说拍摄期间也出现了很多的困难，这些幕后的花絮相信观众朋友们也一定想知道，方导能给我们举例说一说吗？”
　　问题在上台前就对过了，现在只需要按照一个大体的方向回答就好，所以方远也就一心二用，一边想一边随口敷衍道：“好的。其实我印象特别深的就是有一次……”
　　按照排练的顺序，主持人问了几个问题，然后用一个很简单的问题作为结尾，“我们都知道马上还有一位导演柏行的电影也要上映了，你们同为优秀的青年导演，不知道方导对这次两部电影的正面碰撞有什么看法呢？”
　　按照答案，方远应该表示谦虚，夸一下柏行，说一些大家一起努力追赶前辈之类的话。不过这时候的方远一心想要搞个大新闻，听到提问，他瞬间有了一个模糊的想法。
　　“我认为《忠犬八公的故事》在票房上会获得压倒性的胜利。”
　　诶，不对啊，台本上没这句啊。主持人有些错愕。
　　方远没给他反应的时间，接着说道：“《外星异客》作为柏行导演的第一部电影，在故事上并没有什么可说的，就是一个外星人来到地球，然后和地球人打打打。《外星异客2》从放出来的预告片来讲，也和前作一样，没什么变化。这样的故事观众看一遍就够了，所以我大胆预言《外星异客2》在票房上会遭遇滑铁卢。”
　　“额，方导是说要多在电影的故事性上下功夫是吗？一部电影……”主持人不愧是专业的，想方设法地在给方远往回圆，不过台下的媒体此刻已经轰动了。
　　方远、柏行，这几年涌现出的最出色的两位青年导演，一个是导演世家、天之骄子，一个是草根出身，两人的对比本来就很有看头，媒体也喜欢拿两个人放一起比较。
　　现在电影市场春节档刚过，没什么大片，这几部电影就是媒体追逐的热点了。如今方远率先开炮，说柏行会在票房上大跳水，这不是大新闻还有什么大新闻？
　　下面的记者们已经把明天的头条标题都起好了，“方远表示柏行不如自己”“方远说柏行的电影没有故事性”“我才是最好的青年导演”。
　　跑得快的记者此时已经来到了舞台下，拼命把话筒往台上举。
　　“方导，你是说自己才是最好的青年导演吗？”
　　“方导，你是觉得柏行的电影千篇一律没有新意吗？”
　　“方导，你认定自己会在票房上压过柏行吗？”

第十五章 电影开始
　　一个又一个的问题抛向方远，不过他一概没有回答，一个新闻有时候只需要起个头就好，剩下的自然有媒体去添油加醋。再说了，方远也只是想炒作一下，没想着真要把人得罪死。有那个效果了，就没必要多说，万一被人抓住话柄就不好了。
　　媒体记者们都围在舞台周围，台下本就不多的观众们倒是很淡定，都坐在座位上，不过大家也在热烈讨论着。
　　也有一些聪明人回过味儿来了：这不就是炒作嘛。
　　不过这重要吗？媒体记者们干这行这么久了，炒不炒作一眼就看出来了，但是事情真相有时候并不那么重要。只要它能有一个引爆大众的点，将人们的注意力吸引到这里，是炒作又何妨？有的是媒体愿意给它添柴加火。
　　整个一号厅此刻嘈杂得像是菜市场。
　　舞台上，主持人已经不知道说什么好了，一众主创们也是摸不着头脑，毕竟平时的导演可不是这样的人啊。
　　方远终于开口了，他先双手下压，示意人们安静，“主创的采访已经结束了，继续进行首映礼的下一步吧。”
　　这哪是能停得下来的，记者们不依不饶地继续追问，不过方远态度坚决，一副绝不开口的样子。
　　纠缠了片刻，记者们始终得不到回应，他们也只好作罢，反正最大的点已经有了，剩下的就算方远不说，他们也可以编嘛。
　　主持人这边得了指示，宣布电影首映即将开始。
　　于是一众主创下了台，刚一坐下，张毅就迫不及待地小声问道：“你平时不是一个张扬的人啊。炒作？”
　　方远没回答他，淡淡道：“什么炒作不炒作的，专心看电影吧。”
　　见方远不搭理自己，张毅小声咕哝着：“切，炒作就说炒作呗，还不承认。这次首映礼的风头都被你这个导演出完了，好不容易当个男主演，结果又是无人问津。唉，什么时候才能苦尽甘来啊。”
　　一号厅里的灯光暗了下来，电影名字在荧幕上出现，《忠犬八公的故事》首映正式开始了。
　　“终于开始了，希望方远对得起你对我的这一番安利。”汪念对旁边的男朋友说道。
　　男朋友是一个科幻迷，自从上次看了《彗星》之后，就粉上了方远这个导演，虽然这次他拍的不是科幻片，不过男朋友还是拉着汪念来了。没想到中间出了些幺蛾子，首映迟迟不开始，汪念本就不爱看电影，早就想起身一走了之，不过男友一直拉着她。跟她说什么方远很有才华，拍的电影一定好看之类的才把她留了下来。
　　“放心吧，从《彗星》里我就看出方远是一个有才华的人了，他拍的电影一定错不了。”男友表面上信誓旦旦，其实心里也在暗暗祈祷：方远，我大话都说出去了，你可一定要给力啊，不然我这不是在女朋友面前丢人了吗。
　　此时，不去管那些埋头写新闻的媒体记者们，多数的观众倒是开始看起了电影。
　　课堂上，老师让同学们讲讲自己心目中的英雄。
　　柯浩走上讲台，在黑板上写下了小八的名字。
　　小八是柯浩的外公养过的一只狗，没人知道它是从哪里来的，那天晚上外公柯平刚刚下了公交车，刚挂掉打给妻子丁夏的电话，就在地上发现了这只小狗。
　　他抱起小狗，在站台上等待小狗的主人。
　　看着荧幕上那只小奶狗，乖乖地被柯平抱在怀里，两只水汪汪的眼睛好奇地看着这个世界，汪念有些意动，小狗好可爱啊。其实她一直想养一只狗，可是现在刚毕业，手里钱也不多，就想着以后条件好些了再养狗，不过看着这只乖巧的小秋田，汪念又犹豫了。
　　柯平在公交站台等了很久也没等来狗的主人，旁边有一个扫地的环卫阿姨，柯平便询问她愿不愿意喂养这只小狗，阿姨却拒绝了，表示不想惹这个麻烦。
　　于是柯平只能把小狗带回了家，把它放在了沙发上。
　　丁夏听到动静从厨房里出来，柯平怕她发现，急忙用衣服盖住了小狗，没对她说这件事，因为丁夏拒绝在家里养狗。
　　两人上了楼，在卧室里闲聊，准备休息。楼下的小狗却钻出衣服，跳下了沙发，在房间里乱窜，还不小心弄响了钢琴。
　　“你听到什么声音了吗？”丁夏好像听到了什么。
　　“额，有吗？没有啊，没听到。”柯平有些心虚。
　　丁夏侧头，把耳朵对向楼梯间的方向听了一会，却没听到什么。
　　“可能是我听错了吧。”
　　呼，柯平松了一口气，赶紧把妻子拉上床，“好了，快睡觉吧，今天在学校教了一天课，都累死我了。”
　　“好吧。”丁夏也没多想。
　　两人上床睡觉了。
　　小狗却不安分，光在楼下跑跳还不过瘾，它走上了楼梯，来到卧室里，小眼睛一转，就看见了丁夏露出被子的脚丫。
　　下一秒它就做起了舔狗，开始舔起丁夏的脚。
　　“啊！”
　　丁夏从睡梦中惊醒，被床尾的小狗吓了一跳。
　　柯平被叫声吵醒，却发现小狗在卧室里，只好承认，这只狗是自己带回来的，他向丁夏保证明天一定会给小狗找到主人，只留它住一晚就好。
　　丁夏暂时同意了，但是还是不能接受小狗住在房子里。于是柯平只好将小狗带了出去，放在院子里废弃的小屋中。
　　将小狗安置在纸箱做的狗窝中，还给它垫上了几件衣服。看着这只小狗，柯平长出一口气，“你个麻烦精，害得我半夜都不能睡觉，行了，你就住在这里吧，明天我就为你找到主人，让你早点回去。”
　　关了灯正要回去睡觉，柯平却发现关灯后屋里漆黑一片，伸手不见五指。
　　“啪。”
　　他又打开了灯，小狗此时仰着头，一双水润润的眼睛紧紧地跟着自己，不吵也不闹，一副乖巧可爱惹人怜的样子。
　　想了想，柯平还是把灯留给了它，转身出了房门。
　　房间里的小狗趴在地上，通过门的缝隙默默地看着他离去。
　　这一幕的视角在小狗身上，看着男人的背影远去，走向宽阔明亮的房子，而小狗却待在这个四处漏风、阴暗狭小的小房间里。
　　或许是女生天生情感细腻，看到这一幕，汪念感受到了一种孤独感。她想起自己刚毕业参加工作的时候，到了一个完全陌生的环境，一个人租房，一个人吃饭，一个人生活。那时的她很不适应，感觉就像这只被遗弃了的小狗一样，孤单寂寞。还好后来遇到了男朋友，把自己从这种孤独的环境中拯救出来。
　　想到这里，汪念忽然对这只小狗有种感同身受的感觉，她开始关心小狗后面会遭遇些什么。柯平会帮它找到主人吗？如果没有，它是不是又要被遗弃了？带着这些疑问，汪念继续看了下去。

第十六章 秋田犬小八
　　第二天早上。
　　柯平的女儿柯迪怀抱着小狗，一只手不停逗弄着它，看见丁夏走了过来，柯迪说道：“妈，要不然我们留下它吧。你看，多可爱啊。”
　　丁夏把一沓认领启事放在桌子上，摇摇头，不留一点余地的说：“不行，它绝对不能留在家里，我已经把认领启事打印好了，尽快把它送走吧。”
　　一旁的柯平和女儿对视一眼，无奈说道。“好吧，我上班前会沿路贴好的。”
　　上班前，柯平先去了一趟捕狗大队，想看看他们有什么办法。可是捕狗队的人说他们那里已经狗满为患了，如果要把小狗放这里的话，最多只能喂养两周，之后要是没人领养，就会把狗处理掉。
　　“处理掉？什么意思？”柯平有些惊讶。
　　“就是你想的那个意思。”捕狗队员随意说道。
　　柯平看着怀里的小狗，它也在看着自己，两只眼睛天真无邪，简直像个小孩子一样。
　　“你要把狗放在这里吗？”队员拿出一个小小的铁笼子。
　　“不，算了。”柯平拒绝了，然后转身离去。
　　走在路上，柯平想起自己有个开书店的朋友，她很喜欢动物，店里也养着一只猫，或许可以把狗先寄养在她店里。
　　说干就干，柯平来到他朋友的店里，说明了来意。
　　朋友答应下来，“没问题啊，可以先养在我这里，如果没找到主人的话，交给我养也可以。”
　　柯平把狗放下，从背包里拿认领启事，店里的大橘猫却朝着小狗叫了起来，叫声很凶，像是在警告小狗离自己远点。小狗却没当回事，它看起来对这个橘黄色的大肥猫很感兴趣。
　　把认领启事贴好，柯平转过身，却发现小狗无视了橘猫的叫声警告，靠近了它，“嗷。”一声短暂的嚎叫后，橘猫抬起了它的前爪，一爪抓向小狗。
　　“嗷，嗷嗷。”小狗高声嚎叫着，倒退着跑开了。
　　柯平跑过去，抱起小狗。朋友也站了起来，大声呵斥橘猫。
　　“额，因为我平时很宠它，也没养过其他宠物，所以看见小狗，它可能有点害怕。没事的，我会管好它的。”朋友看起来有点不好意思。
　　柯平查看了一下小狗的伤势，并不严重，可能刚才只是被橘猫吓到了。站起身，摇头拒绝了，说道：“算了，把狗留在这里，估计你就没安宁日子了，我再想其他办法吧。”
　　从店里出来后，低头看看手表，离上班时间已经不远了，柯平只好暂时放弃，带着狗往公交站走去。固定乘车的站台旁有一个卖早餐的摊位，每次上班前他都会在这里买一份早餐，今天也不例外。
　　等餐的时候，柯平突发其想，问摊主想养狗吗。
　　摊主摆摆手，回道：“算了吧，养狗太麻烦了。”
　　柯平也没报多大希望，耸耸肩，“好吧。”
　　买了早餐，等了一会，公交车也到了。柯平把小狗藏进了背包，偷偷带上了车。坐在车后排，看看左右无人，柯平便开始吃起了早餐。
　　吃到一半，他忽然想起，小狗今早也没吃东西，就悄悄把饼掰碎了喂它。
　　“汪汪。”狗突然叫起来。
　　坐前面的人听到声音，都回过头，寻找着发声的源头。
　　柯平低着头，生怕被别人发现。
　　小狗还在叫，人们已经把目光看向了后排座位。
　　眼看事情即将败露，为了不让他们发现有宠物上了车，柯平也顾不得面子了，清了几下嗓子，开始学起了狗叫，“额，吭吭。汪，汪。”好在狗狗叫了几声就停了，终于算是蒙混过去了。
　　看见这一幕，汪念没忍住笑出了声，一个大男人，为了一只小狗狗，被迫学起狗叫，这事还真是有反差效果。电影看到这里，她其实也发现，柯平其实是一个挺温柔的人，只是话比较少，也不怎么主动表达感情。
　　虽然没给小狗找到主人，但是转念一想，说不定狗狗在柯平家也能过得挺好呢？当然前提是他要说服他那个不想养狗的妻子。
　　柯平是一个音乐教授，他把小狗带到学校，开始了教学工作。
　　就这样，半天过去了。
　　中午在办公室休息的时候，柯平发现狗狗的笼子里留下的半张纸片，上面写着日文。于是带着狗去找自己的好朋友关阳。
　　关阳拿着纸片，上面的字迹有些模糊，他仔细辨认了一下，说道：“这只狗来自岛国的一个县，不过纸片上只有这些信息了。”
　　“好吧。”柯平怀抱着小狗，有些失望，岛国？这也太远了，自己根本没办法凭着这些信息找到它本来的主人。
　　关阳仔细看了看狗，“这种狗在岛国被称作秋田犬，是很好的品种。它应该是被主人遗弃的。”
　　柯平一边听着，一边用手撸着狗头。
　　嗯？狗脖子上似乎有什么东西。
　　拨开毛发，原来它戴着一块木牌，上面写着一个数字——八。
　　“八？你的名字叫小八吗？嗯，小八，小八。”
　　逗弄了一会小八，柯平问道：“你想收养它吗？”
　　关阳微笑道：“不，其实它已经选择了你，不是吗？”
　　选择了我？
　　柯平低下头，看着小八那双总是充满好奇的眼睛，摇摇头，不置可否地说道：“也许吧。”
　　下了班，柯平带着小八回家。
　　丁夏发现老公给狗狗起了名字，觉得他是要留下小狗，于是找柯平谈话。
　　两人在厨房交谈的时候，客厅里传出声音，丁夏走出去才发现小八咬坏了自己辛苦做好的纸质模型。她终于忍不下去了，一定要把小八赶出屋子。
　　柯平只好把小八又放到了院子里的废弃小屋中。
　　晚上，刮起了大风。
　　无数被吹落的树叶打着转飞向远方，破旧的小屋里，大门吱呀作响。
　　小八透过墙缝，呆呆地望着亮着灯的卧室。
　　汪念看着小八被冻得瑟瑟发抖的样子，一边同情它，一边在心里谴责夫妻二人：丁夏也太铁石心肠了，这么可爱的小狗还要被她赶出家门，让它在寒风中受冻。还有柯平，为什么一定要听老婆的话呢，难道他就一点不关心这只狗狗吗？
　　下一刻，房子的大门开了，一个人影走了出来。
　　难道？汪念心中有了一丝希望。
　　果然，是柯平走出来了，他来到小屋中，把小八和纸箱狗窝一起抱回了房子。
　　为了不惊醒丁夏，柯平没有开灯，在书房里摸黑打开了电脑，在网上查起秋田犬的信息。
　　窗外是呼呼的风声，窗内，柯平怀抱着小八，一人一狗相处得很和谐。
　　夜深了，柯平准备回卧室休息，他把小八留在客厅，怕它孤单，还给它打开了电视机。
　　走到门口，柯平鬼使神差地回头看了一眼，只见小八从箱子里站了起来，两只前腿扒在箱子边上，眼睛直盯着电视机，一副聚精会神别无旁骛的样子。
　　关掉声音的电视机里正放着篮球比赛。
　　柯平眨眨眼睛，要不然再看一会比赛？
　　不知是想看比赛，还是想陪小八，总之柯平留了下来。他打开一袋爆米花，坐在沙发上，然后把小八也抱上来，一人一狗就这么一边看电视一边分享爆米花。
　　这一幕很是温情，汪念突然发现自己从柯平走出房门的那一刻起，就一直带着笑意在看电影。她偷偷转过头，发现一旁的男友也是嘴角微微翘起。
　　汪念忽然觉得，这部电影如果一直这么温馨就好了，小八顺利融入这个家庭，然后他们一家其乐融融的生活，大团圆结局多好啊。

第十七章 不是大团圆结局？
　　柯平就这么看着电视睡着了，楼上的丁夏发现他一直没上来，于是下楼寻找。
　　推开书房的门，电视机上篮球比赛还在继续，柯平则躺在沙发上，睡得很香，小八正站在他肚子上吃着爆米花。
　　看着这充满温情的一幕，丁夏因生气而紧凑的眉毛渐渐舒展开，她开始在想，或许让小八留下来也不错？
　　看了一会，丁夏没有打扰他们。摇头离开了。
　　第二天，柯平在教小八玩捡球游戏，但小八根本不理会他丢出去的球，于是柯平趴在地上，用亲身示范教小八捡球。
　　屋里，丁夏和女儿看着院子里柯平学着小狗在地上爬的样子，简直哭笑不得。
　　“叮叮叮。”电话响了，丁夏接起电话，是一个看到认领启事的人打来的，他表示要收养小八，“额，你稍等一下，我去拿笔记一下你的电话号码。”
　　丁夏起身去拿笔，这时，她又看到了屋外的样子，女儿柯迪也出去了，父女和小八一起玩起了游戏。看着这一幕，丁夏愣住了。
　　“你好，还在吗？”电话那一头的人说道。
　　丁夏沉默了一下，说道：“不好意思，小狗已经有人领养了。”
　　我就知道，汪念简直忍不住要给导演鼓掌了，一开始坚决不愿养狗的丁夏也因为老公和女儿的态度，开始尝试接纳小八了。
　　电影还不到一半，不过看到这里汪念已经可以猜到后面的剧情了，一家人和小八其乐融融地生活，期间不时发生一些小事，最后圆满结局。
　　接下来的故事好像和汪念猜的差不多。
　　小八在这个家里逐渐长大，柯平不再带着已经长成大狗的它上班了，为了继续跟在他身边，小八在院子边挖洞，钻过栅栏，一路跟着主人到了公交车站。不管柯平怎么赶，小八也不走。
　　无奈之下，柯平只好把他抱起来送回家。
　　被关在家里的小八显得很不高兴，趴在地上，闷闷不乐。
　　就这样到了下午，一直趴着的小八像是感觉到了什么，突然起身，跳过围栏跑了出去。原来是柯平的下班时间要到了。小八一路跑到了公交站台，坐到站台旁的花坛上，静静地等待着主人归来。
　　公交车到站了，柯平刚走下车，小八就马上扑了上去。
　　他惊喜万分，问旁边的摊主，是谁带小八来的，摊主说，是它自己跑过来的，一直坐在那里等你。
　　于是柯平开心地带着小八朝家里走去。
　　日子一天天过去，女儿柯迪也交了男朋友，一天她带着自己男朋友麦克回了家。
　　一家人闲聊时，柯平问道：“你爱我的女儿吗？”
　　麦克回答很爱。
　　柯平点点头，说：“当生活变得艰难的那一天，你也要记住你现在说过的话。”
　　一家人吃了饭，麦克试图和小八玩捡球游戏，小八却还是对扔出去的球不为所动。
　　看着无动于衷的小八，麦克不知是哪儿出了问题。
　　柯平笑着说道；“哈哈，小八从来不捡球的，它是一只特殊的狗。”
　　秋田犬从不靠捡球之类的活动取悦主人，这是柯平的朋友关阳告诉他的，而小八之所以会每天风雨无阻地前往车站，是因为它和柯平之间有了特殊的情谊，如果哪天它开始捡球了，那一定是有了特别的理由。
　　此后柯平每天都会带着小八一起到站台，然后自己乘车去工作，小八返回家中。等到下午，小八会准时出现在站台。等到柯平下车，一人一狗就会沿着道路散步，慢悠悠地朝家走去。
　　时光如水般流逝。
　　不久之后，柯迪和麦克结婚了。全家照上，小八作为家庭成员也出现在照片一角。
　　这天柯平像往常一样准备带小八去站台，小八却拒绝出门，朝着柯平叫了起来。
　　“怎么了小八？”柯平不知道发生了什么，走上前安抚了小八一番。小八还是在叫，柯平低头看看表，时间快到了，只好放下反常的小八不管，离开了家。
　　走到站台的时候，柯平看到追上来的小八，它嘴里还叼着玩具球。
　　难得小八主动要玩捡球游戏，柯平很高兴，接过它嘴里的球，轻轻丢出去，小八马上捡了回来。柯平又一次丢球出去，小八又捡了回来。
　　“哈哈，你终于会捡球了。”柯平很开心，双手揉搓着狗头。这时公交车来了，柯平不得不走了，就在他即将上车的时候，小八却又变得焦躁不安起来。
　　“唉，真拿你没办法。”柯平又返回来，安抚了一下小八，然后才乘车去了学校。
　　小八突然的反常举止，还有柯平朋友说的，秋田犬主动捡球一定是有特殊的理由，这些让汪念心里忽然有种不安的感觉。导演该不会不想以大团圆作为结尾吧？
　　怀着这样的不安，她继续看了下去。
　　教室里，柯平一如往常地给学生们讲课。
　　“我们都知道，音乐……”忽然，他感到有一点胸闷，不得已暂时中断了讲课。
　　“呼，喝，呼，喝。”柯平深呼吸几次，还是很难受，于是他举起一只手向学生们示意暂停上课。
　　像是有东西堵住了气管，柯平不断深呼吸，却感觉没一点空气进入肺里，胸越来越闷，大脑也变得昏沉起来。
　　他努力想站直身体，可是四肢却不听使唤，像是登上了一艘在大海上颠簸的航船，柯平的身体不断摇晃着，只觉得天旋地转、眼冒金星，几乎失去对身体的掌控权。
　　柯平此刻难受极了，简直要站不住了，于是摇摇晃晃地下了讲台，一屁股坐在一个空座位上。
　　刚一坐下，胸闷的状况好像缓解了一些，他抓住机会，大口呼吸着。
　　老师忽然停止讲课，表情像是很痛苦，然后忽然坐到了学生中间，这样的事学生们也是第一次遇到，他们不知所措，或是好奇或是惊讶地看着他。
　　坐了几分钟，柯平觉得身体好像好一些了，尽管四肢还很麻木，但总算没有那种溺水的窒息感了。他想站起来，跟学生说剩下的时间上自习，自己则要去医务室看看。
　　于是教室里的学生都看到老师摇晃着站起身，往前走了两步，然后转过身，像是要说什么，却忽然扑倒在地，不省人事。
　　“老师。”
　　“快去叫人。”
　　“来帮忙啊。”
　　教室里顿时乱作一团。
　　这一段张毅的演技确实不错，没一点瑕疵，完全把那种突发疾病后身体难受的感觉展现了出来。
　　影片的感情基调也由这场戏陡然一变，前面是温情美好，让人忍不住微笑，后面则是感动虐心，能让人流泪不止。
　　方远此刻就像操控人心的魔王，用电影在挑动着观众们的感情，他们的一颦一笑都在方远这个导演的掌控中。

第十八章 感动全场
　　下班的时间到了，小八再一次准时来到站台，坐在花坛上等待着主人归来，但一辆又一辆公交车驶过，一波又一波乘客上车下车，却始终不见柯平的身影。
　　小八静静地等着，从白天到黑夜，它没有离开。
　　深夜的时候，麦克来了，他接走了小八。
　　回到家，小八在小屋的窝里，透过墙缝听见了丁夏的哭声。
　　第二天一早，柯迪像父亲一样，给小八按摩，然后一家人一起参加了柯平的葬礼。
　　小八又来到站台，人们来来往往，却不见了主人的身影。
　　它一直在这里等着，晚上，天空中飘起了雪花，但小八没有离开，任凭雪花飘落、寒风凌冽，它还是坐在花坛上，等待着主人。
　　麦克又来了，他告诉小八，不用等了，柯平不会回来了。小八耳朵扇动一下，依旧伫立在原地。麦克无奈，将小八抱回了家。
　　丁夏决定把房子卖掉，离开这片伤心地，她把小八托付给了柯迪一家。
　　柯迪已经有了个一岁大的儿子，这天她的儿子正在和小八玩着，麦克回来了，门刚打开，小八就迅速跑了出去。麦克连忙放下手里的东西，追出门外，路上已经没了小八的影子。
　　小八一路跑着，天黑了就睡在满是积雪的路边。
　　天亮了，汽车经过的声音惊醒了它。
　　小八起身继续跑，终于，它回到了之前的老房子。
　　曾经熟悉的家已经换了新主人，一个男人走出来，大声呵斥着：“哪里来的野狗，走，走……”
　　小八转身离开了这里，又一次来到了公交站台，坐到花坛上，静静等着。附近的早点摊主看到了它，过来给它喂吃的。
　　过一会，柯迪找到车站，果然在花坛上发现了小八，她牵着小八往家的方向走去。
　　半路上，柯迪突然停下脚步，蹲下身子，双眼直视着小八。
　　“我知道你在想他，我也是。我非常希望你能和我生活在一起，但是如果你想走，我不会强留。”
　　说完，柯迪松开了小八的项圈。
　　小八抬头看着她，然后转身朝着站台的方向走去，它要继续等待自己的主人。
　　柯迪站在原地，泣不成声。
　　此后小八就在这个站台住了下来，每天它都在花坛上等待，到了中午，就去找附近的小店要些吃的，晚上就睡在路边的草丛中，日复一日。
　　有天，小八在路上看到了一只有主人牵着的狗，它们对视了很久，直到它的主人牵走了那只狗。小八落寞地低下头，双眼望着站台，它在想念自己的主人。
　　一滴泪水划过脸庞，汪念发现自己哭了。她本以为自己是一个坚强的人，没想到今天会因为一部电影而哭泣。
　　柯平虽然离世了，但小八仍然风雨无阻地每天在花坛等待着他，生死之间的鸿沟也没有隔断他们的感情联系，看着小八落寞地低下头，汪念终于抑制不住眼中的泪水，两行热泪从眼眶涌出，打湿了胸前的衣服。
　　男友握住了汪念的手，他此刻也是眼眶红润，这部电影太过让人感动。
　　“你说，小八，会不会，等到一个新的主人？”汪念一边哭泣，一边问。
　　“会的，一定会的，它会等到一个对它好的人，就像当初的柯平一样，接纳它、关心它。”男友安慰着汪念，也安慰着自己。
　　电影还在继续。
　　不久后，小八的故事流传开来，有个记者找到小八，为它做了专访报道。人们慢慢知道有一只狗每天待在同一个地方，只为等待它的主人。这个故事感动了许多人，人们不停给附近的小店、摊主寄钱，让他们给小八买吃的。
　　关阳也看到了报纸的报道，一天，他来到车站，看到了等待的小八。
　　这时的小八和当初那只活泼好动的秋田犬简直有了天壤之别，毛发脏乱、神情萎靡，关阳险些没认出来。
　　“唉。”他轻叹一声，伸出右手轻轻抚摸着小八，“和你一样，我也常常想念他，想念那些我们一起度过的美好日子。但人不能总沉溺在过去，而忽略了现在，你也一样，而且柯平肯定也会希望你好好活下去的。”
　　夜幕降临，关阳走了。小八则继续在原地等待，就这样冬去春来，年复一年。
　　十年过去了，丁夏又回到了这座城市，她去墓地祭奠了柯平，回家的时候经过一个公交站，她转头的时候，好像看见了小八。丁夏连忙下车，跑了过去，她简直不敢相信自己的眼睛：小八一如往常地在花坛等待着。
　　它已经老了，毛色暗淡，目光无神，但仍没放弃。
　　丁夏紧紧抱住了它，“你还在等他是吗？”
　　小八转头看着女主人，随后又将头了转回去，继续望着站台的方向。它不会说话，却用行动表达了自己的想法。
　　“好，等，我们一起等他。”丁夏饱含着热泪，陪小八坐在花坛，等起了下一趟车。
　　……
　　又是一个冬天，大雪纷飞。
　　小八趴在草丛中，一辆驶过的汽车鸣响了喇叭，声音惊醒了它。
　　它太老了，连起身都变得缓慢艰难，但它还是一步步地走着，冒着雪又一次来到了车站。
　　它再次坐在花坛上，呆呆地看着站台。
　　过了一会，它闭上眼睛回忆起和主人一起走过的日子。他们一起看棒球比赛，分享爆米花，一起散步，互相追逐打闹。
　　小八睁开眼睛，一辆公交车在站台前停住，门开了，一个熟悉的人影走下来。
　　他叫着小八的名字，小八立刻扑了上去，他们紧紧地相拥在一起，就像从未分开过。
　　课堂上，柯浩的故事讲到了尾声。
　　“我问过外婆，外公是在哪里找到小八的，外婆回答说其实是小八主动找到外公的。我从没见过我的外公，他在我很小的时候就过世了，不过当我听到他和小八的故事之后，我会感觉和他很亲近。小八告诉我们忠诚的意义，我们不应该忘记，爱过的每一个人。”
　　柯浩也养了一只叫小八的小狗，放学了，他带着自己的小八，沿着外公曾走过的路，朝家的方向走去。
　　电影在他们越行越远的背影中结束了。
　　张毅转过头，偷偷擦去眼角的泪水。
　　拍电影时并不按照时间顺序去拍，再加上成片有剪辑和配乐，所以尽管是亲身拍摄，他还是被电影所打动，流下了热泪。
　　方远倒是没什么，毕竟他在剪辑配乐的时候就已经感动了太多次。伸手递给张毅一张纸，“被自己主演的电影打动是怎么一种感觉？”
　　张毅默默擦着泪，没有作答。
　　主演都感动落泪，更别提其他观众了，此刻的一号厅内，每一个女性观众都哭成了泪人，男性观众也都是眼角湿润。
　　现场哭成一片，导致主创们上台鞠躬致谢时都没人鼓掌。
　　不过好像也不需要掌声了，观众们的泪水就是对他们最好的认可。

第十九章 首日票房
　　电影结束后，汪念和男友回到家。
　　刚坐下，一照镜子，汪念又想哭了：“都怪你，带我看电影，妆也哭花了，眼睛也肿了，现在的样子好丑啊。”
　　一旁的男友万般无奈，这能怪我吗，该怪方远啊，拍什么电影不好，拍一部这么催人泪下的电影。不过，女友还是要哄的，“对对，都怪我，都怪我，是我的错，都是我的错。”
　　看着男友撒娇卖萌求放过，汪念终于忍不住了，噗嗤一笑，“其实都怪方远，拍这样的电影。”
　　这就对了嘛，骂方远多好，男友赶紧顺着她的话说：“就是，拍喜剧片科幻片不好吗，非要拍这种虐心的，该骂。”
　　汪念用力吸一下鼻子，擦干眼泪，“就是，我上网骂方远去。”
　　打开豆瓣，《忠犬八公的故事》页面已经建立，但还没有一个影评。汪念摩拳擦掌，怀着对方远的怨念，开始打字。
　　“千万别看这部电影——一个观影者的首映体验。”
　　这是标题。
　　“今天参加了《忠犬八公的故事》的首映礼，我应该算是最先看到这部电影的观众之一了。我想说，电影特别的烂，特别。”
　　写到这，汪念停住了，一开始她是想大批特批这部电影的，把它说成大烂片，最好公映的时候一个观众都没有才好，但是这种评价好像又太对不起这电影的质量了。
　　想了想，汪念还是把它全部删除了，然后重新打字。
　　“永远不想看第二遍的电影——我的首映体验。”
　　“在看这部电影之前，我从未想过人与宠物之间会有跨越生死、震撼人心的感情。电影中的小八做到了……”
　　像汪念一样看了首映礼然后在网上发帖的观众还有好多，也有一些“首映礼看哭全场观众”“最打动人心的电影”之类的报道，不过都没什么热度，因为现在网上讨论得最热烈的是“方远炮轰柏行”“方远：柏行的电影没有故事性”等等。
　　谷峰在和方远通话后，也开始炒这些新闻。而柏行方面开始好像懵了一下，反应过来后也是默契十足，让柏行站出来说了一些看似反击，却又没有点名道姓的话。
　　双方联手，让这件事挂了好几天的热搜，总算是让大部分网民都知道了，这几天接连有两部电影要上映。
　　十四、十五日，两部电影接连公映。
　　十六日下午，远程影视大楼会议室。
　　方远，谷峰，程兴还有好几个部门的经理正在开会。
　　发行部经理何林在对昨天的票房情况做报告。
　　“《忠犬八公的故事》公映首日的成绩是很不错的，七百四十家影院，平均上座率是百分之六十五，首日票房八百九十四万。当然百分之六十五的上座率有很大一部分原因是最近方导的热度很高，等到这波热度过去，可能会回落到百分之五十五左右。但只要稳住不跌下百分之五十，据我们估计，上映期内票房可能会达到一亿五千万。”
　　接近九百万的首日票房，按照一般电影一个月的放映时间，总票房能达到两亿七千万，但是受上座率、放映影院、放映次数等因素影响，预估一亿五千万才是合理的。
　　“啪啪啪。”
　　程兴面带笑意，率先鼓掌。由不得他不高兴，预估一亿五千万，就算有误差，但是怎么也上不了两亿了，也就是说方远的几百万是打水漂了，而远程影视在这部电影上少说能赚三千万，后续海外上映还能再挣个两三千万，这投资半年翻了好几番，太划算了。
　　其他人也跟着在鼓掌，毕竟这个票房成绩相比投资而言，算是很不错了。程兴不时朝谷峰那边瞥一眼，想看看他跟方远会是一副什么表情，会不会愁眉苦脸？或者眉头紧锁？没想到谷峰和方远都是面带微笑，不紧不慢地鼓着掌。
　　怎么回事？几百万就这么没了，你还笑得出来？
　　方远当然笑得出来，一亿五千万是用一般电影的票房规律去预估的，而《忠犬八公》是一部高口碑的电影，只要初期能稳住，后面口碑发酵后，票房只会高不会低，不怕上不了两亿。
　　谷峰也认可方远的判断，所以他俩对首日的票房都是十分满意的。
　　哼。程兴心中冷笑：你们就笑吧，也就是现在最终票房没出来，你们还能抱有一丝幻想，等最后结果出来了，就该你们哭了。
　　不管众人是怀着怎样的心态，总之目前来看，大家对首日票房的成绩都是相当满意的。
　　何林等大家鼓完掌，拿起另一份报告，继续说道：“介绍完我们自己，接下来要说一下同期的竞争对手。《外星异客2》前天上映，导演柏行也是优秀的青年导演，这部电影投资六千万，有一线影星自降片酬出演，还有比较成功的前作，再加上有柏宏达的圈内明星好友做宣传，它将会是我们最大的竞争对手。”
　　“另一部《危险间谍》上映两周已显疲态，很难对我们构成威胁了，所以我着重说一下《外星异客2》。它比我们提前一天上映，不同于我们，它公映就直接上了两千二百家影院，每家影院每天至少五场，前天共收获首日票房三千三百万，当然它的上座率比我们低一些，只是略高于百分之六十。”
　　三千三百万啊，还好是在周六上映，不然首周票房妥妥地上亿了。那这算是什么竞争对手，人家根本不用和《忠犬八公》比，毕竟两者之间已经拉得太远了。要想追上去，《忠犬八公》就要一直保持一个高上座率，以此来吸引院线，扩大上映影院数量，但是这太难了。
　　百分之七十上座率已经是大热电影才有的了，《忠犬八公》只是趁着网上热度高，才勉强达到，想要一直保持，其他几人都持悲观态度。也就是说在《外星异客2》不掉链子的情况下，《忠犬八公》基本不可能追上了。
　　不过这也是正常的，毕竟人家有那么多有利因素，没有高票房那才奇怪呢，只能说方远输的不怨。
　　《彗星》和《忠犬八公》这两部电影下来，方远已经证明了自己的潜力，只是柏行一开始就站在半山腰上，方远却要从山脚爬起，两人就算同样的速度，终究还是人家先到山顶。
　　不过这部电影还是赚的，也许可以考虑在方远下部电影上多加一些投资了。
　　何林继续说道：“两部电影相比较，我们有许多劣势，但最大的劣势在于，上映影院的数量太少了，所以这次开会的目的就是想看看各位还有没有什么办法，能增加影院数量。”
　　几个经理你看看我，我看看你，这哪还有什么办法，不如趁早散会吧。
　　方远见众人都不发言，于是先开口了：“我认为接下来的重点是在电影影评的传播上，只要《忠犬八公》的口碑发酵起来，将上座率保持住，我们在和院线谈判的时候就会有很大的主动权。所以，后面的宣传重点在……”
　　等方远说完，反正现在也没其他办法了，于是几个经理都同意了这个方案。
　　至于程兴，他对这方案不屑一顾。心里暗道：还不甘心？这就是你最后的希望了吧，想靠口碑翻盘，哪有那么容易。
　　反正注定失败，他也就不当这个恶人了，于是跟着同意了。

第二十章 情况突变
　　四月十七日，周二。
　　上周的全部票房情况已经统计出来了，和大部分人的预测相差无几，仅仅上映两天就收获6500万的《外星异客2》拿到周冠军，而上映第二周的《危险间谍》则以七天5200万的成绩位于第二，至于《忠犬八公的故事》则是以上映一天900万票房爬上了周票房榜第五位。
　　六千五百万就拿到周票房冠军，可以看出这个档期确实是比较尴尬，整体都很低迷。但人们对《外星异客2》的第二周还是很看好的，无论是影评专家，还是院线老板，或者剧组上下，都一致认为，第二周它能拿下一点五亿的票房，甚至能逼近两亿。
　　柏行这个导演也是大出风头，不知道接受了多少媒体采访，热度一直居高不下。毕竟和《忠犬八公》可怜的900万票房比起来，柏行确实是大获全胜，已经有媒体为他预定了最优秀青年导演的名号了，而且照这个趋势，就在这个周，柏行就将拿到“单部电影国内票房破亿的最年轻导演”称号了。
　　发行公司、院线老板、投资人、柏行本人都已经是摩拳擦掌，准备在票房里大赚一笔。可真实情况好像却并不像他们想得那么顺利。
　　十六日的票房统计出来后，无疑为他们泼了一盆冷水，《外星异客2》仅仅只有1000万，连首日票房的一半都不到，尽管有周一票房普遍低迷的原因，但这和他们的心理预期差得也太多了。
　　比起这边的票房大跳水，《忠犬八公》倒是很稳定，依旧保持在900万。而《危险间谍》则是彻底掉队，连500万都不到。
　　柏行在接受采访时强装镇定，把票房下跌解释为周一观众的观影欲望不强烈，自己对于后续的票房走势很有信心。
　　可是十七日的票房出来后，电影利益有关的所有人都坐不住了，票房还在继续下跌，只有900万了，甚至还比不过《忠犬八公》的940万，他们只能继续安慰自己：工作日只要稳住在一千万左右，等到周末就会好转了，按照上周末的势头，这周或许还是能破亿的。
　　可惜，似乎一切都在走向对他们不利的方向，上座率下跌，口碑崩坏，票房还在继续下降。周三840万，周四760万，眼看马上就要到周末了，票房不仅没一点起色，还在往下走。柏行和投资方急得团团转，每天开各种会，晚上都睡不好觉，生怕票房就这么一跌到底了。
　　而和《外星异客2》不同的是，《忠犬八公》的票房甚至还有小幅上涨，到了周四，已经有1100万的单日票房了，而且连续六天的上座率一直在百分之六十五左右，这已经有大热的趋势了。
　　四月二十日，周五。
　　远程影视大楼。
　　会议室里，众人都是笑逐颜开，
　　和往常一样，还是由何林这个发行部经理先做报告，只见他满脸笑意，语气轻松：“票房情况，各位都已经知道了。除此以外，还有很重要的一点就是，《忠犬八公》的上座率从未跌下百分之六十五，虽然存在影院数量较少，导致观众比较集中的原因，但是这个成绩无疑是非常优异的。目前我们发行部已经在联系新的院线，只要这两天不出现情况，下周至少会新增两千家影院。”
　　两千家！比起刚开始的七百四十家影院，翻了两倍还不止。而之所以能谈下来这个数量，完全是拜稳定的高上座率所赐，毕竟在没有其他大片上映的四月，要是错过《忠犬八公》，影院就等于这个月颗粒无收。
　　谷峰摇摇头，说道：“这个数量还是不够啊，按照《忠犬八公》的表现来看，我认为至少要有三千家影院，要做到覆盖全国每一个城市才行。”
　　何林有点尴尬，解释道：“毕竟《外星异客2》上周末的成绩还是不错的，所以还有一些院线在观望，看在这个周末它会不会触底反弹，所以……”
　　听着他们在交流增加影院数量的问题，程兴心里开始算计了：两千家还不够，还要增加，照这个情况下去，这票房别说两亿了，五亿六亿都有可能。那方远不得分好几千万走？
　　我记得对赌协议里好像有个漏洞，要不……
　　想了一下，程兴果断摇摇头：他多赚点就多赚点吧，自己丢点脸也无所谓，能挣钱就行。方远已经证明了自己的吸金能力，只要抓住他，不就等于抱住了摇钱树吗？没必要为了眼前的小利，把他得罪死。
　　一想到这，他的心里又是一阵火热，不同于《空中要塞》，那部电影远程影视可是下了大工夫，又出巨资，又卖人情请名星出演，又动用各种资源宣传。方远完全是靠个人能力，只要把他攥在手上，公司至少每年都能推出一部赚钱的电影。
　　一个优秀的导演对影视公司有多大的影响，看华辉影视就知道了，原先在国内四大影视公司中只是倒数，五年前张立新一部《史前巨兽》在全球狂揽七十亿票房，瞬间把华辉的股价抬高不知多少，从此华辉一跃成为国内影视公司的老大。虽然现在的方远跟张立新比起来还差得远，但是至少在他身上能看见这种可能性。
　　程兴摩挲着下巴，看来要尽量和方远打好关系了，就算不能站到我们这边来，也不能让他彻底投靠到谷峰那边去了。
　　会议上，何林已经保证，将会尽力谈下三千家影院。于是会议后，远程影视就开始为这个目标忙起来了。
　　就在远程影视这边疯狂增加影院数量的时候，这周剩下三天的票房情况也出来了。
　　《外星异客2》三天都稳定在500万左右，看起来是彻底没有生机了，而《忠犬八公》则是因为口碑的进一步发酵，上座率不降反增，来到百分之七十，1200万，这个数字连续在单日票房上出现了三次。
　　这周的总票房也出来了，《忠犬八公》以7640万登顶，第二名是5000万的《外星异客2》，《危险间谍》则是以1500万票房打个酱油。
　　看到《忠犬八公》这逆天表现后，院线谈判也变得异常容易，于是从下周一开始，它就将以4000家影院的数量大规模放映。
　　而它曾经的竞争对手《外星异客2》，或许连下个周都撑不过就要提前下映了，这个结果实在让许多人没想到。

第二十一章 荣誉加身
　　5300万，这是《忠犬八公》的周一单日票房，仅凭这个单日票房，就超越了上周周票房第二的《外星异客2》。
　　尽管是4000家影院的大规模上映，但是它的上座率依然在百分之五十以上，足可以看出它对于观众的吸引力之大。
　　周票房冠军已经毫无悬念，现在所有人关心的是《忠犬八公》会不会一周拿下3亿的周票房。
　　而就在几天前，还被大众视作其对手的《外星异客2》已经是深陷谷底，再也爬不出来了。
　　曾经柏行以为单日票房1000万就已经是谷底了，接下来就该触底反弹了，可没想到自己以为的谷底其实只是半山腰，800万、700万、500万，票房直线下滑，到了新的一周，连200万都没了。
　　周一195万，周二130万，周三，对不起，没有周三了。院线和发行方面已经商量好了，《外星异客2》将全面撤档，而刚一脚把它踢开的院线方，转头就投向了远程影视的怀抱，堪称渣男典范。
　　5600万、5580万，这是《忠犬八公》在周二周三交出的成绩单，和高票房对应的还有高口碑，在大规模上映后，口碑终于不再局限于观影观众的小范围传播，而是在互联网上掀起了一股狂潮。
　　豆瓣评分一直保持在9分以上，最高甚至达到了9.5分，电影的影评区留下了上千条评论。
　　“无论何时观看都能让人泪流满面”，这是一条万赞影评的标题。
　　“看完电影，心情久久不能平复。为了一份爱，小八苦等一生。为什么我们会被这样的事情感动？因为这些事是我们做不到的。向善向美的心每个人都有，可是谁愿意不求回报的付出，谁能凭爱生死与共。”
　　“大多数人的感情都比不过小八对主人的纯粹，谁能一辈子只爱一个人，只交一个朋友，只做一件事情……没有。因为人生的复杂，让我们永远不会为了一个人、一件事倾其所有。”
　　“但是，我们永远要记住，不要忘记每一个你爱过的人。”
　　下面有近千条回复。
　　“我本来不相信自己会被一部电影打动，但是看到最后小八和主人相拥的时候，我绷不住了。”
　　“为了一份爱，等待十年，对于小八，这就是它的一生，面对这份值得用一生去等待的爱，飙泪也是情理之中。”
　　“刚刚看完，现在眼睛还是肿的。”
　　“加一，看到结尾，真的瞬间泪崩了。”
　　……
　　网上好评如潮，也吸引了更多的观众去观影，影院于是也不断加映，一天播放四场、五场，甚至一天七场的都有。
　　整整一周的时间，《忠犬八公》的上座率和票房都维持在一个相当高的水平上，七天拿下3.01亿的票房，现在人们对这部电影的期待已经不是破亿，而是破十亿。再也没有人把方远和柏行相提并论了，方远已经不需要争什么优秀青年导演了，他如今已然是货真价实的大导。就连方远前几天才注册的微博，只发了一条宣传电影的海报，也已经收获了上百万粉丝。
　　可是方远这个名字频繁地出现在媒体的报道中，但他本人却像失踪了一样，没接受过任何采访，人们始终只闻其声却不见其人。
　　方远给自己放了一个长假，相比名利场的喧闹繁华，他更喜欢在房间里独处。整整一个月，他都没出过门，每天就是看书、写剧本、看电影。
　　五月末，《忠犬八公》此时已经下映了，它创造了一个票房奇迹，仅以一千二百万制作成本，最后收获国内票房九亿，而按照对赌协议，方远将获得一个亿的票房分成，而这仅仅是国内的，要知道在这个华夏电影一家独大的世界上，只要是华夏的热门电影，都能在海外收获相等甚至更多的票房。比如张立新的《史前巨兽》，也是国内三十亿，海外四十亿。照这样来看，方远再过一个月，还能有一亿进账。
　　一部电影，就让远程影视赚了2.5个亿，而且预计还能再收获2.5个亿。于是无数的投资商挥舞着支票涌入了远程影视大楼，只要方远张口，他下一部电影拿个一亿两亿投资完全不成问题。可惜方远本人一直没出现，投资商们只得无功而返。
　　而远程影视也趁着《忠犬八公》还有热度，放出了《空中要塞》的预告片，正式开启了大规模的广告轰炸。
　　什么微博热搜，地铁和公交车站的广告牌，各种线上线下的广告铺天盖地。再加上两大电影主演宋方、颜羽本就是顶级的流量明星，一下子《空中要塞》就成为年度热门电影，可以说光凭宣传这部电影就至少有3个亿票房了。
　　而久不露面的方远也迅速被这些新闻给淹没下去。
　　六月一日，儿童节，也是《空中要塞》全球上映的日子。
　　天海国际影城一号厅。
　　趁着电影还没开始，谷峰扭过头，问道：“这一个多月干什么去了？”
　　“嗯……”方远低头想了一下，“干了很多事，但是又好像什么也没干。”
　　“是不是一下子有点迷茫？”
　　迷茫吗？好像是有点。票房成绩刚出来的时候，无数演员、经纪人的名片通过各种手段往自己这里递，还有很多投资商拿着大笔现金要投资。各路媒体天天都在吹捧自己，无数溢美之词往自己身上套，不得不说，这些东西确实很容易让人迷失。
　　接受采访？出席活动？站台演讲？吃饭应酬？各种各样的选择摆在方远面前，实在不知道做什么的他，于是什么也没做。把自己关在房间里，无聊就看书看电影，有灵感就写东西，就这么过了一个月。
　　沉吟一会，方远回答道：“刚开始确实有点被冲昏头脑了，不过现在也想明白了，别去管外界的评价，拍自己想拍的电影，做自己就好。”
　　谷峰面带微笑，这也是他欣赏方远的地方，能知道自己想要什么，不被外界所干扰。
　　“自己能想明白就最好了。怎么样，想好新电影要拍什么了吗？”
　　方远摸摸鼻子，“上部电影有很多观众说拍得太催泪了，所以下一部准备拍个温情点的。”
　　要知道《忠犬八公》上映的时候，他的唯一一条微博下面每天都会新增上万评论，全都在骂他为什么不给小八一个好一点的结局。这么多人在声讨，要是接着再拍一部悲剧结尾的电影，那观众不得把自己撕了啊。
　　谷峰点点头，“有想法就好，投资你就不用担心了，放心去拍就成。”
　　又聊了一会儿，电影终于开始了，两人也坐直身体，认真观看起这部远程影视的年度大戏。

第二十二章 当幸福来敲门
　　电影已经结束，伴随着片尾曲，演职人员表开始滚动。
　　“额，这……”方远一时间不知道该如何评价这部电影。
　　说它好吧，特效镜头确实不错，演员演技方面虽说不是特别好，但也中规中矩。
　　说它不好吧，故事太空洞，通篇看下来就是地球人和外星人在打打打，其他的什么都没记住。服化道上也有种应付的感觉，而且电影时间设定在一百年以后，但出现的东西完全没有科技感。男女主角之间的感情戏也很生硬，一直游离在主线剧情外，就像是剧本完工后硬加进去的一样。
　　谷峰表情凝重，环顾一圈，发现现场的观众都是一脸茫然的样子，完全没有被电影所打动。
　　两人对视一眼，心里都有个难以置信的想法：这电影不会扑街吧？
　　很快首映票房就统计出来了，单日票房1.2亿，这是《空中要塞》的首日成绩，可以说这个成绩无疑是非常亮眼的。
　　远程影视的其他人可没有谷峰这么悲观，公司高层都是喜气洋洋，据说举办庆祝破十亿票房活动的酒店都找好了，因为据分析师分析首周票房就可能破六亿，那十亿票房不就是下个周的事了嘛。
　　可是之后的票房走势就好像和《外星异客2》如出一辙，第二天8400万，第三天5000万，尽管导演带着两个主演各个城市不停做宣传，依然没止住票房下跌，第三天3000万，第四天2000万，年度热门电影就这样变成了年度大烂片。
　　不止票房，口碑也出现崩盘，豆瓣评分甚至只有3.5分，无数人狂喷烂片，搞得导演都不得不亲自发文道歉。
　　自己拍的电影被人喷，自己还要出来道歉。你说这电影拍得，也太失败了。
　　这次远程影视可是全球同步上映，可是不管国内还是国外都是票房惨淡，就这么挨到第二周，票房依旧不见起色，院线方只好和远程商量撤档的事了。
　　于是六月十三日，上映还不到两周，《空中要塞》就从国内国外同时撤档，彻底宣告失败。全球共计收获票房5个亿，看起来还不错，不过要知道这电影制作成本就已经将近四个亿了，这还没算宣发成本，而远程影视能拿到的票房分成满打满算也就两个亿，这下算是把底裤都给赔掉了。
　　更糟糕的是公司股价，一路狂跌，头都不带回的那种。
　　远程影视大楼，总裁办公室。
　　程兴一脸焦急，在办公室里走来走去，终于忍不住开口了：“哥，董事会那边开始施加压力了，我们要有点动作啊，不然那帮人就要闹起来了。”
　　他口中的那帮人指的是公司内的“元老派”，和程东这个总裁一直有矛盾，《空中要塞》项目是程东提出并促成的，这次失败，那些人当然想趁机夺权。
　　程东倒是很淡定，呵斥道：“慌什么慌，又不是天塌下来了。”
　　什么叫天没塌下来，现在公司都快不是我们的了，这不就是天要塌了吗？
　　程兴面有不忿，不过他一直对这个大自己十多岁的哥哥心有畏惧，所以还是没敢把心里话说出来。
　　“行了，看你那副样子我就来气。”程东一脸的鄙夷，这个弟弟还真是烂泥扶不上墙，“还想和我斗，以前是我念在往日情分上留手了，这次，可就别怪我心狠手辣了。这两天我会狠狠收拾一下那些人，你去把《忠犬八公》海外上映的消息炒起来，先把公司股价拉上去再说。”
　　……
　　这几天，远程影视的员工个个都是提心吊胆的。
　　以前公司内部虽然有矛盾，但毕竟没撕破脸，大家都在桌子底下斗，如今矛盾激化，火药味一下就浓了。
　　连着好几天公司高层开会，双方你来我往、明争暗斗，最终还是以程东这边获胜告终，几个“元老派”成员被接连降职。
　　不过这场风波倒是没波及到谷峰和方远，两人一个是中立派，一个是公司摇钱树，所以两派都没动他们。
　　而方远也终于确定了下部电影的剧本——《当幸福来敲门》
　　和《忠犬八公》不同，这部电影的男主演需要很好的演技，所以在人选方面，方远也是考虑了好一阵，选了几个人出来，现在也是时候叫他们来试镜了。
　　把试镜名单给谷峰发了过去，还没过一分钟，谷峰的电话就打过来了。
　　“剧本准备好了？”
　　“嗯，已经写完了。”
　　“好，我让人通知他们来试镜，对了，你准备要多少投资？”
　　方远考虑了一下，“6000万吧，我个人投资1000万，其他的公司自己出也行，分配出去也行。”
　　谷峰有些惊讶，不是惊讶要得多而是要得好像太少了，“这么少？你现在也是大导了，不多要点？”
　　“嗨，也不是需要砸钱的特效大片，6000万足够了。”
　　“行吧，我知道了。”
　　《忠犬八公》已经在海外上映了，两天时间收获上亿票房，所以方远现在也是货真价实的“十亿票房导演”了，他要拍新电影的事自然是传的沸沸扬扬。
　　听到消息，张毅第一时间就打电话过来了，反正关系也熟，就直接开门见山了：“方导，听说你要上新戏了？有我的角色没？”
　　方远笑了，“放心给你留着呢，不过只是个配角，不知道你看不看得上了。”
　　“演，方导的戏，什么角我都演。”张毅是铁了心要抱上方远这根大腿了。
　　“行，你的戏也比较简单，就不用试戏了，到时候你留几天直接进组就好。”
　　刚挂断张毅的电话，又一个电话打进来了，看着来电人，方远有些头疼，是柳冰打来的，她是远程影视的女艺人，两人也就点头之交，算不上很熟，这个时候打电话来，摆明了也是奔着新电影来的。
　　不过不接也不好，犹豫一下，还是接通了。
　　“喂，是方远方导吗？”一个柔媚的声音从听筒传来。
　　“嗯，是我。”方远语气不轻不淡。
　　“方导，我是柳冰，您晚上有空吗？我想请您吃个晚饭。”
　　还吃饭，这是要上美人计啊。
　　“额，吃饭就不了吧，我这……”
　　还不待方远想个借口，柳冰赶忙说道：“不是什么正式应酬，就来我家，我自己下厨，吃个便饭而已，您总不会这点面子都不给我吧。”
　　方远有些犹豫，不过柳冰好歹也是个大明星，大家又都是一家公司的，抬头不见低头见，这要是再拒绝了，以后见面就太尴尬了。
　　“好吧。”
　　方远好不容易同意了，柳冰赶紧把事情定下来：“那就这样说好了，我把地址发给你，晚上见。”
　　“嗯，好。”
　　挂断电话，方远满脸愁容，到时候要真是上美人计，可怎么办哟？

第二十三章 敲定女主角
　　下午六点，方远做足心里准备后便上门了。
　　柳冰的家在一个高档小区里，22楼。
　　“咚咚咚。”
　　“来了来了。”
　　没一会，柳冰打开门，门后的她面容姣好，头发扎成马尾，上身是一件宽松的短袖，外面套着围裙，下身是一条牛仔裤，脚下则踩着一双拖鞋。
　　柳冰面带笑意，招呼道：“方导，快进来，快进来，这边有拖鞋。”
　　方远望了一眼屋内，经纪人都不在，不会真要上美人计吧？
　　此刻，这房间在方远的眼里仿佛变成了蜘蛛精的盘丝洞，
　　“方导，别愣着啊，进来坐呗。”
　　“额。”方远犹豫下，还是忍住了转身离去的想法，“这是我买的水果。”
　　柳冰也不客气，一手接过去，“行，方导你自己换拖鞋，然后客厅随便坐啊，我锅里还煮着东西呢，就不招呼你了。”
　　方远点点头，自己换上拖鞋进屋。
　　客厅很大，左边是餐桌，右边是沙发和茶几。
　　方远也没乱逛，就在沙发上坐下了。进一个陌生女人的家，还真是有些不自在。
　　没过一会，柳冰端着一个砂锅出来了，“方导，菜齐了，快来吃饭吧。”
　　把砂煲放上餐桌，柳冰放下毛巾，甩甩双手，“嘶，好烫啊。”
　　方远走近一看，餐桌上是几个家常菜，青椒肉丝、番茄炒蛋、宫保鸡丁、玉米排骨汤。
　　“还真是你自己做的啊？”方远有些惊讶，还以为只是说词，没想到她真会做饭。
　　“那当然。”柳冰一脸骄傲的样子，得意道：“没想到我会做饭吧？来，快坐，尝尝我的手艺怎么样。”
　　“行，那我就不客气了。”方远也把心放平，不去想那些乱七八糟的，。
　　夹起一筷子青椒肉丝放进嘴里。
　　“嗯。”方远边吃边点头，“咸淡适中，手艺不错啊。”
　　见方远满意，柳冰笑道：“哈哈，能吃就行。方导喝酒吗？我这有红酒。”
　　“咳咳。”方远又往嘴里夹了一筷子菜，刚想说话，被呛了一下，赶紧把嘴里的东西咽下去，“不了不了，等会还有事，就不喝酒了。”
　　“哦，好。”柳冰刚刚起身，又坐了回去，“那就不喝酒，喝汤吧，这汤也是我炖了好久的。”
　　说话间，柳冰就要动手给方远盛汤。
　　方远连忙说道：“我自己来，我自己来。”
　　她越是客气，方远就越是不好意思，俗话讲吃人嘴短，可是在电影里确实没有合适的角色啊，总不能为了她把剧本改了吧。
　　方远在这边喝汤，柳冰就在那边笑意盈盈地看着。
　　“好喝吗？”
　　“好喝，味道不错。”
　　“那就多喝点，还有这么多。”柳冰把砂煲往这边推推。
　　方远决定还是把话说清楚，不然白吃人家东西，好像也不好，“额，你是为了我新电影的事吧？”
　　柳冰也不扭捏，大方承认了，“嗯，对啊。方导要是有什么合适的角色，不妨考虑考虑我呗。”
　　她这也是没办法了，说起来柳冰也是科班出身，演技绝对是及格的，可是出道以来一直演花瓶形象，尽管也火过一段时间，但她自己是有一个清楚认知的，娱乐圈漂亮的还少吗，一直靠脸又能在娱乐圈混多久呢？还是要靠作品才能尽量维持自己的地位。
　　前段时间好不容易在《空中要塞》里拿到一个配角，柳冰本打算靠着它转型，可谁能想到远程影视四个亿拍出一个大烂片。算上今年，她已经一年多时间没有曝光量了，拍一些杂志，参加一些活动，能获得的关注还是太少了，眼看就快30岁了，在这么下去，还有谁会记得她柳冰的名字呢。
　　柳冰是个聪明人，她知道怎么用不同的方式对待不同的人，方远是个有些腼腆、内向，并且洁身自好的人，要是上来就酥胸半露、尽显风情，只会把他吓跑，不如先拉拉关系，慢慢谈。
　　“嗯。”方远沉吟着，在想用什么借口才能委婉拒绝而不伤和气。
　　柳冰察言观色，见他一副为难的样子，主动退一步，说道：“方导也不用为难，要是没有合适的，就算了，以后再合作也行啊。”
　　方远挠挠头发，“这部电影没有太多女角色，确实……”说到一半，他忽然停住了。
　　“方导，怎么了？”柳冰见事情好像又有转机，连忙问道。
　　《当幸福来敲门》的女主角就是一个普通的女人，而柳冰面容姣好，身材苗条，从气质上看就不像，所以方远才会说不适合。
　　不过这时的柳冰还穿着围裙，脚下踩着一双拖鞋，还做得一手好菜，好像又有点家庭主妇的味道。
　　想了一下，方远还是决定让她试试戏，看看她的演技怎么样。
　　“现在能试试戏吗？”
　　试戏？
　　柳冰的眼睛一下就亮了，毫不犹豫的说：“好啊，你说，我演。”
　　思考了一下，方远说道：“你要演一个和丈夫争夺儿子抚养权的女人，你们的家庭十分贫穷，丈夫收入微薄，日常用度全靠你打工赚取，你认为丈夫的工作只是无用功，要把儿子带走，丈夫不从，你们有一点争执。注意此时你们正在家里，而孩子在睡觉。”
　　“好，那你来演丈夫吧。”柳冰一边说着，一边起身，脱掉了围裙。
　　方远就这么坐着，看她深呼吸调整心态。
　　“好了吗？”
　　“呼，好了。”柳冰脸色一整，随即说道：“我要把儿子带走。”
　　嗯？这就开始了？
　　方远慢了一拍，反应过来后，接着她的话说道：“不可能，儿子跟我在一起过的很好。”
　　柳冰用一种怒其不争的表情看着他：“好？那叫好吗？看看我们的家，有多久没添过家具了，看看儿子，他有多久没买新衣服了。”讲到这里她的情绪有些激动，但又马上意识到不能让儿子听到他们在吵架，于是压低声音道：“我要把儿子带走，他跟着我至少在生活上会好过一点。”
　　看着她的表演，方远点点头，柳冰没有局限在自己设定的框架里，用语言在给自己加戏，那种情绪激动又不得不压抑下来的表情和肢体动作也很到位。
　　方远说道：“我已经通过了证券公司的面试，很快就会有一份不错的收入。”
　　柳冰嗤笑一声，摇摇头，对所谓的面试不屑一顾，“你看看你的样子，你像是那种在证券公司上班的白领吗？你所做的只是无用功而已，白白浪费时间，为什么不能像我一样打点零工挣钱呢？”
　　“不，你不知道，我的领导很看重我，我觉得自己有机会转正，我能让家庭走上正轨，生活会好起来的。”
　　柳冰抬起手，欲言又止，随后又把手放下了，看起来她对这个丈夫已经无话可说了。
　　“好，可以了。”方远叫停了这场试戏表演。
　　柳冰微笑道：“方导，演得怎么样？”
　　方远点点头，说道：“演技不错。不过……”他有点纠结的样子。
　　“哎呀，方导，你有什么就说嘛，你放心我承受得住打击。”
　　“剧里的女主是一个很普通的女人，跟你现在的形象差得有点大，如果你要出演的话，可能要在化妆上下点功夫。”从演技上看她确实能胜任这个角色，但方远担心的是，柳冰一向以美女的身份出现在荧幕上，要是看重形象不肯改变的话，那演技再好也不能用啊。
　　“嗨。”柳冰一副不在乎的样子，“我还以为什么呢，不就是改变一下形象嘛，我求之不得呢，早就演腻那些花瓶角色了，正好借这机会转型。”
　　那就没问题了，反正这部戏还是以男主为重点，而且柳冰也是远程影视旗下艺人，算是肥水不流外人田，于是方远大手一挥：“行，那女主角就给你了。”
　　“真的吗？”柳冰一脸惊喜，方远是谁，新晋“十亿票房导演”，他新电影的女主角，这是多少女明星挤破头也要争取的，本以为拿到一个试镜机会就不错了，没想到一顿饭就谈下来了。
　　激动之下，柳冰使劲把菜往方远那边挪，“来，方导，多吃点，多吃点。”

第二十四章 男主角人选
　　这天，刚试镜完一位男演员，礼貌地把人送出会议室。
　　为了不外泄剧本，房间里这时只有方远和谷峰两人。
　　“怎么样？”谷峰问道。
　　方远摇摇头，“演技没问题，但是总觉得差点感觉。”
　　他定的面试名单上有档期并且同意试镜的有七个，现在已经面试了四个，其实这几个人的演技都不错，但就是感觉不怎么贴合这部电影。
　　要知道这部戏完全是以男主角为中心的，男演员差一点都可能导致电影效果差很多，所以由不得方远不慎重。
　　“慢慢来吧。”谷峰低头看看手表，“准备下一场吧，吴立老师定的十点，时间差不多了。”
　　没等一会，敲门声响起。
　　方远打开门，门外是吴立和他的经纪人。
　　“吴老师，你好。”
　　“你好，方导。谷经理，好久不见啊。”
　　“是好久没见了。”
　　几人握握手，坐下闲聊了一会儿。
　　“那行，我先看看剧本吧。”吴立主动说道。
　　方远将一页剧本递给吴立，在他仔细研读剧本的时候，方远也在观察他的外貌。
　　长相亲和，没有攻击性，一米八的身高，站在面前时却不会给人压迫感。从外形上来说是适合这个角色的。
　　方远在脑海里回忆起吴立的资料，影视名校毕业，一直有在出演话剧，在电影电视剧中则常常以配角出现，风格多变、演技精湛又不抢主角的戏，因此被誉为“金牌配角”。
　　仔细看了一会儿剧本，又闭目沉思了片刻，吴立抬起头，“行，我准备好了。”
　　方远说道：“好，吴老师，你准备好就可以开始了。”
　　今天要试的一场戏在电影的末尾处，男主经历了种种磨难，终于在试用期的最后一天，领导把他叫到办公室，告诉他成功转正的消息。男主回想起自己的种种经历，没有笑，而是强忍着泪水和上司握手告别。
　　方远面前有一张桌子，他和谷峰以及吴立的经纪人此时都坐在桌子后面，扮演戏里男主的领导。
　　吴立把凳子拉过来，放到对面，然后走到门边，假装是站在屋外。
　　然后他一边走，一边整理衣服，将扣子系上，褶皱拍平。接着举起右手，做出敲门的动作，同时嘴里模仿道：“咚咚咚。”
　　剧本上可没有整理衣服这个动作，而这个小细节也将男主对这场谈话的重视和紧张展现了出来。方远眼神微动，“金牌配角”果然有两把刷子。
　　谷峰说道：“请进。”
　　吴立推开那道不存在的门，进入“屋内”，朝这边走来，一边走，一边伸出右手，“方先生，你好。”
　　“你好，吴先生。”方远起身和他握手后，继续按照剧本上的台词说道：“今天的衬衫很合身。”
　　“谢谢。”吴立不卑不亢地说道，而后和另外两人握手，“你好，谷先生。你好，刘先生。”
　　然后方远道：“请坐吧，吴先生。”
　　坐下后，吴立直视着方远的眼睛，因为紧张，嘴角的微笑显得不那么自然，说道：“我觉得，今天应该穿衬衫来，毕竟是我实习的最后一天了。”
　　“谢谢你的重视。但是。”方远停顿了一下，然后说道：“明天接着穿好吗？因为明天将是你的第一天，如果你愿意在这里做经纪人的话。”
　　吴立沉默了一下，然后点头，说话的声音有些嘶哑，“是的，我愿意。”
　　“太好了，欢迎你的加入。”
　　吴立吸了一下鼻子，抿抿嘴角，眼眶红润，看起来眼泪马上就要夺眶而出，但他强忍住了。
　　方远说道：“看起来这个过程并不容易。”
　　“是的，并不容易。”
　　“祝你好运。”
　　“谢谢，谢谢。”吴立起身，伸手擦去眼角的泪水，努力保持着自己的风度，和几人一一握手，然后走出这间虚拟的办公室。
　　他做出一个关门的动作，然后松开衣服的扣子，挺起胸膛，表情坚毅，大步走着，还打起了响指。
　　通过这一连串动作，吴立把人物此时的喜悦完全表现了出来。
　　在剧本上，男主走出公司，汇入街上的人潮中，他终于抑制不住喜悦激动的心情，压抑着自己的泪水，举起双手用力地为自己鼓掌。
　　吴立沿着剧本表演着，看着他用力鼓掌，方远心中忽然有种难以抑制的激动：他把这个人物演活了，这就是我要找的男主演。
　　“好，吴老师，表演得太好了。”
　　方远起身，为他精彩的表演鼓掌，也宣告了试镜的结束。
　　吴立在原地站了一会，平复一下心情，然后微笑说道：“是剧本写得好。”
　　方远难以抑制激动的心情，“吴老师，怎么样？您愿意出演吗？如果可以，等会我们就签约。”
　　姓刘的经纪人眼睛一亮，喜不自胜，这角色看来是成了？
　　谷峰则是无奈一笑，方远这一副非你莫属的样子，等会谈片酬的时候不就给人家提价的机会了吗？不过，他也没说什么，毕竟导演见到好演员，就像演员看见好剧本一样，激动也是正常的。
　　电影中最重要的男主演人选就确定了，而剧中他儿子的角色在几次试镜后也确定为一个小童星出演，再加上其他的配角，整个演员阵容也算终于搞定了。
　　再加上电影的一些前期准备，时间就这样来到七月初了。
　　本来方远是不想办电影发布会的，不过远程影视为了宣传这个利好消息从而拉高股价，还是让他办一个。
　　于是时间来到七月四号，成海市的某个酒店大堂，《当幸福来敲门》电影发布会即将在这里召开。
　　舞台后面挂起了巨幅海报，不过只有电影名字和一扇微微打开的大门，看不出什么有用的信息。
　　此时《忠犬八公》海外上映也迎来了尾声，一共收获9.3亿海外票房，加上国内的近9亿，以及《彗星来的那一夜》8000万，方远已然是二十亿票房导演了。
　　但这位大导好像不怎么爱出风头，电影上映这么久，也没见他接受什么采访，出席什么活动，好不容易在今天露面。媒体记者们自然是蜂拥而来，把台下一百多个座位坐得满满当当。
　　眼看时间到了，方远带着几个主演走上舞台。
　　“方导，看这边。”
　　“方导。”
　　“柳冰，这边看一下好吗？”
　　“方导，这里。”
　　台下的记者们瞬间躁动起来，上百台摄影机的闪光灯连成一片，在白天也闪得人睁不开眼。

第二十五章 发布会和电影开拍
　　“大家好，我是方远。”
　　时隔一个多月，方远又一次出现在媒体面前，而现在的他已然成为大导演，有了一大批影迷，再也不用和人炒作来提高电影知名度了。
　　柳冰几人也是纷纷和台下的记者们打招呼。
　　主持人按照流程介绍了一遍电影后，就进入到提问环节了。
　　第一个被点中提问的是一位职业装打扮的女记者，她起身提问道：“方导，刚才主持人介绍您的新电影还是一部剧情片，那还是会和《忠犬八公》一样虐心催泪吗？”
　　方远拿起话筒，回答道：“不，毕竟现在微博上那么多人都在骂我，要是接着再拍一部虐心的电影，那他们估计要冲到我家来揍我了。”
　　“哈哈哈。”
　　虽然没什么笑点，不过在场的人都很给面子。
　　方远等笑声停了，接着说道：“所以这是一部温情、励志的电影，我希望用它鼓励人们，就算在生活中遇到再多困难，也不要选择放弃，要努力奋发向上。”
　　底下的记者们奋笔疾书，争取把方远说的每一个字都记录下来。
　　下一个提问的男记者站起来了，“方导，您这部电影的上映时间有个大概的估计吗？”
　　方远答道：“嗯，初步定在十月末或者十一月初吧，具体的时间还要到时候才能确认。”
　　又一名记者提问道：“我想提问柳冰，请问你在得知要出演方导新片的女主角时是一种什么心情？”
　　柳冰歪头想了一下，“很激动，方导是一个才华横溢的导演，他的《忠犬八公》我也看过，感动得我哭了好久，所以得知要出演他电影的女主角，和他一起合作的时候，我特别激动，那天晚上翻来覆去都没睡好。”
　　“我想提问吴立老师，我们都知道吴老师被誉为“金牌配角”，出演的角色也是以配角为主，那这次出演主角和以往相比会有什么不同吗？”
　　吴立笑着回答道：“是有些不一样，最直观的感受就是戏份变多了，哈哈哈……还有就是拍摄的难度也会上涨，而且毕竟是主角，给人的压力也是很大的。说到这儿，也要感谢方导对我的信任，那既然选了我演主角，我就争取配合导演把电影给拍好吧。”
　　……
　　电影发布会结束后，有关新闻在网络上的热度可谓飞涨。
　　“方远：新电影不会悲剧结尾。”
　　“金牌配角吴立出演方远新电影主角。”
　　“二十亿票房导演方远新片即将开拍。”
　　“《空中要塞》惨遭滑铁卢后柳冰再次出演电影。”
　　“方远新片或在十月份上映，据传某导演已将电影档期提后。”
　　一众网络吃瓜群众们也是争相评论。
　　“不是悲剧就好，《忠犬八公》哭得我现在都不敢再看。”
　　“怎么选柳冰当女主演啊？她一点演技都没有，只能当个花瓶。”
　　“就是，看她在《空中要塞》里的样子，除了脸好看，一点演技都没有。”
　　“吴立这是第一次演主角吧？不知道效果会怎么样。”
　　……
　　网上的纷纷扰扰并没影响到方远，《当幸福来敲门》已经正式开拍了。
　　七月份的天气，暑气逼人。
　　“快快快，无关人员清场，把摄像机架好。”方远大声指挥着，没办法，现在他是占用着公共道路拍摄，只有一个半小时的拍摄时间，不抓紧一点，下一次就不知道什么时候才能再申请到拍摄许可证了。
　　很快场地处理完毕，场记打板，方远这个导演坐在监视器后一声令下“开始。”
　　吴立扮演的男主角夏阳出现在监视器的画面里，他提着一个大块头机器，走在路上。
　　一辆红色的跑车在路旁停下，一个中年男人推开车门走下来，从车上拿出手提包，然后关好车门，从夏阳身边走过。
　　夏阳伸手跟他打招呼，“你好，我能问你两个问题吗？”
　　中年男人停住了脚步，一脸疑惑地看着他，“什么问题？”
　　夏阳伸出一根手指，说道：“第一个，你开着豪车，你是做什么工作的赚到这辆车的？”
　　男人耸耸肩，微笑道：“我是一个股票经纪人。”
　　“好。”夏阳伸出第二根手指，“第二个问题，这个工作怎么入行？”
　　听到这个问题，男人上下打量一下夏阳，想了想，说道：“很简单，这工作不需要大学毕业，不需要苦心钻研，只要你有数字观念和交际能力就能入行。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不用谢。”
　　男人和夏阳握手后走了。
　　夏阳看着他走进一家证券公司，而这家公司门口还有许多人来来往往，看着他们忙忙碌碌的样子，夏阳好像能感觉到他们的幸福，他回过头，看着那辆停在路边的豪车，再看看自己，无奈地笑了。
　　“过。”
　　方远一声大喊，这场戏就算是通过了。
　　还好正式开拍之前走过两遍戏，现在一遍就过了，方远看看表，时间还有不少富余，于是果断决定再拍一条。
　　“群演重新就位啊，场务道具都准备一下，我们再拍一条。吴老师，这次我们换种感觉……”
　　一切准备就绪后，方远拿起扩音喇叭，“开始。”
　　吴立的身影入画，按照导演提供的思路演着。
　　看着监视器里的画面，一旁的柳冰都忍不住竖起大拇指，说道：“吴老师这演技，导演让怎么来就怎么来，一点没出差错。”
　　方远眼睛盯着画面，没回头，说道：“还说呢，你要是有吴老师这么演技精湛，昨天那条戏就不用耽误那么长时间了。”
　　柳冰有点不好意思地咂咂嘴，毕竟昨天拍摄的时候，因为自己的原因耽误了半天功夫，反复重拍了好多次才过关。
　　忽然她又展颜一笑：“就是因为演技还不到家，所以才要方大导演多多指导嘛。”
　　“切，懒得搭理你。”方远声音忽然提高，“好，这条过了，收拾场地，转场。”
　　结束后，吴立赶忙脱下身上的西服，一边给自己扇风，一边朝方远这儿走来，“怎么样方导，还行不？”
　　“没一点瑕疵。”说到这，方远瞥了一眼柳冰，“要是某人能像您一样，那我这导演可就省心多了。”
　　“什么呀，我就昨天出了一点问题好吗？之前哪次不是很顺利就过了？方导，你别抓住一次失误就不放了啊。”柳冰很不服气，表示一定要和方远掰扯掰扯。
　　吴立则在一旁哈哈大笑。

第二十六章 奖项提名
　　时间就这样来到八月。
　　夜色渐晚，华灯初上。
　　一间酒店的房间里。
　　“快把电视打开，提名仪式马上就开始了。”柳冰催促着。
　　“这么想看，怎么不回自己房间去看？”方远嘴上说着，不过还是打开了电视。
　　柳冰趴在方远的大床上，往身下放个枕头，舒舒服服地趴着，“一起看热闹一点嘛，再说了，金牛奖诶，方导你这一副淡定的样子，你不关心自己的提名吗？”
　　“还行吧，顺其自然呗。”方远假装不在意地说道。
　　金牛奖，每年的九月中旬举行，是华夏电影的最高奖项，随着华夏电影在海外的影响力逐渐扩大，现在已经变成全世界电影人的最高荣誉了。只要是电影圈内的人，谁又能对它完全无动于衷呢？
　　今天是八月十二号，正是金牛奖提名仪式举办的时候。
　　打开了电视，提名仪式还没正式开始，主持人还在介绍奖项的历史。
　　“还好没开始。”柳冰调整一下姿势，专心看着电视。
　　“这届金牛奖，方导这最佳新人导演肯定是囊中之物了，最佳编剧和最佳剧情片我看也有希望。”坐在一旁的吴立说道。
　　“我觉得最佳配乐也有希望吧，《忠犬八公》的配乐也很不错。”边上的张毅接话道。
　　女主角柳冰，前两天就进组的张毅，再加上男主角吴立，此刻剧组的几个主要成员都齐聚在这个房间里了。
　　方远往沙发上一坐，和他们有一搭没一搭地聊天。
　　过了好一会，提名仪式总算是正式开始了。
　　“获得2017年金牛奖最佳特效奖提名的有，《空中要塞》罗志，《太空营救》李向永……”
　　看着屏幕上《空中要塞》的剧照，柳冰捂住额头，不忍直视。
　　不得不说这部电影虽然票房扑街，而且被人狂喷烂片，但是毕竟花了那么多钱，特效、配乐之类的还是不错的，拿提名也说得过去，而且后面估计还会再出现几次。
　　但是毕竟被那么多人说是年度大烂片，虽说柳冰不是主角，但也是重要配角之一，所以这电影出现一次，柳冰就感觉尴尬一次。而且拿了提名，到时候还得和剧组一起去参加现场的颁奖活动，想想都感觉尴尬。
　　这个奖方远倒是很淡定，毕竟《忠犬八公》的特效镜头少的可怜，也没什么难度，提名没一点希望，同理的还有后面的最佳剪辑奖，这届金牛奖这两个奖项注定是与他无缘了。
　　宣布完最佳特效和最佳剪辑奖提名后，主持人请了一个嘉宾上台，两个人一番尬聊后，嘉宾接着宣布最佳编剧奖。
　　“获得2017年金牛奖最佳配乐奖提名的是，《空中要塞》赵山亮，《忠犬八公的故事》……”
　　方远眉毛一挑，终于出现《忠犬八公》的名字了，不过只是一个无关紧要的小奖。
　　配乐奖提名过后，是最佳戏曲片、科教片、纪录片之类的奖项提名。
　　在主持人和台下的嘉宾十分尴尬地互动了一番后，终于有个重要一点的奖项了。
　　“最佳编剧啊，方导很有希望。”张毅在一旁说道。
　　主持人开始宣布了，“获得最佳编剧奖提名的是《太空营救》张嘉汇，《再会》成杰，《忠犬八公的故事》方远……”
　　“有你名字诶，方导。”柳冰一下从床上坐起来，好像是起猛了，下一秒她就捂着自己的腰，“好痛，好痛。”
　　方远看了她一眼，见她并无大碍，就收回了目光，“只是提名而已，还不一定获奖呢。”
　　一旁的吴立一副老成的样子，不急不慢地说道：“我看很有希望，《忠犬八公》的故事确实不错，方导不仅在导演上厉害，在编剧上也是功力深厚啊。”
　　“获得2017年金牛奖最佳剧情片奖提名的是……”嘉宾的声音从电视机里传来。
　　柳冰像是在课堂上举手抢答一样，没等主持人说完，就抢话道：“这还用说吗，肯定是《忠犬八公》啊。”
　　“《再会》，《忠犬八公》……”
　　“我就说嘛，一定有的。”柳冰一脸傲娇求表扬的样子。
　　方远没搭理她，继续看着电视，提名仪式还在继续，“获得最佳男主角提名的有。”
　　张毅虽然明知道希望渺茫，但心还是一下就提起来了，可是直到嘉宾念完提名的四个人，也没出现过自己的名字。
　　他摇摇头，有些低落：唉，果然还是自己想多了。
　　金牛奖还是以商业电影为主，不是说谁票房最多就一定得奖，但得奖的一定票房很多。《忠犬八公》虽然有九亿的票房，但是和春节档那几个二三十亿的票房怪物相比，还是差得有点远。
　　后面《忠犬八公》又拿了一个最佳美术奖提名，然后就再无收获了。
　　至于方远本人，虽然没有获得最佳导演提名，不过最佳新人导演已然是囊中之物，因为大家谁都知道只要评委脑子没坏，就不可能颁奖给另一个提名者柏行。
　　而《彗星来的那一夜》则是拿了一个无足轻重的网络电影最佳科幻奖提名。
　　“好了，看完了，快走吧，明天还要拍戏呢。”提名仪式结束后，方远就开始赶人了。
　　等他们几个都出去了，方远洗漱完毕，躺在床上准备睡觉。
　　……
　　最佳新人导演么。
　　去掉新人两个字就好了。
　　……
　　算了，不想了，睡觉，睡觉。
　　……
　　怎么连个最佳导演的提名都没拿到啊，好烦啊。
　　——————
　　“快快快，动作快点。道具，道具呢，这再加一个……”
　　“那个群演，走位怎么回事？往旁边一点，再来一遍。”
　　方远的声音比往常更频繁地响起，要求也明显比以往更加严格。
　　“方导今天这是怎么了？怎么跟打了鸡血似地。”张毅趁拍戏的间隙偷偷问吴立。
　　吴立瞥了他一眼，笑道：“这你就不懂了吧，方导这明显是被昨晚的提名仪式刺激到了，攒着劲儿想要拍出一部好电影……”
　　他们话还没说完呢，方远的声音又在剧组响起：“张毅呢，张毅，快过来……”
　　张毅长出一口气，和吴立对视一眼。
　　得了，干活吧。

第二十七章 盒饭问题
　　《当幸福来敲门》的剧组在摄影棚内搭了一个公司的内景，只要是主角在公司上班的戏就全在这个摄影棚内拍摄。
　　此刻，剧组正忙活着。
　　“先生，请跟我来。”一个职业装打扮的女人在前面为夏阳引路。
　　“好的。”夏阳显得有些拘束，紧紧地跟在女人后面。
　　方远盯着监视器里的画面，这一幕戏是吴立饰演的夏阳因为停车罚款的问题在警察局待了一晚，为了不在第二天早晨的面试中迟到，只能穿着刷油漆时弄脏的破旧衣服去公司。
　　在一众西装革履的职员中，他显得格格不入，面试官也对他的打扮很不满，但夏阳还是靠着自己的真诚和口才打动了面试官，获得了实习的机会。
　　拍摄还在继续，夏阳穿过忙碌地办公区，走进面试的办公室里。
　　几个面试官已经在里面等待了，夏阳和他们一一握手。
　　面试官们对他的破旧衣服和满身汗味很是不满，这在他们看来是根本不重视这场面试的表现，所以面试官并没给夏阳什么好脸色，也没主动开口，显然是在等待这个愣头青为自己的行为做出辩解。
　　如果他不能给出一个合理的解释，那就只能在这场面试中被淘汰出局了。
　　夏阳在桌子前坐下，一脸坦诚地望着中间的面试官，诚恳地说道：“在进来之前，我想过很多个理由，试图解释我为什么会穿成这样。但我觉得诚实才是最重要的，所以我决定说实话。因为我没钱交停车罚款，在拘留室里待了一夜，为了赶上这场面试，我就只能穿着这身衣服来了，这绝不是我有意的。”
　　几个面试官互相看了一眼，算是勉强认同了这个理由，于是面试得以进行下去。
　　他们问了夏阳很多问题，他都一一做出了回答。
　　就在面试即将结尾的时候，中间的面试官忽然表情严肃，提了一个很尖锐的问题，“如果我雇佣了一个没穿衬衫就来面试的人，你会怎么想？”
　　夏阳思索了一下，说道：“那他穿的裤子一定很考究。”这个回答机智且幽默，逗笑了在场的所有人。
　　“哈哈哈。”中间的面试官也忍不住笑了，然后他和左右的人交换一下眼神，笑道：“好吧，算你说服了我，恭喜你，你通过了面试，从明天开始你就是我们公司的实习员工了。”
　　“好，这条过了。收工吃饭。”方远拿起扩音器大喊道。
　　时间已经是正午了，剧组众人一大早就起来干活，此刻已经是饥肠辘辘，得知收工的消息，自然是欢呼雀跃，一个个赶紧把道具服装之类的收拾好，就去排队领盒饭了。
　　方远这个导演以及几个主演自然是不用和群演们一起挤，生活制片给他们额外定了几份饭，虽然算不上美味佳肴，但也比批量制作的快餐盒饭要好很多。
　　几个主演当然有助理给他们拿，但方远没有助理，所以每天吃饭的时候一般就是生活制片给他送过来。
　　不过今天可能是生活制片比较忙，就随便让一个场务拿着饭过来了，“方导，您的饭。”。
　　方远还坐在那里看监视器里的回放，也没在意，随手接过就吃起来了。可是刚往嘴里扒拉了两口，方远就发现不对劲，今天的饭和往常的差得也太多了。低头看了一下，盒饭里肉没几块，青菜倒是一堆，也没什么油荤。
　　他看了一眼包装盒，再扫视一圈摄影棚，发现群演手里捧着的就是这样的盒饭。
　　怎么会是这样呢？
　　这部电影拍摄的很多场景都在大街上、医院里、公司中，所以需要很多的群演。针对群演方面，方远也给现场制片叮嘱过了，开的工资在业内是很高的，订餐的时候，每人的伙食金额也很高，因为是在夏季，他还特意要求每天准备酸梅汤、口服液等防暑的东西。
　　可是现在看自己手里的盒饭，寡淡无味，不见油荤，每天群演就吃的这玩意儿？说难听点，这不就跟猪食一样吗？
　　方远放下手里的饭，起身在摄影棚内悄悄转了转，还到发饭的地方检查了一下剩下的几盒，群演们果然每天吃的就是这种劣质盒饭，倒是剧组内的工作人员吃得好一点。
　　“来，过来一下，去把刘胖子叫过来。”方远喊住一个路过的场务。
　　刘胖子就是剧组的生活制片，剧组里的夜宵、早餐、盒饭等都是他负责的。
　　“好的方导。”场务得了指令就找刘胖子去了。
　　过了一会，刘胖子挺着肚子走过来，“方导，你找我？”
　　“走，出去一下，我有事跟你聊聊。”方远淡淡说了句，然后往摄影棚出口的地方走去，路过监视器的时候，还顺手把那盒没吃完的盒饭拿上了。
　　走在后面的刘胖子感觉有些不对劲，平时导演都是挺和善一个人，多数时候都是平易近人的，今天莫名其妙把自己叫过来，也不说为什么，掉头就往外走，这是要发火啊。
　　刘胖子有些搞不清原由，心里想着：今天拍摄很顺利啊，发什么火啊？再说了，就算拍摄出了问题，也是找其他人的麻烦啊，关自己一个生活制片什么事？
　　直到看见方远拿起一盒盒饭，刘胖子心里才隐约知道这是为什么了。
　　是为了群演盒饭的事？
　　等会真要问起来，要不然推给餐馆那边？或者推给群头？
　　刘胖子一边走，一边盘算着怎么才能躲过这一劫。
　　走到门外，旁边也终于没人了，方远回过头，把手里的盒子打开，质问道：“刘制片，你自己看这是怎么一回事。”
　　“哦。”刘胖子一拍额头，装作一副恍然大悟的样子，说道：“方导，是这样的，今天中午我实在没忙过来，就叫了一个场务给你送饭。应该是他拿错了，把群演他们的盒饭给你拿过来了，我给换一份就好了。”
　　说着他就伸出双手，想把这盒饭拿走。
　　事到临头了，还想着蒙混过关呢？
　　方远右手一让，躲开他的手，冷冷地看着他，“你知道我说的不是这个，装糊涂是吧？好，我就跟你把话说明白，当初我跟你说的盒饭标准是这样的吗？两荤一素加鸡腿，现在变成一荤一素了，荤菜里也没什么肉，这就是你定的盒饭吗？”

第二十八章 张毅杀青
　　刘胖子见事情败露，只能想办法把责任往外撇了，于是赶紧做出一副后悔的样子，喊冤道：“导演，您太冤枉我了。其实当初我跟餐馆那边说得清清楚楚的，是两荤一素加鸡腿，谁知道他们偷工减料，再加上群演头头吃回扣，就变成现在这个样子了。我也是前两天才发现的，这不是这两天忙嘛，我想等这一阵忙过了再去找他们算账，结果今天您就发现了。”
　　说到这儿，他一脸诚恳，信誓旦旦地保证道：“这事也怪我偷懒了。您放心，既然您今天都找我谈话了，我马上就去跟他们说。我保证，明天剧组的盒饭就恢复原样。如果没有，您也不用顾及谷经理的面子，随便怎么处置我都行。”
　　说完这一番话，刘胖子站在原地，心里冷笑：哼，大小我也是谷经理提起来的，你方远再厉害，也不能想怎么拿捏我就怎么拿捏我吧？
　　再说了，哪个厨子不偷吃啊？这不是大家都心知肚明的吗？我这还算好的呢，剧组工作人员的盒饭标准我可是一点都没动，总不至于为了一帮群演就要跟我翻脸吧？真要是这么愣头青，我看你以后怎么在剧组服众。
　　其实刘胖子哪儿和谷峰有什么关系，当初方远拍《忠犬八公》的时候，谷峰怕他镇不住剧组里的老油条，自己挂了一个制片人的名，还特意选了几个在公司不受重视的人去协助方远。
　　这些人一方面知道方远和谷峰的关系，会听方远的话，一方面他们也没什么人脉，真要不听指挥，也很好处理。
　　《忠犬八公》拍完以后，筹备新电影的剧组，方远大体上沿用了上次的人员，刘胖子也就跟着过来了。
　　他也是在公司里坐冷板凳坐久了，好不容易被外放到剧组，刚开始还能克制自己，现在时间久了胆子也大了，真是有一点能捞钱的机会都不放过。
　　而他之所以敢扯起虎皮做大旗，其实是觉得方远不会真的下手处理，无非是敲打一下自己罢了，大不了以后收敛一点。
　　看他这一副“此事与我无关”的样子，方远简直想吐，挥挥手，说道：“不用你再操心了，去财务那里把工资结清，明天不用来上班了。”
　　什么？我没听错吧？这就要把我踢出剧组？
　　刘胖子一脸错愕，出了剧组还怎么捞钱啊？于是赶紧说道：“方导，我会处理盒饭问题的。明天，不，马上我就打电话给他们，我保证会比原来更好。”
　　“我说不用了，你没听到吗？”
　　“可是，可是。”刘胖子还不死心，说道：“我是生活制片，你不能说开除我就开除我吧，我要跟谷经理反映，我……”
　　方远懒得跟他废话，“好，你要找谷经理是吧？我帮你找。”拿出手机，打给了谷峰。
　　“喂，方远？怎么了？”
　　“谷哥，剧组有个生活制片，姓刘，克扣群演的……”
　　看方远真的打给了谷峰，刘胖子顿时心一凉：完了，这下真把剧组的工作给丢了，看来又要回公司去坐冷板凳了。
　　“来，谷经理要跟你说话。”方远把手机递过来。
　　刘胖子颤颤巍巍地接过电话，放到耳边，“喂，谷经理吗？我……”
　　“不用说了，把贪的钱全吐出来，然后去把剧组的工资结清，回来以后把公司里的工资也结一下。”
　　“这，谷经理，我在公司干了这么多年，我……”刘胖子还想求求情，谷峰已经把电话挂断了。
　　完了，真的完了，不止剧组，连公司的工作也丢了，还要把钱拿出来，我刚买的车……
　　方远拿回自己的手机，没理会站在原地失魂落魄的刘胖子，径直朝摄影棚内走去。一边走，一边在心里抱怨：光是拍摄就够累的了，还要管这些狗屁倒灶的事儿，还要不要人活了。
　　这天以后，群演们当然不知道具体发生了什么事，他们只知道剧组的生活制片忽然换了一个人，每天领到的盒饭也变得好吃了。
　　工资高，伙食好，还时不时有饮料、夜宵之类的福利。于是在群演中，方远的剧组很快就出了名。
　　整个影视基地，一提起方导的剧组，那真是每个进过组的都直竖大拇指，没进过的削尖脑袋都想往里挤。
　　————
　　剧组大了，总会出现这些问题，好在处理及时并没影响到拍摄。
　　几天后的一个下午。
　　方远从小马扎上起身，拿起扩音喇叭，大喊道：“好，这条过了，今天收工。还有，张毅正式杀青。”
　　张毅在电影里演的是男主的上司，戏份本就不多，再加上拍完《忠犬八公》后他也算在事业上迎来了第二春，现在还有一部电影等着拍呢，方远干脆就把他的戏集中起来，没几天就搞定了。
　　“呜。”
　　“恭喜张老师。”
　　“杀青快乐。”
　　剧组人员也是很给面子，纷纷起哄，还有人送上一捧花。在和众人拍照留念后，张毅在剧组的工作就算正式完成了。
　　晚上，方远正在房间里研究明天要拍的戏。
　　“咚咚咚。”外面传来敲门声。
　　把门打开，是张毅站在外边，他一只手提着一袋啤酒，另一只手端着几个外卖盒。
　　“方导，喝点不？”
　　“进来呗。”
　　张毅走进来，还不忘用脚把门关上。
　　把酒菜摆好，两人先碰了一个，一人灌下去半瓶啤酒。
　　“方导，其实我挺感谢你的。”张毅又喝了一大口酒，“刚才站在门外，我就想起你刚和远程签约的时候了。当时我已经好几个月没拍戏了，实在找不到机会，我就想着到你哪儿碰碰运气。”
　　“那次站在你门口，我其实很忐忑，你说万一连门都进不了，那多尴尬。敲门以后，你把门打开，我一见你，其实很惊讶，我没想到你这么年轻，也没想到你真的给了我一个机会，让我演男主角。”
　　“那天晚上，我特别激动，躺在床上翻来覆去睡不着。不过当时我没觉得《忠犬八公》会成功，我只是想着有戏拍就有钱拿，有钱就能多撑一段时间。没想到后来……”
　　方远笑着问道：“没想到什么？”
　　张毅的语气很感慨，“没想到《忠犬八公》能收获那么多票房，我一下子就变成十亿票房电影男主演了，然后各种认识的不认识的导演都要来找我拍戏。”
　　方远把嘴里的菜咽下去，“找你拍戏好啊，这下你总不缺戏演了吧。”
　　两人又碰了一个。
　　“方导，我挺佩服你的，有才华，有毅力，有决心。”
　　“嗝。”方远打个酒嗝，说道：“你夸我，我也不会给你涨片酬的。”
　　“来，方导，再喝一个。感谢你那次给了我机会。”
　　方远笑着和他碰杯，“这话你说过一遍了。”
　　“方导，再喝一个。”
　　“方导，来，喝……”
　　可能是把心里话说出来了，心情比较放松的原因。明明酒量很好的张毅，喝了几瓶啤酒以后就晕乎乎的，一直在哪儿说什么喝喝喝的。
　　反倒是酒量不好的方远把他扛回了房间。
　　把张毅往床上一放，还好他没有想吐，于是方远悄悄退出了房间。

第二十九章 金牛奖红毯仪式
　　九月十五号。
　　成海市，金牛奖主办方安排的酒店里。
　　“方导，您这是什么造型啊？”造型师一脸嫌弃地说道。
　　方远上下看了看，有些不解，“这套衣服是店里的销售给我推荐的，好几万呢，再说了，我自己看着也不错啊。”
　　因为要参加金牛奖颁奖典礼，所以方远前天就给剧组放了假。也因为这个缘故，一向不怎么在意造型的他，还特意去高端服装店买了一套衣服。
　　反正《忠犬八公》的票房分成也下来了，足足2个亿，交了税也还剩1.2亿呢，一想到这么多钱躺在银行卡里，不消费一番都觉得心里过意不去。
　　平生第一次穿这么贵的衣服，以方远自己的眼光看起来还觉得挺不错的，没想到远程影视派来的造型师看到自己的第一句话就是嫌弃。
　　有点娘的男性造型师用兰花指轻轻捏起衣服一角，语气不屑道：“那些销售懂什么啊，只知道卖衣服根本就不懂搭配。方导你这么好的底子，用这么普通的造型，简直是暴殄天物。”
　　底子好？我怎么没看出来。再说了，我真觉得不错啊。
　　还没等方远反驳，造型师抓住他的肩膀，把他往椅子上拉，“快来方导，我给你好好改造一下，保管你今晚惊艳全场。”
　　“诶诶诶，别拉我啊，再说了，惊艳全场这个词好像不对吧？”
　　半推半就的，方远还是坐到椅子上去了。
　　造型师仔细端详了一下，然后拿起一支笔就开始往他脸上打鼻影，接着就是各种各样的化妆品轮番上阵。
　　从镜子里看造型师这粉刷墙壁似的动作，方远都怀疑他是不是干装修出身的。
　　好一阵忙活，又换了两三套衣服，这才把最终的造型确定下来。
　　造型师放下化妆工具，欣赏了一阵，这才一拍手，说道：“好了，简直完美。”
　　终于好了，被他折腾了半天的方远总算松了一口气，睁开眼一看。
　　我靠，镜子里这个人是我？怎么这么帅？
　　看方远一脸惊讶的样子，造型师一脸傲娇地说：“我就说方导你底子好吧，这一改造，就大变样了。”
　　方远也不得不佩服他，“厉害厉害，简直是换了一个人。我以前怎么没发现我自己有这么帅呢。”
　　“好了，我还得给其他明星化妆呢，方导，我走了。”造型师收拾完化妆工具就走了，留方远一个人在镜子前慢慢欣赏。
　　过了一会，有人敲门。“咚咚。”
　　还在镜子前自恋的方远赶紧坐下，可不能让别人看见自己这样子，不然大导的面子就丢尽了。
　　“进来。”
　　一个工作人员进来了，“方导，马上就要走红毯了，您先去跟剧组汇合吧。”
　　“好。”方远又恢复成那副风轻云淡的样子，淡定起身。
　　跟在工作人员后面走了好一会，两人终于在一个房间面前停下了，房门贴的纸上写着有“《忠犬八公的故事》剧组”几个大字。
　　方远一进门，就发现里面挺热闹的，张毅和其他几个主要演员，还有他们的经纪人、助理，再加上剧组的摄影、配乐等工作人员，把一个大房间挤得是满满当当的。
　　“方导，你来了。”
　　刚进门，就有人发现方远了，于是站起来打招呼，其他人听到也赶紧起身问好。
　　“方导好。”
　　“好久不见，方导。”
　　这时候就显出不同来了，几个主演还有经纪人当然是马上就凑了上来，而其他的工作人员就只能自觉往边上靠了。
　　“你们好。”方远也是礼貌回应，“这么客气干嘛，坐下坐下，别挤在门口了。”
　　话是这么说，不过方远这个大导不坐，其他人就是想坐也不敢坐啊。
　　于是方远抬腿往里面走去。
　　呼啦一下，一圈人都跟着方远转移到客厅，直到他坐下，大家才各自落座。
　　张毅这个男主演当然是坐在导演边上，方远也是笑着和他打招呼，“新电影拍得怎么样？”
　　“还行，演个男二，不过才刚开始，真要拍完还得等几个月。”
　　“哦。”方远点点头，然后就不知道说什么了。
　　一旁的一个经纪人赶忙接话道：“方导，你还记得我吗？我是那个……”
　　以前一起拍电影的时候，方远还只是一个初出茅庐的小导演，现在已经摇身一变，成二十亿票房大导了，好不容易有个机会，这些人当然想拉拉关系，试图能在方导这儿留个印象。
　　不止是房间里的人这么想，门外也不停有小明星、小经纪人敲门，进来递名片、打招呼问好，搞得方远不厌其烦。
　　坐了好一会儿，终于有主办方的工作人员来通知他们准备走红毯了，于是大家起身跟在工作人员身后走去。
　　此时的成海体育场中，金牛奖红毯仪式已经开始了，众多电视和网络频道也在进行直播。
　　两个主持人尬聊一阵后，第一个进场的剧组已经来到红毯边，两旁守候多时的观众顿时发出山呼海啸般的欢呼。
　　“周洋，我爱你。”
　　“许寒，许寒！”
　　“啊啊啊。”
　　女主持人也开始介绍起来，“第一个走上红毯的是《深海巨兽》剧组，2011年张立新导演的《史前巨兽》拿下全球70亿票房，震惊了整个世界。而在六年后，张导终于拿出续集，并在春节档狂揽国内26亿，全球共计55亿票房，成为当之无愧的春节档票房冠军。”
　　“本届金牛奖上，这部电影一举拿下包括最佳特效、最佳剪辑、最佳电影在内的十项大奖提名，张导本人也是提名最佳导演。”
　　“说到这儿，观众朋友们可能不知道，这部电影还创下了一个记录。那就是同一部电影的男女主演，分别获得了当届金牛奖的最佳男主演、最佳女主演提名。”
　　随着主持人的介绍，剧组的众人也在不断向观众们挥手致意，震天般的欢呼呐喊和无数闪光灯的闪烁就没停过，现场的气氛一下就提到了顶点。
　　网络直播中的弹幕也是刷个不停。
　　“我爱周洋。”
　　“许寒我老婆。”
　　“周洋，啊啊啊，好帅啊。”
　　走过红毯就是媒体采访环节了，一般剧组从下红毯到采访结束也就三五分钟，而《深海巨兽》剧组足足用了十分钟，让其他候场等待的剧组那叫一个羡慕嫉妒恨啊，不过谁叫人家凑齐了顶流导演和顶流明星呢，人气高也是情理之中的。

第三十章 颁奖典礼
　　《忠犬八公》剧组在后面等了好一阵，才终于轮到他们入场。
　　方远坐在车里，透过车窗已经可以看见体育场门口长长的红毯，前面不知道是哪个剧组登场，观众的欢呼声一下小了很多。
　　等会我上去的时候不会冷场吧？
　　他忽然有些紧张。
　　过了一会，车缓缓在红毯前停下。
　　“呼。”方远深呼吸一次，做好心理准备，迈步从车上下来，向两旁的观众举手示意。
　　“方远。”
　　“方导。”
　　总算还好，零星的几声呼喊，让场面没有很尴尬。
　　稍微等待了一下，剧组其他人也到齐了，于是几人一起走上红毯。
　　“现在走来的是《忠犬八公》剧组，走在前面的就是导演方远。他先是自编自导了电影《彗星来的那一夜》，在网络院线上斩获8000万票房。而且仅在半年后，他的第一部院线电影《忠犬八公的故事》更是拿下全球近20亿票房，成为今年电影市场的一匹黑马。”
　　一番介绍后，另一个主持人接话道：“是的，《忠犬八公》也在本届金牛奖上收获了最佳编剧、最佳配乐等四项大奖提名，方远本人也提名最佳新人导演，而他的另一部作品《彗星来的那一夜》则是入围了网络电影最佳科幻片奖。”
　　伴随着主持人的声音，剧组走完了红毯，在海报上签字，然后配合媒体拍照，接着就移步采访区。
　　“你好，方导。”
　　方远接过话筒，“你们好。”
　　“早就听说方导的大名了，今天一见，没想到本人比我想象中的还要年轻。”
　　“哈哈，要不怎么说方导是年轻有为呢。”
　　“好，我们正式开始提问哈。《忠犬八公》入围了四项大奖，方导对此有什么感想吗？”
　　“嗯，很高兴很激动，因为这是我第二部作品，能获得这么多认可是我没想到的。”
　　“那方导心里对奖杯数量有预期吗？”
　　“我没什么预期，顺其自然吧。”
　　“您本人也是提名了最佳新人导演，您对自己获奖有信心吗？”
　　“还好吧，毕竟只有我和柏行两个提名者，我觉得柏行也是非常优秀的导演，所以无论给谁都是合理的。”
　　“好的，感谢方导接受我们的采访，请移步体育馆内。”
　　采访完毕，方远和剧组成员汇合，一起往场馆走去。
　　刚找到对应的座位坐下，就有人来打招呼。
　　“你好，方导，我叫陈锋，这是我名片。”
　　方远接过名片，上面写着天海娱乐，艺人经纪，陈锋。
　　“你好，有什么事吗？”
　　陈锋也不墨迹，直接开门见山，“方导，我手底下有好几个女艺人，年轻漂亮，各种类型都有，您电影里要是需要这类女性角色，可以给她们一个试镜机会。”
　　年轻漂亮，各种类型。这到底是经纪人还是拉皮条的？
　　方远哭笑不得，不过这种到处送名片的小经纪人他也见多了，顺手把名片收下了。
　　“有的话，我会考虑的。”
　　“那就不打扰您了，告辞了。”
　　陈锋像是开了个头，后面又有源源不断的人来递名片，一直到颁奖典礼开始，才终于没人来了。
　　“呼。”方远长出一口气。
　　一旁的张毅笑道；“方导，真不愧是大导演，这么受欢迎。”
　　方远摇摇头，说道：“这有什么啊，他们都是广撒网，递个名片的事，只要有一个导演上钩就赚了。行了，看颁奖吧。”
　　舞台上，一番舞蹈表演后，主持人开始颁发网络电影的奖项，等了一会，终于轮到了最佳科幻奖。
　　“下面要颁发的是网络电影年度最佳科幻片奖，入围的有《彗星来的那一夜》《汽车人大战》……”
　　伴随着主持人的话语，大荧幕上也开始播放入围电影的一些精彩片段。
　　“下面有请嘉宾颁奖。”
　　“获奖的是。”颁奖嘉宾故意停顿了一下，“方远导演的《彗星来的那一夜》”
　　“恭喜方导，有请方导上台领奖。”
　　虽然这不是什么大奖，不过毕竟是自己的第一个奖项，方远此时还是挺激动的。
　　起身和张毅等人拥抱后，他伴着台下稀稀拉拉的掌声一步步走上舞台，从主持人手里接过属于自己的奖杯。
　　“请方导说一下自己的获奖感言吧。”
　　面对着台下黑压压的观众，闪烁的灯光让方远微微眯起眼睛，此刻没有其他杂音，人们静悄悄地在等他发言。
　　他视力不错，能清楚看到前排坐着的影视圈大佬，比如远程影视的总裁程东，又比如张立新这种大导演。
　　什么时候我也能坐到前排去呢？
　　短暂沉默了一下，方远开口了，“大家好，我是方远。首先要感谢评委们能把这个奖颁给我，感谢观众对这部电影的认可……”
　　嘴里念着中规中矩的获奖感言，方远脑子里忽然想起一句话：我来，我见，我征服。
　　虽然获奖，不过这个奖太小了，什么时候我才能算是征服金牛奖呢？拿到最佳影片？或者，最佳导演？
　　就这么胡思乱想着，终于把感言说完了。
　　“最后，我想再感谢观众们，感谢你们的认可，谢谢。”
　　场馆里照例响起掌声。
　　“好的，感谢方导。下一个要颁发的奖项是……”
　　方远拿着奖杯下台，从剧组成员的座位前穿过的时候，他们都在小声说“恭喜方导。”他也一一点头回应。
　　坐下后，张毅打趣道：“方导，你这第一个奖就把能感谢的都感谢了，等会再上台该怎么说啊。”
　　“我就怕等会上不了台，所以才赶紧先感谢一遍。”
　　“诶，方导啊，你要对自己有信心嘛，我觉得你最少还得上去两次。”
　　“那还真是感谢你看得起我。”
　　两人闲聊着，颁奖典礼还在继续。过了一会，终于迎来一个重量级奖项。
　　“获得最佳导演提名的有……”
　　张毅转过头，小声问道：“你觉得谁能拿最佳导演？”
　　方远摇摇头，“不知道。”
　　“我觉得是李伟导演，他这部电影拍得……”张毅还在台下猜测着，台上已经在宣布结果了。
　　“获得最佳导演奖的是，张立新导演。”
　　“恭喜张导。”
　　场下顿时掌声热烈，张立新起身走向舞台。
　　张毅显然没想到这一幕，“又是张导，他这是第二次拿最佳导演了吧？”
　　方远没回话，现在场馆里的掌声太过热烈，压根就听不到张毅说的话了。
　　最佳导演啊，真是万众瞩目。
　　会有我上台领这个奖的那一天吗？
　　他一边机械地鼓掌，一边胡思乱想着。

第三十一章 典礼结束
　　“获得最佳配乐奖的是，《忠犬八公的故事》。”
　　听到这个名字，方远剧组里的配乐师一跃而起，满脸的络腮胡都挡不住他的喜悦和兴奋，激动地其他人一一拥抱。
　　“方导，最佳配乐奖，我拿奖了！”
　　看他高兴得忘乎所以的样子，方远轻轻和他拥抱一下，“快上去领奖吧，不然被别人领走了。”
　　“嗯。”
　　络腮胡几乎是一路小跑着上了舞台，然后接过奖杯就是一通感谢。
　　“能拿到这个奖，首先要感谢方导，在创作过程中他给了我很多灵感和思路，可以说没有他就没有这个奖。方导的音乐天赋是我生平罕见的，哪怕他不做导演，在音乐界也会有一席之地。方导的……”
　　这一通马屁拍得，简直把方远说成是天生的音乐奇才，未来的一流导演，品德高尚的良师益友。
　　“我的妈呀，这也太离谱了。”
　　听得方远以手抚额，不敢再直视舞台。
　　连他本人都不好意思，就更别说其他观众了。
　　网络直播间里一阵密密麻麻的弹幕飘过。
　　“这谁啊？太会舔了吧。”
　　“这人上辈子是马屁精吧。”
　　“舔狗不得好死。”
　　其实大家都误会络腮胡了，他平时其实是一个话少且腼腆的人。虽然配乐功底不错，却一直蹉跎，做了好多年配乐师，居然只给一部电视剧配过，而且这电视剧还没播出过。
　　一直怀才不遇，络腮胡当时都想转行了，没想到方远为了图省钱找上了他。
　　最后干一笔，再赚点钱就回老家开个小店吧，当时的络腮胡是这么想的。
　　没想到，《忠犬八公》的配乐过程异常顺利，方远甚至能把需要的每一段配乐都哼出来，络腮胡直接用乐器录下来就行了，整个过程毫无难度，一气呵成。
　　这种犹如便秘患者忽然大坝泄洪般的顺畅感，让络腮胡对方远简直是膜拜得五体投地，这种感觉让他又重新找回了对配乐的喜爱，于是他放弃回老家的想法，坚持了下去。
　　而现在这个奖就是对他坚持的最好奖赏，激动之下，络腮胡就控制不住自己的嘴了，一股脑把心里话都说出来了。
　　说着说着，他自己都感觉不对劲：怎么现场全都安静了？
　　偌大的场馆此时鸦雀无声，气氛一下就变得尴尬起来。
　　他这才反应过来自己的舔狗行为太明显了，于是赶忙把话题扯开，抓紧时间感谢一下评委会和观众，然后小跑着下了舞台。
　　还好他脸上的络腮胡够浓密，看不出脸红来，不然他猴子屁股一样的脸就要出现在千万观众的屏幕上了。
　　不过这只是个插曲，颁奖典礼还在继续着，过了一会。
　　“最佳新人导演奖获得者是。”
　　随着主持人的话，观众席中的摄影师分别将镜头对准了两位提名者。
　　柏行自从落座就一直脸色不佳，不过此刻看到自己的脸出现在大荧幕上，还是扯起嘴角勉强笑了一下。
　　也不怪他露出这副模样，毕竟在《外星异客2》上映前，媒体和观众对于最佳新人导演的人选一直存在争议，甚至大多数人是更看好他的。
　　谁知道在两个人的正面对决中，柏行被方远彻底击败，无论是票房还是口碑都被甩得太远。
　　如果这只是一次普通的失败或许还不会给柏行这么大的打击，毕竟没有哪个导演能说自己的电影一定成功，胜败不过兵家常事而已。
　　但是为了拿出《外星异客2》的巨额投资，他自己也出了不少钱，还到处卖人情，才凑齐一套明星阵容，结果上映后票房惨淡。媒体风向顿时一变，全都在吹捧方远贬低柏行，曾经的天才一下就跌到谷底。
　　于是不仅投资血本无归，柏行的心气也被彻底打没了，不知要几年才能缓过气来。
　　那个时候他还能追上方远吗？
　　这个问题，恐怕柏行自己都不抱希望了。
　　而另一边，和面色铁青的柏行相比，方远倒是稳坐钓鱼台，神态表情尽显从容。
　　直播弹幕也是刷的飞起。
　　“哈哈哈，看他俩的脸色，笑死了。”
　　“唉，也没办法，《外星异客2》确实太烂了。”
　　“这奖还有悬念吗？肯定是方远啊。”
　　“我也觉得，直接把奖给方远就好了。”
　　获奖者也果然不出大家所料。
　　“获得最佳新人导演奖的是，方远。”
　　“恭喜方导。”
　　一回生二回熟，再次上台，方远平静了很多，淡定地发表获奖感言，“最佳新人导演，要是能去掉新人两个字就好了。哈哈，当然，能拿这个奖也是对我的一种鼓励……”
　　方远下台后，主持人看了一眼手卡，说道：“好的，感谢方导。接下来要……”
　　一个个奖项就这么颁发下去，在最后的歌舞表演结束后，金牛奖颁奖典礼就这么圆满落幕了。
　　刚出场馆，方远就接到谷峰的电话。
　　“最佳新人导演奖啊，现在应该叫你方大导了吧。”谷峰嘴上调笑着，心里却是真心为方远感到高兴。
　　当初那个背着背包，主动找上门的年轻人，没想到现在已经能站在金牛奖的舞台上了。命运啊，谁能说得清呢。
　　“嗨，谷哥，别取笑我了，新人导演奖也不是什么大奖，有什么好恭喜的。”
　　“你这句话要是让柏行听见了，他说不定要气吐血了。”
　　还别说，柏行这时候真就在一旁角落呢。
　　他本来想和方远说句“三十年河东三十年河西”，可是刚走近就听到方远这句“不是什么大奖”，顿时直感觉胸口发闷。
　　不是大奖你倒是给我啊。
　　再说了，打电话不知道远点打？非要让我听到，气死我了。
　　内心深深受伤的柏行也没心思放狠话了，落寞地离开了场馆。
　　金牛奖是结束了，不过网上的热潮却才开始。
　　最大的赢家当然是《深海巨兽》剧组了，一举拿下了最佳影片、特效、剪辑、导演、最佳男主演等七项大奖，张立新两获金牛奖最佳导演的消息也是迅速上了热搜，一时风头无两。
　　而收获几个小奖项的《忠犬八公》则没掀起半点波澜，最多是在媒体报道获奖情况时顺嘴提一句。
　　说到底，方远在导演界还是刚冒头，根基不稳，所以也没什么热度。
　　而且在这个华夏电影收割全球票房的时代，二十亿说起来多，但每年也要出好多部，并不稀奇。
　　整个导演圈，方远还算不上大腕儿，充其量也就二线水平，跟张立新那种一线大导还差得远。
　　不过方远本人对这些也不怎么在意。
　　典礼结束后，他在成海市也没其他事，和张毅他们聚餐一顿后，就返回影视基地继续进行《当幸福来敲门》的拍摄了。

第三十二章 电影杀青
　　“开始。”
　　方远的声音在片场响起。
　　演员已经就位，摄影机自下而上地拍，从地面往上，略过躺在夏阳腿上的夏谦，最后镜头停在夏阳那张憔悴疲惫的脸上。
　　这幕戏是吴立饰演的主角夏阳因为没钱住旅馆，晚上只得带着儿子夏谦在地铁车站的卫生间里休息。
　　卫生间本就狭小潮湿，还要放行李，可供容身的地方就更小了。
　　为了让儿子能休息，夏阳自己坐在冰冷的地板砖上，身子倚着墙壁，儿子则把头靠在他怀里。
　　夏谦安静地睡去，听着儿子的呼吸声，夏阳微微仰起头，眼眶里布满血丝，目光直视着天花板，不知在想什么。
　　咔嚓，咔嚓。
　　外面忽然传来转动门把手的声音，不过门已经被夏阳反锁了，从外面打不开。
　　“咚咚咚。”那人还不死心，用力地敲门，“里面有人吗？喂，有人没有？”
　　被这声音惊动，夏谦抬了一下手臂，嘴里说着含糊不清的梦话。
　　夏阳怕儿子被吵醒，于是轻轻捂住他的耳朵，用脚把门抵住。
　　“有人没有？没人吗？”
　　外面那人始终听不到回应，也打不开门，发泄似的用力拍了两下门板，然后离开了。
　　狭窄的卫生间终于安静下来，夏谦也再次沉沉睡去。
　　夏阳用力吸两下鼻子，眼眶红润，紧紧地抿着嘴角。
　　“好，过。”
　　方远在监视器后不住地点头。
　　吴立的表演功力确实深厚，整段戏没一点瑕疵，一条就过了。
　　仔细看了一遍，没有发现问题，于是方远拿起扩音喇叭：“今天上午就到这了，收工吃饭。”
　　“吃饭啦。”
　　“干饭干饭，饿死我了。”
　　一说休息，工作人员的动作都积极不少，三两下就收拾好片场，排队领盒饭去了。
　　方远这个导演则是坐在原地，翻看着拍摄计划表。
　　“方导，快杀青了吧？”吴立拿着两盒饭走过来。
　　方远接过盒饭，顺嘴答道：“快了，还剩几场戏没拍，几天就搞定了。”
　　“好快啊，七月进组，一转眼就要杀青了。”
　　“要不怎么说吴老师演得好呢，都是一条过，这进度当然快了。”
　　现在是十月十五号，满打满算，这电影拍完也才三个月时间，在这个动辄半年一年做特效的大片时代，算得上神速了。
　　不过速度虽然快，质量上却是有保证的。
　　两人一边吃着盒饭一边聊天。
　　“方导，要不说你是天才呢，这么年轻，明明没经历过很多事，却能写出这种，这种……”吴立一时间没想到要用什么形容词。
　　不过方远明白他的意思了，笑道：“也算不上什么天才，多看多体悟，自然而然就写出来了。倒是你，吴老师，你的演技才叫天才。”
　　吴立摇摇头，“我这算哪门子的天才，演了这么多年戏，笨功夫而已。算了，别互相夸了，聊点别的吧。这部电影准备什么时候上映啊？”
　　“过几天拍完，然后做后期。嗯，大概在十二月初吧。”
　　“十二月啊。行，我去午休一会儿，到底是年纪大了，不比你们年轻人有精力。”吴立把吃剩的盒饭扔进垃圾桶，朝远处走去。
　　方远则是继续翻看着拍摄计划表，看有没有遗漏或是需要补拍的。
　　几天后。
　　篮球场上，夏阳父子正在打篮球。
　　夏谦笨拙地拍着球往篮筐下走去，夏阳在后面假装追赶，
　　“我要追到你啦，跑快一点。”
　　走了几步，夏谦抱着篮球用力地朝篮筐扔去。
　　“哐当”一声，篮球砸在篮筐边缘，弹开了。
　　“爸爸，我以后要打篮球，我要当职业球员。”夏谦一边说着，一边跑去捡球。
　　夏阳却一反常态地用语言打击儿子，“我以前打篮球就不怎么样，估计你长大了也好不到哪儿去。我希望你做别的工作，不要想着整天打球，好吗？”
　　夏谦刚捡到球，正准备投篮，忽然听到爸爸这番话，他有些失落，低着头朝篮球场边走去，把篮球装进了书包，然后坐在长椅上闷闷不乐。
　　这时夏阳走了过来，他蹲下身子，双手抓住儿子的肩膀，两人目光对视着。
　　“你要记住一句话，一定不要让任何人说，你不能干什么，即使那个人是我。”夏阳的表情很严肃。
　　夏谦显然不太懂这句话的意思，有些迷茫地点点头。
　　“只要有梦想就要去追求，不要管别人怎么说，要坚持自己。”
　　这句话夏谦听懂了，他抬起头，一脸希冀的看着爸爸。
　　“那，我可以打篮球吗？”
　　夏阳拉开书包拉链，把篮球放到儿子的怀里，郑重地说：“只要你想，当然可以。”
　　方远拿起喇叭，大喊：“好，过。我宣布《当幸福来敲门》正式杀青！”
　　“呜，杀青喽。”
　　“杀青啦。”
　　“杀青快乐。”
　　几个月的辛苦终于结束了，剧组里的人都欢呼雀跃起来。
　　看他们打闹，方远拍拍手，高喊道：“快收拾片场，酒店杀青宴已经订好了，晚上六点，有女朋友有家属的都可以带上。”
　　听到等会有大餐吃，工作人员们自然是手脚麻利，爆发出了罕见的工作热情。
　　“方导，终于完工了啊，我记得这才是你第三部电影吧。”吴立看着热闹的片场，和方远闲聊着。
　　“嗯，对啊，都第三部了。时间走得好快啊，一转眼2017年都快过完了。”方远语气有些感慨。
　　“哈哈，所以才说要珍惜时间啊，不然等到老得走不动路的那一天，就该后悔自己当初虚度光阴了。”
　　“是啊。”方远认同地点点头。
　　“怎么样，这部电影再拿个20亿票房？”吴立试探性地问道。
　　“不好说。”方远摇摇头，“毕竟上部电影没撞上什么有力的对手，不知道这个档期有没有大片上映。”
　　吴立一摆手，不屑道：“什么大片不大片的，这些年我也演了不少的电影，要我说啊，这些导演路都走歪了，一个个的只知道做特效，拍大场面，却把电影最重要的故事内核都给扔了。”
　　霍，这话说得，方远连忙转头看了看，还好四下无人，不然明天的头条新闻都有了。
　　“你瞧你那样，我都不怕，你怕什么。”吴立对方远的胆小行为表达了鄙视，“行了，我卸妆换衣服去了，记得下次再有好剧本，有合适的角色还找我啊。”
　　方远马上拍着胸脯保证道：“那当然，有合适的第一个先找您。”

第三十三章 排期问题
　　吃过杀青宴，剧组就原地解散了，而方远这个导演则带着拍出的电影返回成海市进行后期制作。
　　当然在正式的制作前，还需要进行上映排期和宣传的前期工作，这样一来，就可以在电影后期制作的同时进行宣传，才能覆盖到足够多的观众。
　　远程影视大楼，会议室。
　　公司高层再次齐聚一堂，商量《当幸福来敲门》的上映事宜。
　　会议刚开始，发行部经理何林提出了疑问，“首先要确定的还是电影的后期制作什么时候能完成，这样我们发行部才好根据时间进行电影排期及宣传。”
　　方远想了想，回答道：“十一月中能完成全部后期，然后送审，这部电影没有敏感的镜头，所以过审应该很容易，在十一月底就能拿出成片了。”
　　在后期制作上，有原片做参考的方远无疑是很快速的，再加上这部电影也没有大量的后期特效，所以制作起来自然是非常快。
　　得到这个答案后，何林点点头，“那就看我们要在哪个档期上映了，既可以在年底，也可以放在明年春节档。”
　　在座的都是影视圈的老人了，当然明白不同档期有不同的好处。
　　比如在年底上映竞争会小一点，但电影市场也相对萎靡，而春节档当然是票房潜力巨大，但往往大片云集，要面对的竞争压力太大了。
　　大家都没开口，因为排期一旦失误很容易造成票房上的惨败，大家都不想背这个责任，干脆就闭口不言了。
　　谷峰眯着眼睛，没说话，看向了方远。
　　听到何林的问题，方远想了想，说道：“我觉得还是在年底上映会好一点，春节档从来都是贺岁大片扎堆，观众们也更喜欢在这时候看喜剧或者是科幻大片。”
　　“我们这部电影主打的是温情励志，在这个档期和那些喜剧竞争的话，优势不明显。而且我们没有巨星出演，在票房号召力上就差了一筹。所以，我建议还是在年底上映。”
　　谷峰不着痕迹地点点头，他认可方远的说法。
　　过年，观众们要么选择看喜剧片，看时哈哈一笑，开心一下。要么选择看科幻动作大片，欣赏一下宏大的特效镜头和激烈的打斗场面，放松一下身心。
　　《当幸福来敲门》展现的是父子间的亲情，以及一个男人在生活的最低谷努力向上攀爬的励志故事，这样一部电影在春节档对于观众的吸引力并不强。
　　想到这儿，谷峰有些欣慰，他本以为经历了《忠犬八公》的成功后，方远会选择在春节档和那些大片去打擂台，没想到方远还是保持着清晰的头脑，没有被成功冲昏心智。
　　谷峰开口说道：“我同意方远的看法，我也认为放在年底上映合适一点。”
　　既然电影导演和制片部经理都一个口径了，其他人自然也没有反对的理由，都表示赞同。
　　何林扫视一圈，没人有异议，点头道：“好，那就放在年底了。”
　　他翻开手边的文件夹，“选择在年底上映的话，我们主要的竞争对手有两个。一部是华辉影视发行，投资一亿的《极速狂飙》。一部是星光影视发行，九千万投资的《大侦探》。具体的资料我发给你们，大家可以看一下。”
　　说着，何林站起来，给每人发了一份资料。
　　方远接过资料，仔细看起来。
　　和《当幸福来敲门》一样，三部电影都是投资额一亿上下，在春节档竞争力不够，于是都选择了年底上映。
　　《极速狂飙》是动作片，《大侦探》则是喜剧片。前者还好说，类别差的太多，在市场上的直接竞争不会太大，而后者一旦起势，很容易把剧情片的观众抢走。
　　等了一会儿，大家都看得差不多了，何林开口说道：“根据初步分析，《极速狂飙》对我们的影响不会很大，所以我们的主要对手应该是《大侦探》。”
　　“这部电影是吴森自导自演的，也是他转型导演的处女作，虽然只有九千万投资，但是吴森本身就是个知名度很高的明星，在娱乐圈的人缘也不错，所以有很多大牌明星客串，相比我们，他的演员阵容很强大。而且又是喜剧片，在这个临近过年的节点上，还是很吸引观众的。”
　　“综上所述，我认为要在票房上战胜这部电影还是很困难的。”
　　其他人纷纷点头表示同意，在他们看来这何止是困难，简直是不可能。
　　首先人家是纯纯的商业片，而《当幸福来敲门》则是一部偏文艺的剧情片，要在票房上竞争这不是找虐吗？
　　而且吴森又请了诸多明星出演，不说电影质量怎么样，噱头就已经搞足了，虽然只有九千万投资，但是算上那些客串的明星以及他们带来的宣传效果，一亿五千万都不止。
　　再看方远这边，男主演是吴立，外号“金牌配角”，女主演柳冰也是有名的花瓶，上部参演的《空中要塞》还扑街了，这两个主演能有什么票房号召力？
　　这么一对比，何林的说法已经相当委婉了，要让其他人发言，那就不是“困难”，而是“毫无希望”了。
　　坐在方远对面的程兴嘴角露出一抹嘲笑。
　　方远终究还是太年轻，想当初电影在立项阶段，自己就暗示过他很多次，只要改拍商业片公司就可以追加投资，结果他一意孤行要去拍什么文艺片，偏偏还有谷峰支持他，真就让他拍了。
　　哼，《忠犬八公》的成功只是因为没有强劲的竞争对手，当时真正同期的只有一个《外星异客2》。
　　柏行终究还是个新人导演，吹得再厉害，也上不了台面，如今面对着吴森的《大侦探》，《当幸福来敲门》的失败已然不可避免。
　　程兴摇摇头，心中暗道：方远啊方远，这回可是你自己走的一步昏招，年轻人果然是不知天高地厚，真以为二十亿票房那么容易啊？不过是运气好罢了，幸运女神可不会再一再二地光顾。你现在唯一该庆幸的就是好在投资不高，或许保本还是能做到的。
　　谷峰眯起眼睛，局面不利啊。
　　如果公司高层不看好电影的票房，那他们肯定会在宣发资金上打个折扣。
　　“咚咚咚。”他用手指敲敲桌子，把众人的目光吸引了过来。
　　“我不同意这个观点。演员阵容固然是电影票房的重要影响因素，但更关键的还是影片本身的质量。《空中要塞》的阵容难道不强大吗？不还是票房惨淡。而《忠犬八公》里有什么大明星吗？它一样收获了二十亿票房。”
　　“豪华的演员阵容在电影上映初期当然可以吸引观众，但后续终究还是要靠质量和口碑说话。吴森的演员做得很出色，但作为导演，这只是他第一部作品，到底能有几分实力还不好说，而方远现在已经是二十亿导演了。所以我认为《当幸福来敲门》和《大侦探》是有一战之力的。”

第三十四章 宣发资金
　　其他几人面面相觑，一时不知如何反驳，因为《空中要塞》的失败确实是近在眼前，再往前推《忠犬八公》二十亿票房的成功也是有目共睹的。
　　“额……”何林还在沉吟着。
　　谷峰却先开口了，“所以我认为这部电影的宣发资金可以给到5000万。”
　　在场众人都被这个数字惊了一下，这也太多了吧。
　　方远也吓了一跳，毕竟这部电影自己出1000万远程出5000万，总共才6000万的投资啊。
　　柳冰也算二线顶尖女明星之一了，片酬也不便宜，再加吴立这个老戏骨，方远还各种精益求精，拼命花钱。就这，6000万都还没用完。如今谷峰狮子大开口，张口就是5000万宣发。
　　程兴终于忍不住了，“谷经理，你以为远程的钱来得这么容易啊？开口就是5000万，这么多钱投下去，到时候打了水漂，谁来负这个责？”
　　“这，谷经理，5000万确实是太多了。”何林也开口说道。
　　“对啊，这部电影总共才6000万投资，按常理怎么也不应该投入这么多宣发啊。”
　　“就是，确实太多了，我们不可能让这个方案通过的。”
　　其他几人纷纷帮腔。
　　看着谷峰被众人围攻，程兴冷笑不止：谷峰，没想到你这么精明一个人，如今也栽了跟头，5000万，亏你想得出来，今天要是能通过这个方案，我程字就倒过来写。
　　谷峰不慌不忙，说道：“我认为这部电影质量很高，完全有可能会复制《忠犬八公》的20亿票房奇迹，5000万是可以一试的。”
　　”可是《忠犬八公》也才2000万宣发啊，5000万实在太多了。”
　　“就是，大不了在2000万的基础上加一点，绝不可能给这么多。”
　　……
　　几人围绕着宣发资金争论不休。
　　方远挠挠头，想不通谷峰今天是怎么了，为什么一口咬死要5000万宣发呢？瞎子都看得出来，在座的其他高管肯定不会同意的。
　　难道谷哥是在暗示我再签一个对赌协议？
　　方远这边正瞎想呢，谷峰那边却是松了口，“那就各退一步，拿3500万做宣发吧。”
　　这，几个高管对视一下，这个数字好像可以，虽说还是有点多，不过总比先前的半个亿少一些吧。
　　程兴却琢磨出不对劲来了：不对啊，谷峰刚才一反常态地说要5000万，现在又主动降价，怎么想怎么不对劲啊，合着他这是在玩欲擒故纵呢。
　　其实其他高管也不是没想到这一点，不过他们已经拒绝了一次，再拒绝一次那也太不给谷峰这个经理面子了，而且方远也曾经有过以小博大的票房奇迹，这部电影远程影视5000万投资都出了，再出3500万赌一把好像也不多。
　　“我同意这个数字。”
　　“我也同意。”
　　“同意。”
　　诶？什么情况？
　　程兴一脸错愕地看着发言的高管们。
　　你们这些叛徒，都说同意了，我怎么办啊？
　　他阴沉着脸，一言不发，直到众人的目光都汇聚在他身上了，他才不情不愿地说了一句，“我同意。”
　　怎么这下通过得这么顺利了？就连一向喜欢作对的程兴都同意了。
　　方远有些想不明白，却见谷峰偷偷偏过脑袋对自己眨了眨眼睛。
　　他忽然反应过来了：该不会，这些都在谷哥的意料之中吧？
　　既然众人都没有异议，何林就宣布方案通过了，“那宣发资金就定为3500万了，这个金额的话，地铁站、公交站、大楼墙面、电视广告这些硬广告能上的都可以上。”
　　方远补充了一句，“网络宣发上也要多投入一部分资金。”
　　《彗星来的那一夜》网络上映的时候就是在微博上做宣传，取得的效果很不错，《忠犬八公的故事》口碑发酵最早也是在豆瓣，然后才蔓延到微博去的
　　可以说方远的两部电影能获得成功，有很大一部分原因是在这两个宣发渠道上发力，这次他也不想错过。
　　“好。”何林点头答应下来。
　　散会以后，方远和谷峰一起走出会议室。
　　走了一会，方远还是没忍住好奇心，问道：“谷哥，刚才是你算计好的？”
　　谷峰微笑道：“阳谋罢了，终究是因为你有过一次票房上的奇迹，所以他们才愿意赌一把，不然就算我说破天去，那些人也不会同意的。行了，我能做的只有这些，剩下的就要看你这个大导演的了。”
　　“放心吧谷哥，指定不让你失望。”方远信心十足。
　　两人在电梯旁分道扬镳，谷峰回自己的办公室，而方远则去了远程影视的剪辑室。
　　相比电影最后呈现出来的一两个小时的成片，导演在拍摄时往往拍了几十上百倍时长的素材。
　　而剪辑，就是将导演拍摄的大量素材，经过选择、分解、拼接，最终完成一个成品。
　　它既是电影后期制作中的重要一环，也是电影艺术创作过程中的最后一次再创作，
　　导演将电影拍完，若是交给两个不同风格的剪辑师去剪，有可能最终呈现的就是两部截然不同的电影。
　　因为每个剪辑师对于电影的理解都是不同的，所以剪出来的成果自然也是五花八门。
　　而方远有原片作为参考，所以在剪辑上他当然希望有完全的自主权，可以凭着自己的理解去剪辑，而不至于让影片的成片效果受限于剪辑师的水平。
　　这次后期制作，方远就特别要求让远程影视找个有能力但没什么名气的剪辑师来，这样在出现分歧的时候，他才能压得住。
　　站在剪辑室的门口，方远敲敲门。
　　“来了。”
　　打开门，门后站的是个女人，年纪不大，容貌秀丽，说话的声音很是温柔，“方导你好，我是李丽，是远程影视的剪辑师。”
　　“你好。”方远和她握握手，心里不由得松了一口气，一方面女人往往心思细腻，相比男人更适合干剪辑这种工作，另一方面李丽给人的感觉就是性格温和，想来也好说话，在剪辑过程中，自己也不用把时间浪费在和她的争论上了。
　　“那方导，我们就开始工作吧。你对这部电影有一个具体的想法吗？”
　　“有，是这样的，我想的是……”
　　两人一边往屋里走一边讨论着。

第三十五章 后期制作
　　几天后，远程影视大楼剪辑室。
　　“我们可以去掉这一段，这样影片的结尾会更有韵味，也可以给观众们留下一些想象空间。”
　　说话的是李丽，此时电影的剪辑已经进入了尾声，她正在和方远商量影片的结尾。
　　电影中夏阳在实习最后一天被上司通知，自己通过了考核，激动之下，他朝着儿子所在的幼儿园狂奔而去，赶到之后将儿子紧紧地抱在怀中。
　　李丽倾向于直接在这里结尾，这时男主的生活终于迎来曙光，通过考核，成为股票经纪人，高额的薪水、美好的生活就在眼前。
　　此时结尾，不把以后的生活展现出来，而是让观众自己去思考：主角之后的生活会怎么样？跟之前比是不是好很多了？生活是不是得到了改善？妻子回到主角身边了吗？
　　带着这些疑问结尾，肯定会让观众有种意犹未尽的感觉。
　　而方远的想法则是尽量保持跟原片一样。
　　在一个阳光明媚的日子里，男主一手牵着儿子，一手拿着玩具，两人走在阳光洒满的道路上，越走越远，然后通过字幕将男主之后成为千万富翁的故事说出来。
　　原片是根据真实故事改编，所以结尾这里其实是一个彩蛋，从男主身后走过的，正是故事的原型人物。在这个时空，当然没有这个人，但方远还是觉得用这样一种方式结尾好一点。
　　两人之间有了一点分歧，方远只好耐心解释道：“你说的有一点道理，但是我认为，经历了之前的种种磨难，此时观众的心里是希望男主能收获成功的。如果没有这最后一段，既跟影片前面的走向不符，观众的希望也没有被直接实现，他们会觉得心里有点空落落的。所以我还是坚持要保留下来。”
　　“观众的希望，希望……”
　　李丽好像若有所思，一边在嘴里念叨着，一边点开了电脑播放键，回看结尾这个片段。
　　男主和儿子携手走在路上，两人聊天、开玩笑，背景是一片阳光明媚的天空，再加上他们干净的衣服以及手里的玩具，这一切都在说明：他们已经拥有了幸福的生活。
　　再回想之前男主经历的种种苦难，生活穷困，妻子吵架后离开，没钱交罚款被关在拘留室一夜，被房东扫地出门，带着儿子夜宿车站厕所，排队住公益宿舍，卖血换钱……
　　男主经历了诸多苦难，但他没有选择放弃，他一直在努力工作，努力生活。
　　在现实世界里，有太多努力却没有收获成功的人。正是因为如此，观众们当然会希望电影的主角能战胜命运，走向光明的生活，这是他们用来对抗残酷现实的浪漫主义想法。
　　而方远也借着电影结尾激励了观众，告诉他们努力面对命运，才能战胜命运。
　　李丽终于想通了，为什么方远要坚持使用这个片段做结尾，原来还有这样的深意在里面。
　　“我明白了，原来是这样。方导，我听你的，就用它做结尾。”
　　一旁的方远亲眼目睹了李丽从疑惑不解到若有所思，再到恍然大悟，然后崇拜地望着自己。
　　看着她崇拜的眼神和激动的样子，方远有点疑惑：这姑娘一脸膜拜偶像的样子，我说什么了？这么大威力？
　　算了，不管了，总之电影结尾是确定下来了。
　　于是剪辑工作宣告结束，告别依依不舍的李丽，电影的后期制作进入了下一阶段——配乐。
　　站在配乐室里，方远心里不禁感叹远程影视果然是财大气粗，键盘、吉他、小提琴、大提琴、钢琴、架子鼓、贝斯……各种各样的乐器应有尽有。
　　顺手拿起鼓棒，敲了一下架子鼓，“当”的一声，清脆的声音在房间里回荡。
　　嘿，这有意思。
　　反正房间里没有别人，方远顿时玩心大起，坐在凳子上，双手各持一根鼓棒，学着摇滚乐队的鼓手一样，前后摇摆身体，随意敲打着。
　　“当，当当当，当……”
　　听这声音，不像在打鼓，倒像是在打铁。好好的架子鼓在方远手里仿佛变成了铁坯，鼓棒则是铁锤，一下又一下，叮叮当当的。
　　“当当当当当。”
　　一阵激烈的打铁声后，方远终于停下来了。
　　“呼。”
　　长出一口气，把脑门上的汗抹去，这打鼓还真是个力气活。
　　“叮铃，叮铃。”门铃在响。
　　有人来了？
　　方远调整呼吸，整理好衣服，把门打开，映入眼帘的就是一张长满络腮胡的脸。
　　“方导，终于又见面了。”
　　刚见面，络腮胡就一脸喜悦，方远本想和他握手，他却直接抱了上来。
　　“方导，原来你在里面啊，我都按好久门铃了，你也不开门，在里面干啥呢？”
　　“额，没干什么啊，可能太专注了，没听到。走走走，我们开始配乐吧。”方远连忙转移话题，拉着络腮胡就往里面走，心里不禁庆幸道：还好配乐室隔音不错，没让他听见我的打铁声。
　　没错，反正好用不贵，方远就把《忠犬八公》时的络腮胡配乐师又找来了。
　　两人在电脑前坐下，方远先带着他看完了全片，然后把进度条拉到开头的一个地方，“这儿，我要一个低缓一点的配乐，我先给你哼一下，你找找感觉，嗯~~嗯……”
　　络腮胡仔细听了一会，闭目思索一下，起身坐到钢琴前，试了一下，然后弹出一小段音乐。
　　方远眼睛一亮，“对，就这种感觉。然后下一段配乐我要一种……”
　　……
　　经过上一次成功的合作，两人的默契程度大有提升，在配乐室待了几天，影片的配乐就已经全部完成。
　　第二天远程影视就把成片拿去送审了。
　　而在方远忙着做后期的这段时间里，远程的宣传也已经全面铺开。线上线下同时发力，铺天盖地的广告向人们涌去。
　　当然另外两个竞争对手也没闲着，吴森早在一个月之前就开始网上打广告了，他的微博粉丝足足有一千万，还有几百万的短视频平台粉丝，各个平台几乎隔三差五的就来上一条广告。
　　《极速狂飙》剧组也是经常放出拍摄花絮和演员采访以保持热度。
　　三个电影都在十二月处上映，互相之间的明争暗斗吸引了无数吃瓜群众的关注。
　　远程影视的官方宣传微博下面。
　　“上次方远的《忠犬八公》让我眼睛都快哭瞎了。”
　　“方远的两部电影我都看过，第三部我也一定支持。”
　　“剧情片有什么好看的，还是《极速狂飙》那种动作片好看，飞车追逐多刺激啊。”
　　“有柳冰出演，我一定看。”
　　“期待方远导演的新电影。”

第三十六章 首映仪式
　　为了配合宣传，方远也是久违地打开了微博，以前在《忠犬八公》上映的时候还有近百万粉丝，这么久没发消息，已经掉到90万了。
　　方远的手指在屏幕上滑动着，一会过后，编辑完成，点击发送，一条新微博就出现在下面了。
　　12月5日，新电影《当幸福来敲门》正式上映。
　　配图是一张宣传照，内容是夏阳牵着儿子在路上走着，还有一行大字，12月5日全国公映。
　　这条微博很快收获了上百条评论，只是网友的关注点似乎有点歪。
　　“震惊，方导终于找回了自己的微博密码。”
　　“方导你终于想起来自己还有个微博账号了啊。”
　　“方导，要是你这部剧还是催泪的，我以后就再也不看你的电影了。”
　　“我说我是方远的颜粉你们信吗？上次金牛奖的造型太帅了。”
　　“楼上的，颜粉加一。”
　　“方导，本来我以为你是一个有情怀的导演，没想到你现在也为了捞钱拍烂片了，柳冰那演技你都能选她当女主演。”
　　“就是，柳冰当花瓶还挺好，演女主角只会拉低观感。”
　　读到这条评论，方远想了想，回复道：“是好是坏，口说无凭，你走进电影院看一看就知道了。”
　　再往下翻，还有说柳冰演技烂以及方远导演功底差的评论。
　　方远正要一一反驳回去，下巴却被一只手抬起。
　　化妆师拿着粉扑，“方导，脑袋抬起来一点，我给你下巴补点妆，不然肤色不一样看着不自然。”
　　“哦，好。”
　　方远只好把手机放回口袋，抬起头任化妆师摆弄自己。
　　旁边的柳冰来得早，已经搞定了，现在正兴致勃勃地看方远化妆。
　　“方导，要我说你就该请个化妆师跟着自己，或者请个会化妆的助理也行啊，你看你现在多帅，再想想你平时灰头土脸的样子，多可惜啊。”柳冰半是认真半是调侃的说道。
　　因为化妆师正在脸上涂抹化妆品，所以方远的嘴张得很小，回答地声音有点含糊不清的，“我是个导演，又不跟你一样，经常出现在闪光灯下，要那么好看干嘛。”
　　“我只是可惜你这好底子，你知道我为了保养皮肤每天要花多少时间多少心思吗？再看你，啥都不干，皮肤还这么好，偏偏还不知道珍惜，以后变丑了有得你后悔的。”
　　方远脑袋不能动，只能转一下眼珠子，瞥了柳冰一眼，见她满脸没好气的样子，正要开口。
　　“好了，方导你看还有什么要调整的嘛？”化妆师放下手里的东西，站到一旁，把身后的镜子让出来。
　　方远顾不上和柳冰斗嘴，左右转转脑袋，镜子里的自己还真是帅了不少。
　　“就这样吧，不用调整了，我们出去吧，马上首映仪式就开始了。”
　　“好，大导演，听你的。”
　　今天是十二日一号，《当幸福来敲门》的首映礼举办的时间，地点还是选在天海国际影城的一号厅。
　　两人并排走着。
　　一股若有若无的香味飘进鼻子里，方远抬手揉了揉鼻翼。
　　以前拍戏的时候剧情需要，柳冰的妆是刻意往普通人那样画的，服装也是普普通通的，再加上刻意吃胖了一点，那时候还真看不出美来。
　　现在她把体重减下来了，一袭贴身的白色抹胸长裙，将她凹凸有致的身材展现地淋漓尽致，一张精致的脸蛋，皮肤吹弹可破，整个人看起来就一个感觉——美艳动人。
　　怪不得那些导演爱用柳冰演花瓶角色，她的确像一个美丽的花瓶。
　　方远偷偷地看了一眼。
　　长裙有些地方是镂空的，露出了大片雪白的皮肤。
　　顿时心猿意马都躁动起来。
　　赶紧收回目光，不停默念非礼勿视，非礼勿视。
　　一路无言，两人走到休息室，剧组其他人已经到了。
　　“方导，柳姐这边坐。”吴立旁边的两人把位置让出来。
　　方远也不客气，说声谢谢就坐下了。
　　大家就这么坐着聊天休息。
　　一会儿有工作人员进来，“各位去候场吧，马上就要上台了。”
　　一行人走到舞台后边。
　　台上，主持人正在介绍电影的一些趣闻。
　　方远微微探头，只见一号厅里近四百个座位，坐得是满满当当的。
　　回想《忠犬八公》首映的时候，就一二十个记者还有十来个观众在台下稀稀拉拉地坐着。
　　如今半年多时间过去，虽然还是同一个地方，不过已经物是人非了。曾经初出茅庐的新人，现在变成二十亿票房大导了。
　　前面几排抱着摄像机的记者，也说明了方远的变化，在这个三部电影都将上映的时候，即使很多媒体不看好方远，但也要拍出记者采访。
　　不像当初，柏行在气势上把方远压得死死的，导致首映礼就来了小猫两三只，为了提升热度，还要方远这个导演自己亲自下场“碰瓷”炒作。
　　不过，尽管有《忠犬八公》的二十亿票房在前，现在的方远心里仍是有些忐忑。
　　要知道这个世界里成功的商业片屡见不鲜，而成功的文艺片简直屈指可数。
　　虽然他对电影的质量很有信心，但观众的口味实在难以琢磨。
　　他们会喜欢这部电影吗？
　　方远自己也说不清。
　　旁边的柳冰背着双手，脸上虽然一副波澜不惊的样子，但捏得泛白的手指还是说明了她的紧张心情。
　　连着几部电影的失败，让她逐渐背上了票房毒药的恶名。
　　要知道她已经快30了，如果这次转型又失败的话，那以后就再难翻身，只能一直接花瓶角色了。
　　不止他俩，剧组其他人也各有心思，没人说话，大家都静静地站着。
　　等了好一会，终于，主持人的声音传来，“下面有请电影的主创团队登场。”
　　“呼。”
　　是成是败，留给观众去评判吧。方远长出一口气，整整衣服，率先走出后台。
　　主演，配角，摄影，制片……大家跟在后面鱼贯而出，在台上站成一排。
　　“诶诶诶，方导出来了。”坐在后排的汪念叫醒旁边打瞌睡的男友。
　　她跟男友都是方远的忠实粉丝，也都参加了上次《忠犬八公》的首映礼，甚至汪念还因为看了那部电影而养了一只秋田。
　　这次他俩是手快买到了首映票，才能来参加首映仪式。
　　“嗯？什么？”被主持人的碎碎念念得打瞌睡的男友还没缓过神来。
　　“方导出来了。”
　　“是嘛。”男友揉揉眼睛，定睛往台上一看，只见舞台正中间那个一身西装身姿挺拔的不是方远又是谁？
　　等了好半天，偶像终于登场了，男友赶紧坐直身体，表情认真起来，仔细听台上的采访。

第三十七章 观影1
　　“方导，来跟台下的观众们打个招呼好吗？”主持人采访完前面的演员，最后就轮到方远这个导演了。
　　方远接过话筒，向台下挥挥手，“大家好，我是方远。”
　　“方导，刚才几个演员都讲了讲关于你的趣事，那你作为导演，能给观众们讲讲这些演员们在电影拍摄的时候有什么趣事吗？”
　　“当然可以啊。我记得有一次在拍戏的间隙里，柳冰在那儿吃饼干，那天我没吃早饭，有点饿，也凑上去吃了几块。然后快到开拍的时候了，道具组都还在找用来做道具的饼干去哪了。”
　　台下一阵笑声。
　　主持人跟着笑下，然后看了眼手卡，“哈哈哈，好，互相揭短的环节到此结束。接下来我要代表粉丝来问方导几个问题了。首先，这部电影真的不催泪吗？”
　　方远不敢把话说太满。犹豫下，答道；“额，我只能说主题肯定是温情和励志。”
　　“哦，那就是说还是会有一些催泪片段是嘛。”
　　“这我就不透露了，观众们看完电影就会知道了。”
　　“好吧，那第二个问题，我们都知道《忠犬八公》有二十亿票房，那方导你预计这部电影会取得多少票房呢？”
　　“其实我并没有去预估票房，我觉得作为一个导演就把电影拍好就可以了，票房这种事就交给观众吧。”
　　“哈哈，好的，谢谢方导，也感谢台上的所有主创人员，请台下就座，《当幸福来敲门》电影首映马上开始。”
　　剧组众人在一排落座，方远这个导演自然是坐在正中，柳冰和吴立两位主演则是一左一右夹着他。
　　看着漆黑的银幕，他原本紧张的心情也是慢慢平复下来，就像刚才所说的，电影已经拍完，是好是坏就只能留给观众去评判了。
　　银幕开始亮起，远程影视的logo出现，宣告着电影正式开始。
　　汪念也坐直身体，认真看起了电影。
　　一开始的画面，是一个小男孩躺在床上沉睡着。
　　一个男人走到他床边，拉开窗帘，让外面的亮光照进来。
　　男人轻轻叫醒孩子，“夏谦，该起床了。”
　　男孩翻个身，嘴里咕哝着：“嗯，好。”
　　画面一转，镜头里出现的是灿烂的阳光，还有城市里密布的高楼大厦。
　　画面向下移动，街道上，人们脚步匆匆，步履不停。
　　画面再往下移动，一个衣衫褴褛的流浪汉躺在人行道上，来去的人们没有一个为他停下脚步。
　　这时，刚才的男人出现了，他一手提着个大块头铁皮机器，一手牵着自己的儿子走在路上。
　　“我该列个表格出来。”小男孩说道。
　　夏阳，也就是那个男人，一边左右观察车辆，一边回答儿子夏谦的话：“列什么表格？你想要的生日礼物？”
　　“对。”
　　正好没车通过，夏阳赶紧牵着儿子过马路，走到对面，他才接着刚才的话题继续说道：“你应该知道你只能要几个生日礼物吧。”
　　夏谦点点头，“知道。”
　　“那你为什么还想列表格？”
　　“我只是想写出来，好好选一选。”
　　“很聪明。那你列吧，到时候我帮你参考一下。”
　　两人说着话，走到了夏谦读书的幼儿园。
　　夏阳把儿子送进去，然后帮他整理衣服。
　　“我们能去公园玩吗？在放学后。”
　　“我不知道，我今天要忙，下午还要去一趟兰城，要不然以后再说吧。”低头把脱下来的外套还有书包挂好，夏阳顺嘴说道。
　　目光注视着儿子，直到他在自己座位上坐下。
　　夏阳这才转身离开，他独自一人提着大块头机器走在路上，电影旁白讲述了他的前半生。
　　父亲在他出生后就离开了家，直到28岁时，夏阳才第一次见到父亲。
　　这样的经历，让他很小的时候就下了决定，以后有了孩子一定要好好待在他身边，亲自抚养他长大。
　　夏阳走到一个公交站台，他把人生分为很多段，而现在的这段就叫做搭公交。
　　他提着机器在站台的长凳上坐下，之前出现的那个流浪汉走了过来。
　　流浪汉衣衫破烂，满身恶臭，嘴里还不停念叨着什么。
　　他坐在长凳另一头，紧盯着夏阳手里的机器看个不停，终于忍不住靠了过来。
　　“你这个是什么？”他伸出脏兮兮的食指点了点机器外壳。
　　见他神经不太正常的样子，夏阳把机器从地上提起来抱在怀里，扭过头去没搭理他。
　　“是时光机器吧，肯定是一个时光机，绝对是。你能带上我吗？我们一起穿越，穿到……”流浪汉站起来，不停自言自语，还不时高举双手呼喊。
　　夏阳被他的疯言疯语弄得心烦意乱，公交一到。就赶紧抱着机器上了车，没想到流浪汉混在人群里，趁乱也上来了。
　　“他有个时光机，他可以穿越，穿越到过去。”流浪汉指着机器，在车上大叫不止，将众人的目光都吸引了过来。
　　变成全场焦点的夏阳简直不堪其扰，这哪是什么时光机，这只是一台手提式骨密度扫描仪，一种医疗器材而已。
　　而夏阳就是靠卖这个过活，他每天的工作内容就是到各个医院、诊所上门推销这种机器。
　　转了几趟公交，终于甩掉惹人烦的流浪汉，也到达了目的地，一家诊所。
　　大医院都有自己的医疗器械采购渠道，他这种推销员主要的客户就是这种不大不小的诊所。
　　还好，这个诊所的医生有耐心接待推销员。
　　在夏阳介绍完机器的性能后，医生显然有些心动，但咨询了一下价格后，他就摇头说道：“不好意思，这个价格太贵了，功能也很单一，我们不需要。”
　　劝说几句后，医生的态度还是很坚决，夏阳只好和他握手，“感谢你给我介绍的时间，如果下次你们有需要，可以……”
　　“再见。”医生把门关上了。
　　好吧，夏阳把掏到一半的名片放回兜里，转身离开了。
　　他当然明白这台机器的缺点：只比X光机精确一点点，却贵了将近一倍。所以，被拒绝好像也在情理之中。
　　虽然开局不利，不过他没有气馁，提着机器就去了下一个目标诊所。

第三十八章 观影2
　　几个月前，有个推销员找到夏阳，给他推荐了这种便携式仪器，在他的劝说下夏阳把家里所有的积蓄都拿去购买仪器了。
　　这导致他的家庭现在过得很窘迫，妻子一天要打好几份工赚钱，而他则要一个月卖出两台仪器，才能够支付房租以及孩子上幼儿园的费用。
　　可问题是，这种仪器并不像那个推销员所说的好卖，他已经好久没卖出去哪怕一台了。
　　去下一个诊所的路上，夏阳顺路去了妻子干活的工厂。
　　妻子正在流水线上忙碌着，偶然抬头时注意到了正透过窗户玻璃向自己招手的丈夫，她无奈地放下手里的活计，大步走出来。
　　“我在上班呢？有什么事？”
　　“额。”夏阳有些不好意思地说道：“没什么事，只是，我今天不能去接儿子了。”
　　“你不去，难道让我去接儿子吗？我七点的时候还要上晚班。”妻子的语气中有些怒意。
　　夏阳只好解释道：“我知道，我知道，但我必须去一趟兰城，有个客户几天前跟我约好了时间，他对仪器很感兴趣，我……”
　　妻子打断了他，怒气冲冲地说道：“所以我要接儿子回家，做饭，给他洗澡，哄他上床睡觉，做完这一切之后，还要在七点之前回到这里？”
　　“对。”夏阳也知道这很难，但为了卖出仪器，他别无选择。
　　“呵。”见丈夫不肯改变，妻子带着怒气转身，走了几步，她回过头，“过几天就是交房租的日子了，到时候该怎么办？”
　　“我会卖出仪器，赚钱交房租的。”
　　“每次你都说会卖出去，可每天你都是提着它回家。算了，随便你吧。”妻子不想再听下去，转身走了。
　　夏阳无奈地看着妻子离去的背影，叹口气，离开了工厂。
　　看到这里，汪念不禁眉毛一皱。
　　电影一开始出现的人物就是几个普通人，这也是方远的习惯，他的三部电影都是以普通人的视角讲述故事。
　　男主的身份很普通，意味着电影中的故事可能会发生在每个观众的身边，这也能让人有代入感。
　　之前父子的谈话，让汪念以为这就是个普普通通的家庭，没想到他们已经窘迫到付不起房租了，夫妻之间也是争吵不断。
　　电影名字叫当幸福来敲门，落魄的男主要怎样才能迎来幸福呢？
　　遇到一个大客户一次性买许多仪器？
　　天降横财，中500万彩票？
　　汪念思考着。
　　前面一排的影评人谢林也在思考这个问题，只是这样的故事发展似乎在电影里太常见了，而方远恰恰是一个不走寻常路的导演。
　　《彗星》时的平行时空交互，《忠犬八公》时的男主突然身亡，这些情节都很出人意料。
　　那在这部电影里，他会怎么安排夏阳的人生呢？
　　电影还在继续。
　　夏阳开车去了兰城，登门拜访客户。
　　两人交谈一番后，果然还是在价格上出现了问题。
　　客户摇头拒绝，“额，这个价格太贵了，不好意思，让你白跑一趟。”
　　“虽然价格的确是贵了一点，但是它是手提式的，你看，很方便。而且精度也比传统设备要高，我觉得这个价格还是很值的。”
　　“不了，抱歉，对我来说，太贵了。”客户仍然拒绝。
　　“好吧，这是我的名片，下次你有需要的话可以联系我，再见。”夏阳无奈放弃，提起仪器出了房门。
　　路边，一辆拖车正把他的小破车拖走。
　　“靠。”看见这一幕的夏阳气得锤了一下墙壁。
　　他知道这附近不许停车，但为了不迟到，还是抱着侥幸心理停在了这里。然而幸运女神没有眷顾他，这就意味着这个月他还要多卖一台仪器来缴纳车辆的罚款。
　　可是，一天过去了，他还是一台都没卖出去。
　　傍晚，夏阳吃完了饭，把盘子放进洗碗池里。
　　“这是什么？”他注意到旁边的一个小玩意儿。
　　妻子抬头看了一眼，然后继续收拾桌子，“一个玩具，叫魔方，我同事送给儿子的生日礼物。”
　　看着这个四四方方五颜六色的塑料小东西，夏阳好奇道：“玩具？要怎么玩？”
　　“把六面都拧成一个颜色。”
　　“哦。”他随意拧着。
　　妻子将手里的盘子放下，问道：“我们还有钱交房租吗？”
　　“没有，我会跟房东说的，延期一个月再交。”夏阳没抬头。
　　“我们已经拖了一个月房租没交了。”
　　“嗯，再拖一个月吧。没事的，你不用操心这个，下个月我会交的。”夏阳伸出手想要拥抱一下老婆。
　　妻子一把打掉他的手，向后退几步，“我上晚班去了。”说完她离开了厨房。
　　儿子夏谦坐在餐桌旁，听到父母的争吵，他显得有些不知所措。
　　夏阳假装无事发生，低头玩起了魔方。
　　第二天，他一如往常地提起仪器出门。
　　路上，一辆跑车在他身边停下，一个西装革履皮鞋锃亮的男人从车上下来。
　　夏阳忍不住好奇心，拦下了他，“哇，你的车真不错，我想请教你两个问题好吗？你是干什么的？你是怎么干的？”
　　男人回答道：“我是股票经纪人。”
　　“股票经纪人？我听说过，这工作要大学毕业才能入门吧？”
　　“不不不，只需要精通数字和为人处世就可以。”
　　“就这么简单？”夏阳不敢相信，听起来太容易了。
　　“就这么简单。”
　　夏阳看着男人离去的背影，再看看这辆价值不菲的豪车，若有所思。
　　晚上回家，夏阳跟妻子说了自己的想法，他想去证券公司看看，试试能不能在那里找到一份工作。
　　“证券公司？你想在那里找到什么工作？”
　　“股票经纪人。”
　　“股票经纪人？你还不如去宇航局应聘宇航员。”妻子对他的想法不屑一顾。
　　“你为什么这种语气？我只是想利用周末的时间去找找机会。”
　　“找机会？你更应该花时间在推销你的破烂机器上。”
　　“难道我没有吗？每天我从早跑到晚，不就是为了把仪器卖出去，然后有钱改善我们的家庭条件吗？”
　　“那我呢？”妻子大声道，“我每天打双份工，已经四个月了。但是，现在我们还有两个月的房租没付，你告诉我，我该怎么办？”
　　“我……”夏阳还想要解释。
　　砰的一声。
　　妻子已经摔门而去。

第三十九章 观影3
　　尽管妻子不同意，夏阳还是在星期天去了证券公司。
　　不过提着一台大块头机器去面试，这看上去太不正式了，正好这家公司门口有一个街头歌手，夏阳往他帽子里放了5块钱。
　　“你帮我看一会这东西好吗？我马上有一个会议，带着它进去不太好。我先给你5块，等会出来会给你更多的。”
　　歌手没停止唱歌，只是点点头表示知道了，于是夏阳把东西放下。
　　刚走了几步，他又觉得把这么贵的东西交给一个陌生人保管好像有些不妥。
　　想了想，他掉头回来，跟歌手强调说：“这东西不值钱的，你也卖不出去，我是专门卖这个的都卖不出去。你帮我看一会，很快我就回来了，到时候我给你更多钱。”
　　歌手点头表示明白了，依然没停止唱歌。
　　这下夏阳总算放心了，迈步走进宽敞阔气的证券公司，找到二楼的人事部门办公室。
　　“你好，我是来应聘的。”
　　“应聘？好的，你请坐。”一位职员接待了他，“我找找我这儿有没有实习申请表，好的，找到了。我只能给你这个了，因为我这只是分公司，总公司的高杰主任才是全面负责人事工作的。”
　　“好的。”夏阳接过表格，正要填写，却透过职员身后的玻璃看见了下面的街道，那个街头歌手提着自己的机器在路上大步走着。
　　那可是我家一个月的生活费。
　　“不好意思，我有点急事，我要走了。”夏阳急着去追回自己的东西，拿起表格就跑出了办公室。
　　一路狂奔来到大街上，可哪里还看得见歌手的影子。
　　晚上回到家，夏阳久久不能入睡，既是因为丢了一台仪器，还因为他发现股票经纪人的工作并没有想得那么容易。
　　这家公司每半年只招20个实习生，而这20人中只有一个能正式成为股票经纪人。在一众竞争者中，自己的高中学历实在不起眼，这让夏阳很难相信自己会被录取。
　　第二天，他送儿子去上学，却发现幼儿园整天就是放一些连续剧给学生看，完全没有教学生识字写字。
　　夏阳很生气，他把这间小幼儿园的园长叫了出来，质问道：“你们整天就是给学生看电视？”
　　园长是个年老的女人，她慢悠悠地解释道：“是看了些电视剧，不过都是历史剧。”
　　这不是睁着眼睛说瞎话吗，“胡说八道，再说了如果只是看电视的话，我为什么不让儿子在家看电视呢？我花钱送到你这里来，不是为了让他在你这看电视的。”
　　面对夏阳的愤怒，园长毫不在意，“那你可以多花钱把他送到别家幼儿园去啊。反正你总是晚交钱，还抱怨这抱怨那的，我还想抱怨呢。”
　　这番话下来，夏阳顿时无言以对，只能沉默离去。
　　尽管录取希望渺茫，夏阳还是填写好实习申请表格，然后去了公司总部，在那里他看见了人事部主任高杰。
　　他想跟高杰说上几句话，看能不能给他留下点印象，可惜高主任事务繁忙，只听了三两句就转身离开了。
　　几天后，夏阳正在街头电话亭给客户打电话，却再次看见了那个街头歌手的身影，以及他手里的仪器。
　　夏阳确信那就是自己的仪器，因为这整个城市只有他一个人有这种仪器的经销权，他把全部的身家都压了上去，所以丢掉一台就意味着一个月的伙食费没了。
　　他立刻追了上去，并在一辆公交上堵住了他们，抢回了自己的被偷走的仪器。
　　晚上，夏阳接儿子回家。
　　妻子看见他手里提的两台仪器，“今天又没卖出去？”
　　“是，不过我拿回了前几天被偷的那一台。还有，我给儿子买了生日礼物，一个篮球。”
　　儿子很高兴，抱着篮球在屋里跑来跑去，一旁的妻子却沉默不语。
　　一个月后，夏阳还没收到面试通知，他决定上门问一问，如果失败就另想办法。
　　在公司门口，他等到了行色匆匆的高主任。
　　“你好，高主任，我叫夏阳，我在一个月前给您递了一份实习申请表，但是……”
　　“不，我现在没空。我急着去诺亚广场，下次再聊吧。出租，出租。”高主任拦下出租车，准备上车离开。
　　下次，谁知道下次是什么时候，眼看他就要走了，夏阳急中生智，“高主任，高主任，正好我也要去那里，让我坐个顺风车吧。”
　　“额，上来吧。”
　　终于，夏阳如愿以偿获得了和高杰谈话的机会。
　　不过不管他怎么大讲特讲，一路上高主任的注意力都放在手中的魔方上。
　　“高主任，你有在听我讲吗？”
　　“啊，什么？这玩意太难了，根本不可能拼好。”
　　“额，高主任，我可以拼好，真的。”
　　“真的吗？”
　　高主任半信半疑地把魔方交到他手中，事实证明夏阳没有说谎，只用了十来分钟他就把六面都拼好了。
　　接过复原后的魔方，高主任满脸惊奇，“哇，你怎么拼的？我花了两天时间都拼不好。”
　　夏阳正要趁机推销自己的才能，出租车司机却转过头，“你好，诺亚广场到了。”
　　“拼得不错，有空再见。”
　　好不容易得到的机会就这样飞了，夏阳有些懊恼，然而更恼人的还在后面，高主任下车走了，却没有付钱，而他身上只剩十块零五毛，根本不够付车费的。
　　夏阳无奈，只能随便找个地方下了车，然后一路狂奔，而出租车司机就在后面追赶。
　　两人就这么你追我赶地来到地铁站，一列地铁停在铁轨上，马上就要发车了。还好在车门关闭的最后一刻夏阳登上了地铁，可惜仪器被卡在了外面，他只好选择松手放弃。
　　仪器掉在站台上，被之前出现过的流浪老头捡走了。
　　屋漏偏逢连夜雨，既丢了仪器，还因为大雨还耽误了接儿子回家的时间，夏阳只好到电话亭打电话给妻子。
　　“不好意思，我耽误了时间，我就在回家的路上，你去接一下儿子好吗。”
　　“我要走了，我已经接走了儿子，我要带他一起走。”
　　“什么？”
　　“我要离开这个家，挂了。嘟嘟嘟……”
　　听着电话里的忙音，夏阳忽然有些不知所措，这时，一辆公交车在不远的站台停下。
　　回家，对，赶紧回家挽留妻子。
　　他放下听筒，冒雨狂奔，终于上了车。
　　紧赶慢赶终于跑回了家，却发现妻子和儿子已经不见了，家里的衣服物品也少了很多。
　　坐在空荡荡的客厅里，夏阳双臂抱着脑袋，有些迷茫。

第四十章 观影4
　　坐了一会，家里的座机铃声响了，是高主任打来的，他询问夏阳是否愿意前去面试，得到肯定的答复后，他要夏阳明天给秘书打电话。
　　夏阳想要记下秘书的电话号码，拖着长长的电话线在房间里寻找笔，却一无所获，家里连笔都没有了。
　　他只好先记在脑子里，在挂断电话后，连忙跑到楼下的小卖部写下了号码。
　　第二天，在儿子的幼儿园门口，夏阳遇到了送儿子上学的妻子，两人大吵一架，不欢而散。
　　为了抢回抚养权，他赶在下午放学前接走了儿子。
　　晚上，父子二人正吃着晚饭。
　　房东却敲起了门。
　　因为拖欠房租太久，房东要求他明天一早就搬走，夏阳解释说自己还有一个儿子要带，生活困难，并不是故意拖欠。在他的哀求下，房东多宽限了一个星期，条件是在搬走前必须重新粉刷墙壁。
　　于是，夏阳隔天去买了油漆开始刷墙，但才刷到一半，警察就找上了门，因为他一个多月前的违章停车罚单还没有交，所以他被迫在拘留所呆了一夜。
　　他只好给妻子打电话，让她带一天孩子。
　　第二天正是面试的日子，夏阳没空回家换衣服，就这么穿着破旧的衣服带着一身汗味去赶地铁。
　　好在他赶在规定的时间里到达了公司。
　　面试官对他的打扮十分惊讶，夏阳苦笑着告诉了他们原因，他的诚恳打动了面试官，面试得以进行下去，
　　公司老板问了他许多问题，他都一一做出答复。
　　最后，老板问了一个尖锐的问题：如果我雇佣了一个没穿衬衫就来面试的人，你会怎么想？
　　他思考了一下，回答道：“那他穿的裤子一定很考究。”
　　这个答案逗笑了在场的所有人，于是夏阳顺利通过了面试。
　　看到这里，汪念提着的心终于放下，她还担心男主通不过面试呢，现在好了，拿到实习机会，成为股票经纪人，这意味着高额的薪水，有了钱就可以男主就不用被赶出家门，妻子也会回来。
　　故事发展到这里，幸福终于来敲门了。
　　而前排的影评人谢林倒是不这么想，让男主顺利通过面试，拿到薪水，一家人重归于好然后幸福生活，这是其他电影里常见的，观众也很容易想到，但方远可不会这么简单就让观众猜到答案。
　　后面一定有什么变故。
　　果然，面试结束后，老板说明了公司制度，实习期有六个月，期间会有20个人一起竞争一个正式员工的名额，并且实习生是没有工资的。
　　听到这里，夏阳犹豫了，说自己还要考虑一下，转身离开了。
　　虽然正式员工的工资很高，但抛开竞争压力不说，在漫长的实习期内拿不到一分钱，这就足以压垮急着用钱的他了。
　　高主任追着他出了办公室，在电梯前拦住夏阳，说道：“是我跟老板提建议，才让你有了这次面试的机会，现在好不容易通过了，你却要临阵脱逃？搞得我在老板面前像个傻子一样。”
　　夏阳也很感激高主任，于是向他如实说明了情况。
　　“放心，你很有做这行的天分，做满六个月你一定会被正式录用的。相信我也相信你自己，好吗？回去再考虑一下，晚上给我答复。”
　　“好。”
　　告别高主任，回到家，客厅角落还放着六台扫描仪。
　　夏阳思索着：只要能把扫描仪全部卖出去，就可以勉强维持生计，熬过这半年的实习期。
　　这时，妻子带着儿子回来了。
　　把熟睡的儿子放到床上，两人决定坐下来好好谈谈。
　　妻子说自己要去投奔亲戚了，希望能把儿子一起带走。
　　但夏阳怎么说也不肯让儿子离开自己。
　　两人争吵了几句，然后意识到不能吵醒儿子，于是又把声音降下来。
　　“我已经通过证券公司的面试了，很快就可以拿到薪水，支付……”
　　“你看看你的样子，你像是那种在证券公司上班的白领吗？你所做的只是无用功而已，白白浪费时间，为什么不能像我一样打点零工挣钱呢？”
　　“不，你不知道，我的领导很看重我，我觉得自己有机会转正，我能让家庭走上正轨，生活会好起来的。”
　　妻子摇头不语，默默转身离开了。
　　当晚，夏阳给高主任的秘书打了个电话，他决定要从实习生做起。
　　房东宽限的一个星期已经到了，第二天，夏阳带着儿子去了租金更便宜的小旅馆。
　　父子二人在旅馆外的篮球场上打起了篮球，儿子说自己长大了要做一个职业球员。
　　但夏阳却说，自己当年打球就不怎么样，估计儿子长大也好不到哪去。他希望儿子长大了做别的工作，不要整天想着打球。
　　这番话打击到了年幼的儿子，他默默地收起篮球，闷闷不乐。
　　夏阳走到他面前认真地说：“不要让任何人说，你不能做什么，即使那个人是我。只要有梦想，就要去追求，不要管别人怎么说。”
　　儿子有些懵懂地点点头。
　　台下观影的汪念却被这番话震撼到了，只要有梦想，就要去追求。谁没有梦想呢，但随着年岁渐长，大多数人都把梦想抛在了脑后，
　　而男主经历了这么多困难，他都没有放弃，终于用自己的努力和机智获得了面试机会。
　　只要有梦想就要去追求。
　　汪念喃喃自语着。
　　夏阳的人生进入到一个新的阶段——实习生。
　　实习生的主要工作就是给潜在客户打电话，而业绩最好的那个通常会被录取。所以为了每天能多打几个电话，夏阳就尽量在上班时间不喝水，从而省去上厕所的时间。
　　但上司总喜欢叫他跑腿，做一些买早餐买咖啡之类的无关紧要的事情，这不仅让夏阳错失了一个重要客户，也让他觉得自己被看轻了。
　　周末，他带着儿子去之前错过的客户家里谈生意，但客户正要去看球赛，并且出于礼貌邀请了他们，儿子很想看球赛，于是夏阳答应了。
　　父子二人第一次进入球场的包厢，他们发现在这里看球和在看台完全是不一样的体验，不过夏阳没时间欣赏球赛，他抓住机会，跟客户推销股票。
　　客户拒绝了，不过他给了夏阳另外的机会，在球赛结束后，客户带着他来到VIP停车场，在那里他拿到了许多有钱人的联系方式。
　　时间就这么一天天过去，夏阳的日子越发窘迫，他已经卖掉了全部扫描仪可还是不够生活所需。
　　万般无奈的时候，他在公园里看见了那个捡走扫描仪的流浪汉，他立刻上去抢回了自己的仪器，并准备卖给一个医生。
　　可是仪器好像被摔坏了，怎么试验也无法启动，自然也卖不出去了。
　　就在这天晚上，夏阳因为没钱付房租，被旅馆老板赶了出去，无家可归的两人只好去了地铁站。
　　夏阳不忍心告诉儿子真相，哄他说怪兽要来了，要躲起来。
　　于是两人躲进了厕所。
　　在晚上休息的时候，外面不停有人敲门，为了让儿子睡得安心，夏阳只好捂住他的耳朵，用脚抵住门，就这么度过了艰难的一夜。

第四十一章 首映结束
　　方远偏过头，对旁边的吴立竖起大拇指，“演得真好。”
　　在拍摄的时候，吴立为了演好这一幕，硬是两天没睡觉，熬得眼里血丝密布，眼球通红，才演出男主这种疲惫的神态来。
　　吴立摆摆手，“嗨，还真不完全是演的，当时两天没睡觉，拍戏的时候坐那都打瞌睡。”
　　地铁厕所不是久住的地方，熬过一晚后，夏阳打听到有个慈善机构提供免费住所，于是带着儿子住了进去。
　　又过了几天，他们连饭都吃不起了，夏阳走投无路，只好选择去卖血。
　　他用换来的钱买了灯泡等零件，用来修理那个扫描仪。
　　其实他并不懂仪器的原理，只是抱着试一试的心态，没想到换上新灯泡后，扫描仪居然奇迹般的恢复了正常。
　　于是他顺利卖掉了仪器，带着儿子重新住进了旅馆。
　　实习期的最后一天。
　　下班前，高主任把夏阳叫到办公室。
　　站在门口，他有些紧张，整理一下衣服后推门而入。
　　不止高主任，连老板也在里面，他们笑着告诉夏阳，明天就可以来正式上班了。
　　听到这个消息，夏阳并没有笑，这半年，他经历了太多困难，如今终于雨过天晴。
　　他眼眶红润，抿着嘴角，努力不让自己哭出来。
　　和领导一一握手后，夏阳挺起胸膛，大步走出办公室。
　　走出公司大门，汇入街道上的人潮，他终于控制不住自己的情绪，举起双手，用力为自己鼓掌。
　　“啪，啪，啪。”
　　电影院里也响起了掌声，每个观众都被夏阳的人生经历所打动，自发地在为他鼓掌。
　　经典，绝对是经典。
　　谢林眼眶红润，伸手抹去眼角的泪水，然后一边鼓掌，一边赞叹。
　　他做了好多年影评人，第一次看见这么一部激励人心的电影。
　　电影中主人公的遭遇，一般人或多或少都有经历过，也正是因为如此，观众们才会产生共鸣，才会感动会落泪，会因为夏阳被正式录取而心潮澎湃。
　　电影结尾的一段，影院里的掌声就没停过。
　　伴随着掌声，方远带着剧组上台鞠躬致谢，然后和成员们一一拥抱。
　　“吴老师，来，抱一个。”
　　“谢谢你，方导，能给我这个机会，让我出演这个角色。”吴立的声音有些颤抖，他有种感觉，自己好像要火了。
　　方远用力拍拍他的后背，“是我谢谢你才对，没有你的表演，这个角色不会这么出彩。”
　　这部电影由男主贯穿全片，情节的推动、情绪的变化都是由男主带动的，所以男主演的演技差一点都不会有这么好的效果。
　　吴立的演技绝对是至关重要的，事实也证明了方远当初的眼光没有错。
　　“到我了，到我了。”抱完吴立，一旁的柳冰主动上前拥抱了方远。
　　开拍前，柳冰就知道电影里女主的戏份并不多，但她还是决定出演，而且主动降了片酬，因为这个角色跟花瓶完全不沾边，女主的形象就是一个普通的女人。
　　她坚韧，一天可以打两份工赚钱，但她也脆弱，长期的家庭窘迫让她看不到希望，所以选择了离开。
　　她总是面容疲惫，穿着灰扑扑的衣服，完全算不上漂亮，而且有几场戏也是很需要演技的，这对于急需转型的柳冰来说，再合适不过了。
　　当时柳冰还有许多其他选择，但她最终把宝压在了方远身上，现在看来，这一步算是走对了。
　　拥抱完所有人之后，方远再次带着全部主创向台下的观众鞠躬，观众们也是回报以激烈的掌声。
　　从主持人手里接过话筒，等了十来秒。掌声渐渐停歇，方远开始发言。
　　“感谢有这么多的观众来到现场，也谢谢你们对这部电影的喜欢。然后要感谢的就是我的剧组成员了，首先是主演吴立老师，演技非常精湛。女主演柳冰，大家可能以前没发现，她其实也是个演技派。”
　　“张毅，还拍着其他戏呢，特意抽时间来客串了一个角色。还有……”
　　把所有主创都介绍了一遍，他们也都各自简短发言后，媒体记者采访问题，然后首映仪式就宣告结束了。
　　观众退场后，影评人谢林迫不及待地跑回家，打开了电脑，准备写下电影的第一篇影评。
　　该写什么呢？
　　这部电影要讲的东西都很直观明白，没有那些复杂的暗喻和故弄玄虚的飘忽，比如男主对儿子所说的，只要有梦想就要去追求。又比如男主面对生活的困境，顽强拼搏，最终收获成功。
　　这些道理就摆在面前，观众一眼就能明白。
　　那该怎么写才能凸显资深影评人的逼格呢？
　　想了一会，谢林终于在键盘上敲下第一个字母。
　　“面对困境，不要停下抱怨，而是努力奔跑。”
　　“今天受邀参加了《当幸福来敲门》的首映，在电影院看完整部电影后，除了感动我还有个疑问。男主的人生那么艰难，为什么他从没有对喋喋不休地对人抱怨呢？”
　　“他的妻子离开了自己，然后被房东赶出家门，住地铁卫生间，被人偷走仪器……经历了这么多的苦难，但他没有选择不停抱怨。只是更加努力地工作和生活。”
　　“面对人生的种种困境，他一路奔跑着。狂奔着追地铁、追公交，狂奔着去面试，哪怕被车撞倒，他也要奔跑着回去上班。妻子离开，无家可归，身无分文，一切都是那么糟糕，但他没有放弃，而是不停为理想努力着。”
　　“在儿子眼里，男主是个好父亲。在同事眼里，他是个拼命的工作狂。在领导眼里，他是个努力的职员。他没有选择抱怨，因此收获的也不是同情，而是尊重。”
　　“一遍遍地对别人倾诉自己的悲惨遭遇，也许最初会收获安慰劝解，但别人无法体会你的痛苦。就像祥林嫂一样，最后其他人只会慢慢远离你，幸福也会随之离开。”
　　“所以，当苦难来临时，请提醒自己，不要做无谓的抱怨，而去做一些能让自己接近幸福的事。当你努力接近幸福，幸福才会敲响你的门。”
　　一气呵成，敲下最后一个字后，谢林在评分界面输入9.5分，然后点击发表。
　　于是《当幸福来敲门》的第一篇影评出现在豆瓣中，片刻之后十篇、二十篇，影评不断增加，评分也一直保持在9点几，而这些只是这场电影风波中的一点浪花。

第四十二章 《大侦探》公映
　　吃完首映庆功宴，方远刚回到公寓，谷峰的电话就来了。
　　“喂，谷哥，什么事啊？”庆功宴上多喝了几杯，导致方远现在说话有点大舌头，声音含含糊糊的。
　　“听说首映很成功，打电话祝贺你一下。”
　　方远弯腰换拖鞋，把手机夹在脑袋和肩膀上，“观众反响还不错，至少电影最后的时候掌声很热烈。”
　　“现在在网络上的好评也不少，评分不低。说不定，在口碑和票房上我们都能打败《大侦探》。”
　　一般来说，评分高的电影票房就好不到哪儿去，票房高的呢，评分就不会高。比如张立新的两部“巨兽”，都是五十亿以上的票房，拿奖无数，豆瓣评分也才八点几。
　　而方远的电影，评分一部比一部高不说，票房也是不断地往上涨，在他手里，文艺片硬是变成了商业片
　　于是一众文艺导演们看着他的票房直流口水，商业导演们也是私底下暗暗嫉妒他的好口碑。
　　想到这儿，谷峰心里不由得感慨道：方远啊方远，你在导演圈还真是独树一帜啊。
　　“一定能，干翻《大侦探》。”方远摇摇晃晃地往卧室走去，大舌头愈发严重。
　　“哈哈，好，一定能。你庆功宴喝了不少吧，不打扰你了，好好休息。”
　　砰。
　　把自己扔在床上，方远仰头看着空无一物的天花板。
　　酒精在血管内不停躁动，无数杂乱的想法涌出脑海，一会是观众的鼓掌喝彩，一会是票房大获成功，一会又幻想着自己站在领奖台上。
　　“呼。”
　　方远定定神，点开了豆瓣，想看看谷峰说的网上好评。
　　《当幸福来敲门》豆瓣评分，9.4。
　　这么高？我出现幻觉啦？
　　他揉揉眼睛，定睛一看。
　　咦，没变，真是9.4分。
　　这可比方远自己预估的8.6或者8.5高多了。
　　当然了，这个评分是有水分的，因为多数首映观众都是主创的粉丝，打分的时候有倾向性。而其他受邀出席的影评人，收了红包肯定也不好意思打低分。等到公映之后，观影人数逐渐增多，评分肯定会有所下降。
　　不过9.4这个分数还是够恐怖的了。
　　评分界面往下翻是影评区，现在离首映结束才几个小时，已经出现五六十篇影评了。
　　“没有一颗心，会因为追求梦想而受伤。”，“幸福不是等来的”，“幸福的大门要自己敲响”“越过人生最低谷，高潮就在不远处”
　　一水的五星好评，从各个角度都高度评价了这部电影，方远随意点开一篇。
　　“这部电影没有漂亮的演员，没有花哨的剪辑手法，也没有震撼人心的特效场面，但它有一个好故事，一个能让人耐心看完并为之感动的好故事。”
　　“片中的男主用全部积蓄购买了高科技仪器，不过这批仪器昂贵且不实用，销路不畅，所以不管男主怎么努力，他也没办法让自己的妻子跟儿子过上好日子。”
　　“账单、房租、税单、罚款，正当男主焦头烂额的时候，妻子也离他而去……”
　　看着看着，他的困意不断翻涌，迷迷糊糊中睡了过去。
　　……
　　清晨。
　　十二月的成海气温已经冷下来了。
　　“啊。”
　　打个大大的哈欠，方远用被子把自己再裹紧一点。
　　昨晚睡觉的时候没盖好被子，好像有些感冒，再加上宿醉后口干舌燥的后遗症，浑身都不舒服。
　　正好这几天没事，方远就干脆赖在被窝里不起来了。
　　在枕头下摸出手机，点进自己的微博一看，底下又多了好多条评论。
　　“这女主演是柳冰吗？我都没认出来。”
　　“我也是，刚看完我还纳闷呢，没看见柳冰出场啊。”
　　“方导这电影拍得，没话说。我都四十好几的人了，看完后真是泪流满面。”
　　“羡慕你们这些参加了首映的，听你们聊着，心痒痒。”
　　“方导还我柳女神，居然把我的女神拍得这么丑。”
　　这些网友们个个都是人才，说话又好听，方远都开始喜欢和他们互动了。
　　反正闲着没事，方远就一一给他们留言回复。
　　就这么在被窝里躺了半天。
　　“嘶，好冷啊。”
　　下午四点多，一天没吃饭的方远终于被饿得不行了，掀开被子，磨磨蹭蹭地起床洗漱，然后把自己裹成企鹅一样，戴上口罩和墨镜全副武装地出门吃饭。
　　也是因为吃饭时看见了餐馆墙壁上的海报，他这才想起今天就是《大侦探》公映的日子，怎么说也是自己最大的竞争对手，方远果断决定进入电影院打探一下敌情。
　　“诶诶，你看后面那个人，看电影还戴着口罩和墨镜呢。”同事王丽用手肘撞撞沈静姝的手臂，小声说道。
　　沈静姝转头看了一眼，还真是，昏暗的放映厅里，后排有个人正在狭窄的座位间穿行，用口罩和墨镜把脸遮得严严实实的。
　　“你说他是不是明星啊，只有那些明星才会每次出门都这幅装扮。”
　　沈静姝回过头：“遮得这么严实，是明星也看不出来啊。别管他了，电影快开始了，专心看电影吧。”
　　“好吧。”
　　这个口罩怪人当然就是方远了，他买票的时间晚了一点，此时大部分的观众都已经坐好了，而他的位置又刚好在正中间。
　　本来座椅之间的空隙就不大，再加上冬天衣服穿得厚，所以这一路走得格外困难。
　　“不好意思，让我过去好吗？”
　　“不好意思，我过去一下。”
　　好不容易坐到座位上，总算松了一口气，“呼。”
　　方远这时候才发现自己还戴着墨镜呢，怪不得刚才看东西这么模糊。
　　取下墨镜，先是环顾一下四周。
　　这电影上座率还真是不错，一眼扫过去，没发现几个空座位。
　　毕竟同期的三部大片里，《大侦探》是最先上映的，再加上豪华演员阵容本就自带流量，上座率高也是意料之中的事。
　　不过开局顺利不算什么，要笑到终点才是赢家。
　　这时影院里的灯光彻底暗下来，片头曲开始播放，银幕上出现了《大侦探》几个大字。
　　电影正式开始了，方远也调整一下坐姿，就让自己看看吴森转型的处女作到底有几分斤两吧。

第四十三章 对策
　　《大侦探》的故事说起来很简单，吴森在片中演了一个叫吴森的明星。
　　诶，这句话说起来怎么这么怪。
　　好吧，总之就是一个叫吴森的明星，在自己的大别墅里开派对喝多了，第二天起床在泳池边发现了一具死尸。
　　各种巧合的线索，让他以为死尸跟自己有关。眼看就要身败名裂，他必须在被人发现之前查清事情的真相，还自己清白。
　　但他以为的死尸，其实是想要进入别墅盗窃却突然发病的小偷，后来小偷苏醒偷偷溜走。吴森发现自己藏起来的尸体不见了，到处寻找，于是发生了一系列的故事。
　　所以观众其实明白事情的真相，但主角却不知道，还自作聪明地想要掩盖，这样自然而然就会产生很多笑点，
　　“哈哈哈，太搞笑了。”
　　“哈哈哈。”
　　在观影过程中，影院内笑声不断。
　　看完整部电影，方远仔细琢磨起来。
　　和柏行不同，当时《外星异客2》一共才六千万的投资，还找了几个大牌明星。尽管人家看在柏宏达的面子上降低片酬出演，但毕竟咖位摆在那里，演员片酬还是占了制作成本的很大一部分。
　　剩下的钱还要做密集的特效画面就显得力有不逮，所以成片效果就给人一种粗制滥造的感觉，最终导致口碑崩盘，票房扑街。
　　而吴森就很聪明了，没去追求什么高深的镜头语言、复杂的多线叙事，也不想着笑中带泪引人深思，而是拍了一部纯粹的喜剧片，各种包袱笑料不断，再靠着自己多年的人脉，拉着一堆大小明星来客串，算是扬长避短了。
　　方远摩挲着下巴。
　　虽说有些笑点比较低俗，中间剧情展开的一段也略显无聊，但作为喜剧，它确实让观众笑了。从这点来说，这部电影还是很成功的。
　　看来《大侦探》的确是个不容小觑的对手啊。
　　不过也是，总不能每次都指望着对手犯错吧。
　　敌人虽然强，但也不是不可战胜的，只要自己比他更强不就能赢了吗？
　　第二天，远程影视就针对《大侦探》的票房情况开了一次会议。
　　会议室内气氛有些不妙，毕竟《大侦探》昨天的热映大家都有所耳闻。
　　何林手中拿着一份资料，“《大侦探》公映首日的票房情况已经出来了，3300家影院上映，拿下了近5000万票房，而这还有周五电影市场低迷的原因，接下来的周末两天，预计的单日票房会达到7000万，甚至8000万。”
　　方远有些惊讶，单日七八千万啊，或许对那些单日就能过亿甚至两亿的票房怪物来说还不算什么，但是在如今这个档期，已经是了不得了。
　　要知道《大侦探》总共才9000万投资，票房要是能保持住这个走势的话，制作方一星期不到就能收回成本，之后的票房完全是纯赚啊。
　　何林等众人缓了一下后，继续说道：“而且，这部电影虽然评价褒贬不一，但并没出现一边倒的趋势，所以口碑崩盘这种情况应该是很难出现了。对手如此强劲，我们想要在票房上竞争，很难。”
　　在座众人都清楚，相比起来，后面的动作电影《极速狂飙》还好说，而《大侦探》作为喜剧片，很容易就能抢走剧情片的观众。
　　所以听到这话，几个高管窃窃私语一阵，然后其中一人说道：“既然正面对抗不行，那现在能跟院线方协商延后上映时间吗？”
　　他们的想法是既然竞争不过，不如就果断认怂，延期上映，说不定能避免票房上的惨败。
　　何林想了想。说道，“还有几天就是原定的上映时间了，现在电影拷贝和前期宣传都已经做好了，影院方面也安排好了档期，这时候延期的话，我们会有很大的损失。”
　　方远摇摇头，发表了自己的看法，“我不赞同延期，《当幸福来敲门》的首映反响很好，在网上的评价也很高，我认为是完全有一战之力的。再说了，这时候延期不就等于主动认输吗？”
　　一切准备都做好了，这时候认怂延期？
　　那方远觉得还不如正面撞上去呢，就算是鸡蛋碰石头，撞得个头破血流，也比不战而降要好吧。
　　而且现在就说谁是鸡蛋谁是石头恐怕还为时尚早。
　　几个高管看衰《当幸福来敲门》，想要延期。而谷峰自然是站在方远这边，何林也出于成本上的考虑，投了反对票。
　　争论一会，还是决定按原定日期上映，影院数量则暂时不增加，维持原状就好。
　　“既然不延期，想要竞争，我们还得拿点办法出来才行。”说完，何林望向在座几人，希望大家都能出出主意。
　　高管们都摇摇头，既然电影的前景不佳，那宣传资金就不可能再增加了，又不像其他剧组那样可以炒作绯闻，《当幸福来敲门》的两个主演年龄差得太多了，就算他们愿意配合，观众也不会买账啊。
　　一直没说话的程兴此时出了个主意，“要不然让方远和柳冰弄个绯闻出来？比如一起夜宿酒店之类的。”
　　何林马上摆摆手，“方导的形象一向是洁身自好，而且电影拍摄期间都没这类消息，现在电影马上就要上映了，跟女主演闹出绯闻，炒作意味太明显了。”
　　“那我就没办法了。”程兴双手抱在胸前，往椅背上一靠，示意自己无能为力了。
　　方远一时间也没什么好办法。
　　吴森这一招扬长避短还真是厉害，把自己的长处完全发挥出来了。投资比自己多，演员阵容也比自己强大，口碑虽然一般但也不会崩盘，那还有什么地方可以拿来比较呢？
　　等等。
　　好像有一道灵光闪过方远的脑海。
　　扬长避短，扬长避短。
　　对了，扬长避短啊，不用去管投资、演员之类的短板，着重在自己电影的长处上发力就好了啊。
　　那《当幸福来敲门》的长处是什么？
　　答案显而易见，对比两者的豆瓣评分就知道了，前者现在还是9.4分，而《大侦探》只有6.5分。
　　方远说道：“我认为接下来的宣传重点放在豆瓣和微博上就好了，发挥我们的长处，宣传口碑电影、高分电影这种称号，着重对比两者的口碑差距……”
　　谷峰整场会议一反常态的没怎么说话，此刻看着方远发言，他眼里满是感慨。
　　一个入行不到两年的新人，从开会时坐在角落一言不发，到现在信心满满地给一众资深电影圈高管讲述自己的方案。从自己筹资十万拍电影，再到现在的20亿票房导演。从内向腼腆到自信十足。
　　方远真的成长了太多太多。
　　听到这个建议，何林点点头，“我看这方案可以，好，那会议就到这里吧。”
　　之后的周末时间里，尽管远程影视在努力想办法应对，《大侦探》的高票房却还在延续着。

第四十四章 大不同的电影评价
　　周六，《大侦探》狂揽7000万票房。
　　吴森从演员转型导演的处女作便收获成功，可谓是春风得意，各种采访都是笑意盈盈。毕竟才上映两天就收获一亿多票房，再有几天就能把制作成本全部收回来了。
　　这次可不跟以前拿固定片酬一样，要知道这部电影他可是出资过半，票房越多他赚得就越多，所以他现在铆足了劲儿，呼朋唤友地做宣传。
　　虽然周末的票房情况还没统计出来，不过据远程影视在几个大城市热门影院的摸底情况来看，上座率还是很高的，估计周末单日票房还会再创新高。
　　各家媒体也是纷纷报道，虽然褒贬不一，但声势算是炒起来了。
　　时间就这样来到周一，《当幸福来敲门》终于正式上映，虽然没有《大侦探》那样声势浩大，不过好歹也是3500万宣发资金砸下去了，还是有一定热度的。
　　“诶，雅雅，等会下班去看电影呗。”趁上司没在办公室，刘敏小声地跟旁边的同事说话。
　　张雅也小声回答：“好啊，看什么电影啊？”
　　“最近不是有两部电影很火嘛，《大侦探》和《当幸福来敲门》，你随便选一部吧。”
　　“行，我先看看，选好跟你说。”
　　张雅环顾一圈办公室，见上司还没回来，于是低头拿出手机点开了豆瓣。
　　她可是资深豆瓣用户了，平时看电影都是在这上面选的，这次也准备先看一下豆瓣上的影评，再决定等会要看哪部电影。
　　先是搜索了“大侦探”，霍，影评还真不少。
　　张雅随便点开一篇。
　　标题“搞笑是评价喜剧的最高标准”。
　　“或许是吴森和他的明星朋友们三天两头的密集宣传，加上年末这样一个尴尬的档期，我之前并没有对《大侦探》有过多的期待，甚至还有一点反感。”
　　“直到朋友对我一番安利后，我才决定踏进电影院一看究竟。没想到看完整部电影，我对它彻底改观了。现在我觉得《大侦探》是电影市场几个月以来的最大惊喜，它6点几的评分被严重低估了。”
　　“不知道什么时候开始，喜剧片都在追求笑中带泪。就是既要让观众爆笑，又要让观众感动。但其实这是一种很复杂的情感，想用一两个小时的时间就推动观众达到这种情绪，很难。所以大部分打出这句宣传语的电影两个标准都没做到，沦为了笑话。”
　　“而《大侦探》则是老老实实地做了一部纯粹的喜剧，导演兼主演吴森拉来一帮圈内好友，让这些明星都以真实身份出镜，用各种方式去调侃他们在现实生活中的标签、符号、梗、金句，于是整部电影惊喜与笑料不断。”
　　“当然，《大侦探》不是一部完美的电影，它有很多缺点，比如剧情有些段子化，搞笑的方式也有些做作，镜头语言的应用还很初级等等。但请不要忘了它是一部喜剧片，而它也确实做到让观众笑了。”
　　“整场电影看下来，影院内的笑声不断，我认为，这就是对一部喜剧片的最高评价。”
　　整篇看下来，评价还可以，打分也是8分。
　　不过一家之言不可全信，张雅又点开下面一篇明显持反对观点的影评。
　　标题是“电影不是这样拍的。”。
　　“在看之前，朋友们对这部电影多有好评，于是我是抱着走进电影院的。没想到乘兴而去，失望而归。”
　　“整部电影剧情就跟玩一样，明明上一幕主角还以为自己沾染上了凶杀案，结果下一幕他就跟女人泳池调情去了，玩呢？然后各种明星生硬地卖情怀、玩梗，看得我简直要尴尬死了。”
　　“再来说说《大侦探》的拍摄手法，吴森你转型好歹也要做做功课吧。整部电影，画面扁平，打光、布景、镜头运动、道具都很含糊，也没有一点场面调度设计。看起来完全就是一个初学者，甚至没入门的人拍出来的，你这导演当得也太草率了吧。”
　　“还有通篇可见的广告植入，做作的笑点，低俗的泳池戏份等等等等，缺点太多了。总之，我不怎么推荐观众看这部电影。”
　　这篇影评的评分是4分。
　　张雅又往下翻翻，有的人说《大侦探》搞笑、明星多，有的人说无聊、尴尬，评价两极分化褒贬不一，而电影总的评分才6.5。
　　6.5分，这么低？
　　那再看看《当幸福来敲门》吧。
　　张雅点开搜索栏，输入“当幸福来敲门”，点击搜索。
　　电影评分9.3。
　　张雅点点头，这还差不多。
　　等等，9.3分？
　　她眨眨眼睛，还真不是眼睛看花了，确实就是9.3分。
　　这也太高了，这分数足够排进豆瓣电影总榜单前50了吧？
　　虽然张雅明白这其中有刚刚上映评分偏高的原因，但这个分数还是把她惊讶到了。
　　不会是刷的吧？
　　带着这种疑问，她点开电影的影评区。
　　瞬间，一页的五星好评摆在眼前，她随意点开一篇。
　　“越过人生低谷，高潮就在不远处。”
　　“影片男主夏阳是一个普通的医疗器械推销员，他用全部积蓄购买了便携式骨密度测量仪，但是这种仪器并没想象中的好卖，他的家庭开始陷入窘迫。”
　　“后来，妻子忍受不了经济上的压力离开了夏阳，留下6岁的儿子和他相依为命。费尽周折，夏阳终于赢得了一家著名股票投资公司的实习机会。但没过多久，因为没钱付房租，父子二人被赶出了公寓，流落街头。”
　　“这种困境下，夏阳没有放弃，晚上他带着儿子住公益收容所，白天他拼命工作。最后终于获得老板认可，成为公司的正式员工。”
　　“得知消息的那天，夏阳颤抖着拿起自己的物品，走入了茫茫人海。在熙熙攘攘的人群中，他举起手，为自己鼓掌。夏阳值得掌声与喝彩，面对生活中的种种困境，他没有选择放弃，而是不断地努力，终于越过低谷迎来高潮。”
　　这个人的评分是9.5。
　　再往下看，大多数影评都在称赞这部电影，评分都很高。
　　张雅又点开一篇看了起来……
　　过了一会，下班了。
　　刘敏站起来伸个懒腰，“六点，下班喽，看电影去。诶，对了。雅雅，你选好没，我们等会看哪部电影啊？”
　　一直低着头，脖子疼。张雅站起来一边活动颈椎，一边回答道：“就看《当幸福来敲门》吧。”
　　而在全国，像张雅这样因为高评分高评价去看这部电影的还有很多人。

第四十五章 会议发难（求收藏求推荐）
　　周日，《大侦探》拿下7300万票房。
　　上映仅三天就后发先至，以1亿9300万占据周票房排行榜第一的位置，并且大幅度领先第二名。
　　时间来到12月5日。
　　《大侦探》收获4100万，而刚上映的《当幸福来敲门》则是拿下2000万票房。
　　尽管下跌幅度很大，但能在周一拿下这个成绩，吴森和其他投资人还是比较满意的。毕竟一般来说周末才是热门观影时间，在工作日只要稳住就好。
　　媒体也是对吴森一顿狂吹。
　　“吴森转型处女作20亿票房有望？”“导演新人的惊喜之作”“纯粹的喜剧”“吴森已预定金牛奖最佳新人导演”
　　相比起来，远程影视那边则是一片乌云。
　　3500万的宣发砸下去，结果第一天只拿到2000万票房，连《大侦探》的一半都不到，实在让人怀疑电影的票房前景。
　　几个高管现在已经后悔批给电影这么多宣发资金了，早知道当初就不该抱有侥幸心理，人家是商业电影明摆着来收割票房，自己还送上去当垫脚石，拿着鸡蛋撞石头，何其愚蠢。
　　媒体们针对这个票房数字也是竞相报道。
　　“天才导演遭遇票房滑铁卢”，“难获观众青睐的佳作”，“票房惨败，方远与远程影视谁来背锅？”，“文艺佳片难敌商业大作”
　　也有一些媒体把报道的重点放在了导演方远或者演员身上。
　　“在上半年一鸣惊人的方远终显底蕴不足，20亿导演新片上映首日票房仅2000万。”
　　“柳冰转变形象出演，实力派演技值得称赞。”
　　“票房惨败，但金牌配角吴立尽显精湛演技，有望获得金牛奖影帝提名。”
　　还有少数的媒体把目光放在文艺片与商业片的类别之分上。
　　“方远不愧是金牛奖最佳新人导演，这部电影绝对是这些年最好的励志电影，可惜文艺片始终难在电影市场上与商业片竞争。”
　　“票房惨败，非战之罪。或许是方远曾以《忠犬八公》拿下20亿票房，让大家对这部电影都抱有过高的期望，但方导新片说明《忠犬八公》终究只是个例，文艺片还是难获票房成就。”
　　总的来说，媒体大致分成了两部分，一边使劲吹《大侦探》，一边不停看衰《当幸福来敲门》。
　　票房情况刚出来，远程影视就开了一次内部视频会议。
　　会议刚开始，程兴就抢先说道：“我认为这次的票房失利，主要就是排期的问题。12月要上映的另外两部电影都是商业片，我们的竞争压力很大，为什么不选择把电影放到明年1月上映呢？”
　　有个高管面色不佳，心里暗道：还不是因为大家都被《忠犬八公》的20亿冲昏了头脑，以为方远还能再创造一次文艺片的票房奇迹。
　　12月虽然竞争压力大，但有竞争才有热度，几部电影接连上映就能把低迷的电影市场炒热，有利于拿下高票房。
　　当时大家都看好方远，以为国内票房就算没有个7亿8亿，5亿总是有的。谁能想到《当幸福来敲门》中看不中用，是个空心大萝卜，被《大侦探》一打就趴下了。
　　这么高的宣发成本砸下去，结果只有2000万的首日票房，现在别说5亿了，恐怕回本都难。
　　程兴对这点当然心知肚明，当时他也以为能在这部电影上大赚一笔，所以才半推半就地同意了3500万的宣发。
　　不过这次他没想在这个点上发难。
　　他心里冷笑一声：上次《空中要塞》失利，公司局势动荡，我哥居然没趁着机会把谷峰给收拾了。现在眼看着他大力支持的方远就要让公司亏一大笔钱，我还不先下手为强把他从购片部经理的位子上弄下去？
　　这个职位可是油水丰厚，谷峰这人油盐不进，占着茅坑不拉屎，有条件还不贪钱，这不是暴殄天物吗？既然你不珍惜，那就让我来坐这个位子吧。
　　程兴不待别人开口，把矛头直指谷峰，“方导是做艺术工作的，有时候难免会感情用事。再加上又是他自己的作品，在排期的选择上冲动一些还情有可原，但是。”
　　这两个字他说得很重。
　　不过谷峰早就知道他要借机发难，不紧不慢地抱起双臂，眯着双眼，想听听程兴能怎么为难自己。
　　听到“但是”两个字，方远就心感不妙了。
　　还没等他开口，程兴接着说道：“谷经理可是十多年的老资历了，你应该很明白文艺片的弱点，为什么还同意方导提出的上映日期？而且后来的巨额宣发资金也是你先提出来的吧？”
　　“当时我可是率先反对，可是在你的大力支持下，几位高管最后还是通过了3500万的宣发金额。现在票房失利，我想，这个责任谷经理总要承担一部分吧？”
　　听到最后一段话，开会的几个高管心有不忿：率先反对？我们通过？合着你把自己说的一点责任没有是吧？
　　不过当时这小子确实是最后一个表态的，这么看起来，好像还真跟他没太大关系。
　　死道友总比死贫道好，既然程兴已经对谷峰发难了，干脆就让谷经理把责任全抗下来吧。
　　“这个，的确是谷经理先提出的宣发方案。”
　　“当时谷经理一直不松口，我也是迫不得已。”
　　“谷经理确实有判断失误。”
　　几个高管顺水推舟，把责任撇的一干二净。
　　一切都那么顺利，程兴得意万分：谷峰，我看你这回还怎么狡辩。乖乖把经理的位子让出来，我还能给你留个副经理当当，大家都好收场。不然，你可就要颜面尽失了。
　　眼看众人围攻谷峰，方远当然坐不住了，“当时是我先提出的上映日期，主要责任在我这儿。大不了上映结束的时候，公司损失多少我赔多少。”
　　不怪方远话说得满，毕竟这电影制作成本加上宣发，总共不到1个亿，他还赔得起。再说了，多少还能收回来点票房分成，说不定最后也就赔个几千万。
　　听到这话，谷峰笑了。
　　方远还是年轻，这话说得像个小孩子一样，以为把责任全揽到自己身上，我就没事了。电影亏了让导演赔钱？合同上也没这条啊，要是传出去远程影视的名声都没了。
　　而且程兴的用意也不是为了追究责任，他无非就是想把黑锅往我脑袋上扣，把我弄下这个位子罢了。
　　“好，我担这个责任。电影正常上映结束后，如果公司亏了，我就辞去购片部经理的职位。”
　　方远一脸惊讶。
　　首日票房好歹有2000万了，这电影再亏也亏不到哪儿去吧，还不至于让谷峰这个经理辞职啊？而且亏一块钱也叫亏啊，难不成到时候，谷峰也要辞职吗？
　　程兴则是惊喜万分：方远犯傻就算了，谷峰现在也昏招频出，既然如此，那就别怪自己不留情了。

第四十六章 影院爆满（求收藏求推荐）
　　“不过。”谷峰停顿了一下，“假如公司没亏呢？那一直阻挠宣发资金通过的程经理是不是也要担起责任来啊？”
　　“这……”程兴有点犹豫，怎么变成这幅局面了。
　　自己这营销部副经理的职位可是求了好久，才从哥哥那儿拿到手的。
　　但谷峰好不容易露出破绽，这可是千载难逢的好机会啊。
　　犹豫一下，程兴还是决定赌一把，“好，如果公司在这部电影上赚了钱，我就辞去营销部副经理。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　……
　　视频会议一结束，方远就给谷峰打去了电话。
　　“谷哥，你怎么跟他打这个赌啊？完全没必要啊。”
　　“程兴眼馋我的位子好久了，三番五次地找我麻烦，他哥是总裁，我以前也就懒得跟他计较。不过一直不管他也不是回事，干脆这次趁着这个机会好好收拾一下他。”
　　方远急了，“可是，万一打赌输了呢？不值得啊。”
　　“哈哈哈。”谷峰笑了笑，说道：“你放心吧。我给公司干了这么多年，就算我真辞职，程总也不会同意的。程兴就是个不学无术的富二代，他还真以为我这位子那么好坐啊。真那么容易，程总早把自己心腹安排过来了。”
　　方远这才把心放下来，“哦，也就是说谷哥你从一开始就立于不败之地了，怪不得你会跟他打这个赌。”
　　“还有一个原因：我可是很看好这电影的。虽然首日成绩不理想，不过那是因为你才刚拍电影两年，票房号召力还不够。等到后面口碑发酵了，说不定能重现《忠犬八公》的票房奇迹呢。”
　　重现当初的票房奇迹吗？
　　方远眨眨眼睛，没回话。
　　“诶，怎么了，还在吗？”
　　“哦哦哦，在呢谷哥。”
　　又聊了一会后，方远挂断电话。
　　躺倒在床上，看着雪白的天花板，他心里思绪万千。
　　……
　　周二，《大侦探》3500万票房位列当日票房榜第一，而《当幸福来敲门》则以2200万的成绩排在第二名。
　　尽管《大侦探》还保有大幅度的领先，但跟周一相比下跌了600万之多，而这个趋势在周三就更明显了。
　　周三，前者2800万，后者2600万。
　　谁也没想到会出现这样一种情况，来势汹汹的《大侦探》票房一路下跌，而看起来弱不禁风的《当幸福来敲门》则是稳步上涨。
　　方远，这个名字再次回到媒体的报道中。
　　就是这个人，上半年的《忠犬八公的故事》，在一开始大家都不看好的情况下，后来居上，一举拿下国内10亿票房，打得《外星异客2》丢盔卸甲提前下映。
　　而现在这部《当幸福来敲门》，眼看就要再度成为《忠犬八公》一样的票房黑马了。
　　示敌以弱，扮猪吃虎，吃瓜群众就爱看这样的故事，所以媒体们也顾不上被打肿的脸了，当初是怎么看衰方远的，现在就怎么捧，各种天才导演、票房鬼才的名头都安在他身上。
　　一时间，方远风头无两。
　　该轮到吴森头疼了。
　　“老吴，现在这是什么情况？票房还能不能有起色啊？”
　　面对投资人的发问，吴森面色难看，“我怎么知道，我已经尽力了。反正现在差不多3个亿的票房，成本都收回来了，大家就静观其变吧。”
　　一个投资人冷笑一声，“是，成本是差不多收回来了。不过当初可是你信誓旦旦地说收益有多高，保证能赚多少钱，我们大家才真金白银的拿了几千万出来。从筹备到现在一年了，这么长时间，几千万放银行也有不少利息了吧，现在你说一句不亏就算了？”
　　砰。
　　吴森一拍桌子，站起来，紧盯着那人，“老张，我没记错的话，当初是你自己说要投资的吧？而且我什么时候跟你保证过有多少收益了？再说了，投资最多的人是我，就你那小打小闹的几百万，我都没急，你急什么？”
　　面对怒目相视的吴森，老张咂咂嘴，终究还是没说话。
　　会议室内剑拔弩张，有人赶紧站出来当和事佬，“好好说嘛，没必要吵架。大家今天开会是为了商量办法，何必内讧呢，传出去了让别人看笑话。老吴，坐下坐下，慢慢聊。”
　　吴森一屁股坐下，抱起双臂，靠在椅背上，一言不发。
　　其他人商量了半天。
　　最后，一人总结发言道：“总之，还是要靠老吴，多找几个明星朋友做做宣传，不然票房真是救不回来了。”
　　哼，商量来商量去，还不是要靠我？
　　“知道了。”吴森淡淡说了一句，起身离开了会议室。
　　他离开后，老张低声道：“我呸，什么玩意？当初低声下气拉投资那样子他忘了是吧？”
　　“行了老张，少说几句吧，现在能不能赚钱还靠着他呢。”
　　……
　　周四，下午。
　　影院里，张强带着女友排了半个小时，终于轮到他们了。
　　“你好，我要两张7点的《当幸福来敲门》。”
　　影院工作人员低头在电脑上看了看，摇头道：“7点钟那场的票没了，10点还有一场，你要吗？”
　　10点？
　　张强跟旁边的女友对视一眼，他有点打退堂鼓了，“亲爱的，10点钟太晚了吧，明天还上班呢，要不明天下班，或者周末再来看？”
　　女友抱着他的手撒娇道：“人家就想今天看嘛，而且排了这么久才排到的，下次来又要排队了。”
　　工作人员说道：“10点嫌晚的话，7点半有一场《大侦探》你们看吗？”
　　女友摇头道：“谁看《大侦探》啊，网上都说这是圈钱的烂片，我就想看《当幸福来敲门》。”
　　唉，谁叫我是个好男友呢？
　　张强无奈说道：“好吧，给我来两张10点的票，《当幸福来敲门》的。”
　　“我就知道亲爱的你最好了，来，亲一个。”
　　“来，拿好你们的票。”
　　送走这对公共场所撒狗粮的情侣，工作人员朝下一个人问道：“你好，要看什么电影？”
　　“《当幸福来敲门》的票还有吗？”
　　“10点钟那场的行吗？”
　　“来两张。”
　　……
　　在院线方眼里，好电影只有一种，能让他们挣钱的就是好电影。
　　之前大家都看好《大侦探》，影院自然就多给它安排场次，一天六场七场的不在少数，结果现在《大侦探》一场下来上座率还不到百分之三十。
　　眼见影厅里大片大片的空座，影院老板的心都在滴血：这可都是钱啊。
　　而那些一开始选择把宝压在《当幸福来敲门》上的院线方，现在可是乐开了花。
　　热门时间段的上座率接近百分之七十，其他时间段也有百分之五十几。
　　这不是一部电影，这是一棵摇钱树啊。
　　于是接下来的几天，远程影视的电话都要被各个院线方打爆了。

第四十七章 饭局
　　周四，《大侦探》的票房只剩下2200万了，而《当幸福来敲门》单日票房则是再创新高，接近3000万，而这还是因为只有2500家影院放映的原因。
　　这周剩下的三天，《当幸福来敲门》分别以3100万、3900万、4100万拿下单日票房榜第一，而且2亿900万也稳居周票房第一的宝座。
　　而《大侦探》在吴森的卖力宣传下，终于稳住不再下跌，三天票房成绩为1500万、2000万、1800万，以1亿8000万排在周票房榜第二名。
　　不过在周末这样一个热门观影时间，票房都没有上涨，说明它已经没有翻身的机会了。对电影投资方来说，剩下的上映时间只能收缩影院数量，能赚一点是一点。
　　电影的上座率居高不下，远程影视跟院线方的谈判自然格外轻松。
　　周末，远程影视正式宣布，新的一周《当幸福来敲门》将在4500家影院上映。
　　……
　　远程影视大楼，会议室。
　　开会的时间已经到了，众人中还有一把椅子空着。
　　何林低头看看表，说道：“好，时间到了。就不等了，我们开始会议吧，我先给大家宣读一下这周的票房情况……”
　　方远小声问道：“谷哥，程兴呢？怎么没看见人？”
　　谷峰回答道：“打赌输了，又不想辞职，没脸见人了呗。”
　　原来是这样，不来正好，每次都唱反调，看见他那张脸就烦。
　　“上一周《当幸福来敲门》拿下4.6亿的周票房，而竞争对手《大侦探》只有3500万，不客气地说，在这个档期我们已经大获全胜了。会议正式开始前，我建议大家先为方导鼓个掌。”
　　何林放下手里的数据图，率先鼓掌，其他人也是有样学样，跟着鼓掌。
　　过了一会，掌声停歇，何林接着说道：“介绍完票房数据，进入今天会议的第一个议题：《当幸福来敲门》为什么能创造这样的票房奇迹？大家可以说说自己的看法。”
　　有人抢先发言道：“我觉得还是方导的电影拍得好，尽管开局不顺，但真正的好电影是不会被埋没的，这才是电影收获成功的主要原因。”
　　好家伙，这马屁拍得。
　　其他人也不甘落后，各种溢美之词滔滔不绝，简直把方远捧上天去了。
　　等众人拍完马屁，何林说道：“第二项议题是有关海外上映的事。”
　　……
　　会议结束，方远跟谷峰一起去了办公室。
　　方远进门就往沙发椅上一坐，伸个懒腰。
　　“谷哥，你这办公室的陈设还真够简单的。”
　　“我这个人就喜欢简单一点。”
　　谷峰在办公桌后捣鼓一阵，然后端着一个托盘过来，上面摆着一个小茶壶和两个小茶杯。
　　“来尝尝我泡的茶怎么样，新买的好茶。”
　　正好开会也口渴了，方远端起杯子一饮而尽，咂咂嘴，“杯子太小，没尝出味道来。”
　　“牛嚼牡丹。”谷峰嘴上说着，还是提起茶壶又倒了一杯给方远。
　　方远这次抿了一口，“有点苦。”
　　得，这就不是个品茶的主。
　　谷峰端起茶杯，喝了一口，“公司找你谈提前续约的事了吧？”
　　方远点点头，“嗯，不过我没同意。”
　　“怎么了？”
　　“签在公司里，始终受人制约，我想自由一点。”
　　“嗯。”
　　谷峰点点头，没多说什么。
　　聊了一会，方远起身告辞。
　　谷峰忽然想起一件事，“哦，对了，晚上有个饭局，都是远程影视的艺人，你也去一下吧，多认识几个人，攒攒人脉。”
　　方远不太想参加这种应酬，不过谷峰说得也对，犹豫一下，还是点点头，“好。”
　　……
　　晚上，酒店包间。
　　门被服务员推开，方远走进来。
　　李威坐在主位旁边，正对着门，自然一眼就看见了，起身欢迎道：“方导，早就想见你一面了，一直没机会，今天总算得偿所愿了。”
　　“你好，你好。”方远有些尴尬，这人很眼熟，肯定是个明星，看这样貌和身材，说不定还是武打明星，但就是叫不出名字来。
　　“方导，你好。”
　　“方导，百闻不如一见，真是年轻有为啊。”
　　其他人也纷纷站起来打招呼。
　　“方导，好久不见。”柳冰也在这里。
　　主位的谷峰起身，“来，方远我给你介绍一下，这是李威，武打巨星。”
　　李威摆摆手，“我算什么巨星啊。其实早就想跟方导认识一下了，可惜方导好像不拍动作片，不然我们还可以合作一下。”
　　“以后有机会拍动作片的话，一定给李哥留个角色。”
　　“哈哈，好，那就这样说定了。”
　　谷峰顺着座位介绍，“这位就不用我多说了吧，你电影的女主角。”
　　“方导。”柳冰挥手打招呼。
　　方远则是点头回应。
　　坐在门边的一个女明星此时说不出有多后悔了，柳冰以前也是二线明星，那时候这种饭局哪轮得到她坐那么前，现在傍上方导这个大导演，一部戏就蹿红了。
　　自己当时怎么就错过这机会了呢？
　　谷峰挨个介绍了一遍，然后把方远拉到自己旁边坐下，招呼众人道：“人都到齐了，来来来，吃菜吃菜。”
　　方远不太习惯这种应酬，正好肚子也饿了，就准备埋头吃。
　　可他最近风头正劲，其他人又怎么会放过他。
　　柳冰倒了满满一杯白酒，然后端起酒杯，站起身，“方导，我先敬你一杯，感谢你给我出演这个角色的机会。”
　　方远不会喝白酒，不过柳冰都当着众人面敬酒了，他也起身倒了半杯意思一下。
　　刚坐下，李威说道：“方导，这部电影眼看又是朝着20亿票房去了啊。”
　　“还不一定，不一定。”
　　“方导别谦虚啊。”
　　两人闲聊着。
　　坐门边的那个女明星悄悄拉低一下领口，也倒满一杯酒，走到方远旁边。
　　等他俩话说完，女明星双手捧着酒杯，微微弓着身子，说道：“方导，我叫刘雪儿，我敬您一杯。”
　　说完，她就一饮而尽。
　　刚才半杯白酒辣得嗓子疼，这次方远干脆倒了一杯橙汁儿，“我不会喝酒，以水代酒了。”
　　“没事没事，方导，这是我联系方式，您下部戏要是有合适的角色，不妨给我一个试戏的机会。”
　　刘雪儿递过一张还带着温热的卡片。
　　“嗯，好。”
　　应付完这个，还没吃两口菜呢，又一个人端着酒杯来了。
　　方远放下筷子，得，接着喝吧。

第四十八章 电影频道的采访
　　酒足饭饱，众人散场，一群人乌泱泱的走出酒店大门。
　　包间里暖气开的很足，方远坐久了感觉晕乎乎的，此刻走出酒店大门，被冷风一吹，打个寒战，瞬间就清醒了。
　　“谷经理，方导，再见啊。”李威挥手告别。
　　“嗯，慢走。”
　　“再见。”
　　他喝了不少，走路都摇摇晃晃的，门口等候多时的经纪人赶紧把他扶住，搀上了车。
　　刘雪儿在旁边看了一阵，发现没人来接方远，于是走过来问道，“方导，您助理没来？要不坐我的车吧？”
　　方远连忙摇头，“不了，不了，没事儿，你走吧。”
　　这要坐上你的车，等会去的就不是我家了。
　　“真不用啊？”
　　“不用。”
　　“那好吧，那谷经理，方导，我走了啊。”
　　赶来的助理给刘雪儿披上衣服，两人朝停在不远的保姆车走去。
　　看着她离去的背影，方远心里感叹：女明星也不容易啊，大冬天的，就一个私下的饭局，也要穿着深V的长裙，房间里还好，出来以后多冷得慌啊。
　　没一会，人就走得差不多了。
　　谷峰张望一下，“我叫你芸姐来接了，可能要晚一点，走，我们到酒店大堂里去等吧。”
　　“行。”
　　“新电影有计划了吗？”一边走，谷峰顺口问道。
　　方远摇摇头，“还没决定呢，打算休息一下，年过了再说吧。”
　　“也是，你去年签约公司后，就一直忙着拍电影，现在多休息一下也好。”
　　两人走到大堂的沙发处，刚坐下，谷峰的手机就响了。
　　“喂……电影频道吗？好，我知道了。”
　　把手机放回裤兜，谷峰笑道：“你以前老是躲着不想接受采访，不过这次你可躲不过去了。”
　　方远就坐在旁边，当然也听到了谈话，试探性的问道：“电影频道要采访我？”
　　谷峰点点头，脸上的表情有些无奈，“你啊，也要学着适应了。别的电影上映的时候，都是导演带着演员各个城市做推广。你倒好，电影要上映了，你这个投资人兼导演反倒躲起来了，让演员去做宣传。”
　　“额。”方远挠挠头，“我一直以为导演专注拍电影就好，好吧，我以后会慢慢适应的。”
　　“就从这次开始吧，25号去接受采访。还有，你该找个助理了，学着把事交给助理去做，不必事事亲力亲为。”
　　“好，知道了。”
　　此时，王芸走进了酒店大门，结束了两人的交谈。
　　“老谷，方远，你俩没喝多吧？”
　　谷峰酒量不错，也没喝几杯，现在跟没事人一样，“没有。方远，走，让你姐顺路带你回去。”
　　“行。”
　　没一会，王芸把方远送到小区门口。
　　“芸姐，谷哥，回见。”
　　“好，有空来家玩啊。”
　　“嗯，好。”
　　方远站在原地，目送着车尾灯消失在路的尽头。
　　后颈处忽然凉丝丝的，抬头一看。
　　今晚没有星星，也瞧不见月亮，夜空漆黑一片，点点的雪花正从天上慢慢飘落。
　　“下雪了。”
　　方远伸出手，不过雪花太小了，刚落到掌心就消失地无影无踪。
　　他忽然想起一首歌，还有一个拿着鱼叉的身影。
　　下意识地就唱了出来。
　　“雪花飘飘，北风萧萧，天地，一片苍茫，爱我所爱，无怨无悔……”
　　输入密码，推开房间的大门，屋里一片漆黑。
　　方远手在墙上摩挲着，在熟悉的位置找到凸起的开关。
　　“啪。”
　　灯亮了。
　　看着空荡荡的房间，他挠挠头，或许什么时候该买套房了？
　　银行卡里放着两个亿，这次的电影分成估计又是两个多亿。
　　四个亿啊，只要不是津巴布韦币，怎么算都是富翁了吧。
　　不过方远还住在公司分配的小公寓里，也没买车，对他来说，除了拍电影，好像没什么地方能用到钱。
　　转念一想，买房子也没必要，自己单身一个人，经常在外地拍戏，买了房子也是空着。
　　算了，以后有机会再说吧。
　　换上拖鞋，洗漱一下，准备睡觉。
　　脱衣服的时候，一个东西从口袋里掉出来。
　　是一张卡片。
　　方远弯腰捡起来，卡片正面写着刘雪儿三个字以及一串电话号码。
　　刘雪儿？
　　他想了一下，随手扔进了垃圾桶。
　　……
　　虽说是25号采访，不过24号方远就到了上京，在酒店休息了一晚，第二天准时去了央视的演播厅，画好妆，大致沟通一下过程后，这次的采访就正式开始了。
　　“品头论足话电影，今日就评八分钟，大家好，欢迎收看电影频道，我是主持人张淼。”短发的女主持正对镜头念着开场白。
　　“上半年以《忠犬八公的故事》收获全球二十亿票房，半年过去，新作《当幸福来敲门》再次引爆12月票房市场。刚刚崭露头角，就迎来导演事业的爆发期。青年导演方远做客电影频道，讲述他的故事。”
　　这时摄像机的镜头往后拉，把桌子另一头的方远也纳入其中。
　　方远此刻一身休闲装打扮，短发，看上去就像一个阳光帅气的大学生。
　　他举起右手，微笑着打招呼，“大家好，主持人好，我是方远。”
　　女主持人问出第一个问题，“方导看上去就很年轻啊，我能问问你的年龄吗？”
　　“当然可以。我是92年的，现在2017年12月还没过完，所以是25岁。”
　　“25岁，哇，我想很多观众朋友都没想到，方导居然这么年轻。”主持人停顿一下，接着问第二个问题，“在《忠犬八公》上映的时候，有很多人拿你和另一个青年导演柏行做比较，说你们一个是学院派，一个是草根派。”
　　“这个问题我们不做讨论，但是从中我们也可以知道方导其实不是电影专业毕业，那是什么原因让你走上导演道路的呢？”
　　方远沉吟一下，回答道：“我的家庭不是很富裕，所以我小的时候没去过几次电影院，但为数不多的观影经历给了我很深的印象，所以我从小就对那些光怪陆离的电影画面很感兴趣。”
　　“那时候我觉得自己才华横溢，一直就梦想着当一个导演，把自己脑海中的故事拍出来。但是随着慢慢长大，我好像逐渐接受了自己的平庸，对自己失去了信心，觉得我这么平凡的人怎么可能当导演呢。”
　　“于是这个梦想就被放下了，直到大学毕业的时候，我的父母遭遇了一场车祸。他们的去世给了我很大打击，也让我反思：生命无常，有梦想就要去追求，不然总有一天会后悔的。所以我颓废半年以后，重新捡起梦想，拿起笔写下了《彗星》的故事，并把它拍了出来。”

第四十九章 采访结束
　　方远这段话说得很走心，主持人张淼也很感动，“亲人离世，那段时间肯定不好过，还好你走了出来，没有自暴自弃。”
　　方远点点头。
　　缓了一下，张淼继续问道；“那方导拍摄第一部电影《彗星来的那一夜》的时候，等于是从零学起，这个过程肯定不容易吧？”
　　“是，我那时候是第一次接触导演这个职业，在正式开拍之前，我在家自学了很久，但书本上的知识，跟实际操作有很大差距，所以真正拍起来就磕磕绊绊的。一开始是投资的问题，没有人会投资我这样一个初学者，所以我只能卖掉老房子，自己凑了十来万。”
　　张淼有点惊讶，“所以整部电影就只花了十来万吗？”
　　“是，因为只有这么点钱，所以在拍摄的时候我把每一分钱都看得很重要。为了节省资金，《彗星》里的演员全是业余的，有大学生，有商店老板，有建筑工人，他们全都没有拍戏的经历，所以拍摄的时候笑场忘词之类的事时有发生。”
　　张淼更惊讶了，“他们都不是专业演员吗？”
　　方远一脸无奈的点头，“事实上整个剧组都不是专业的，我这个导演是初学者，演员是业余的，摄像师和化妆师是我从婚纱影楼找来的，道具有的在商场买，还有的干脆就自己做。我记得拍戏的时候租了一间别墅，拍到后面实在没钱了，租不起场地，最后有几个镜头只能转移到一个演员家里拍。”
　　张淼赞叹道：“哇，真是不容易，没想到你们在这种条件下，拍出了一部科幻佳作。”
　　“谢谢。”
　　“那方导在拍完一部备受好评的科幻片之后，为什么不继续拍科幻题材，而是转去拍剧情片了呢？”
　　“嗯，我其实对电影的类型没有太多考虑，我只是想把自己脑海中的故事拍出来，讲给观众听。当时在签约公司以后，可以说机缘巧合吧，我遇到张毅，也就是《忠犬八公》里的男主演。他带我去看了他养的一条秋田犬，看着他们亲密相处，我脑海里一下就冒出灵感，然后就有了这部《忠犬八公的故事》。”
　　张淼点点头，“所以说，是突如其来的灵感才让你决定要拍这部电影。事实上，观影的时候，很多人都被电影里的八公感动到泪流满面，那在拍摄的时候，现场的工作人员会不会感动呢？”
　　“不，其实不会。”方远摇头，“其实拍摄的时候不是按时间顺序拍的，可能上一场是小八在车站深情守望，下一场就是男主带着小八在家一起玩耍了。而且为了拍摄效果，我们有很多小道具，比如为了让八公看起来更衰老，道具组会用一点小东西绑在它耳朵上，让耳朵有垂下来的感觉。因为这些原因，所以在拍摄的时候，大家其实都没什么感觉。”
　　张淼代替电视机前的观众问道：“所以演员拍摄时见到的和观众在电影院里看见的其实完全不一样了。”
　　“对，观众看见的成片其实是导演和剪辑师从成千上万条素材里拼接剪辑而成的，再加上调色配乐等后期制作，最后出来的效果可能连演员自己都想不到。”
　　“好，刚才方导从一个导演的角度给观众好好科普了一下电影的制作，那下一个问题是，方导的两部电影票房都非常不错，《忠犬八公》是全球20亿票房，而根据最新的统计数据，昨天《当幸福来敲门》国内票房就突破10亿了。方导怎么看待自己的文艺片在票房上所收获的成就。”
　　“嗯。”方远沉吟一下，回答道：“票房其实是观众对电影的一种认可，我认为不管是文艺片还是商业片，只要是好电影，观众就会买账。而想要随便拍一部烂片就进电影院圈钱，那不管是什么类型都注定会失败。”
　　“那这种高票房会给你压力吗？比如说你会不会担心，假如下一部电影没有这么高票房了该怎么办？”
　　“其实没有压力，因为我对票房没什么感觉，20亿也好30亿也好，对于我来说好像就是一个数字。”
　　“只是数字？”张淼惊讶道：“据我所知导演一般是有票房分成的啊，票房越高，你赚的钱不就越多吗？”
　　方远无奈摊手，“我不喜欢钱，我对钱没有兴趣。除了拍电影，我用钱的地方很少，一件衣服一双鞋子能穿好几年，所以我对钱没什么欲望，够用就行了。”
　　这叫啥来着？凡尔赛文学？低调的炫耀？
　　张淼咂咂嘴，赶紧结束这个话题，“原来是这样，那我们提问下一个问题。现在很多观众都把方导看做是新生代导演中的佼佼者，也有人说你就是最好的年轻导演，这些称赞会影响到你吗？”
　　方远摇摇头，“大家都在夸我，我肯定会很开心，但不会因此骄傲自满，也不会影响到对自己的判断和对未来的规划。因为我始终记得自己拍电影的初心，我只是想讲故事给观众听，如果过多的关注票房和评价，那就违背我的初心了。名和利总是有起有落，那都不重要，沿着我自己的路一直走下去就好。”
　　张淼赞叹道：“方导说的很对，名利都是身外之物，重要的是听到自己内心的声音，知道自己真正想要的是什么。”
　　这个节目时间并不长，所以又问了一些片场趣事、新片计划之类的问题后，采访就宣告结束了。
　　像开始一样，主持人说了句结束语，“在这呢我想到一句话，江山代有才人出，各领风骚数百年。希望方导这样的新生代导演们能够珍惜观众的厚爱，加强自我修养，为华夏电影带来更多的精彩作品。再次感谢方导做客电影频道，期待方导的下一部作品。也感谢电视机前的观众们收看本期节目，再见。”
　　方远也对着摄像机镜头挥手，“再见。”

第五十章 故人重逢
　　《当幸福来敲门》一个月的上映时间里，拿下十二亿的国内票房，在电影下映后的两天，央视电影频道的节目正式播出，方远的微博下也多了很多评论。
　　有关心他年龄的。
　　“原来方导跟我是一年的，我也25岁。”
　　“方导这么年轻就是几十亿票房的大导演了，太牛了。”
　　“才25，比我儿子都年轻，真是年少有为啊。”
　　也有关心他遭遇的。
　　“原来方导还有这样一番身世，太惨了，真不容易。”
　　“一夜之间失去双亲，太难了，还好方导能走出来。”
　　“还好方导坚强，不然电影圈就少了位大导演。”
　　但更多人的关注点在方远对钱的态度上。
　　“我的妈呀，方导说自己对钱没有兴趣的时候，你们看旁边主持人的表情，简直笑死我了。”
　　“什么时候我才能理直气壮地说一句我对钱没有兴趣啊？”
　　“方导这是有钱才对钱不在乎，像我们这些没钱的，做梦都对钱有兴趣。”
　　“没看出来啊，方导也是老凡尔赛了。”
　　不过这阵热度来得快去得也快，1月初，几部大片都放出预告片，开始大规模地宣传，观众们的视线也随之转移。
　　清晨。
　　“啊。”
　　方远打个哈欠，把被窝裹紧一点。
　　窗外小孩的鞭炮声把他吵醒了。
　　他现在待在家乡的小县城里，去年为了拍电影把房子卖出去了，还好买房的那个人准备留下来自住，房间里的家具什么的也都没动。后来《彗星》挣了不少钱，他就加价把房子又买回来了。
　　和往常一样，躺到大中午，方远才钻出温暖的被窝，穿衣洗漱。
　　吃过午饭，他坐在书桌前，准备为下一部电影写写剧本。
　　该拍什么呢？
　　触不可及？楚门的世界？肖申克的救赎？
　　太多了，实在不知道怎么选啊。
　　提起笔半天写不下一个字，方远挠挠头，在家宅了半个多月都没选定，要不然出门找找灵感？
　　说干就干，放下笔，关掉空调。小县城没人关心电影圈，也不用戴什么口罩和墨镜了，就这么出去吧。
　　“嘶。”
　　刚出楼下大门，方远就倒吸一口凉气，外面可比楼道里冷多了。
　　虽然没下雪，不过不时吹过的冷风还是冻得方远直哆嗦。
　　他心里打起了退堂鼓，要不回去吧，大冷天的出门找什么灵感。
　　摇摇头，不行，好歹也是大导演，怎么能遇到困难就退缩。
　　拉紧羽绒服的拉链，扣上帽子，方远迈开哆嗦的双腿。
　　马上过年了，小县城的年味还是很足的，路旁的店铺窗户上都贴着大大的福字，小孩拿着鞭炮在路上跑来跑去。
　　“糖葫芦，糖葫芦。”
　　大老远就听见喇叭里的叫卖声，方远走进一看，有个大叔推个小推车，车上摆着很多糖葫芦，红红的，看上去就诱人。
　　“要一个糖葫芦。”
　　“好，来，给你。”
　　大叔手脚麻利，拿起一个，递过来的时候却迟疑了一下。
　　这人怎么这么眼熟，在哪见过吗？
　　方远见他发愣，问道：“怎么了？”
　　许是我记错了吧。
　　大叔摇摇头，“没什么，来，给你。五块钱。”
　　接过糖葫芦，方远扫码付钱。
　　“老板，我要一个糖葫芦。”
　　一个女人的声音在旁边响起，糯糯的，听起来就很温柔。
　　“老板，钱给了。”
　　方远给大叔亮了一下手机付款界面，离开时，随意瞥了一眼，女人穿着米色外套，长发披肩，面向着小推车，只能看到一个侧面。
　　他眨眨眼，觉得这人有点眼熟。
　　“老板，付款码在哪啊？”
　　“这边呢。”
　　女人转过头扫码，不经意间和方远对视了一眼，两人的目光在空中交汇，熟悉而陌生的面孔让他俩都为之一愣。
　　“方远？”
　　“沈兰？”
　　两人同时开口。
　　“老板，钱我付了。”沈兰跟大叔说了一句，然后转过头，“方远，你，现在有空吗？”
　　方远呆呆地点头，“有，有空。”
　　沈兰主动发出了邀请，“那我们一起走走吧。”
　　他还是那副呆滞的样子，“好。”
　　看着两人离去，卖糖葫芦的大叔站在原地思索。
　　方远，这名字好熟啊，感觉在哪听过。
　　正琢磨呢，无意间看见了垫在桌子上的海报。
　　“当幸福来敲门——导演：方远”
　　大叔一拍脑门，总算想起来了。
　　我就说眼熟嘛，大导演啊，早知道该合个影的，这要放在推车上，多吸引人气啊。
　　久别重逢，两人一时都不知道该说什么，只是一起沿着道路走着。
　　方远的脑子里乱糟糟的，原主的记忆不停翻涌，一幕幕画面像是幻灯片一样在眼前放映。
　　他，不对，是我。
　　我和沈兰是高中同学，两人在小县城的高中一起同座了三年，高考前最后一个月才被班主任把座位分开。我和沈兰是好朋友，经常一起聊天一起吃饭。
　　不，不对。
　　方远能感觉出来，原主是喜欢沈兰的。
　　在那样一个情窦初开的年纪，两人同桌朝夕相处，互生好感，擦出恋爱的火花，也很正常。
　　不过原主那时候家庭不富裕，自己长得也不帅，有些自卑和内向，所以暗恋了三年也没说出口。
　　高考后，两人就读不同的大学，刚开始还会不时聊天。
　　不过，原主是三棒子打不出个闷屁的性格，从不会主动开口，都是沈兰主动给他发消息。慢慢地，两人的联系频率越来越低，从每天都聊，到三五天聊一次，到一个月聊一次，最后终于断了联系。
　　走了好一阵，方远忍不住开口道：“你现在在干什么？”
　　“我在城里开了一家服装店。”沈兰回答后沉默了一下，问道：“你呢？”
　　“我，拍电影。”
　　“拍电影？是导演吧，哦。”沈兰点点头，然后又是一阵沉默。
　　她不怎么看电影，方远也不懂服装，所以聊起现在的生活，好像没什么共同话题。
　　聊点什么啊。
　　方远努力想找个话题聊聊，“你看电影吗？”
　　“看，不过店里忙，我看得少。”
　　“哦，我拍了两部电影，一部叫忠犬八公的故事，一部叫当幸福来敲门。”
　　“原来是你拍的啊，我听说过，不过没进电影院看过。”
　　“嗯。”
　　正聊着呢，两人走到一个电影院前，许多电影的海报贴在墙上。
　　方远停在原地，思索了一下，试探性的问道：“你现在有空吗？我请你看电影吧。”
　　沈兰抬起头，语气中有些雀跃，“好啊。”

第五十一章 看电影
　　她是在高兴吗？不，应该是我听错了吧。
　　方远挠挠头发。
　　沈兰低下头，“我们走吧。”
　　“好。”
　　正是观影高峰，电影院里人潮涌动，购票窗口前排着长长的队伍。
　　方远回过头，问道：“你喜欢看什么电影？”
　　“都行。”
　　都行？
　　方远抬头看看墙上的海报，那就选部喜剧吧。
　　“好，你等我一会，我去排队。”
　　“嗯。”沈兰点头答应，然后走向休息区。
　　排了好一会，终于排到了。
　　“我要两张《番茄市首富》的电影票，再来两桶爆米花，还有两杯可乐。”
　　扫码支付以后，他才发现东西有点多，不好拿。
　　思索一下，方远把电影票揣进兜，用手臂把爆米花抱在胸前，两手端着可乐，怕爆米花滑下去，不敢大步走，只好慢慢地往休息区挪去。
　　沈兰看见他跟企鹅一样，一摇一晃地走过来，“噗嗤”一笑。
　　“买这么多干嘛？”她一边说一边接过爆米花。
　　“我看前面的人都买了。”
　　看他呆呆的样子，沈兰忍俊不禁地点点头，“好吧。”
　　两人在休息坐了一会，直到广播提示开始检票。
　　方远低头看看，就是这场，“我们走吧。”
　　检票后，在影厅昏暗的灯光下找到座位，两人挨着坐下。
　　一股白梅的香味传进方远鼻子里，香香的，很好闻。
　　他侧头看了一眼，沈兰此刻正专心盯着银幕，只能看见侧脸。
　　大眼睛瓜子脸，比记忆中的青涩模样好看多了。
　　盯着看了一会，沈兰好像发现了什么，转头看看，方远连忙收回目光，正襟危坐。
　　沈兰轻笑一声，没有说话。
　　过了一会，电影正式开始了。
　　腾哥那张明明面无表情但就是让人很想笑的脸出现在银幕上，“守门员这个职业，是越老越妖，也不知道是……”
　　腾哥一本正经地吹嘘着，然后就要展现一下自己作为守门员的扎实功底。
　　咚。
　　他一个侧扑，然后干净利落地摔了。
　　影厅里响起一阵笑声。
　　这开头好像不错啊，方远收收心，认真地看起了电影。
　　“我是亿万富翁，我摊牌了。”
　　王多鱼继承了十个亿，却要在一个月里全花光，所以他带着足球队的所有队员到酒店内疯狂挥霍。
　　龙虾，松茸，红酒各种高档美食流水般地往桌子上端。
　　教练上一秒还在骂他暴发户，下一秒就拿起手机，“直播间的朋友们大家好，今天我给大家表演一个，三口一头猪。”
　　说罢，拿起烤乳猪就往嘴里猛塞。
　　“哈哈哈。”
　　影厅内顿时笑声一片，沈兰也被逗的哈哈大笑。
　　更搞笑的还在后面，投资陆上游泳器，运冰山，屯烂尾楼，瞎买股票。
　　为了花钱，王多鱼简直不择手段，可是不管他怎么投资这些看起来就不靠谱的项目，却每次都能赚钱，十亿没花完不说，又挣了十来亿。
　　最后王多鱼总算开窍了，投资保险行业。
　　在“卡路里卡路里”的洗脑歌声中，无数人减肥赚钱，王多鱼也终于赔光了10个亿，就在他满心欢喜地以为能继承二大爷全部财产的时候。迎来了最后一道考验。
　　在爱情和金钱的艰难抉择面前，王多鱼听从了自己的内心，选择了爱情，却也因此通过考验，不仅抱得美人归，也收获了二大爷留下的巨额财富。
　　影片结束。
　　沈兰揉揉笑僵的脸颊，“这电影好搞笑啊，三口一头猪。”
　　她模仿着电影里魏翔的口音，大张着嘴，用手比划着。
　　“哈哈哈，不行了，想起来都好笑。”沈兰笑得肚子疼。
　　看着她的动作，方远也笑了，刚才那个安静沉默的女孩不见了，她又变回记忆中活泼可爱的样子。
　　顺着退场的人潮，两人走出电影院，沈兰一边走还一边回忆电影里的剧情，不时哈哈大笑。
　　一场电影看下来，两人的关系好像近了很多。
　　顺着街道走了一会儿，方远低头看看表，才五点多，这时候吃晚饭会不会早了一点？
　　正想着呢，他的手不小心碰到了沈兰的手。
　　“不好意思。”他收回手，不好意思地笑笑。
　　沈兰微笑着摇头，“没事。”
　　继续往前走，方远忍不住回忆起刚才的感觉，她的手凉凉的。
　　“额，我……”他正要开口请吃饭。
　　沈兰的手机响了，“什么？哦，我先接个电话。”
　　“好。”
　　“喂，妈，怎么了？我啊，跟朋友在一起呢，哎呀……”
　　沈兰说着话，用包裹在牛仔裤下的纤细长腿踢走路边的小石子。
　　方远止住脚步，看着女孩的背影发呆。
　　“好吧，我一会过来，嗯，知道了，好，拜。”
　　沈兰挂掉电话，回过头。
　　“我……”
　　“我……”
　　两人异口同声地说道。
　　沈兰笑着说道：“你先说吧。”
　　“没事没事，你先说吧。”好像原主的性格又占据了上风，方远有点胆怯，请你吃饭的话到嘴边了都说不出口。
　　“好吧，我一会要去我妈那一趟，你。”沈兰犹豫了一下，没把话说完。
　　“啊，哦，没事没事，你去吧。”方远以为她在犹豫去不去，赶紧说道，“本来想请你吃饭的，你有事就算了吧。”
　　这个呆子。
　　沈兰低头，踢起了路边的小石子。
　　方远挠挠头，问道：“你，明天有空吗？”
　　“有。”她抬起头，眼里有一丝期待。
　　“那，明天我请你吃饭吧。”
　　“好，这可是你说的啊，明天我可要吃一顿大餐。”
　　方远笑道：“没问题。”
　　“一言为定。那我走了啊，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　看着她坐上出租车，方远挥手告别。
　　刚才这算约会吗？
　　他认真地想了一会，然后点点头，应该算吧。

第五十二章 差距和新电影
　　坐在出租车后排座椅上，沈兰回头看了一眼，方远还在路边，随着车越走越远，他的身影也越来越小，直到车辆一个转弯，才终于看不见了。
　　沈兰回过头，想起他刚才的傻样，脸上不由自主地浮上笑意。
　　傻笑了一阵，她像是想起来什么，拿出手机，点开了浏览器，输入电影导演方远，然后点击搜索。
　　网速还不错，很快，无数网页和新闻被搜索出来。
　　“青年导演方远新作拿下12亿票房”这是一条1月份的新闻标题。
　　12亿？
　　沈兰眨眨眼，这个数字对她太遥远了，她知道这是一个天文数字，但具体代表着什么，好像又说不出来。
　　点击这条新闻，很快全文就加载出来了。
　　“前不久刚刚拿下金牛奖最佳新人导演奖的方远导演，在距上一部作品上映后的半年后，又拿出新作《当幸福来敲门》。这部电影讲述了一个……”
　　金牛奖？
　　沈兰这个不怎么关心电影圈的人都知道这个奖，当之无愧的世界电影奖项之最。
　　刚才那个腼腆得像个大男孩的方远，已经能站上金牛奖的领奖台了吗？
　　她一目十行，略过这一段对剧情的描述，跳到了最后。
　　“继《忠犬八公的故事》10亿国内票房之后，昨天方远新作正式下映，共计收获国内票房12亿。虽然远程影视因为担心受到春节档的影响，而延后了电影在海外上映的时间，但可以预见的是，这部电影拿下20亿全球票房已不是难事。”
　　“不过哪怕不去考虑海外票房，方远也已经是30亿票房导演，而做到这一切，他只用了1年时间，这不得不让人期待，也许在不遥远的未来，方远会追上张立新、谷宏达这样的一线大导的脚步……”
　　30亿票房导演？方远？
　　她有些不敢相信，又点开一条新闻，映入眼帘的是一张照片，方远西装革履站在舞台上，手拿着金牛奖奖杯，聚光灯打在他身上，整个人看起来光芒万丈。
　　沈兰开始回忆看电影时的记忆，他会偷看自己，被自己发现后会赶忙转移视线，碰到自己的手时也会不好意思。
　　再看这张照片，他站在聚光灯下，面对着全场观众自信发言。
　　她心里有个疑问：这真的是同一个人吗？
　　之前听说他拍电影，还以为是那种几十万投资的网络电影，没想到动辄就是几千万投资，几十亿的票房。
　　再想想自己，在小城市开个小服装店的几十万都是家里好不容易才凑出来的。
　　刚才还结伴同行的两人，仿佛一下就变得天差地别。
　　沈兰不是呆子，她知道方远对自己有好感，自己好像也对这个呆子有所期待。
　　但是两人之间差距这么大，在一起真的合适吗？
　　他接触的都是明星演员，而自己只知道家长里短。
　　“嗡。”
　　她正考虑着，手机震动了一下，有一条消息。
　　是方远发来的，“XX餐厅，明天下午5点，不见不散。”
　　明天真的要去吗？
　　沈兰犹豫着，不知道该怎么回复。
　　虽然才六点多，不过天已经黑下来了。
　　方远推开家门，打开灯。
　　然后赶紧把卧室的空调打开，出风口不断送出暖风，室内的温度开始上升。
　　两世为人都没有和喜欢的女孩子约会过，所以方远意识到两人刚才看电影是在约会后，心情有些激动。
　　他怀着期待的心情拿出手机，却发现一小时以前的消息，沈兰还没有回复自己。
　　或许她现在有事吧。
　　方远有点失落，只好这么安慰自己。
　　坐了一阵，他总是忍不住每隔几分钟就打开手机，看有没有收到新消息，可是要么没有，要么就是一些自动推送的新闻。
　　不行，不能再想了，不然非魔怔了不可。
　　方远摊开笔记本，准备写写剧本，分散一下注意力。
　　写什么好呢？
　　他思索着。
　　忽然一句电影的台词闯入了脑海。
　　“我们注定要失去我们爱的人，不然怎么能知道他们对我们有多重要呢？”
　　这句充满人生哲理的话出自《本杰明·巴顿奇事》，电影还有一个名字叫《返老还童》。
　　这是一部充满温情的电影，讲述了男主一生的故事。
　　故事的男主人公本杰明与常人不同，他一出生就满脸皱纹身体佝偻，不像一个婴儿，倒像是个垂死的老人。
　　他的母亲因为生产导致大出血而死，而他的父亲接受不了这样一个畸形的孩子，将本杰明遗弃在养老院前。
　　幸好有个好心的女人发现了他，并将他留了下来。从此，本杰明就在养老院里同一帮垂垂将死的老人一起生活。
　　事实上他虽然心灵是个小孩，但外貌看起来和老人没什么区别，所以他和那些老人们相处得很融洽。
　　也因为这样的成长经历，所以本杰明习惯了孤独，看惯了生老病死，小小年纪就能用一双平和的眼睛去看待这个世界。
　　十来岁的时候。本杰明喜欢上一个叫黛西的小女孩，但与众不同的外貌，使他只能把爱慕之情默默放在心里。
　　随着年岁渐长，就像电影名字一样，他慢慢地返老还童，身体一天天变得年轻，于是他离开了养老院，出去闯荡。
　　他和一个女人相爱又经历别离，亲近的人躺在他怀里去世，尝过生活的苦头和甜头之后，本杰明回到了养老院，这时他已经是个强壮的中年人了。
　　他又遇到黛西，并和她相爱。亲生父亲身怀绝症前来找他，父子最终达成和解。
　　这之后本杰明与黛西经历了人生中最快乐的一段时光，尽情享受了爱情的甜蜜。
　　但他终究与常人不同，爱人一天天老去，他却一天天年轻。这个问题就像一座火山，也许他们能暂时无视它，但终有一天火山会喷发。
　　于是在孩子几岁时，本杰明离开了家，独自浪迹天涯，直到死前才重回家庭。那时他虽然长相如同小男孩，却已是个痴呆的七十多岁老人。
　　在人生的最后一段时光里，他老得变成了婴儿，终于有一天，他在黛西的怀里永远闭上了眼睛。
　　在给女儿讲述完本杰明的一生后，年老的黛西也闭上了眼睛。女儿翻看父亲在外漂泊时寄回来的明信片，找到了父亲要对她说的话。
　　“不管何时何地做你想做的事情，永远都不会晚。你可以改变，也可以不变，没有硬性规定。我们可能做得很好，也可能很糟。”
　　“我希望你能充分利用时间。希望你能看到让你吃惊的东西。希望你能感受到从未有过的感觉。希望你遇到具有不同观点的人，希望你过上令你自豪的生活。”
　　“如果你发现生活不如意，希望你有重头再来的勇气。”
　　在脑海里放映完整部电影，方远抬起手，擦去眼角的泪水。
　　这是部好电影，虽然没有反派角色，没有令人心跳加速的情节转折，但看完电影，观众能清晰地感觉到时间的流逝，会被主人公本杰明永远的童心和平凡生活中的伟大所感动，这种伟大，连死亡也无法战胜。
　　下部电影要拍什么？
　　方远心中已经有了答案。
　　他提起笔，在纸上郑重地写下几个字，“返老还童”。

第五十三章 约会
　　刚刚看完整部电影，方远感动的心情还没平复，于是想趁着这个时间一口气把电影的剧本给写出来。
　　既然是自己来拍，那首先剧中人物的名字要改一下，比如男主角原名叫本杰明·巴顿，就改成周明。因为电影要讲的本来就是男主一生的故事，起一个普通的名字，观众不那么容易出戏。
　　女主角叫黛西，根据音译，就改成戴汐。
　　改好名字及故事背景后，方远大致梳理了一下故事脉络，心里有数以后直接动笔。
　　“医院病床上，戴汐满脸皱纹神情疲惫地躺着，她的女儿守在床前……”
　　故事都完完整整地保存在脑海里，所以方远写得很快，一段段的剧情逐渐在他笔下展开。
　　城市另一头。
　　沈兰躺在床上，拿着手机辗转反侧。
　　明天去不去呢？
　　她有些拿不定主意。
　　一直写到晚上十一点，大概的剧本就写完了，只剩下一些台词暂时还没确定好。
　　“呼。”
　　放下笔，方远站起来活动一下。
　　这才发现屋里已经很暖和了，羽绒服还一直穿在身上，赶紧把衣服脱下来。
　　对了，他忽然想起来，沈兰回复了吗？
　　这时，放在桌上的手机震动了一下。
　　是她吗？
　　方远怀着期待解锁手机。
　　是沈兰发来的消息，“好，明天见。”
　　“耶。”
　　方远激动地挥了一下拳头。
　　另一边，沈兰编辑好信息，点击发送后，就赶紧关掉了手机。
　　也许是被窝里太过暖和，她总感觉脸颊有些发烫。
　　终于敲定了主意，可新的问题随之而来。
　　明天该穿什么去呢？
　　灰白色外套？好像米色的更好看。
　　该打扮得成熟一点，还是年轻一点呢？
　　深夜，天色彻底暗下来了。
　　两个人身处城市两头，却不约而同地失眠了。
　　清晨。
　　虽然昨天睡得晚，不过方远很早就醒了。
　　天已经亮了，光线透过纱窗洒进房间里。
　　迷迷糊糊地盯着雪白的天花板看了一会儿，他忽然反应过来，自己下午有一场约会，心情一下激动起来。
　　看了一下时间，才八点钟。想再睡一会儿，可是一闭上眼睛，满脑子就都是今天的约会，怎么睡都睡不着。
　　既然如此，那就干脆早点起床吧。
　　洗漱一下后，方远看着自己的衣柜发呆，该穿什么衣服去呢？
　　他一件衣服都能穿很久，以前也不怎么在意外形，所以买的衣服不多。
　　大冬天的，穿西装好像不太好，羽绒服又显得臃肿。
　　衣柜里为数不多的几件衣服怎么看都觉得不合适。
　　要不然现在出去买一套吧？
　　说干就干，方远随便套上一件衣服就出了门。
　　“啊。”
　　张雅楠打个哈欠，马上过年了，按理说买衣服的人应该多些，不过在这个小县城，舍得花几千上万买一件衣服的人还是很少，所以店里依然是门可罗雀。
　　不过生意差也不是一天两天的事了，她都习惯了，反正底薪还不错，天天没事干，混一个月就能拿工资，这工作多轻松啊。
　　张雅楠抬头看了一下，店长没在，于是跟旁边的同事聊起了天，“诶，我昨天刷视频看见个帅哥，八块腹肌，特别帅。”
　　同事刘希拍一下她，“这才冬天，你怎么就发春了。”
　　“去你的，我这叫……”
　　“诶，有人来了。”刘希扬扬下巴，小声地说。
　　“嗨，等会看到价格就不会买了，这样的人我见多了。”张雅楠满不在乎。
　　“不管怎么样，我去接待一下。”刘希迎了上去。
　　张雅楠撇撇嘴，没说什么，低头看起了手机。
　　“你好，先生，欢迎光临。”
　　方远直截了当地说出了自己的需求，“能帮我挑一身好看点的衣服吗？我不怎么会搭配。”
　　“嗯，好的先生。”
　　刘希上下打量了一下，方远的底子确实不错，长得很帅，身材也匀称，不过早上出门随便穿的衣服看起来很不协调，影响了整体观感。
　　短暂考虑后，她拿起一件衣服，“先生，我推荐这款黑色的风衣，您长得高又不胖，穿起来很好看的。”
　　“我试试吧。”
　　方远换上衣服，站到镜子前，转转身，看着镜中的自己，确实比刚才好多了。
　　“好，这件包上。”
　　见客人如此爽快，刘希赶紧提示道：“先生，这衣服，可能有点贵，您要不要看一下再决定。”
　　贵？
　　方远低头看了一下吊牌，个十百千，几千块而已，自己银行卡里可躺着几个亿，好多个零呢。
　　“没事，包起来。再给我推荐一下其他衣服。”
　　这么容易就成交了？
　　刘希刚入职没几天，没想到衣服这么容易就卖出去了，有提成拿，自然是热情高涨，“那我建议您里面搭配一件同色系的毛衣，这里有一款，您看一下。”
　　柜台后的张雅楠见同事半天都没回来，抬头一看，刘希正带着客人试衣服呢，心里泛起了嘀咕，“这人不会真要买吧？”
　　一番挑选之后，方远从上到下都换了新的，镜子前看了看，跟出门时的自己简直判若两人，于是果断掏出银行卡。
　　“刷卡。”
　　送走这位豪爽的客人后，张雅楠好奇地问道：“他买了多少钱的衣服？”
　　刘希举起两根手指。
　　“不会是万吧？”
　　“当然是万了。”
　　张雅楠顿时捂着胸口。
　　啊，好后悔啊，好不容易来个客人，居然没有把握住。
　　餐厅包间里。
　　方远早早地来了，坐在座位上等待着，只是时间越临近5点，他就越紧张，以至于没事就朝门的方向望一眼。
　　时间一点点过去，就在他望穿秋水的时候，门终于打开了。
　　沈兰走了进来，方远顿时眼前一亮。
　　她穿着黑色的长外套，里面是一条米色的长裙，脖子上围着白色的围巾，很简单的搭配，但穿在她身上就特别好看。
　　“你已经到了啊，等了很久吗？”沈兰坐了下来。
　　自她进门，方远的心就跳得很快，连忙摇头，“没有，没有，我也是刚到。我们点菜吧。”
　　“哦，你点吧，我没什么忌口。”沈兰一边说着，一边摘下了围巾，露出白皙的脖子。
　　她偷偷观察着低头点菜的方远，一身黑色外套，里面是黑色高领毛衣，明显是精心打理过的头发，再加上一张帅气的脸，简直跟偶像剧男主一样。
　　沈兰摸摸自己发烫的双颊。
　　一定是房间里暖气开得太足了。

第五十四章 “没有”
　　“一个白切羊肉，一个烤乳鸽，还有西湖醋鱼、爆炒腰花、宝塔肉，还要。”
　　见方远点菜点个不停，沈兰赶紧说道：“够啦够啦，我们两个人吃不了多少的，点多了浪费。”
　　说完，她低头看了一眼面前的菜单，暗暗咂舌，这儿的菜也太贵了，一顿饭下来要好几千了。
　　她不是个拜金的女人，所以看到这些数字，第一时间想的不是方远如何有钱，而是两人之间不相同的消费观，至少她不会花几千块来吃一顿饭。
　　“哦。好。那最后再来两例花胶黄鱼羹吧。”点完菜，方远合上了菜单。
　　“好的。”服务员把点的菜式记录下来，然后问道：“两位要喝酒吗？我们这儿除了白酒，还有各种葡萄酒和清酒可供选择。”
　　喝酒？
　　方远抬头看了一下对面的沈兰，想了想，“算了，不要酒，来一壶茶吧。”
　　“好的，请稍等。”服务员出去了。
　　“不知道你爱吃什么，我就随便点了。”
　　沈兰微笑着说道：“没事，我不忌口的。”
　　尽管之前想了很多，不过身临其境后，方远的嘴巴好像一下变笨了，一时间不知道该聊些什么话题。
　　正在他苦思冥想的时候，沈兰忽然说道：“我看新闻上说，你拍的电影都好几十亿票房了。”
　　这时有人敲敲门，女服务员端着一壶茶进来了，等她放下茶壶转身离开后，方远才回答道：“没有几十亿那么多，就十多亿而已。”
　　“哦。”沈兰点点头。
　　关上门，女服务员不屑地笑笑，看他人还挺帅的，没想到是个吹牛大王，十多亿，还而已，真会吹。
　　房间里陷入了沉默，方远没话找话地说道：“昨天看完电影以后，我一下就有灵感了，回去之后就一气呵成，把下部戏的剧本给写出来了。”
　　沈兰端起茶壶给自己倒了一杯茶，问道：“是嘛，那你什么时候开拍新电影啊？”然后把茶壶递了过去。
　　“可能过完年就开拍吧。谢谢。”方远接过茶壶，礼貌致谢。
　　沈兰捧着杯子，茶汤清亮，闻起来茶香四溢，抿了一口，不涩，很好喝。
　　她问道：“你们一部戏要一般要拍多久啊？”
　　方远想了想，回答道：“看电影是什么类型的吧，有的科幻片拍摄倒是很快就拍完了，但做特效一做就是一年半载的。我一般的话是拍剧情片，半年左右吧。除了类型，还要看导演的习惯，有的导演……”
　　聊到电影方面的事情，方远的话一下就多了起来，滔滔不绝地介绍着。
　　沈兰面带微笑，专心听着。
　　过了一会儿，菜上齐了，两人一边吃饭一边聊天。
　　沈兰夹起一块白切羊肉，沾点酱油送进嘴里，羊皮Q弹羊肉鲜香，虽然是凉的，但一点都不腥。“嗯，这羊肉好吃，你尝尝。”
　　她把盘子往那边推推，然后问道：“你是不是认识很多明星啊？”
　　方远仔细想了一下，“也不是很多，因为我不怎么参加那些活动，所以除了张毅、柳冰、吴立这些合作过的演员，就只认识几个公司旗下的艺人了，像是李威、宋杰之类的。”
　　沈兰有点惊讶，“你认识李威啊，我看过他演的动作电影，他的打戏很好看。”
　　咽下嘴里的羊肉，方远点点头，“我跟他吃过一顿饭，他酒量不错，吃饭的时候一直喝都没喝醉。”
　　沈兰瞪大了眼睛，“真的吗？”
　　见她愿意听这些明星趣事，方远便继续讲了起来，“对啊，当时吃完饭以后，他虽然没喝醉，不过走路都是轻飘飘的，出了酒店大门，他的经纪人连忙把他扶住，还有……”
　　沈兰一边听着，一边感叹，以前只能在银幕上看到的大明星，现在变成了方远嘴里的喝酒大叔，这感觉好奇妙啊。
　　吃完了饭，方远本想自己一人买单，不过在沈兰的强烈要求下，还是AA了。
　　结完了账，两人走出餐厅，沿着街道散步。
　　天色已经暗了下来，凉风吹着，还是有点冷。
　　方远扣紧了外套。
　　沈兰也把围巾围上了，然后轻轻说道：“真是没想到，你现在都是大导演了。”
　　“当时拍第一部电影的时候，我也没想到会有今天。”方远感叹道：“不过正是因为不能预测到未来会发生什么，我们才更要珍惜现在不是吗？”
　　沈兰点点头，没有说话。
　　方远问道：“你的服装店开很久了吗？”
　　“没有，才几个月。之前做了两年别的工作，攒了一点钱，家里又给了一些，才凑齐了开店的钱，前几个月刚刚开业的。”
　　“哦。”
　　两人漫无目的地走着，不着边际地聊着天，一会聊到拍电影时的种种困难，一会聊到服装店的奇葩客人。
　　聊了一会，方远忽然有个问题想问。
　　“你。”他刚开口，又停住了。
　　见他欲言又止的模样，沈兰转过头，不解地问道：“什么？”
　　方远鼓起勇气问道：“你有男朋友吗？”
　　沈兰愣了一下，没有直接回答，而是笑道：“怎么，我没有男朋友的话，你是不是就对我有想法了？”
　　方远挠挠头，没回话。
　　两人之间沉默了下来。
　　又走了一会，沈兰忽然说道：“我要回去了，今天吃了很多好吃的，跟你聊天也很高兴，谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　方远心道：其实，我也很高兴。
　　“那，我走了。”沈兰伸手拦住了一辆出租车。
　　没有得到答案，方远有些失落，不过还是说道：“嗯，好，慢走。”
　　沈兰拉开车门，上车的时候，忽然转过头，“没有。”
　　没有？
　　方远连忙问道：“什么没有？”
　　沈兰却没有回答，而是关上了车门。
　　坐在后排座椅上，她摸摸自己的脸，好像有点烫。
　　司机大叔回过头，“美女，去哪儿啊？”
　　“哦，师傅，去……”
　　看着出租车离去，方远眨眨眼。
　　没有，是没有男朋友的意思吗？
　　他忽然兴奋起来。
　　一阵寒风吹过，却一点都感觉不到冷。

第五十五章 联系演员
　　方远就这么满怀兴奋地回了家。
　　夜晚，躺在床上，他发现自己失眠了。
　　一闭上眼睛，眼前浮现的就是沈兰那张漂亮的脸蛋，根本就睡不着。
　　他睁开双眼，屋里关了灯，一片漆黑，什么也看不清。
　　睡不着，那就起来吧。
　　方远坐了起来，床有些老旧，起身时发出吱呀吱呀的声音。
　　凭记忆摸黑找到墙上的凸起开关，“啪”，打开灯，白亮的灯光洒满整个房间。
　　他穿上衣服，坐到书桌前，将笔记本打开，剧本已经写得差不多了，只剩下一些台词一时还拿捏不准。
　　方远就这么静静坐了一会，忽然想起一件事，先要把重要演员给确定下来才行，不提前联系的话，到时候合适的演员没档期就尴尬了。
　　说起这部戏的重要演员，那当然是男女主演最重要了。
　　男主演的话不仅需要演技好，并且还需要一定的人生感悟才行，不然演不出男主角那种生长在养老院中，用平和视角看待世界的感觉。
　　既然如此的话，干脆接着沿用吴立吧，他演技不错，年龄也合适，40岁左右，《当幸福来敲门》里几场难度很大的戏中也看得出来他对人生是有所感悟的。
　　方远在纸上写下男主周明的名字，然后在后面写上吴立两个字。
　　女主演的话，演技当然要，其次就是要漂亮一点，因为戏里男主对小时候的她可是一见钟情，总不能小时候好看，长大了就长残了吧。
　　又要演技，又要漂亮，方远脑海里第一个浮现的是柳冰的名字，虽然这两个方面她都不是顶尖的，但胜在两个都有，平均总比偏科好一点。
　　在纸上写下戴汐和柳冰两个名字。
　　这下男女主演在导演这算是单方面定下来了，不过还是要联系一下，询问一下档期才行。
　　方远拿出手机，给柳冰打去了电话。
　　一辆行驶中的保姆车上，柳冰裹紧衣服躺在后排座椅，闭着眼睛休息，
　　昨晚就睡了四个小时，今天一大早就起来化妆确定造型，然后在大冷天的室外参加走秀，又冷又累，还要一直保持脸上表情和身体姿态，可算是累着了。
　　好不容易活动结束了，明天另一个城市还有个典礼要出席，等会就要坐飞机，所以现在不抓紧时间休息，就没时间给她休息了。
　　柳冰上车就躺倒在后排，眼看好不容易要睡着了，这时候手机铃声响了。
　　她现在累极了，一点都不想动，“谁啊，这时候打电话。小莉，帮我看一下。”
　　前排的助理转过身，帮忙从外套里拿出了手机，看了一眼，“冰姐，是方导打来的。”
　　“方导？哪个方导？”
　　“就是方远方导啊。”
　　方远？
　　柳冰一下睁开了眼睛，坐起身，从助理手中接过手机，“你怎么不早说？”
　　助理有些委屈，刚才就跟你说了是方导啊，还怪我不早说。
　　柳冰轻咳两下，调整一下状态，然后接通了电话，“喂，方导？有什么事吗？”
　　“也没什么大事，我就是想问一下，你3月到6月有档期吗？”
　　档期？不会是我想象中的那个意思吧？
　　好几个月的档期啊，真要是有角色，那肯定是女一或者女二了。
　　柳冰一下激动起来，瞬间睡意全无，连声音都带些颤抖，“有有，有档期。您问我档期，是不是新电影里有我的角色啊？”
　　“是，所以先跟你沟通一下，过完年就试一下镜吧，能行的话，女主演就是你的了。”
　　“好，没问题，试镜之前您通知我就好，我肯定把档期留出来。”
　　“好，那就这样。”
　　挂断电话。
　　一旁的助理忍不住好奇心，问道：“冰姐，方导是说新电影角色的事吗？”
　　柳冰的激动之情溢于言表，点点头，“方导说女主演的位置留给我。”
　　“女主演！”
　　助理也激动起来，方远的两部电影都是大获成功，口碑与票房奇高，做他电影的女主演，又能有热度，又能出好作品。所以现在是个女明星都想往他剧组里钻，可惜方远不参加什么活动，她们没办法当面交流，而知道他联系方式的柳冰、吴立等人没有他的允许，自然是不敢随意泄露的。
　　因此，任凭那些女明星们花尽百般心思，也没办法跟方远搭上关系。
　　现在方导主动开口，钦点柳冰做女主角，要是让她们知道了，指不定有多眼红呢。
　　比起助理，柳冰想得更多，之前她只是二线明星，而且尽演些花瓶角色，所以名声也不好。可是在出演《当幸福来敲门》之后，虽然戏份不重，但电影火呀，连带着她也热度大涨，还一举摆脱了“花瓶”的标签。
　　这份热度来之不易，所以柳冰这段时间才一直参加各种活动，想多露几次脸，争取把咖位往上升一升。可惜这部电影终究是个大男主的戏，女主演不怎么出彩，而且《空中要塞》的影响还没过去，所以想升一线女星还是差了一点。
　　柳冰忍不住遐想：要是方导的新电影里女主演的戏份重一点，票房又能有个一二十亿的话，我是不是就能晋级一线了。
　　一线女星啊，总共才几个人，自己要是能挤进去的话，那就再也不愁没戏演了。
　　兴奋之余，她给经纪人打去了电话。
　　“喂，李姐，是我，柳冰。”
　　“你今天不是在参加活动吗？怎么了？”大半夜的，经纪人可能在睡觉，声音中有些疲惫。
　　“把我3月到6月的档期留出来吧。”
　　“3月到6月？怎么了？哦，对了，我还没跟你说呢。郑泽郑导联系我了，准备让你试试戏，他电影的女一号，正好就是这个档期。你要不要考虑一下。”
　　“暂时先推了吧，方导联系我了，新电影女主演。”
　　“方导？方远？”经纪人的声音一下提高了。
　　“嗯，对。”
　　“你怎么不早说，我明天就把郑导那边推了。”经纪人毫不犹豫。
　　郑泽虽然也是大导演，但比起最近风头正盛的方远来说，还是差了一筹，而且郑泽的电影，女主角从来都是当花瓶摆设的，这样一比，当然是选择方远更好了。
　　放下手机，方远这才发现已经十一点了。
　　刚才光想着趁早联系，生怕演员没档期了。现在才算回过神来，这么晚了，真要急也不急在这一晚上啊。
　　也罢，明天再联系其他人吧。
　　昨晚就因为激动没睡好，今天一天都很兴奋，所以还没感觉，现在平静下来，困意一下就涌上来了。
　　“啊。”
　　他打个哈欠，转身上床睡觉了。

第五十六章 过年啦
　　“刘导？哦，你好你好，男一号吗？我看一下剧本之后再决定吧，嗯，你把剧本发给我看下吧。好的好的，再见。”
　　挂掉电话，吴立打开电脑，看起了之前别的导演发过来的剧本。
　　《当幸福来敲门》的大火以后，他这个男主演自然也火了一把，各种剧本各个角色像雪花一样朝他飞过来，还都是男一号居多。
　　只是吴立从来就不缺戏演，他之所以能有“金牌配角”的美誉，一方面是演技好，另一方面也是他爱惜羽毛，每个角色都是经过认真挑选之后才出演的。所以他虽然演得少，一年可能也就一两部电影，但都备受好评。
　　这些天发来的剧本很多，不过吴立没一个满意的，这些导演都是看中他现在有一点热度，片酬相对也不高，反正有枣没枣打三杆，也不管角色适不适合，都往他这发。
　　一圈看下来，好剧本是有，但提供的角色和他的形象差得太远，再好的演技都白瞎，演出来观众只会有违和感。
　　“唉。”
　　吴立叹了一口气，好角色不好找啊。
　　不过他并不打算降低自己的要求，用他自己的话来说就是不好的角色演起来没意思，只有像《当幸福来敲门》里的夏阳那种角色，演起来自己也过瘾，观众也满意，这才是值得他出演的好角色。
　　正想着呢，手机响了，吴立低头一看，哟，真巧，才想到了方远，他就打电话来了。
　　“喂，方导，找我什么事啊？”
　　“老吴，3月到6月有档期吗？”
　　“档期？什么意思，你的新电影准备好了？”
　　“嗯，剧本写好了，准备找你演个男一号。”
　　“行，我把那几个月给你空出来。”吴立答应得很干脆。
　　这么干脆，倒让方远有些没想到，毕竟吴立对剧本的高要求可是圈内有名的。
　　“我还以为你要先看剧本呢，刚才我还在想，没有电子档的，该怎么把剧本给你发过来，没想到你就直接答应了。”
　　“剧本当然要看了，不过我相信能写出《忠犬八公的故事》和《当幸福来敲门》这样剧本的人，肯定会认真对待自己的电影，一定是考虑过后觉得适合才会来找我，所以也不需要我再多此一举了。”
　　“哈哈，那我就谢谢你的夸奖了，那过完年就试镜吧，好，就这样了。”
　　“好，到时候见。”
　　挂掉电话，方远搓搓手，这下男女主演算是确定下来了。
　　诶，等等，这不就等于是上部电影的原班人马了吗。
　　对了，还得把摄像、灯光这些人找上。
　　方远挨个联系，有时间的自然是一口答应，有的已经跟组了那就没办法了，好半天忙下来，剧组大致就算建好了，只等过完年资金到位，就可以开拍了。
　　回想当初，建组还要远程影视帮忙，而现在自己打几个电话就能解决了，实在有人来不了的，也有别人可以替上，这就是有一套班底的好处了。
　　对了，还要和谷哥说一声。
　　方远拨通了谷峰的电话。
　　“喂，谷哥，我是方远。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我的新电影剧本写好了，投资的话，大概要七八千万吧。”
　　“好，我知道了。不过这次公司股东那边已经商量好了，如果你要投资的话，新电影只能给你百分之十的投资额度。”
　　以前远程影视觉得风险大，方远愿意投资分担风险，远程也就没有反对，随便投就行了。不过连着两部电影的票房大成功，可是让那些股东们后悔莫及啊。
　　要知道，这两部剧情片的投资可没有科幻片那么大，几千万就换回来几个亿，这么高的投资回报率，股东们当然不想错过。
　　而且方远的票房号召力已经初见端倪，也有了一定的粉丝群体，不过是几千万的成本，怎么拍都能收回来，算是稳赚不赔的好生意。
　　所以他们这次已经提前商量好了，新电影投资额给方远百分之十就行，其他的就由远程影视出了。
　　方远倒是不在意这些，他已经赚了几个亿了，以后合约到期独立出去自立门户，就算不找投资者，自己花钱拍电影也已经够了。
　　“好，那我就投百分之十好了。”
　　“行，我知道了。”
　　做完这些事，方远总算空下来了。
　　要不要约沈兰一起看电影呢？或者吃饭也行啊。
　　该怎么发消息呢？
　　“最近有部电影很好看，我们一起去看吧。”好像有点直接。
　　“我找到一家餐馆的菜很好吃，我们一起去啊。”这还是很直接啊。
　　考虑了一会，方远发了一条消息过去，“今天有空吗？”
　　过了一会，沈兰回复了，“要过年了，最近都没什么空闲时间。怎么了？”
　　“哦，本来想约你看电影的，你忙的话就过完年再说吧。”
　　“好，到时候再说吧。”
　　方远挠挠头，总感觉今天沈兰的态度有些疏远，是自己的错觉吗？
　　想了半天，也没明白。
　　算了，不去想这些了，既然人家都这么说了，那就过完年再说吧。
　　他收回心思，坐到书桌前，已经决定年后开拍新电影，就趁年前这段时间把电影的前期准备工作给做好吧。
　　时间就这样一天天过去，很快就到了大年初一。
　　一大清早，外面就热闹起来了。
　　昨晚看了会春晚，然后画分镜头脚本画到半夜，方远本想今天睡个懒觉，不过鞭炮的声音此起彼伏，搅了他的清梦。
　　“啊。”
　　他打个哈欠，拿出手机一看，才七点钟。
　　反正也睡不着了，就给认识的人祝贺新年吧，亲近一点的，比如谷峰就选择打电话，其他的就发短信好了。
　　一条条的短信发出去，很快，按联系人顺序，到了沈兰这里。
　　方远的手指停在电话拨出键上，犹豫了一下，那天吃了一次饭以后，他也不知道自己哪里做错了，反正从那以后，沈兰好像有点刻意疏远自己的意思。
　　想了想，方远发了一条语音过去，“新年快乐。”
　　过了一会，沈兰也回了一条语音，“新年快乐。”
　　到了晚上，天刚暗下来，远处就有人点燃了烟花。
　　“砰”
　　烟花冲上天空，然后猛地炸开，五颜六色的，煞是好看。
　　方远走到窗边，看着一蓬蓬转瞬即逝的烟花消散在空中，忽然才反应过来，已经是新的一年了。
　　新的一年啊，今年会怎么样呢？

第五十七章 相见
　　过了年，在家没呆几天，沈兰就回到了服装店。
　　大清早的，街上薄雾弥漫，行人稀疏。
　　店内，沈兰和一个女店员忙着整理衣服，把年前收进去的衣服拿出来重新挂好，顺便检查有没有缺码的，有的话记录下来方便补货。
　　本来店里除了沈兰这个老板，还有两个店员，不过另一个趁着过年回家相亲了，现在还没回来，所以只剩她们两个人在这儿忙活了。
　　女店员正垫着脚尖，把一件衣服用杆子挑起来挂到高处，不过杆子有点短，垫了几次脚才终于挂上去。
　　“呼。”她放下杆子，抹了一把额头上的汗，说道：“兰姐，这个月你可得给我涨工资啊，本来是三个人干的活，现在我们两个人就干了，可累死我了。”
　　沈兰叠衣服的动作没停，嘴上说道：“我这个店长不也在陪你一起干活吗？大不了今天中午的饭多给你加个鸡腿。”
　　“好，那就说定了，中午记得给我加鸡腿啊，不然我就要罢工了。”女店员开玩笑地说道。
　　她和沈兰年纪相仿，平时关系也不错，两人之间不像是店长店员的上下级关系，更像是朋友。
　　“还想罢工，反了你。”沈兰把叠好的衣服放到一旁，环视一下店里，“好，总算收拾好了，你去开门吧，我再去后面清点一下库存。”
　　“好。”
　　店员答应一声，然后去把店门给打开了。
　　两人整理花了不少时间，外面现在已经天光大亮。
　　“阴了好多天，终于放晴了。”店员说着话，朝街道上左右看了看，还是没什么人，今天可能没什么生意了。
　　她转身回了柜台，准备坐下休息一会。
　　路上，方远一边走，一边留心着两旁的店铺。
　　对照着手机上的地址，找了好一阵，终于发现了目标。
　　“云裳服装，就是这儿了。”
　　他看了一下招牌，又看下手机上的图片，确定没错了。于是整理一下衣服，深呼吸两口，迈步走了进去。
　　女店员刚坐下，就听见门口有动静，抬头一看，是个穿着黑色大衣的年轻帅哥。
　　她站起身，迎了过去，“你好，欢迎光临，男装在这边。”
　　走近了，她才注意到，这人不止帅，还有钱。身上穿的衣服是那个，诶，什么牌子来着，她一下没想起来，不过价钱肯定是大几千或者上万了。
　　而沈兰的店里卖的就是平价服装，几百块一件的那种，跟这人身上的名牌完全不能比。
　　店员心里暗道：这么有钱，来我们店干嘛，走错了吧。
　　方远张望了一下，发现店里只有女店员一个人，没有其他人影。
　　“你们，你们店长在吗？”
　　店长？沈兰姐？
　　女店员眨眨眼睛，心道：我就说嘛，这么有钱来我们店干嘛，原来不是冲着衣服来的，是冲着兰姐来的啊。
　　店员手指着身后的方向，说道：“店长在后面呢，要不要我帮你叫她一声。”
　　方远连忙摆手，“不用不用，我等她就行，刚好我也要买衣服，你带我看一看吧。”
　　“哦，好的，男装区在这边。”
　　于是女店员帮着挑起了衣服，“您看这件这么样？”
　　不过方远的心思完全没在这上面，随口说道：“好，包起来吧。”
　　女店员顿时乐坏了，反正这主不差钱，想追求兰姐，那先让钱包出点血吧，更加卖力地推荐起了衣服。
　　“您看这件呢？”
　　“好，也包起来吧。”
　　“这件呢？”
　　“也不错，放这儿吧。”
　　过了一会儿，沈兰从后面出来了，她低头看着进货单，心里盘算着过几天进货的时候哪几个款式的衣服该多进点。
　　店员凑了过来，“兰姐，有个人找你。”
　　“有人找我？”
　　闻言，沈兰抬头看了一下，店里没别人了啊。
　　“在更衣室换衣服呢，是个男的，年轻，还挺帅。”
　　男的，年轻，帅。
　　这几个关键词，让沈兰想起了一个人。
　　该不会是方远吧？
　　她的心打起了鼓，也没心思算进货的事儿了，放下进货单，坐在了柜台后面，没事就朝更衣室的方向看一眼。
　　原来不是那人单方面追求兰姐啊，我还以为是富家少爷追求独立女主的言情戏呢。
　　店员一看沈兰这副模样，走到一旁，偷笑着准备看一场好戏。
　　吱呀一声，更衣室的门被推开。
　　方远穿着一件棕色外套走了出来，“帮我把这衣服包……”
　　说到一半，他才看见柜台后面的沈兰，嘴巴顿时像是生了锈，把后面几个字挡在了喉咙里。
　　果真是方远。
　　沈兰心里说不清是什么情绪，高兴？惊讶？又或者，惊喜？
　　她走了过来，故意板起脸，问道：“你怎么知道我的店在这？”
　　见她这个表情，像是做了坏事被当场抓住一样，方远有点手足无措，“我看朋友圈发现的。”
　　“好吧，那你找我干嘛？”
　　“给你发消息，你总是忙，我就想着到店里来找你。对了，你现在有空吗？我们去吃饭吧。”
　　“我。”沈兰本想跟往常一样拒绝，话到嘴边却说不出口了。
　　老是逃避也解决不了问题，那就趁这个机会就把话说清楚吧。
　　她沉默一下，答应道：“好。”
　　“好，那我们走吧。”
　　方远喜不自胜，抬腿就要往外走，沈兰连忙拦住他，“诶，衣服吊牌还没拆呢，你就这么走出去啊。”
　　他这才反应过来，“哦，好，那你等我换一下衣服，很快的。”说罢，快速走回了更衣室。
　　见方远进了更衣室，一旁的店员走了过来，打趣道：“兰姐，这人又帅又多金，要不你就从了吧。”
　　“去，要你管，扫地去。”沈兰把她推开。
　　“切，谁稀罕。”
　　过了一会，方远穿着自己的黑色风衣出来了，和沈兰一起走出了服装店。
　　女店员望着他们远去的背影，忽然想起一件事。
　　“兰姐，你就这么走了，我中午的鸡腿怎么办？”
　　方远像是听见了什么，回头看了一眼，“你的店员好像在说什么？”
　　“没事，不用管她。”
　　“哦，好吧。”

第五十八章 告别
　　还是那家餐馆，还是那个包间。
　　女服务员进门一看，哟，熟人，又是那个吹自己能挣十几亿的吹牛大王。
　　不过她心里虽然不满，脸上还是微笑道：“您好，两位需要点什么？”
　　沈兰说道：“你点吧。”
　　方远点点头，“好，那就跟上次一样吧，白切羊肉、烤乳鸽、西湖醋鱼、爆炒腰花、宝塔肉，再要两个花胶黄鱼羹，一壶茶。”
　　服务员记录完以后，说道：“好的，稍等，茶马上送来。”然后转身出了房间。
　　尽管做了一年的大导演，不过前世今生两辈子的宅男性格还是根深蒂固。不见时朝思暮想，真的见面了，面对着自己喜欢的人，方远又忽然不知道该说什么了。
　　沈兰也没有开口，于是房间里陷入了一阵沉默。
　　“咚咚咚”
　　服务员敲门后走了进来，“您好，您的茶到了。”
　　“好，放在这儿吧。”
　　方远起身给自己倒了一杯茶，然后将茶壶递了过去，说道，“可能再过几天，我就要回成海市了。”
　　沈兰愣了一下，接过茶壶，“这么快吗？”
　　“嗯，新电影筹备好了，3月份就要正式开拍了。”
　　“哦。”沈兰点点头，沉默了一下，问道：“方便跟我讲讲你新电影的事吗？什么都可以，随便讲讲就好。”
　　方远不假思索地说道：“当然可以，我想一下从哪开始。嗯，电影讲的是一个带有奇幻色彩的故事，主人公叫周明，他的生命跟常人相反，出生时就未老先衰，然后越长越年轻，他在……”
　　“飓风席卷整个城市，大水淹没了那个反方向的钟，和开头相互映照，故事就到此结束了。”
　　仅仅是听方远说了一遍故事梗概，沈兰已经感动到眼里有泪花闪烁了，她伸手擦去泪水，说道：“光听都知道是一个好故事，我已经开始期待在银幕上看到这部电影了。”
　　方远发出了邀请，“那到时候你来参加首映吧，保证你会是第一批看到的。”
　　“到时候再说吧。”沈兰委婉地拒绝了，然后问道：“这部电影是不是投资很高啊？”
　　“不高，也就。”
　　咚咚咚的敲门声打断了方远，是来上菜的服务员。
　　“您好，您的菜齐了，请慢用。”
　　“好。”方远点点头，接着刚才的话题说道：“总成本在七千万左右吧，因为到时候要看做不做特效，不做特效的话还能再便宜一点。”
　　又来了。
　　女服务员关门时隐约听到了一句半句的。心里笑道：得，这回没吹那十几个亿的事，还算低调了一点。
　　“七千万？这么高吗？”沈兰吃惊道。
　　七千万啊，够自己开多少个服装店了。
　　“其实真要节约成本的话可能用不了这么多，不过有这个条件的话，我就想尽量拍好一点。成本的大头主要是……”
　　一边吃，方远一边给沈兰介绍着电影的拍摄流程。
　　吃完了饭，两人又像上次一样，沿着街道散步。
　　闻着空气中淡淡的白梅香，方远感觉自己有种冲动，想抱一抱近在咫尺的沈兰，不过他忍住了。
　　沈兰忽然问道：“你是怎么想到要拍电影的？”
　　方远想了想，回答道：“嗯，拍电影算是我一直以来的梦想吧，只是以前的我觉得这个梦想离我太遥远，不敢去追逐。后来终于想通了，既然做任何事都有可能失败，那为什么不选择做自己喜欢做的呢？”
　　“真好，我挺羡慕你的，能做自己喜欢的事，而且也获得了成功。”
　　“为什么你会觉得我成功了呢？”
　　沈兰没有直接回答，而是反问道：“你的电影有几十亿的票房了，还不叫成功吗？”
　　方远沉默了一下，回答道：“其实成功的评判方式有很多，我觉得能做自己喜欢做的事也是一种成功。”
　　“你说得对。”沈兰忽然止步不前，问道：“你是不是喜欢我？”
　　嗯？
　　方远停住了脚步，扭头看着她，点头道：“是。”
　　她又问道：“为什么？你有想过自己为什么会喜欢我吗？”
　　为什么？
　　方远很不解，这个问题还需要想吗？喜欢就是喜欢呗。
　　“我们已经好几年没见了，才见几面你就说喜欢我，你不觉得很奇怪吗？或许你只是一时冲动，又或许你只是觉得我跟那些女明星不一样，有种新鲜感。”
　　这，这个问题，他还真没有想过。
　　为什么会喜欢沈兰呢？
　　是原主的残留思想在作祟？还是自己对她一见钟情？
　　方远陷入了思考。
　　既然话已经说到这份上了，沈兰干脆就一股脑地把想说的话给说完，“而且你想过没有，我们之间的差距太大了。你生活中接触的都是明星和演员，你一年赚的钱是我一辈子都赚不到的。”
　　“我开服装店的几十万都要家里拿钱，而你一部电影就是几千万的投资。对于你来说，几千万或许都不多，但对于我来说，这是个天文数字。你可以花几千块几万块去吃一顿饭，但我不能。这就是我们的差距，你知道吗？”
　　“或许你现在确实喜欢我，但你跟我终究不是一个世界的人，这种喜欢只是一时的，等你离开这座小城市，回归导演的生活，你就会忘了我。”
　　终于把心里话说完了，沈兰感觉心里舒服了不少。
　　自己是从什么时候开始喜欢上方远的？
　　高中同桌的时候？还是前些天偶遇的时候？
　　或许两人的确互相喜欢，但他们终究不是一个世界的人，这一点沈兰那天在出租车后排上网搜索的时候就知道了。
　　他是几十亿票房导演，万众瞩目的天才，而自己只是一个小城市的普通女孩，就算因为他的一时冲动，两人走到一起，这段感情也不会长久。
　　既然注定要分开，那又何必在一起呢？
　　方远感觉自己的脑子乱糟糟的，不知道该怎么回答。
　　怪不得前些天沈兰故意疏远自己，原来她早就抱着拒绝的想法了。
　　考虑了半天，他才说道：“不，你说的都是猜测而已，也许我们真的能走到一起呢？毕竟还没有正式开始，怎么能说就一定不会有好结果呢？”
　　沈兰直视着他，“好，假如你真的喜欢我，那我们不妨暂时分开一段时间。如果你只是一时冲动，那分开后你自己就会想明白。如果不是，也许到时候我会接受你。”
　　“好，我会证明给你看的。”方远的语气很坚定。

第五十九章 回归
　　2月20日，大年初九。
　　方远踏上了返回成海的旅途，因为不习惯坐飞机，所以买的是高铁票。
　　买的时候也没注意，检票上车了才发现居然还是靠窗的座位。
　　刚坐下，他给谷峰打了个电话。
　　“喂，谷哥，我是方远，我回成海市了。”
　　“好，什么时候能到？”
　　“今天下午就能到成海，开会的时间就定在明天吧。”
　　“行，公司那边可是等急了，他们都准备好了，就等你这个大导演了。”
　　“好，明天见。”
　　“明天见。”
　　挂掉电话，方远笑笑。
　　公司当然等急了，去年被寄予厚望的《空中要塞》遭遇惨败，公司股价狂跌，现在都还没涨回来。
　　远程影视内部的导演和演员也有点青黄不接的意思，前些年华辉影视靠着《史前巨兽》一跃成为四大影视公司之首，从远程影视这儿挖走了不少人。
　　《空中要塞》惨败后，公司高层又经历了一番动荡，被动出局的几位高层纷纷动用各种手段，带走了不少人。
　　所以现在的远程影视急需一个能源源不断地产出精品电影的导演，一方面赚钱填补亏损，一方面将柳冰这样的二线明星往上捧，止住公司衰落的势头。
　　遍数公司上下，唯一能做到这点的也只有方远了，所以他们对方远的回归当然是翘首以盼。
　　他们的想法方远自然是心知肚明，不过这也没什么不好，商人逐利，只要不对电影拍摄指手画脚，双方各取所需就是了。
　　高铁慢慢启动。
　　随着速度的提升，窗外的风景逐渐由清晰变模糊。
　　方远举起手机拍了一张照片，发给了沈兰。
　　“我回成海了，下次再见。”
　　一路无言，下午，高铁到站。
　　顺着人潮，方远走在火车站通道里，两旁的屏幕上滚动播放着广告，其中又以各种春节档电影的海报居多。
　　一切顺利的话，再过几个月，我的电影广告就会出现在这里了吧？
　　正想着呢，口袋里的手机震动了一下。
　　“嗯，再见。”
　　是沈兰发来的消息。
　　再见么，一定会再见的。
　　把手机放回裤兜，方远抬起头，深呼一口气，大步往通道口走去。
　　第二天上午，远程影视大楼会议室。
　　方远和几位公司高层们又坐在一起开会，商量电影的有关事项，与以前不同的是，总裁程东这次罕见地出席了会议。
　　不过坐在主位的程东没有开口，只是安静坐在那里，像是单纯来旁听的一样。
　　于是制片部经理高木森先说话了，“这次开会是为了商量方导新电影《返老还童》的有关事项，首先就是电影的投资额问题，方导所提交的方案是总投资7000万，公司出资6300万，方导个人出资700万。针对这一方案各位有不同意见的吗？”
　　几位高管交换一下眼神，无人反对。反正投资的比例是早就商量好的了，现在走个过场而已。
　　高木森点点头，“好，那电影投资的事就这么决定了。第二件事就是选角问题，方导能不能在不影响电影质量的情况下，多多考虑公司旗下的艺人。”
　　现在公司的演员处在一个断层的尴尬时期，一线男明星只有李威勉强算一个，而且他这两年也没什么大热的作品，有过气的趋势。女明星就更惨了，只剩一个二线的柳冰。
　　正是需要造星的时候，如果可以的话，远程影视巴不得方远的全部角色都在公司内部艺人里选。
　　只要不影响电影质量，用谁不是用啊。
　　方远点头答应了下来，“男女主演我已经定好了，如果试镜没问题的话就不会变了，不过其他角色的选角，我会适当偏向公司的艺人。”
　　“好，那第三项是……”
　　现在远程影视选择把宝压在方远身上，在资源上肯定会有所倾斜。会议上程东虽然全程默不作声，但他的出现其实也表明了公司的态度。
　　于是一场会议开下来，基本上方远是要啥给啥，提交的预案一个没落，全都通过了。
　　电影正式立项，方远也是开始着手于前期工作了。
　　首先是试镜，男女主演的演技肯定没的说，不过还是要走一遍戏，看实际情况才能真正确定下来。
　　下午。
　　整个房间里只有一张桌子和几把椅子，显得很是空旷。
　　方远正坐在椅子上看着剧本。
　　“咚咚咚。”
　　有人敲门，然后一个男人走了进来。
　　“方导，好久不见。”
　　这声音好像有点熟悉。
　　方远抬头一看，还真是熟人，是上次金牛奖给自己化妆的那个化妆师。
　　由于今天下午是带妆试镜，而且这部电影在化妆的难度上也是很大的，所以他特地跟公司说找一个水平高的化妆师来，没想到来的居然是他。
　　方远站起身，和他握手，“今天化妆的是你啊，那以后拍戏的时候也是你跟组？”
　　化妆师也快走几步，走到他跟前握手，嘴里说道：“对啊，方导，上次金牛奖给你化妆的时候急匆匆的，都没有自我介绍，我叫张家佳，你叫我家佳就行了。这次是我特别申请调过来跟组的，方导，我可喜欢你的电影了……”
　　可能是太过激动了，张家佳说个没完，握着手半天都不放。
　　佳佳？怎么起这个名字？
　　方远挑挑眉，把手抽回来，“哦，好，我知道了。”
　　两人坐下后，不知道是因为激动，还是本来就话痨，张家佳的话就没停过，一会说自己到底有多喜欢方远的电影，反复看了好多遍之类的，一会又说方远不修边幅浪费了一个好底子。
　　搭理他吧，聊的话题没什么意思。不搭理他吧，好像又太不礼貌了。
　　搞得方远烦不胜烦，看剧本的心思都没了。
　　等了好一会，吴立终于到了。
　　可算是能摆脱这个话痨了。
　　“吴老师，好久不见，你终于来了。
　　方远怀着解脱般的心情，上去就给了他一个大大的拥抱。
　　搞得吴立一头雾水，心想以前的方导不是这样的啊，才几个月不见，这么想我的吗？
　　“额，方导，好久不见。”
　　张家佳也是起身走过来，“吴老师，你好你好，我叫张家佳，是这部电影的跟组化妆师之一，你叫我家佳就好了。”
　　吴立皱下眉，显然也没明白他的名字，“佳佳？哦，你好。”
　　“吴老师，《当幸福来敲门》里您演的真好，我记得有一场戏您……”
　　眼看他又要说个没完，方远连忙推着两人出了房间，“走走走，咱们去化妆间开始化妆吧，然后正式走一遍戏。”

第六十章 试镜
　　事实上远程影视找的人还真没找错，张家佳虽然话痨了一点，但化妆的技术确实一流。虽然难度很大，不过一番忙活以后，还是完成了方远的要求。
　　吴立此时看起来像是老了几十岁，脸上皱纹密布沟壑丛生，眉毛稀疏得像用了几年的掉毛牙刷。
　　虽然头发没有染白，不过光看脸已经十分符合主角周明的形象了。
　　“方导，吴老师，怎么样？”
　　张家佳放下手里的工具，拍拍手，他对自己的成果也很是满意，露出一脸得意的表情。
　　吴立把头凑近镜子，左右转转，嘴里称赞道：“你这化妆技术真是不错，看起来没一点破绽。”
　　方远也走近几步，眼睛都快贴到吴立的脸上去了，用手摸一下，触感跟皮肤确实不一样，不过用眼睛看的话，还真看不出什么问题来。
　　“行，暂时就这样吧，先试戏，有问题再调整。”正说着，方远的手机铃声响了，是柳冰打来的，“我先接个电话。喂，柳冰，怎么了？”
　　手机里传来柳冰轻柔的声音，“方导，我到会议室了，没人啊？”
　　方远一拍额头，“哦，我忘记跟你说了，今天是带妆试镜，你来3号化妆间吧。”
　　“行，我马上就到。”
　　过一会儿，柳冰走了进来。
　　她穿着一件白色的羽绒服，下身是一条牛仔裤，把纤细的腿部曲线完全展露出来。
　　“方导，好久不见啦。”
　　刚见面，她就抱了上来。
　　“好久不见。”
　　嗅着她头发上的香味，方远有点尴尬，还好衣服都比较厚，抱一下也没事。
　　没给她多抱的时间，两人一触即分。
　　柳冰转头又跟吴立打招呼。
　　“吴老师好，诶，佳佳你也在啊？”
　　“哟，你们认识？”吴立问道。
　　张家佳点点头，“对啊，我跟冰冰以前合作过。”
　　“行，吴老师先跟我去试镜吧，柳冰在这化妆。额。”方远有点喊不出口，大男人怎么叫佳佳这种名字啊，“佳，佳佳，你给柳冰化成四十多岁的样子，记住脸上要有皱纹，但不能像老吴这样。”
　　张家佳信心满满，一拍胸膛，说道：“行，没问题。”
　　于是方远和吴立回到空旷的会议室。
　　“老吴，你看下剧本。”
　　方远从厚厚一沓剧本中抽出一张递过去。
　　“行。”
　　吴立接过，坐下细读起来。
　　马上要试的这场戏是男主周明二十岁时，即将离开养老院出去闯荡，一个老人给他剪头发。
　　这段戏很重要，这过程中两人的交谈堪称是整部电影最具悲剧性的表达，电影后面的很多情节也跟这段话相对应。
　　仔细看了一会，吴立点点头，“行，我准备好了。”
　　“好，我来给你搭戏。”
　　房间的靠墙处摆着一面大镜子，这是方远提前叫人摆好的。
　　吴立把椅子拉到镜子前，坐下。
　　方远则站在他身后，手放在他脑袋上做动作，假装正在理发。
　　“理发”的动作持续了一会，吴立开口说道：“假如我告诉你，我没有越来越老，而是比别人越来越年轻了呢？”
　　是的，别看此时的吴立满脸皱纹，看上去像个六七十岁的老人，但他饰演的周明，真实年龄才不过20岁。
　　周明从小在养老院长大，身边的老人不时离世，早就见惯了生老病死，但他和那些行将就木的老人不一样，他的身体没有随时间流逝而苍老，而是越变越年轻。
　　所以他的内心一直有种困惑，这到底是一种幸运，还是一种不幸？
　　方远接着台词说道：“那我为你感到惋惜，因为你会看着你爱的人在你之前死去，这是一份可怕的责任。”
　　镜子里，吴立的眼神愣住了，头微微下垂。
　　周明的真实年龄才20岁，时间的流逝没有给他太多感悟，以前他从没有站在这个角度思考过人生和死亡，于是这番话让他陷入了深深的沉思。
　　方远把手搭在他肩头，轻轻说道：“周明，我们注定要失去我们爱的人，不然怎么能知道他们对我们有多重要呢？”
　　说完，他把注意力放在吴立的眼神上，这场戏在拍的时候会给一个脸部大特写，而由于脸上化着厚厚的妆，脸部的微动作观众看起来不明显，所以吴立只能通过眼神跟观众传递情感。
　　镜子里，吴立眼睛微动，却没有焦距。
　　他一出生就被遗弃在养老院，从小就没有亲人，而且因为自己的奇怪长相，没有玩伴愿意和他一起玩，就算喜欢一个叫戴汐的女孩，也只能把这份喜欢埋在心底。
　　他没有经历过亲人或爱人的离世，所以从没对死亡有过深刻的感悟。
　　此刻，这番话给了他一个新的视角，让他从一种完全不同的角度去感受时间的流逝，去思考人生和死亡的意义。
　　“好，老吴，可以了。”方远满意地点点头。
　　吴立的眼睛特别有戏，把这场戏演得十分完美。
　　通过镜子看到身后方远满意的表情，吴立翘起嘴角，问道：“我这算是通过了？”
　　“当然通过了，从现在开始，你就正式成为电影男主演了。”
　　试镜告一段落，但柳冰还没过来，看来是还没化好妆。于是两人开始坐下聊了起来，吴立一边看完整剧本，一边和方远交流自己对电影的理解。
　　等了一会，有人敲门。
　　方远转过头，已经完全大变样的柳冰出现在视野里，这时的她脸上有很多细小的皱纹，看起来有些苍老，但皱纹下，依稀还能分辨出她俏丽的脸庞。
　　这个形象给人的第一感觉就是这个人曾经一定是个美人。
　　柳冰还没开口，一个男人的声音从她背后传来，“当当当，当。怎么样，方导，我手艺不错吧？有没有你说的那种感觉？”
　　张家佳从她身后走出来，扬起下巴，一脸得意。
　　方远点点头，“可以，我要的就是这样，那咱们现在就试戏吧，正好这段戏也是需要男女主演两个人的。”
　　“行，我已经准备好了。”柳冰摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　下面要试的一段戏，是周明因为身体原因不得不离开深爱的戴汐，在外漂泊多年以后回家探望爱人。
　　这时候的戴汐已经老了，而周明却变得像个十来岁的少年，两人久别重逢，却是如此一番场面，千言万语都难述心中情感。
　　他们看了一会剧本，反正主要是观察柳冰这个女主演，所以吴立也没卸妆，就这么开始了。

第六十一章 熟悉又陌生
　　吴立站到门边，往房间中走。
　　柳冰本来是背对着门，此时她像是听到了什么动静，转过头。
　　方远所设想的拍摄中，此时的吴立应该是从黑暗里慢慢走出，身体一点点地暴露在光线下，然后柳冰的表情从一开始的喜悦，变为看见爱人年轻脸庞的难以置信和无法释怀。
　　不过今天只是试镜而已，没有灯光组和道具组，所以场景就只能靠演员自己脑补了。
　　柳冰看着那熟悉的身影，脸上一愣，然后是喜悦。可是随着吴立的逐渐走近，她的表情凝固了，翘起的嘴角慢慢放平，眼里的笑意消失无踪。
　　曾经两人是那么的相爱，分别数年再度重逢，本该喜出望外。
　　可是爱人的脸庞是那么年轻，就像一个十多岁的少年，而自己呢？韶华已逝，满脸皱纹，这该让她如何面对。
　　她想起爱人走时说过的话，“总有一天，我会变得和我们的孩子一样大小。而她需要的是一个父亲，而不是玩伴。”
　　正是因为害怕这一天的到来，周明才会选择离开家庭，可是在外漂泊数年后，他还是无法抑制自己对家人的想念，忍不住回家看望他们。
　　看着年轻的爱人，柳冰轻声说道：“你说得对，我没办法同时照顾你们两个，我没那么坚强。”
　　说罢，她转过身子离开。
　　“好，停。”方远叫停了这段表演，然后赞叹道：“演得不错，恭喜你，成功拿下女一号的角色。”
　　“嗯，谢谢。”
　　柳冰的声音有些颤抖，眼眶红润，看样子她还停留在刚才的情绪里。
　　方远递了一张纸过去。
　　“谢谢。”柳冰接过纸，没擦眼泪，而是用力擤了一下鼻子。
　　“还有吗？”
　　额。
　　方远又递了一张过去。
　　于是电影的男女主演就正式确定下来了，至于签合同的事倒不用导演去操心，远程影视自然会去跟他们谈。
　　过了一会，其他人已经走了，方远一个人留在会议室里，望着桌上的表格发呆。
　　男女主演是搞定了，不过还有很多角色没有确定，比如男二和女二，虽然戏份少一点，不过在电影里也是很重要的，而且也很需要演技。
　　该找谁呢？
　　他思索着。
　　忽然，一个熟悉的人影浮现在脑海中。
　　“好，这条过了，收工收工。”
　　导演的声音通过喇叭响彻整个片场。
　　“呼，好冷啊。”
　　散了戏，张毅赶紧把绿色军大衣裹在身上。
　　2月份，冬天还没过去，偏偏演的是个夏天的戏，穿得单薄，身上不多贴几个暖宝宝，站在那儿都发抖。
　　“张老师，有你的电话，方导打来的。”一旁等候多时的年轻助理把手机递了过来。
　　“好，谢谢。”接过手机，张毅先道声谢。
　　也不是客套，主要是以前接的戏少，没钱请助理，去年《忠犬八公》火了以后才开始不断地有剧组来找他，这才有钱请了个助理，两人刚相处没两个月，还不怎么熟悉。
　　拿起手机一看，哟，是方远打来的。
　　方导可不是个没事打电话来聊天的人，突然打电话来肯定是有什么事。
　　听说他最近在筹备新电影，该不会？
　　张毅不敢多想，赶忙接通了电话。
　　“喂，方导。”
　　“老张？哦，你今年4月份有档期吗？”
　　档期？
　　还真是为了新电影的事，张毅忙不迭地回答：“有有有，方导，是你新电影角色的事吗？”
　　“嗯，有个男二号或者男三号，具体看你试镜才能决定，你最近什么时候有空？”
　　“我什么时候有空？你等我查一下啊。”张毅故意说得大声一点，让旁边的助理听到。
　　助理低头看了一下拍摄计划表，脸上表情有点为难，小声说道：“最近两个星期都要拍戏，没空。”
　　张毅点点头，表示自己知道了，然后扭头对着电话说道：“后天就有空，可以来试镜。”
　　“行，那就这样，后天我再通知你。”
　　“诶，好，谢谢方导，我后天一定到。”
　　“老张，咱俩什么关系，谢什么谢，行，就这样了。”
　　挂掉电话，助理有些不解，“张老师，后天你不是有两场戏要拍吗？”
　　“跟导演说一下就行，挪到明天拍或者挪到后面再拍，反正要把后天的时间空出来。”
　　张毅一边说，一边扫视了一圈片场。
　　他现在确实是不缺戏拍了，可是以前一直演小配角，只是去年一部戏火了而已，咖位涨得不多，所以来找他的都是些小剧组。
　　就算张毅是主角，但这种小成本电影上映了也没什么曝光度，顶多是赚点片酬而已。而方远的电影就不一样了，就算是个配角，也能被无数观众看见，多演几部，总能观众记住自己。
　　虽然这几天没空，但方远现在是大导演了，总不可能叫人家等自己吧，所以张毅是打定了主意，就算得罪现在的导演，也要去参加试镜。
　　挂掉电话，方远挠挠头，张毅一口一个“方导”，让他觉得有些陌生。
　　当初他们一起拍《忠犬八公》的时候，一个是新导演，一个是小演员，关系还不错。现在自己成大导演了，尽管还是跟以前一样对他，但张毅总是不自觉的就放低姿态。
　　唉，方远摇摇头，算了，不去想这些了。
　　当初拍戏遇到困难的时候，是他开导我，给了我很多信心，这份情还是不能忘的。总之，以后有合适的角色都先考虑他吧。
　　低头看下表，时间已经不早了，明天再考虑其他角色的事吧。
　　方远收拾一下东西，离开了会议室。
　　走到电梯那里，他忽然一拍脑门，瞧我这记性，差点忘了一件事。
　　拿出手机，翻开通讯录。
　　记得上次饭局的时候李威给过我一个电话吧。
　　翻了一会儿，总算找到了，拨通电话。
　　“喂，谁啊？”
　　“威哥？我是方远啊。”
　　“哦，方导啊，好久都没见你了，今天怎么想起来给我打电话了？是不是有什么事啊？”
　　“威哥，我有点小事想麻烦一下你，是这样的……”

第六十二章 惊喜
　　几天后。
　　“云裳服装店”内。
　　今天依然还是没什么客人光顾。
　　沈兰坐在柜台后，低头看着手机。
　　“兰姐，有你的快递，我在门口遇见快递员，他给我了。”店员从门口走了进来，手里还拿着个小包裹。
　　快递？
　　“我没买东西啊，给我看看。”
　　沈兰摸不着头脑，把手机盖在桌子上，起身从店员手里接过包裹。
　　捏起来很薄，像是没装什么东西。
　　发件地址是成海市，不过没写寄件人。
　　成海市？不会是方远寄来的吧？
　　她两下拆开包裹，几张照片露了出来，拿起来一看，是李威的签名照。
　　照片上李威摆出一个武打动作，紧身T恤下精壮的肌肉，展示出他武打明星的功底，照片右下角还签着他的名字。
　　沈兰翻了一下，后面几张照片上都是各种姿势的李威。
　　忽然，一张纸条掉了出来。
　　她蹲下身捡起来。
　　“上次听你说喜欢李威，正好在公司碰到了，我就帮你要了几张签名照——方远。”
　　果然是方远寄来的，这个笨蛋。
　　沈兰手拿着照片，脸上逐渐泛起微笑。
　　“兰姐，笑得这么开心，包裹里是什么东西啊？”店员凑了过来。
　　沈兰把手往身后一背，“去去去，忙你的。”
　　将照片和纸条放好，她拿起桌上的手机。
　　手机屏幕上，方远意气风发地笑着。
　　远程影视大楼，3号化妆间。
　　一个身材矮小的老人坐在镜子前。
　　方远贴近细看，还行，看起来没什么大问题。
　　“方导，我这化妆功夫绝对是一流的，保管看不出破绽来。”张家佳抱着手站在旁边说道。
　　方远没理会他的自夸自擂，对着椅子上的“老人”说道：“你笑一笑，做个脸上的表情给我看看。”
　　“好。”这“老人”一张口，居然是个小孩子的声音。
　　电影刚开始的时候，周明虽然很年轻，体型跟同龄的小孩子没什么区别，但是面容却很苍老。而化妆技术虽然能把吴立变老，却没办法解决体型的问题。所以方远只能找个小演员来演这时期的周明。
　　而这对张家佳的技术要求就更高了，之前给吴立化妆，只是把他按老年的样子去化。现在不仅要把小演员化成七八十岁的老人，还要尽量往吴立的样子去靠拢，让别人一眼就能看出，这是男主人公老年的样子。
　　还好张家佳技术过硬，折腾了几个小时，才终于搞定。
　　方远仔细盯着镜子。
　　只见镜中“老人”的嘴角扯动了几下，不像是在笑，倒像是在抽搐。
　　“老人”的嘴开合几下，说道：“不行，动不了。”
　　张家佳有点尴尬，刚才还在自夸呢，转眼就被打脸了。
　　这表情，达不到要求啊。
　　方远皱起了眉头，“再试试哭呢？”
　　几个常见的表情试下来，全都不尽人意，要是放在电影里，一个特写就全露馅儿了。
　　张家佳连忙解释道：“方导，这也没办法，为了化成这种效果，脸上的妆太厚了，做表情肯定就没那么方便。”
　　方远拍拍他的肩膀，安慰道：“不是你的问题，能做出这种效果已经很不错了。不过光用化妆看来是没办法满足拍摄需要了，还是要做特效啊。”
　　其实他本来也没抱多大希望，只是想着节省一点做特效的时间和资金，才试一试罢了，既然这条路走不通，那就做特效呗，反正现在也不差钱。
　　“行了，你帮他卸妆吧。下午还有试镜呢，我先走了。”
　　大清早的就开始忙活，弄到现在已经中午了。
　　吃完午饭，方远去会议室里等了一会。
　　今天要试镜的是女二号的角色，既然答应了要优先考虑远程的艺人，方远干脆就把远程内合适的十来个女艺人都喊过来了，下午一次性试完，不行再去外面找其他人选。
　　“咚咚咚”
　　有人在外面敲门。
　　方远抬头说道：“请进。”
　　几个西装革履的中年人走了进来。
　　最前面的背头发型的男人一边走，一边伸出右手，笑道：“方导，您好您好，我们是制片部的，今天跟您一起参与试镜。”
　　一起参与试镜？
　　方远皱起眉头，起身和他握手。
　　见方远不喜的表情，背头男一脸诚恳地说道：“其实要我说啊，有您这个大导演试镜不就够了嘛，不过公司制度，我们也没办法。您放心，我们就旁听一下，决不会干扰您的。”
　　方远点点头。
　　这还差不多，怕得就是外行指导内行，要是胡乱往电影里安排人，可别怪我翻脸。
　　几人在长桌后的一排椅子上坐下，方远自然是坐在中间。
　　背头男挨着方远坐下，笑道：“方导年纪轻轻就接连有两部大热的作品，未来不可限量啊。”
　　“就是，我看将来方导比肩张立新也不是不可能的事啊。”
　　“方导年轻有为啊，真是让人自愧不如。”
　　几个职场老油条各种吹捧。
　　方远听得一脸尴尬，搞不懂他们到底是来干什么的。
　　还好，没坐一会，试镜的时间就到了。
　　第一个女艺人敲门走了进来，隔着桌子，坐到方远正对面不远的椅子上。
　　要试的戏已经提前告诉她们了，是一段女二号和男主聊天的戏份，不过方远并没给出具体的台词，只是叫她们自由发挥，随便聊就可以了。
　　她看起来有点紧张，自我介绍后，坐在那里不时地抿嘴角，手上也小动作不停。
　　方远提示道：“你准备好就可以开始了。”
　　“哦，好的好的。”女艺人深呼吸几下，然后开口了，“你知道最近有部叫《当幸福来敲门》的电影上映了吗？”
　　表情还是不自然，扣分。
　　方远心里在给她打分，口中随意接话道：“不知道啊，怎么了？”
　　“听说特别好看……”
　　过了一会儿。
　　方远起身和她握手，“好，试戏结束了，有结果会通知你的。”
　　女艺人显然也知道自己发挥得不好，一脸的沮丧，勉强挤出笑容后，和在场几人一一握手，转身出去了。
　　整个试镜过程，背头男他们还真没有开口，看样子就是来走个过场的，这让方远放心不少。
　　“下一个。”

第六十三章 准备完毕
　　“方导，你好。”一个娇媚的声音在房间里响起。
　　方远抬头一看，走进来的是个熟人，刘雪儿。
　　她穿着V领长裙，傲人的身材走动时若隐若现。
　　经过上次的饭局以后，方远对她的印象本来就不太好，现在一看她的穿着，更是有些反感。
　　这打扮也太过了吧，今天只是试镜，又不是走红毯。
　　“你好。”
　　方远面无表情地起身和她握手，忽然眉头一皱，刘雪儿不知是无心还是有意，松手时，在方远的掌心轻轻挠了一下。
　　“章经理，你好。”
　　刘雪儿转身，笑意盈盈地和背头男握手。
　　他们认识？
　　方远侧目看了一眼。
　　认识就认识吧，不说演技，刘雪儿的形象就不适合这个角色，不管怎么样，这场试镜她肯定是过不了的。
　　刘雪儿坐下后，眨巴着大眼睛，一脸无辜地问道：“方导，是你和我搭戏吗？等会具体该聊些什么啊？”
　　“随便聊，你想聊什么就聊什么，好，我们直接开始吧。”方远不想搭理她，早点开始早点结束吧。
　　“啊，我还没有准备好呢。方导，再给我一点时间嘛。”刘雪儿的语气像是在撒娇一样。
　　旁边的背头男也说话了，“方导，时间还早嘛，也不用这么着急，多让她准备一会儿，才看得出真实水平。”
　　方远侧过头，“时间早吗？外面还等着十来个人呢，总不能为了她一个耽误这么多人吧。”
　　背头男脸上的微笑凝固了，好歹他也是个副经理，没想到方远这么不给面子。
　　刘雪儿也是大感不妙，赶忙打圆场，“没事没事，我准备好了，我们开始吧。”
　　试了一会儿，方远站起身，“就这样吧，有结果会通知你。”
　　刘雪儿本以为有相熟的章经理在这儿帮自己说几句好话，女二号而已，自己拿下这个角色还是很有希望的，没想到方远这么不给面子。
　　眼看这次试镜就要竹篮打水一场空了，她赶忙给背头男使眼色，想让他再说两句。
　　背头男面色有点难看，不过还是勉强笑了一下，说道：“方导，我看她还不错嘛，比之前那个试戏的艺人要自然一点。”
　　方远随口答道：“是不错。”
　　见他这样敷衍自己，背头男的脸阴沉下来，不论刘雪儿再怎么使眼色，也不开口了。
　　就这么走了？
　　刘雪儿实在不甘心，磨磨蹭蹭地和每一个人握完手，站在原地犹豫着想再说点什么。
　　谁知方远毫不客气，直接说道：“你还有什么事吗？没事就出去吧，下一个人还等着呢。”
　　这下她也没办法了，又不敢跟这位三十亿大导演甩脸色，只好赔笑着出去了。
　　过了一会，背头男借口有事也走了。
　　没走出会议室多远，他的手机就响了。
　　左右看看，四下无人，背头男接通了电话。
　　“章哥，刚才怎么回事啊？你怎么不多给我说几句好话啊？”刘雪儿娇媚的声音从手机里传出。
　　“我还没给你说好话？人家是几十亿票房的大导演，不给我这个小经理面子，我能有什么办法。”
　　“可是，章哥，我们之前不是说好的吗？你说会给我拿到这个角色，我才……”
　　“行了行了，没了这个角色还有下一个，我会给你想办法的，就这样了。”背头男随便敷衍两句，挂掉了电话。
　　半天的试镜下来，方远腰酸背疼，还好今天不算一无所获，一个叫孙露的女艺人很贴合剧本里女二号的形象，这个角色算是定下来了。
　　走出会议室，他活动活动肩膀，手机震动了一下。
　　是沈兰发来的消息，“谢谢。”
　　看来寄的包裹她收到了。
　　打开的时候，她是不是很惊讶，还是很高兴，或者又惊又喜。
　　方远忍不住想象沈兰在看到签名照时的表情，然后站在原地笑了起来。
　　又过了几天，演员基本上找齐了，该解决特效的问题了。
　　现在华夏每年拍那么多科幻电影，特效行业的发展自然也是如火如荼，大大小小的公司数不胜数。
　　虽然工作量不大，难度也不高，不过，为了保险起见，方远还是找了行业内的顶尖大公司来做。
　　反正就一句话，不差钱。
　　“张经理，我的想法是，你们先做一个CG的数字脑袋，然后把男主演的表情映射在这个假脑袋上，我拍完之后，你们再把数字脑袋安在小演员的脖子上就行了。”
　　方远正给特效公司的经理说着自己的想法。
　　张经理点点头，满不在乎地说道：“方导，放心吧，我们公司是行业内顶尖的，几百米高的怪兽都做过了，只是换脸而已，没问题的。”
　　方远挠挠头，“行，那咱们签合同吧。”
　　至此，电影的前期准备工作就做得差不多了，与此同时，远程影视也开始在网上放出消息。
　　各种各样的报道层出不穷，其中一个微博大V的发文最具代表性。
　　“方远新片看点众多，且听我一一道来。”这是他长文章的标题。
　　“去年仅用两部电影就拿下30亿票房的方远最近又有了新消息，昨日远程影视已经公布了他的新片计划，最能吸引目光的自然就是电影的演员阵容了。《当幸福来敲门》的几个主要演员的名字再度出现在剧组名单上，再加上导演方远，这部电影可以说是集齐了原班人马。”
　　“相同的导演和演员，让人不得不猜想，两部电影会不会在剧情上有所关联，不过这个问题远程影视并没做出回答。”
　　“除开演员阵容，第二个看点就是电影的类型了，目前所披露的消息是，电影不止是剧情片，还带有奇幻和爱情色彩，这两个类型都是方远第一次涉足，不知道这位年轻导演能否驾驭得住。”
　　“第三个看点就是电影的女主演柳冰了，过去柳冰一直以花瓶角色出现在银幕上，而在《当幸福来敲门》中，她的演技可以说让人眼前一亮，可惜的是，那部电影里她的戏份比较少。”
　　“和方远的第一次合作就完全逆转了以往的花瓶形象，实在让人期待她在新电影中的表现，她精湛的演技到底是不是昙花一现呢？我们拭目以待。”

第六十四章 电影发布会
　　以前方远总是不喜欢出现在聚光灯下，除了在电影上映的时候能有点动静之外，其他时间就消失在大众的视野里。
　　现在可不行了，远程影视既然打定主意要捧他，自然要让他多上新闻，提高知名度，不然票房号召力从哪儿来？票房从哪儿来？
　　所以，这次电影立项的消息可不像以前那样发个公告就完了，远程影视把消息弄得铺天盖地，电影还没正式开拍呢，热度都先炒起来了。
　　方远也是配合起宣传，在微博上给自己打了一波广告。
　　“我的新电影《返老还童》前期筹备已经完成，3月1日将召开电影发布会，敬请期待。”
　　……
　　“震惊，方导你终于又发微博了。”
　　“什么？方导发微博了？快扶我起来。”
　　“期待方导的新电影，希望又是一部精彩的电影。”
　　“为什么还是柳冰做女主演啊？上部电影你们都说她演技如何如何好，就那两三场戏，哪看出演技好了？无非就是扮丑了一点，这就叫演技精湛吗？真会吹。”
　　“楼上的，一点眼光都没有，那场打电话的戏，演技还不够可以吗？总之，我始终支持柳冰女神。”
　　“就是，我觉得柳冰演得可以了，至少比以前好多了，就是上部电影里戏份少了一点，希望这次方导可以给她多加一点戏。”
　　“真搞不懂，你们为什么吹方远的电影，我觉得一点意思都没有，坐在电影院里看得我都要睡着了。”
　　“就是，还是张立新的电影看着带劲。”
　　“柳冰我女神，我爱柳冰！”
　　“哈哈哈哈。”读到这句，柳冰实在忍不住了，笑着说道：“方导，你这评论区里粉丝没几个啊，连我的粉丝都比你的多。”
　　其实这也正常，导演毕竟是做幕后工作的，跟台前的明星比起来，知名度低一点也理所应当，而且方远这个人两三个月也不见得发一次微博，粉丝活跃度就更低了。
　　方远瞥了她一眼，“那是，我这个小导演哪能跟你这样的大明星比呢？”
　　“哎呀，方导，我错了还不行嘛。”柳冰赶忙求饶，“我也没想到你微博评论下面是这个样子的啊，好多黑粉。哈哈哈。”说到这儿，她又忍不住笑了。
　　方远撇撇嘴，表示不想搭理她。
　　“好了。方导，你看看这造型满意吗？”张家佳一拍手，身体让开，把身后的镜子露出来。
　　方远左右转头看看，点头道：“行，这就这样吧。”
　　“哎呀，方导，不是我说，你就不能多注意点皮肤的保养吗？你看你皮肤多干燥啊，冬天一定要……”
　　得，又来了。
　　张家佳这人哪里都好，就是太话痨了，嘴总是停不下来，要不是化妆技术确实不错，方远都忍不住想换化妆师了。
　　今天是3月1号，电影发布会的日子。
　　在张家佳的话痨折磨下，方远感觉时间过得异常缓慢，等了好半天，才终于轮到主创们上台，他赶紧带着柳冰和吴立走出了后台。
　　台下，上百家媒体的记者把酒店大厅挤得是满满当当，主创们刚走出来，就是一阵密集的闪光灯闪烁。
　　一大片的闪光灯，实在太亮了。
　　方远微微眯起眼睛，而一旁的柳冰就不一样了，任凭你再多闪光灯，眼睛也睁的大大的，而且还不眨眼，免得让记者们拍到自己眼睛半睁不闭的丑照。
　　吴立则是很淡然，上台后往那儿一坐，目光直视着桌面。
　　拍了好一阵，总算结束了，柳冰赶紧趁着低头的时候眨眨眼缓一下。
　　接下来就是媒体采访环节，主持人先是抽了两个和远程影视有合作的媒体记者，免得一上来就问出一些让人难以招架的问题。
　　一个记者站起来提问道：“方导，我们注意到您这部电影的主演和上部电影如出一辙，请问，两部电影在剧情上是不是有所联系？”
　　方远拿起桌上的话筒，摇头说道：“并没有，两部电影完全是各自独立的，没有剧情上的联系。”
　　又一个记者站了起来：“方导，您以前的电影里都没有出现奇幻和爱情色彩，为什么这次会选择拍摄这样一部题材的电影呢？”
　　“只是脑袋里忽然灵光一闪吧，然后就写出了这样一个剧本，并不是有意为之。”
　　第三个记者问了一个比较尖锐的问题，“方导，现在网络上还是有很多观众对柳冰的演技有所质疑，您在选择女主演的时候，是怎么考虑的呢？”
　　“嗯，其实柳冰的演技一直是在线的，只是以前可能受制于角色所限，没有展现出来吧。上部电影她的戏份还是少了一点，所以大家有质疑是正常的。但我觉得在这部电影上映以后，这种质疑应该就会烟消云散了。”
　　这句话透漏的东西好像有点多。
　　下一个被抽到的记者赶忙提问道：“方导，您是说在这部电影里，女主演的戏份会很重是吗？”
　　方远现在对付记者的提问也是有经验了，不慌不忙地说道：“这个问题，大家在电影上映之后就会知道了。”
　　那个记者对这避重就轻，打太极式的回答显然不满意，还想再问，不过下一个提问者已经站起来了。
　　“方导，电影上映具体是定在哪个档期呢？”
　　“嗯，现在电影还没正式开拍，具体的档期还不好说，不过初步是定在暑期档。”
　　一个又一个记者接连提问，柳冰和吴立也是不断地回答着问题。
　　两小时后，发布会宣告结束。
　　方远现在也算大导演了，还是有一定知名度的，再加上主演的柳冰和吴立，话题性还是有的，再加上远程影视的推波助澜，于是电影发布会的新闻又是满天飞。
　　“方远亲口所说，新电影女主演戏份极重，恐怕男主演将成摆设。”
　　“方远新片定档暑期，能否再创票房奇迹？”
　　“多重题材混杂，新锐导演能否把控？方远新片不被票房专家看好。”
　　春节档电影刚结束放映，网络上的吃瓜群众们正愁没处吃瓜呢，这个消息一出，自然是议论纷纷。
　　“方远，算你识相，给我柳女神加戏了，希望这部戏里，柳女神别扮丑了，漂漂亮亮的多好啊。”
　　“完了，方远怎么想不开啊，上部电影柳冰的戏份少，所以还看不出演技问题来，这次不仅又用这个票房毒药，还给她加戏了，这电影我看算是彻底完了。”
　　“听这消息，又是奇幻又是爱情的，到时候别搞成一锅大杂烩了。”
　　“吴立的演技还好说，就柳冰这种花瓶，方远为什么老是喜欢用她当女主演啊？他们不会有什么见不得人的关系吧？”
　　“一群黑粉，见不得别人好是吧，我就支持方导，新电影上映我一定去电影院支持。”

第六十五章 开机
　　华夏电影圈四大影视公司里，本来说不上谁强谁弱，你有一线大导，我也有，你有顶级明星，我也有，大家分不出高低来。
　　直到几年前，张立新厚积薄发，以一部《史前巨兽》狂揽七十亿票房，华辉影视才开始和其他公司逐渐拉开差距，到现在已经是影视公司里当之无愧的领头羊了。
　　而远程影视这几年一直和另外两兄弟处在第二梯队，不过程东的野心可不止于此，所以斥巨资拍了《空中要塞》，本想重现张立新的票房奇迹，挑战华辉的地位，结果却遭遇惨败，现在隐隐有掉出四大公司的趋势了。
　　面对这种困境，远程选择把宝压在方远身上，这一点其他人当然也看得出来。
　　华辉影视大楼，总裁办公室。
　　潘正毅坐在老板椅上，指尖在桌面轻点，不知在想些什么。
　　“咚咚咚。”
　　敲门的声音打断了他的思考，他朗声道：“请进。”
　　女秘书推开门，随后一个中年人走了进来。
　　潘正毅起身，笑道：“柏导，来，坐。小刘，泡杯茶来。”
　　柏宏达和总裁握手后，不解道：“潘总，今天叫我过来有什么事吗？”
　　他的新电影正在紧锣密鼓地做后期，潘总今天忽然一个电话叫他来公司一趟，让他有些摸不着头脑。
　　潘正毅笑着说：“先坐先坐，马上就告诉你。”
　　两人到会客区坐下，秘书送上两杯清茶后转身离开了办公室。
　　潘正毅端起茶杯，轻轻抿了一口，说道：“方远的新电影据说定档在暑期档了，你知道这个消息吗？”
　　柏宏达点点头，“有所耳闻。”
　　他虽然没和这个年轻人交过手，不过他儿子倒是栽在了对方手里，所以柏宏达也对这个人有所关注。再加上这几天新闻炒得这么热闹，他当然也听到消息了。
　　“正好你的电影也在这个档期，所以我今天找你来是想商量一下，看能不能跟他打打擂台，压他一下。”
　　柏宏达皱起眉头。
　　打压一下方远？说得倒容易，他现在也算是大导演了，粉丝群体还是有的，真要硬碰硬，虽然自己肯定能胜过他，但票房或多或少会受到影响。
　　“整个暑期档好几个月时间，没必要和他硬碰硬吧？”
　　听到疑问，潘正毅放下茶杯，说道：“也不是真的要正面对抗，只是比他提前上映几天，抢一下他的宣传资源。”
　　柏宏达陷入思考，公司的打算他当然知道，表面上是为了针对方远，实则醉翁之意不在酒，无非是想彻底把远程影视给压下去。
　　可这是公司那边的事，跟自己一个导演关系不大，而电影票房却实实在在地关系着自己的利益。
　　他迟疑着：“这……”
　　潘正毅当然知道他在担心什么，有舍才有得，为了达成目标，出让一点眼前的利益也是可以接受的，当即说道：“我也知道，这样做电影的票房多少会受到影响，所以为了补偿你，我想我们可以重新商量一下票房分成的比例。”
　　……
　　一开始，大多数媒体还是看好方远的，可是随着华辉影视的暗中发力，没几天，风向就变了，越来越多看衰方远的报道出现。
　　“方远新片不被看好，恐遇票房滑铁卢。”
　　“柳冰演技大受质疑，新片能否转型成疑问。”
　　“接连成功，方远盲目自信涉足奇幻题材。”
　　沈兰浏览着新闻，表情逐渐严肃起来，网络上似乎普遍都不看好方远的新电影。
　　他，会失败吗？
　　那可是七千万的投资啊，要是票房失败了，他的公司一定会给他施加压力的吧？
　　沈兰在通讯录里找到方远的名字，正要拨出电话的时候，她犹豫了。
　　我不懂电影，又能帮上什么忙呢？
　　想了一下，她没有打电话，而是编辑了一条信息发给方远。
　　此时，方远正带着剧组在片场忙碌着。
　　他举着喇叭喊道：“来来来，动作快一点，无关人员都清场。”
　　剧组第一天开工，再加上过年休息了不少时间，大家都还有些不适应节奏，老是出些小问题，他只好严厉一点，催促着他们动起来。
　　因为档期定在暑期档，现在都3月份了，为了节约时间，方远就打算把需要做特效的部分集中起来先拍了，然后特效公司一边做特效，自己一边拍剩下的戏份。而主要的特效部分其实就是前面主人公的小时候，需要对脸部做换脸处理。
　　演员已经就位了，不过走了一遍戏以后，方远看着监视器的画面，总感觉不对劲。
　　仔细琢磨了一下，是画面有点暗，他拿起喇叭，“灯光师呢？那儿再加一盏灯，光线不够。”
　　今天天气不怎么好，不过方远又要拍出阳光明媚的感觉来，所以只能靠射灯补加光线了。
　　听到这话，灯光师赶紧又搬了一盏射灯过来，仔细调整角度后，方远点点头，“好，可以了。准备开机。”
　　场记打板后，演员的身影出现在监视器画面里。
　　为了有个好兆头，第一场戏很简单，讲的是周明所住的老人院里搬进来一个叫苏格的身材矮小的残疾人，他带着周明出去玩了一天，还给周明讲述了一些人生道理。
　　此时，扮演苏格的特型演员和扮演年幼男主人公的小演员同坐在长条椅上。
　　摄影机在他们身后拍摄。
　　苏格转过头，看着身旁这个年纪轻轻就容颜苍老的可怜人，说道：“大多数时间你都是孤单的，我们这些异类，都是这样。”
　　小演员转过头，面对着他，却并没有在表情上给出很好的反馈。此时他听到这番话，应该是沮丧失落，但小演员经验不足，没给出正确的表情。
　　不过方远并没有叫停，反正以后要换脸，只要身体动作没问题就行了。
　　苏格继续说道：“不过我告诉你个秘密，人类，不管是高矮胖瘦，或是富有贫穷，他们和我们一样孤单。不同的是，他们怕得要死。”
　　小演员扬了一下头，笑了。
　　“好，这条过了。”方远又回看了一遍，确认不需要补拍了，“好，收拾东西转场。”
　　剧组顿时又忙碌起来，灯光师忙着搬射灯，道具师把道具拆走，演员则去换衣服。
　　方远也帮着收拾，这时手机忽然震动了一下。
　　他拿出手机，低头看了一眼。
　　“我看新闻上都在说你的电影不好，你没事吧？好好拍戏，别理他们。”
　　消息是沈兰发来的。
　　方远笑了，回复道，“嗯，没事，谢谢你。”
　　知道有人在关心着自己，这种感觉，真好。

第六十六章 特别大餐
　　电影拍摄需要一座养老院，方远本来想的是借用一个已经建好的，没想到剧组找了好久也没找到合适的，为了不耽误时间，干脆就翻新了一座旧房子用来拍摄。
　　为了拍摄方便，当然是要把所有养老院的的戏份都拍完才转场，而这里的剧情主要有两部分，前一段是男主年轻的时候，后一段是男主长大了，外出闯荡后重新回到这里生活。
　　前一段的戏份不多，很快就拍完了，于是轮到吴立上场了。
　　场地清理完毕，各部门都准备好了，演员也已经到位。
　　方远抬头看了一下，然后拿起喇叭，“好，开始。”
　　吴立的身影出现在摄影机画面里，他提着行李，敲响了养老院的门。
　　养母本来在房间里忙碌着，听到声响，出来查看，发现是自己外出数年的养子回来了，立刻上去激动地拥抱住他。
　　“停。”
　　方远突然叫停了演员的表演，所有人都惊讶地看了过来。
　　这段戏并不难，两个演员演得也没什么问题，表情动作都很到位，怎么突然叫停了。
　　“怎么了方导，有什么问题？”吴立走了过来，今天是他第一天进组，本以为第一个镜头很容易就能过了，没想到这么简单的戏都不能一遍过。
　　“感觉有点不对劲。”
　　方远没抬头，回看着刚才这一段画面。
　　扮演养母的演员刘丽也走了过来，“怎么了导演？”
　　反复看了几遍，方远终于找到不对经的地方了，对着刘丽说道：“这样，等会拍的时候，你手里拿块抹布擦桌子，然后看到老吴的那一瞬间，你扔掉抹布，然后可以高举双手或者鼓一下掌，再走过去拥抱他。”
　　刘丽不太明白为了这么一个小动作也要重拍一遍，不过也没多说什么，点头答应下来。
　　演员重新就位后，方远大喊一声，“好，开始。”
　　吴立提着行李走到大门处，门没关，他敲了一下后便往里面走。
　　刘丽本来正在擦桌子，听到动静后抬头一看，立刻激动地扔掉抹布，高举双手走过来，和自己的养子拥抱。
　　方远点点头，这遍就好很多了，大喊道：“好，过了。”
　　只是加了一个小动作，感觉上确实好了很多啊。
　　亲身体会到两段戏之间的不同，吴立站在原地琢磨了一下。
　　之前那段戏里，刘丽手里没有东西，只有脸上的表情很激动，但肢体动作却没跟上，那种母子久别重逢的激动确实是差了一点，现在加上一个手里的动作，两相配合，就把一个思念儿子的母亲的形象树立起来了。
　　想到这里，他摇摇头，心里感叹道：要不人家是几十亿大导演呢，这种细节上的把控就看出功力来了。
　　方远抬起头，发现吴立还站在原地，“老吴，发什么愣啊，快去换衣服。”
　　“哦，好。”
　　吴立赶忙朝化妆间走去。
　　下一场戏是男主与女主在养老院再度重逢的戏份。
　　场务和道具组正在整理房间里的东西，为下一场拍摄做准备。
　　柳冰这时走了过来，在方远面前转了个身，“方导，怎么样？”
　　方远上下打量一下，“很漂亮，家佳的化妆技术真不错，把你变年轻了不少。”
　　“什么变年轻，我本来就这么年轻好吗？”
　　“你说是就是吧。”方远随意敷衍一句。
　　“什么呀，方导，你说清楚……”
　　过了一会，场地清理完毕，演员也就位了。
　　“开始。”
　　场记打完板，随着方远的一声令下，拍摄开始了。
　　吴立站在窗户旁眺望着，却发现楼下有一个熟悉的身影，是她吗？
　　他一边整理衣服，一边走下楼梯，推开了养老院的门。
　　柳冰本来在低头逗弄狗狗，像是察觉到什么，抬起头，发现了站在门口的吴立，不过她显然没认出来这是谁，问道：“请问……”
　　吴立不敢相信地说道：“戴汐？”
　　他怎么知道我的名字？
　　柳冰疑惑地看着眼前这个陌生人。
　　吴立在身上擦擦双手，“是我，周明。”
　　周明？
　　这个熟悉的名字唤起了很多过往的记忆。
　　“你是周明？”她走近几步，仔细地盯着眼前这个人的脸，熟悉的轮廓让她想起了曾经的玩伴。
　　“你，你真是周明，真的是你！”柳冰张大了嘴，简直不敢相信，她激动地跑上养老院门前的台阶。
　　两人短暂拥抱了一下，柳冰后退一步，上下打量着吴立，问道：“你好吗？我们都好多年没见了，我有好多的事情想要问你，你什么时候回来的？”
　　她太激动了，一口气问了一连串的问题。
　　吴立微笑道：“我回来有几个星期了。”
　　“我上次问你母亲，她说你去了国外，我们都很担心你。”
　　“没事，我挺好的。”吴立说着话，也打量着眼前这个熟悉又陌生的人，感叹道：“这么久没见，你长高了，也长漂亮了。”
　　他离开时，眼前这人还是个小女孩，如今已经出落成窈窕淑女了。
　　“这么多年了，我当然变得跟小时候不一样了。对了，你去国外以后为什么就不给我写信了？”
　　“额。”吴立的嘴巴张合几下，一时不知如何作答。
　　方远拿起喇叭，大喊道：“好，这条过了，收工吃饭。”
　　“吃饭吃饭。”
　　“吃饭啦。”
　　工作人员们欢呼一声，收拾好东西后就排队领盒饭去了。
　　吴立和柳冰也准备吃饭休息，方远叫住了他们，“哦，对了，老吴，柳冰，你们不用吃盒饭，我特别给你们准备了大餐。”
　　“哟，方导这次对我们这么好？”柳冰止住脚步，有点不敢相信。
　　特别大餐？上部电影拍摄的时候，也没见他这么优待自己啊。
　　方远抱着两个大饭盒走了过来，“来，你们一人一个。”
　　还真有？
　　柳冰一脸期待地打开饭盒，嘴里念叨着：“那我可要看看是什么特别大餐了，有没有我爱吃的菜啊。诶，不对啊，这是拿错了吧？怎么是一盒蔬菜沙拉啊？老吴，你的呢？”
　　她凑到吴立旁边，想看看两个人的有什么区别。
　　吴立打开盒子，只见里面也是满满一盒绿油油的蔬菜沙拉，“不对啊，方导，你要说女演员保持体重吃这个也就算了，怎么我一个男演员也要吃这玩意儿啊？”
　　质疑我的体重？
　　柳冰顿时不满意了，“什么呀，我的体重很标准的好吗？我为什么要吃这个啊？”
　　方远笑眯眯地看着他俩，“那我就告诉你们为什么。柳冰，你的角色是一个舞蹈演员，而老吴，你过段时间就要演一个六七十岁的老人。现在你们再想想自己的体重，还觉得合格吗？”
　　“额，这。”两人顿时无话可说了。
　　方远催促道：“行了，快吃吧，下午还拍戏呢。”
　　两人对视一眼，得，这还有什么说的，咬着牙吃呗。

第六十七章 担心
　　“好，收工。”
　　又是一天中午，方远宣布收工后，群演和工作人员们都在排队领着盒饭。
　　一旁的吴立看着别人碗里大块大块的红烧肉，再看看自己这寡淡无味的蔬菜沙拉，朝方远抱怨道：“方导，能不能不吃这玩意儿了，每天中午都是沙拉，我现在看见绿色的东西都反胃。”
　　方远瞥了他一眼，“这才几天啊，昨天上称，体重都没减下来，继续吃吧你。再说了，你看人家柳冰怎么没这么多抱怨。”
　　听到在夸自己，低头“吃草”的柳冰扬起下巴，“就是，吴老师，你看我吃起来也没什么感觉啊。”
　　唉。
　　吴立叹息一声，用叉子叉起几片青菜，认命似地往嘴里猛塞。
　　昨天才进组的张毅走了过来，“方导，我这妆怎么样？”
　　这时的他脸上满是皱纹，看起来像是老了几十岁。
　　方远走近看了一下，“没问题，就这样吧。”
　　几人坐下闲聊着，时间很快就过去了。
　　下午，剧组又忙碌起来。
　　马上要拍的戏是男主的父亲身患绝症时日无多，于是到养老院寻找自己的儿子，想让他继承家业。
　　开拍前，方远再检查了一下张毅的妆，“行，没问题，准备开拍吧。”
　　场记打板。
　　“开始。”
　　方远坐在监视器后，下一秒，吴立的身影出现在画面里。
　　他刚刚洗完澡，穿着浴衣回到房间。
　　看着镜子中的自己，他表情有些伤感。
　　自己的身体一直在变化，头发越来越黑，嗅觉和听觉变得更加敏锐，手脚更加灵便。
　　身边的人都在慢慢变老，只有自己独自一人越来越年轻，到最后孤零零一个人。
　　怀着伤感的心情，吴立穿上衣服。
　　这时，门外响起了敲门声。
　　“请进。”
　　张毅推开了门，他看着比自己还要年轻的儿子，轻声问道：“还记得我吗？周明。”
　　吴立略微思索了一下，想起了这个男人的名字，“当然记得，张先生。”
　　他注意到张毅拄着拐杖，“你的腿怎么了？”
　　“发炎了而已。”
　　摄影机这时给张毅的瘸腿来了个特写，然后镜头向上移动，在他苍老的脸上停下。
　　“停，其他人暂时休息，老张，过来一下。”
　　方远突然叫停了拍摄。
　　“方导，怎么了？我演得不对吗？”张毅有点紧张。
　　“是有点，来，我们看一下回放你就知道了。”方远拉着他在监视器后坐下，然后回放刚才拍下的片段。
　　“之前没有特写还看不出来，这，你看你的眼神。”方远反复回放这一段张毅脸部的特写，说道：“这时候的他身患重症，所以一开始眼神应该是疲惫的。但是看到自己久未谋面的儿子，这时候眼神里应该有种希冀或者生机才对，可是你的眼神没有变化，”
　　张毅点点头，“嗯，我调整一下。”
　　要表演出眼神的变化，听起来简单，但真要做起来就没那么容易了。
　　张毅自己琢磨了一会，还是达不到方远的要求。
　　吴立在一旁打趣道：“眼里要有希冀，这简单啊，像我一样连着吃好几天的蔬菜沙拉，然后突然看见别人在吃红烧肉，保管你眼里都是希冀。”
　　对于这个明显不靠谱的注意，方远却表示了赞同，“诶，这是一个好办法，老张，你可以想象一下，把自己代入那种情况嘛。这叫什么来着，体验派？”
　　代入进去？
　　张毅半信半疑地点点头，然后闭上眼睛，想象自己被饿了好多天，肚子里空空如也，整个人饿得都快不行了，这时候面前忽然摆上一桌热气腾腾的美食。
　　想到这儿，他猛地睁开了眼睛。
　　一直注意着他的方远顿时眼前一亮，赶紧说道：“好，就是这种感觉，老张，保持住。”
　　趁着张毅还没忘记这种状态，方远赶紧开拍。
　　“来来来，各组准备，马上开拍。”
　　成海市。
　　柏行自从经历了电影的票房失利后就仿佛一蹶不振，现在整天就是一门心思地在酒吧夜店各种玩。
　　这天晚上他又叫上了几个朋友，去夜店里嗨皮。
　　震耳欲聋的音乐声下，柏行跟着人潮肆意扭动着身体。
　　忽然，一股尿意袭来，他拍拍自己的朋友，“我去上个厕所。”
　　朋友转过身，没听清楚他说的什么，大喊道：“啊，什么？”
　　柏行加大了音量，“厕所！”
　　“哦，好，知道了。”
　　他摇摇晃晃地来到厕所，一边放水，一边摸出了手机。
　　“柏宏达欲报儿子折戟之仇，将用新片狙击方远。”一行大字出现在新闻上。
　　什么？
　　柏行激动之下，水柱都断流了，赶忙提上裤子就往家走。
　　柏宏达响当当一个大导演，当然有自己的豪宅。
　　他在公司里忙了一天，刚回家还没休息上一会儿，门铃就响了。
　　打开门一看，是自己整天不着家的儿子回来了。
　　“你今天怎么想起回来了？没钱用了吧，我……”
　　柏行喘了两口气，说道：“爸，你是不是要拿你的新电影去狙击方远？”
　　柏宏达皱起眉头，反问道：“你怎么知道的？”
　　当时谈这件事的时候只有自己和潘总在场啊，这消息怎么泄露出去的？
　　“新闻上都有了，你看。”柏行拿出手机。
　　柏宏达接过手机，还真是，网上这方面的新闻不少，都在传自己要给儿子报仇，所以要拿新片去狙击方远。
　　不过这些新闻都没说消息具体是从哪来的，只说是知情人士提供。
　　如果只是一两个媒体这么说，那还有可能是潘总手下人泄密了。现在一下子就传得铺天盖地，肯定是有人在背后推波助澜。
　　至于这个幕后推手是谁，柏宏达用脚指头想也知道，肯定是潘总想借机给远程影视施加压力。
　　想明白其中关节以后，他顿时放心下来，拉着柏行往屋里走，“走，进屋再说，一直站在门口干嘛。”
　　柏行一边走，一边还在追问，“爸，这消息真的假的？你到底是不是要狙击方远啊？”
　　“进去再说。”
　　两人在沙发上坐下，柏宏达给儿子讲清了事情的原委。
　　柏行听完以后，一副欲言又止的模样。
　　“有什么话就说呗，在哪儿一会张嘴一会闭嘴地干什么？”
　　“爸，别小瞧方远，这人不一般。现在公司这么宣传，我担心你到时候吃亏，要是票房输给方远，或者说差的不多，那你不就成他垫脚石了吗？”
　　“什么垫脚石。”柏宏达看着儿子，瞪大了双眼，“你啊，输给他一次之后心气就没了，也不想想你爸我是什么人，还担心我们俩票房上拉不开差距？我不碾压他就算他方远运气好了。”
　　一番斥责下，柏行也缓过神来了，心想：可能是我突然听到这个消息，没有准备，所以才一下子慌了神。我爸成名这么多年了，怎么可能会输给一个拍电影才两年的新人呢？
　　话是这么说，可是他内心始终有种隐隐的担忧。
　　应该，不会输吧？

第六十八章 不看好
　　狭小的浴室里，一堆人正在忙活着。
　　“道具师呢？热水准备好了没？”方远高声说道。
　　浴室里塞不下这么多人，道具师的声音从门外传来，“已经准备好了。”
　　“老吴呢？老吴？”
　　“来了来了。”
　　吴立裹着厚厚的浴袍，艰难地挤过人群，走到他面前。
　　方远上下打量着，吴立的头发已经染成花白，脸上的老人妆也没问题，于是说道：“把衣服脱了看看。”
　　吴立也不扭捏，双手抓住浴袍就是一掀，露出赤裸的上身。
　　这时候的他身材瘦弱、肋骨根根分明。
　　方远满意地点点头，看来这些天的蔬菜沙拉还是有效果的。
　　马上要拍的是男主小时候洗澡的一场戏，不同于他长大之后的健壮身体，这时的男主生理上完全是个六七十岁的老人，所以要瘦一些才更贴近角色。
　　而吴立刚进组的时候，因为好几个月没拍戏，没有刻意控制体重，加上又刚过春节不久，所以身上难免有点肥肉。为了方便拍摄，方远就让他一边减肥一边拍。
　　刚开始体重还没减下去的时候，就先拍不露身材的部分。肚子上的肥肉减完了，就拍男主长大之后的戏份，等到彻底减肥成功，再来拍年轻时的男主。
　　方远再走近仔细看了一下，发现吴立的头上有个地方妆没化好，“佳佳，来，再给老吴这儿补一下妆。”
　　“好，来了。”
　　张家佳提着他的小工具包挤了进来。
　　“老吴的头上，这儿，肤色有点不对，补一下。”方远手指着吴立脑袋上的一个地方说道。
　　“行，就这一点，马上就好。”张家佳看了一下，然后把包放在地上，从里面拿化妆工具。
　　为了方便操作，吴立低着头坐在浴缸边上。
　　张家佳话痨的本性还是没改变，手上操作着，嘴里也不停歇，说道：“对了，方导，你看新闻了吗？听说柏宏达柏导要拿他的新片狙击咱们这部电影。”
　　吴立这时身子不能乱动，正无聊呢，也跟着八卦起来。
　　“我也看见了，好像最近这个新闻被炒得很热。去年柏行的电影不是跟方导撞档了吗？然后票房惨败，还被迫提前下映了，投资方颗粒无收，柏行也从此一蹶不振。听说这次就是柏导要给他儿子报一箭之仇，所以才要狙击方导你这部片子。”
　　“狙击我？没听说啊。”
　　方远这些天忙得脚不沾地，根本没时间关心网上的新闻，自然也就不知道这条消息。
　　“方导，这你都不知道啊，现在网上到处都是啊。不过我觉得柏导不一定真的会……”张家佳嘴里丝毫不停歇。
　　反正现在要等他化完妆才能开拍，方远也没事干，就拿出了手机。
　　点开微博一看，还真是，不少大V都在说这件事。
　　其中一个大V的长文章标题叫“柏宏达欲为子报仇，希望方远别输得太难看。”，这标题起的，什么叫希望方远别输得太难看，这不就等于在说方远有很大可能会输得很难看吗？
　　认同的人还不少，这条文章收获了上万数量的点赞、评论和转发。
　　方远点进去看全文。
　　“方远，这个名字想必大家都不陌生，一部《彗星来的那一夜》以10万投资额收获近8000万票房，一举成名。之后又接连拿出《忠犬八公的故事》和《当幸福来敲门》两部叫好又叫座的电影，前者全球票房高达20亿，而后者仅国内票房就有12亿之多，方远也由此成为最年轻的30亿票房导演。”
　　“而远程影视近期已经在筹备《当幸福来敲门》的海外上映了，所以方远最年轻40亿票房导演的称号想来也是指日可待。”
　　《当幸福来敲门》已经准备海外上映了吗？
　　方远仔细回忆了一下，好像前些时候公司那边是有跟自己说过这回事，但是这几天剧组实在太忙，自己就把这事给忘在脑后了。
　　不过算一算，也差不多是时候了，去年是怕被春节档那些全球同步上映的票房怪兽影响，所以才推迟了海外上映的时间。现在都4月份了，再不上映的话，国外观众都快忘记这部电影了。
　　方远继续看下去。
　　“而在《忠犬八公的故事》上映时，方远还曾与导演柏行有过一番较量。当时他们两个都被认为是近几年最优秀青年导演称号的有力竞争者，甚至很多人在这个问题上是更加倾向柏行的，但方远用实力击破了质疑。”
　　“《忠犬八公的故事》尽管开局不顺，但之后票房一路走高，将柏行导演的《外星异客2》打得溃不成军，上映不满三个星期就提前下映。此后柏行一蹶不振，直到现在都没有新作品的消息。”
　　“而柏宏达柏导对儿子的失败一直是耿耿于怀，这次双方的新电影都在暑期档，柏导当然不会放过这个机会。据有关知情人士透露，柏导已经决定要狙击方远，只要远程影视宣布《返老还童》的具体上映日期，柏导的新电影就会跟它同步上映。”
　　“对于两者即将到来的争斗，我想大部分人都是更看好柏导获胜的。方远虽然佳作连连，但毕竟出道不过两年，票房号召力有限，而且拍摄的又是文艺片。或许在电影评分上，方远会取得一定优势，但在票房上，我想也许方导本人都不抱任何希望了。”
　　“我自己很喜欢方导的电影，所以我也由衷地希望，如果方导真的在暑期档遭遇了失败，希望他不要就此止步。只要继续拍下去，或许假以时日，方导能追上柏宏达这样一线大导的脚步。”
　　文章到此为止。
　　方远接着往下翻翻，发现评论区里大部分人都是赞同这个观点的。
　　“方远本来就是一个吹出来的导演，他的电影虽然不错，但根本就没有你们吹得那么厉害。这次遇上柏宏达，估计就要原形毕露了。”
　　“要我说，远程影视才是聪明人，知道方远的真实水平，所以两部电影都挑在不好的档期上映，没遇上什么像样的对手，不然哪来的那么多票房。”
　　“你们看过方导的电影吗？就在哪儿瞎说，我就觉得方导会赢。”
　　“儿子没打过方远，柏宏达就亲自下场了，这不是欺负人吗？”
　　“虽然有点以大欺小的嫌疑，不过人家为儿子报仇，这也没什么好说的吧？”
　　还真是没什么人看好自己啊。
　　不过，我也不在乎就是了。
　　方远摇摇头，放下手机，把注意力放回到拍摄上来。
　　张家佳嘴里还在说着，“我觉得我们这部电影……”
　　“行了行了，有空关注这些新闻，不如多关心拍摄吧，妆画好没有？画好就开拍了。”
　　“还差一点。好了。”张家佳让开身子。
　　方远凑近看了一下，行，这回没问题了。
　　“来，各组准备，马上开拍。道具组，再往浴缸里加点热水，水温太低了……”
　　“来了来了。”
　　短暂的休息时间到此结束，片场又开始忙碌起来。

第六十九章 外国观众
　　2018年4月10日，推迟了几个月之后，《当幸福来敲门》终于在海外上映了。
　　遥远的大洋彼岸，时间来到下午。
　　“你已经被开除了，现在就可以收拾东西走人。”
　　“什么？开除？我在公司干了这么多年，我……”
　　“行了，现在你要做的不是跟我讲你过去的光辉历史，我也不想听，你应该出去收拾好自己的随身物品，然后离开公司。”
　　“可是，可是……”
　　“请你出去，如果你再纠缠不休，我就要叫保安了。”
　　克里斯失魂落魄地走在大街上，年轻领导所说的话仿佛还回荡在耳边。
　　他想不明白自己为什么会被开除，明明自己每天都勤勤恳恳地工作，每个月的业绩都排在分部前几名。
　　上个月顶头上司离职，本来以为自己熬了这么多年，给公司赚了这么多钱，能够顺利升职。没想到总部直接空降来一个年轻人，不仅拿走了这个职位，而且转头就把自己给开除了。
　　没了工作，我该怎么办？
　　想起自己的银行卡余额，克里斯内心满是绝望。
　　自己以前从来都不知道储蓄，向来是赚多少用多少，根本没存下钱。而且在上上个月，听说上司即将离职，以为升职的事十拿九稳，所以还用家里为数不多的积蓄加上贷款买了新车。
　　当时自己到底是怎么想的？为什么会买辆新车呢？明明旧车还能开啊，而且公司离家那么近，上班根本用不着开车。买车已经快两个月了，多数时候都是在车库里吃灰，开出家门的次数一只手都能数过来。
　　对了，我想起来了。
　　当初买车的时候是看中了这辆车空间大，一家人都能坐上去，还能带上不少东西，周末的时候全家能一起出去野营。
　　呵，野营。
　　自己真是太蠢了，工作这么忙，哪儿来的时间和精力去野营？
　　克里斯陷入了深深的懊悔。
　　当时的自己为什么这么愚蠢？为了这种理由去买辆新车，不仅花光了积蓄，还要背上车贷。
　　已经是月底了，马上就要交房贷和车贷，可是银行卡里的那点钱根本不够。
　　银行可不会有丝毫的留情，要是交不起贷款，说不定下个月一家人就会被扫地出门。
　　电话响了，是妻子打来的。
　　看着手机上熟悉的名字，克里斯犹豫了，他不知道该怎么跟妻子说今天发生的一切。
　　迟疑一会儿，他还是选择接通了电话。
　　“喂，老公？”
　　“嗯，怎么了亲爱的？”
　　“今天你能按时下班吗？我做了你最爱吃的披萨，等你回来一起吃。”
　　克里斯沉默了一下。
　　现在回家，该怎么面对妻子？
　　“今天我要加班，可能回来得晚一些，你和孩子先吃吧，不用等我了。”
　　妻子察觉到他情绪有些不对，问道：“你怎么了？是工作太累了吗？还是生病了？”
　　“没事，只是有点累。”
　　“你多注意身体，工作别太拼了，我……”
　　克里斯听着妻子关心的话语，心里百感交集，感觉有什么东西马上就要冲出眼眶。
　　他努力保持住情绪，让声音平稳一点，“嗯嗯，我知道了，就这样吧，我去工作了。”
　　“好，我给你把披萨留着，晚上回来吃。”
　　“嗯，再见。”
　　挂断电话，克里斯仰着头，不让眼泪流出来。
　　不敢回家面对家人，自己现在还能去哪儿呢？
　　快餐店？还是图书馆？
　　他环顾四周，发现前面有张电影的海报。
　　或许电影院是个好选择，虽然人很多，但至少灯光昏暗，而且大家的目光都在银幕上，不会有人注意到自己。
　　不管看什么电影都无所谓，只要有个地方能让自己安静地坐一会儿，就算哭泣也不会被别人发现就行了。
　　他擦去眼角的泪水，朝电影院的方向走去。
　　今天来看电影的人不少，大厅里买票的队伍排了好几列，克里斯随便选了一列排着。
　　前面是一对年轻情侣，他们在小声交谈着。
　　“亲爱的，我们看什么电影啊？”女人问道。
　　男人想了一下，说道：“看《当幸福来敲门》怎么样？听说是个跟我们差不多大的导演拍出来的，好像叫方，方远，应该是这个名字。”
　　“方远？我好像听过这个人，对了，我记得我们去年看过一部电影叫《忠犬八公的故事》，你还记得吗？好像那部电影的导演名字就叫做方远。”
　　“我当然记得这部电影了，我还记得当时你看完电影哭得眼睛都肿了，只不过我没注意导演的名字，那部电影也是他拍的吗？”
　　“对，就是他，《忠犬八公》那么感人，这部电影肯定也不错，我们就看这个吧。”
　　“万一又是部催泪的电影怎么办？等会你又哭得稀里糊涂的。”
　　“不会的，再说了，我……”
　　交谈的声音传入克里斯的耳朵。
　　当幸福来敲门？
　　听到这个电影的名字，克里斯摇头苦笑。
　　就在昨天，自己还满心欢喜，以为马上就能升职加薪，迎来幸福的生活。没想到今天就被当头一棒，跌到人生谷底。
　　幸福啊，你什么时候会来敲我的门呢？
　　“您好，请问要看什么电影。”
　　“两张七点的《当幸福来敲门》。”
　　“请您拿好。”
　　前面的情侣拿着票走了，下一个就是克里斯。
　　“您好，请问要看什么电影？”
　　看什么电影？
　　克里斯愣了一下，他也不知道自己要看什么电影，或者说，对于现在的他来说，看什么电影都无所谓了。
　　科幻片？动作片？喜剧片？
　　外星人和人类打来打去，又或者飞车追逐拳拳到肉，这些桥段平时看起来很有意思，但现在的他实在提不起兴趣。
　　工作人员开始催促起来，“您快一点决定好吗？后面还有很多人在排队。”
　　“额，我要，一张《当幸福来敲门》的票吧。”
　　“好，您要哪个场次的票？最近的是七点。”
　　“好，就要七点那场的。”
　　“您拿好。”
　　走在影院过道上，克里斯把电影票翻来覆去地看了两遍。
　　我怎么会想要看这部电影呢？
　　算了，钱都已经付了，看就看吧。
　　放映时间马上就到了，好的座位都已经卖光，所以克里斯的位置在影厅的角落，不过这倒正合他意。
　　坐下没一会，影厅内的灯光暗淡下来，电影马上就要开始了。
　　不过他的心思完全没在银幕上，脑海里想的全是等会见到妻子时的场景。
　　该怎么跟妻子说呢？
　　直接说我被开除了？这样好像显得我很没用。
　　脑海里乱七八糟的，以至于他根本集中不了注意力，就连电影已经开始放映他都没有发现。

第七十章 激励人心
　　“什么时候能找人清洗一下这面墙壁。”
　　“我只是个员工，这件事你应该去问园长。”
　　“我早就提过了，这里，幸福的幸你们写成辛苦的辛了。”
　　“我说了我只是个员工，这种问题别来问我好吗？”
　　一阵争吵的声音吸引了克里斯的注意，他抬起头，银幕上，两个男人在争执着。
　　随后旁白说出了电影主人公夏阳的人生经历，自幼父亲就离开了他，因为这种经历，所以他立志要好好抚养自己的儿子长大，
　　送儿子上幼儿园之后，夏阳去搭公交车。
　　这时克里斯想起了自己，每个工作日的早晨，自己也是这样，起床送儿子上学，然后坐公交去公司。
　　不同于其他电影的主人公那样飞天遁地无所不能，夏阳只是一个平凡的人，做着和台下的观众一样的事。
　　相同的经历让克里斯忽然对这部电影产生了兴趣。
　　电影名字叫当幸福来敲门，男主要怎么做幸福才会来敲门呢？
　　……
　　夏阳一整天都在忙碌着，却一无所获，还因为违停被警察拖走了车。看得出来，他的生活很窘迫，他的妻子甚至每天都要打两份工来养家，
　　他们没钱交房租，没钱买新衣服，没钱给儿子买生日礼物，经济上的压力使得夫妻之间经常发生争吵。
　　一个偶然的机会，夏阳想去股票经纪公司找一份工作，上门后却得知这份工作没他想象中的好做，还弄丢了自己昂贵的仪器。
　　……
　　看到这儿，克里斯摇头苦笑，这个叫夏阳的家伙跟自己的遭遇好像如出一辙。
　　夏阳把家里全部的积蓄拿去购买了仪器，结果这种仪器昂贵且不实用，根本卖不出去。
　　自己也是拿着积蓄买了新车，却一点也用不上，还为此背上了额外的车贷。
　　面对这种人生困境，夏阳到底该怎么办呢？
　　……
　　银幕上，夏阳还在为生活而努力着。
　　因为总是迟交学费，他被幼儿园的园长一阵奚落。
　　咬着牙决定参加股票经纪人的实习工作，递交了实习申请，却久久没有得到回应。
　　回到家里，妻子因为钱的问题和他争吵。
　　此时他的人生整个就是一团糟。
　　……
　　华夏有句话叫什么来着，屋漏偏逢连夜雨？
　　夏阳这一连串的遭遇，让克里斯都忍不住同情起这家伙了。
　　相比起他来，自己好歹家庭和睦，虽然失去了工作，也没有存款，不过亲戚朋友那里借一借，还交得起房贷车贷，不至于被银行催要贷款。
　　这么艰难的生活，他该怎么过下去？
　　克里斯继续看了下去。
　　……
　　夏阳凭借自己的聪明才智，给公司的人事主任留下深刻的印象，成功获得了一次面试的机会。
　　可是眼看着生活即将走上正轨的时候，又是一连串的打击接踵而至。
　　因为没钱付车费，被司机一路狂追，他又弄丢了一个仪器。
　　好不容易冒着大雨回到家，却得知妻子终于忍受不了经济上的压力，选择带上儿子离开。
　　各种各样的困难摆在他眼前，生活却还不肯放过他。
　　第二天，夏阳偷偷接回儿子，却在晚上被房东告知要赶快搬出房子，在他的请求下，房东把时间宽限到两星期之内。
　　等到面试的前一天，夏阳因为没钱交罚款，在拘留室待了一夜，只能穿着又脏又臭的衣服去公司。
　　……
　　生活为什么还不肯放过他？为什么要给他这么多磨难？
　　克里斯有些不忍心再看下去，穿成这样去面试，谁会让他通过呢？
　　妻子离开家庭，自己和儿子马上就要被房东扫地出门，好不容易才获得的机会，却只能眼睁睁地看着它溜走。
　　换作自己，面临着这样的困境，恐怕已经陷入绝望了吧。
　　夏阳会怎么做呢？
　　……
　　清晨的街道上，夏阳一路狂奔着，终于在规定的时间内赶到了公司。
　　毫无疑问，领导们对于他的穿着很是不满。
　　但他没有选择撒谎隐瞒。而是诚实地说出了自己的遭遇，这份坦诚也让面试得以进行下去。
　　面对上司刁钻的问题，他用机智的回答逗笑了在场的所有人，也获得了进入公司实习的机会。
　　尽管这份工作做起来没那么容易，不仅需要面临很大的竞争压力，而且在漫长的实习期内没有一分钱的工资，但夏阳还是决定做下去。
　　没钱交房租，他就带着儿子住汽车旅馆。没有这方面的工作经验，没有竞争优势，他就不在上班时喝水，把上厕所的时间节省下来用在工作上。
　　尽管生活是如此地艰难，但夏阳没有选择放弃，而是努力面对。他会带着儿子打篮球，会教育他勇敢追求梦想。
　　但生活好像没有因为他的努力而变好。
　　日子一天天过去，他连旅馆的房租都交不起了，甚至要带着儿子在地铁站的厕所里过夜。
　　……
　　看到夏阳用脚抵住门，让儿子安心睡觉的一幕，克里斯的眼里饱含热泪。
　　为什么会这样？面对人生困境，他已经用尽了全力，生活却没有一点改善。
　　导演为什么要这么拍？这叫什么当幸福来敲门？
　　克里斯在心里咒骂着电影的导演，也咒骂着不公的命运。
　　……
　　夏阳还没有放弃。
　　没有住处，他就带着儿子住免费的收容所，还教儿子要乐观地看待生活。没有车，就奔跑着赶公交。他更加拼命地工作，简直要把每分每秒都用在工作上。
　　终于，他的努力收获了回报。
　　实习期的最后一天，领导告诉他，他通过了考核，正式成为公司的一员。
　　夏阳眼含热泪，走在人群里，用力为自己鼓掌。
　　幸福终于来敲门了。
　　……
　　看到这里，克里斯抑制不住内心激动的情绪，泪水在脸上肆意流淌着。
　　他举起双手，不顾周围人的目光，跟着银幕上的夏阳一起鼓掌。
　　这一刻，他终于明白了。
　　面对人生困境，如果你什么也不做，只是一味地抱怨，那幸福永远也不会来敲门。只有坚持和努力，才会让幸福走到你门前。
　　走出电影院，克里斯给妻子打去了电话，他没有隐瞒，而是说出了今天发生的全部事情。
　　妻子也没有责怪或者抱怨，只是在安慰关心着他。
　　两人聊了很久，挂掉电话后，克里斯回头看着墙上的电影海报。
　　尽管失去了工作，还面临着房贷和车贷的压力，但这时候的他没有迷茫，反而对明天充满了向往。
　　因为他知道，只要努力，终将会有幸福来敲门的那一天。
　　电影的导演叫方远是吗？我记住这个名字了。
　　克里斯转过头，挺起胸膛，朝着家的方向走去。

第七十一章 生气的潘总
　　养老院里的戏份并不多，拍完以后，整个剧组就转场，去拍摄男主与伊丽莎白之间的故事了。
　　他们两人的相遇是在酒店，之后的戏份也是在酒店里，而电影的故事发生在几十年以前，所以拍摄的酒店也要找符合当时那种风格的才行。
　　剧组好不容易才找到一家又满足条件又同意拍摄的酒店，而且别人给出的拍摄时间还特别短，所以方远就只能抓紧时间拍了。
　　“快快快，把场地清理出来。”
　　方远的声音有些急促，因为酒店只同意每天把大堂借给剧组拍摄两个小时，今天没拍完就得等明天了。
　　马上要拍的是男主和伊丽莎白第一次近距离接触的戏，此前他们曾在酒店内见过面，短暂交谈了几句。
　　之后有一天深夜男主辗转反侧就是睡不着，于是起床到酒店厨房泡茶喝，正好遇上了在大堂里抽烟的外国官员的妻子伊丽莎白，随后两人就一起喝茶聊天。
　　场地很快清理完毕，摄影机也架好了，演员已经就位。
　　场记打板后，方远高声道：“开始。”
　　吴立的身影出现在画面里，他一瘸一拐地走进厨房，饰演伊丽莎白的混血女演员孙露也跟了进去。
　　吴立听到声音，回头看见了倚门而立的孙露，他打开橱柜，从里面拿出两个杯子。
　　因为电影里的伊丽莎白是英国人，所以他用英语问道：“你的茶里加牛奶？还是加蜂蜜？”
　　孙露回答道：“帮我加一点蜂蜜。谢谢。”
　　“希望你不介意蜂蜜里的苍蝇。”吴立将装着蜂蜜的罐子打开，展示给孙露看，里面有一只死掉的苍蝇。
　　“那就算了吧。”
　　随后两人在桌子两旁坐下，一边喝茶一边聊天。
　　这段戏要的是沉静平和的效果，所以拍摄的时候正反打镜头一直拍就可以了。在房间左右放两台摄影机，分别对着他们两个人一直拍。后期剪辑的时候，谁说话，就放他对着的那台摄影机的画面。
　　方远仔细盯着监视器，这段戏里男主和伊丽莎白虽然才刚认识，不过他们的性格其实有很多相似的地方，所以一见如故，相处得十分自然。
　　吴立和孙露把这种感觉演得非常好，整段戏一气呵成，十分流畅自然，看上去都不像在演戏，就如同两人真是相识多年的好朋友一样，天南海北地聊着天。
　　方远拿起喇叭，“好，过，收拾场地和器材。”
　　相处了这么久，剧组里的人都知道方远是个喜欢抠细节的导演，哪怕是一闪而过的眼神或者手部的小动作出现了问题，他都会选择重拍一条。有时候就算没问题，他也会多拍几条，精益求精。
　　这次一条就过了，还真是出乎大家意料。
　　工作人员收拾场地的时候，方远坐在那儿翻看着今天剩下的拍摄计划表，张家佳凑了过来，“方导，《当幸福来敲门》的北美首日票房出来了，你先猜猜是多少？”
　　票房统计出来了？
　　方远放下手里的东西，想了一下。
　　一般来说在华夏大热的电影，拿到海外上映，票房成绩都不会差，不过这部电影距离国内上映都过去几个月了，国外的观众估计都忘得差不多了，再加上春节档已经收割了一大波海外票房，所以《当幸福来敲门》的首日票房应该不会很高。
　　不过电影质量上乘，加上这时候没什么竞争对手，票房走势会相对平稳一点，不会出现那种暴跌的情况。
　　他试探性地说了一个数字，“3500万？”
　　“额。”张家佳一副欲言又止的表情。
　　方远眨眨眼睛，难道是我猜多了？
　　首日连3500万都没有，那后续再平稳也没啥用了啊，看这情况，能有一半的国内票房都算不错了。
　　“没有3500万的话，那2500万有吗？”
　　听到这话，张家佳更是皱起了眉头。
　　连2500万都没有？那这宣发也太拉胯了吧，海外发行商这么不给力的吗？
　　没道理啊，《忠犬八公》在海外上映的时候都没这么低啊。
　　方远不想猜了，“算了，不猜了，你直接告诉我有多少吧。”
　　张家佳低头看了一眼手机，“5600万。”
　　听到这个数字，方远挑挑眉，他也没想到有这么高。
　　这成绩相当不错了，毕竟只是北美的，还有欧洲、东南亚等其他地方呢。
　　他问道：“票房这么高，你刚才那表情是什么情况，我还以为自己猜高了。”
　　张家佳也是一脸无奈，“方导，我也没想到你越猜越低啊，你对自己也太没自信了，你现在可是大导了，拿出点大导演的气势来啊。”
　　哟，还敢顶嘴。
　　“大导演的气势是吧，好，我就让你看看什么叫做大导演。”方远露出坏笑，“道具，把张家佳拉过去，给你们搬器材。”
　　“遵命，方导。”
　　道具师答应一声，放下手里的东西，往这边走了过来。
　　张家佳赶忙逃跑，“方导，我错了，我错了，我是化妆师不是道具师啊，我这手很娇嫩的，我……”
　　……
　　成海市，华辉影视大楼，总裁办公室。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　身材婀娜的女秘书推开门走进来，“潘总，《当幸福来敲门》的北美首日票房统计出来了。”
　　“好，我知道了。”潘正毅低头写着什么，随口说道。
　　“潘总，文件给您放这儿了。”
　　“嗯。”
　　过了好一会儿，潘正毅才处理完手上的事情。
　　他往后一倒，靠在椅背上，闭上眼睛，放松一下身体。
　　“哦，对了。”
　　他忽然想起票房统计的事儿，嘴里冷笑一声。
　　远程影视本来想靠着方远新电影开拍的事拉高股价，不过柏宏达要狙击他的消息一出，股价不涨反跌。
　　远程实在没了办法，只好赶紧让《当幸福来敲门》在海外上映，他们之前跟海外发行商就没谈拢，关于票房分成，双方互不让步，上映时间这才一拖再拖。如今急着要上映，肯定被那些外国人狠狠宰了一笔。
　　程东啊程东，先是拍《空中要塞》，现在又去捧方远上位，真是昏招频出啊。
　　看来远程影视命不久矣咯。
　　潘正毅睁开眼睛，满心得意，翻开文件看了起来。
　　下一秒。
　　啪。
　　文件夹被重重摔在桌子上，里面夹的A4纸散落一地。
　　其中一页纸上有一个数字尤为显眼，首日票房5600万。
　　“总裁，这儿有，啊。”
　　女秘书推开门，手里拿着一份报表，刚要说话，正好看见总裁扔文件夹的动作，被吓了一跳。
　　潘正毅看了她一眼，深呼吸两下，又变回平时那副云淡风轻的样子，冷冷地说道：“进来怎么不敲门？什么事？”
　　女秘书上任还不到一个月，第一次看见总裁发怒，有些胆怯地说道：“潘总，这儿，有一份报表要您签字。”
　　“行，放在桌子上吧。”
　　“好。”
　　她小心翼翼地走过来，生怕再次惹怒总裁。
　　放好报表，秘书赶紧离开。
　　“对了，你下班以后去财务那儿结一下工资。”
　　“潘总，我……”
　　走到门边的秘书转过身，一脸错愕，惊讶之下，一时竟不知该说什么。
　　潘正毅面无表情，拿过桌上的报表查看起来，嘴里说道：“你可以出去了，记得帮我关下门，谢谢。”

第七十二章 演技问题
　　“不，这个镜头我要的效果是。”柏宏达正跟特效公司的员工说着话，手机响了，他本来想顺手挂掉，低头一看，是潘总打来的。
　　“我接个电话，这个镜头先放着。”他走出房间，然后接通了电话，“喂，潘总？”
　　“老柏，方远电影的北美首日票房出来了，你有关注吗？”潘正毅没有客套，直入正题。
　　“没有啊，我这两天一直在关注电影的后期制作，没留意。”
　　电话那头的声音顿了一下，“首日5600万票房。”
　　“5600万？”
　　柏宏达有点惊讶，虽然对于他自己来说，别说五六千万，首日票房只要不过亿都算失败，但这可是他拍电影一二十年的积累。
　　而方远呢，除开第一部《彗星》，真正在院线上映的电影就两部，之前国内上映的时候都是开局票房很低，然后依靠口碑翻盘。但这次北美上映，首日就5600万，票房号召力已经初见端倪了。
　　“潘总，看来这家伙没我们想象中的那么不堪一击啊。”
　　“老柏，能赢他吗？”
　　柏宏达明白潘总说的意思，对于自己来说，就算票房上比方远多个两亿三亿都不叫赢，因为方远刚出道没两年，本来就是后辈，再加上拍的又是文艺片，票房输是正常的。
　　而对华辉影视来说，如果不能趁这个机会一举打垮远程影视，给它留下喘息的时间，远程的底蕴还在，过个一年两年说不定就缓过来了。
　　所以既然选择了跟方远正面相撞，就一定要大胜，否则自己和华辉影视都会变成方远脚下的垫脚石。
　　柏宏达皱皱眉头，自己当初的确小看了方远，觉得随便都能赢他，可现在看来，好像没那么容易。
　　不过华辉影视之前的宣传点就是柏宏达为儿子出头狙击方远，两人之间的梁子已经结下了，吃瓜群众们也都等着看好戏，现在想要全身而退已经不可能了。
　　柏宏达没有直接回答这个问题，说道：“潘总，想要赢，我们都要出力啊。”
　　潘正毅沉默了一下，“老柏，后期这边我再给你追加四千万的资金，至于宣发，华辉影视近期的所有资源都会留给你。”
　　“好，潘总，有你这句话，我就有信心了。”
　　“老柏，我可是把筹码全压在你身上了，别让我失望啊。”潘正毅的话好像别有所指。
　　柏宏达微微一笑，说道：“潘总，如果华辉影视是一艘船的话，我就是船上的乘客，我当然希望这艘船变得更大更好，能载着我游得更远一点。”
　　“好，那就这样了。”
　　挂掉电话，柏宏达长出一口气。
　　呵，真是没想到，面对方远这么一个年轻人，自己竟然也会有压力。
　　他走回房间，“刚才那个镜头重做，还有之前的也拿给我再看一遍，不合格的全都要重做。”
　　工作人员一头雾水，刚才那镜头重做也就算了，之前的柏导你不是已经点头通过了吗，怎么现在又要检查一遍？
　　“柏导，这样的话时间和成本都会提高，我觉得……”
　　“我说重做就重做，成本不用你来考虑。时间？一个人做时间不够，就让两个人做，两个人做时间不够，就让四个人做，总之六月份之前要把所有的特效镜头做完。”
　　这边正在火急火燎地做特效的时候。
　　另一头，得益于两个演员的精湛演技，酒店的戏份很快就拍摄完了，原本以为酒店方给出的拍摄时间会紧巴巴的，到最后居然没有用完。
　　剧组再一次转场，转去拍摄女主戴汐年老后躺在医院里的戏。
　　这次方远借用了医院里的一间空病房，正式开始了拍摄。
　　张家佳给柳冰化好了老人妆，“方导，你看看还有什么问题没有？”
　　方远走近几步，仔细查看起来。
　　等会可是要给特写镜头的，妆一定不能出问题。
　　柳冰坐在病床上，看着方远围着自己转来转去，脸上还一副认真的表情，实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“方导，你这什么表情啊，就跟在菜市场买菜一样，要仔细挑一挑。”
　　听了这话，方远转过身子，一本正经地对张家佳说道：“对啊，我就是在买菜，佳佳，这猪是怎么卖的？”
　　张家佳反应很快，马上接话道：“这猪太胖了，肥肉多，不值钱，给100块你就拿走。”
　　只有柳冰脑子没转过弯来，不解道：“你们说的什么啊，怎么突然扯到猪身上去了？”
　　方远跟张家佳两人对视一眼，顿时哈哈大笑。
　　“没什么，没什么。这妆没问题，我们走一遍戏吧。”
　　柳冰还是没想明白，追问道：“什么呀，方导，你把话说清楚啊，你们怎么聊到猪这个话题上去的。”
　　饰演男主跟戴汐女儿这个角色的演员刘玲，在一旁看完了整个过程，这时候笑得直不起腰来，“冰冰，你怎么，哈哈哈，你怎么没听明白啊。他们说的猪就是你啊，哈哈哈。”
　　柳冰眨眨眼，什么意思，他们说的猪是我？
　　诶，对啊，我说方导在买菜，方导问猪多少钱，他们这意思不就在说我是猪嘛。
　　“方导，回来，你给我说清楚。”
　　玩闹了一会后，终归拍摄才是大事，众人收拾好情绪，把要拍的戏简单走一遍，然后才会正式开拍。
　　柳冰躺在病床上，闭着眼睛，身体一动不动，像是睡着了一样。
　　刘玲这时已经入戏了，在她眼里病床上躺着的不再是柳冰，而是戴汐。
　　她低头看着自己年迈的母亲，伸出手，握住那干枯瘦弱的手掌，轻声说道：“希望我没让你失望。”
　　“你不会，让我，失望的。”柳冰说话间还是闭着双眼，她太老了，虚弱到短短一句话都要停顿好几下才能说完。
　　刘玲把这句话当成了母亲对自己的安慰，轻轻摇头，说道：“我知道自己没什么才能。”
　　柳冰轻轻抬起手掌，指了一下病房的角落，“把我的，黑色手提箱，找出来。”
　　刘玲站起身，去角落翻找行李。
　　一旁看完全程的方远咂咂嘴，摇头说道：“不行啊，柳冰你没有把年迈老人的那种虚弱感给展现出来。电影里戴汐这时候已经虚弱到极点，再过几个小时就要离世了，但是你刚才的表演，看不出这种感觉来。”
　　柳冰一改刚才行动不便的样子，坐起身问道，“啊，我这还不够虚弱吗？”
　　方远没搭理她，低头思考着。
　　电影刚开始是一个小故事，然后就是这个片段，可以说在这段剧情之后，电影的故事才正式展开，所以如果表演得不好，很容易让观众出戏。
　　柳冰的演技还是差了点，只靠她自己调整，可能调整不过来。
　　在这种时候导演就起到很重要的作用了，有的导演在指导演员这方面很有一手，甚至能让演员发挥出远超平时的演技来。
　　不过方远毕竟半路出家，经验不老道，一时还真没想出办法来。
　　他低头沉思着，该怎么做才能让柳冰演出虚弱感来呢？

第七十三章 问题解决
　　诶，对了。
　　方远脑海中忽然有一道灵光闪过，之前张毅拍戏的时候眼神不到位，他通过想象勾起类似的情绪，然后顺利地完成了拍摄。
　　张毅可以，柳冰也可以啊，既然演不出老年人的那种虚弱感，只要找到方法，用一个类似的感觉来代替不就好了吗。
　　方远赶紧说道：“来，快起来，我想到办法了。”
　　“啊，什么办法？”柳冰掀开被子，从病床上下来。
　　“你在走廊里跑跑步，尽量让身体疲惫下来，然后用这种感觉去演，”
　　“啊？”虽然听起来有点道理，不过柳冰还是有些不情愿，身体有往病床上缩回去的趋势，“这能行吗？方导，你别坑我啊。”
　　刘玲插话道：“我觉得这办法能行啊，要不你试试吧。”
　　张家佳也是看热闹不嫌事大，“就是，我也觉得可以。”
　　方远一把拉住想往床上缩的柳冰，催促道：“你快点吧，剧组这么多人都等着呢，早点拍完早点收工。”
　　“啊，可是我这。”柳冰犹豫着，“万一被人认出来了，怎么办啊？”
　　方远推着她往门外走，“你化着这么厚的妆，还穿着一身病号服，谁认得出来啊，快走吧。”
　　病房本来就不大，还站着一堆工作人员以及许多拍摄器材，空间很狭窄，不适合运动。
　　“方导，能不能在商量商量，我觉得自己调整一下就好了，要不你先让我自己调整试试，不行再运动好不好？”柳冰还想讨价还价。
　　“快点吧你，别废话了。”
　　两人来到走廊上，方远就站在一旁监督。
　　柳冰先是朝走廊两头看了一下，还好，没看见人，她回过头，“真的没有商量的余地了吗？”
　　方远倚门站着，摇摇头，“没有。”
　　看来真是躲不过去了，柳冰回头，看见病房里剧组的工作人员虽然还站在原地，不过都好奇地朝门外张望着，刘玲和张家佳更是站到了门边光明正大地看。
　　“方导，你先把门关上，别让他们看见。”
　　“行行行，依你，真是的，跑个步而已，事儿这么多。”
　　方远转身准备关上门。
　　张家佳赶忙说道：“什么呀，方导别关门啊，就让我们看看呗。”
　　“忙你的去，是不是又想等会留下来搬器材了？”
　　听了这话，张家佳顿时没了脾气，乖乖地让开了位置。
　　关上门，隔绝了门后众人的视线。
　　方远说道：“好了，柳大明星，开始吧。”
　　柳冰深吸一口气，跑就跑吧。
　　她迈开步子，在走廊里跑了起来。
　　这家医院刚刚建成，病人并不多，而且剧组借用的还是康复大楼的病房，所以住的病人就更少了，这一层楼除开他们剧组这间，就只剩下最右边一间病房里有人了。
　　此时，在右边病房里。
　　王强一脸无奈地看着病床上的老人：“爸，人家医生都说了，你得多运动，不然这病好得慢。”
　　听了这话，一直躺着的老人翻了个身，目光依然盯着手里的手机，“我腿太痛了，过两天再运动吧，先休息两天。”
　　一说这个，王强就来气，“还说自己腿痛？昨天晚上偷偷点夜宵，外卖员找不到位置，你跑下去拿外卖的时候怎么不说腿痛啊？”
　　老人狡辩道：“你看你说得，什么叫我跑下去拿外卖，昨晚是我看你睡觉睡得香，不忍心打扰你，自己慢慢挪下去的。”
　　“我懒得跟你说了，老是不想动，我看你这病什么时候好。”
　　老头实在不肯动，王强也没办法了。
　　他叹口气，转身准备出去打个电话，把老妈叫过来，老头是个妻管严，也只有老妈能管得住他了。
　　医院病房的门跟其他地方的门不一样，门上有一块玻璃，方便医生和护士能随时观察房内病人的情况。
　　王强刚转过身，就透过玻璃看见一个身影快速地从门前跑过。
　　嗯？什么情况？
　　这个人影明明一头白发，穿着医院的病号服，却健步如飞，一溜烟地就从门口跑过去了。
　　王强眨眨眼睛，可能是自己看错了吧，应该是来陪床的家属或者护工，不然一个生病的老年人怎么可能跑这么快。
　　他放下心来，往前走了两步，刚准备伸手开门，只见那道人影又从另一边跑了回去。
　　这回王强离门更近，看得更清楚了，真是一个满脸皱纹，满头银发，看上去七八十岁的老奶奶从门口跑过去了。
　　好家伙，别说她还穿着病号服可能是生病了，就是没生病，一个老年人也不可能跑这么快啊。
　　“爸，你快来看，门口有个七八十岁的老奶奶跑得比我还快呢。”
　　床上的老头不屑一顾，“你编谎话编个像样点的行不行，什么人七八十岁了，还能跑得过你一个大小伙子？”
　　“我没骗你，是真的，你快来看。”
　　是真的？
　　老头坐起身，一边下床一边说道：“先说好啊，如果是假的，这一个星期你就别再喊我运动了，我这身体可……”
　　刚走到门口，他就看见一个白头发的身影从门前跑过。
　　老头张大了嘴巴，剩下的话怎么也说不出来了。
　　父子二人站在门后，看着这人在走廊里跑过去又跑过来，好一阵后，才不见了踪影。
　　王强呆呆地说：“爸，你看人家这康复做得，健步如飞啊。”
　　听到这话，老头忽然缓过神来了，把手搭在儿子肩头，“走，儿子，扶我去运动运动。”
　　另一边，柳冰弯着腰，双手撑在膝盖上，气喘吁吁地问道：“方导，我这，行了吧？”
　　“行，就是这种感觉，保持住，快，我们走一遍戏，看看效果。”方远把她拉进了病房，“来来来，佳佳来给她补一下妆，然后我们再走一遍戏。”
　　补完妆，柳冰躺回病床。
　　刘玲握住她的手，说着台词，“希望我没有让你失望。”
　　柳冰有气无力地说道：“你不会，让我，失望的。”
　　一旁的方远眼睛一亮，没错，要的就是这种感觉。
　　刘玲继续说着，“我知道自己没什么才能。”
　　柳冰手臂动了动，“把我的，黑色手提箱，找出来。”
　　这一遍非常完美，柳冰把那种行将就木的虚弱感完全展现出来了。
　　方远赶紧说道，“好，完美，柳冰，保持住这个感觉，各组准备，马上正式开拍。”
　　于是剧组又忙碌起来。

第七十四章 难拍的戏份
　　剧组这边如火如荼地拍摄着，《当幸福来敲门》的海外上映也是捷报频传，从北美单日5600万票房，然后两天破一亿，之后是两亿三亿，票房随着上映地区的增多一路走高。
　　消息传回华夏，方远的支持者们自然是群情振奋，之前他们被柏宏达的粉丝各种嘲讽，说方远是被吹捧出来的导演，或者说他只敢在冷门档期上映电影，不敢跟其他大导演们正面竞争。
　　现在《当幸福来敲门》在海外热映，方远的粉丝们自然要把以前受的气全还回去。所以他们一窝蜂地跑到柏宏达的微博下发评论。
　　“当初是谁说方导的电影不好看的，现在不止国内票房，海外票房也这么高，还不能说明问题嘛？”
　　“我看就是某些人嫉妒方导，眼红方导这么年轻就能拿下诸多成就，所以才一直在网上抹黑方导。”
　　“柏宏达拍的那叫什么电影，完全就是用特效镜头堆出来的，看的时候很热闹，不过看完以后什么都记不住。”
　　“自从看了《忠犬八公的故事》以后我就是方导的忠实支持者了，因为这部电影我也养了一只秋田犬，希望方导以后能拍出更多好看的电影。”
　　柏宏达的粉丝自然看不惯这些评论。
　　“上映首日才五千多万票房而已，看你们就激动成什么样了？柏导的哪部电影拿到国外去，首日票房没有破亿的。”
　　“方远的电影不就一个套路吗，各种折磨主角，强行煽情，不知道有什么好看的。”
　　“柏导拍电影都多少年了，在圈里一直是风评甚好，我看明明就是方远想要碰瓷，故意往柏导身上泼脏水。”
　　双方你来我往，唇枪舌战。
　　远程影视自然也不会放过这个好机会，铺天盖地宣传《当幸福来敲门》的海外热映，股价也是应声而涨，连连走高。
　　华辉影视大楼，总裁办公室。
　　新来的女秘书知道前任是怎么离职的，所以小心翼翼地敲门，得到总裁的许可后，才推门走了进去。
　　“潘总，这是《当幸福来敲门》昨天的票房统计。”
　　“嗯，放桌子上吧。”
　　放好文件，秘书赶紧离开。
　　潘正毅翻开文件夹，首页就是一个明晃晃的数字，昨天《当幸福来敲门》的海外总票房已经突破十亿，而且上座率还保持得不错，看这样子，估计还能放映一段时间，再拿下四五个亿也不是难事。
　　把文件夹扔在桌子上，潘正毅眯起了双眼。
　　靠这部电影，远程影视已经算是回了一口气，要是方远下部电影还能有这样的成绩，那就彻底起死回生了。
　　事到如今，只有看柏宏达的了，如果不能在暑期档彻底碾压方远，那打垮远程影视的好机会就不知道什么时候才能再有了。
　　“云裳服装店”内。
　　沈兰拿着手机，一页页地翻着网上关于方远的新闻，此时媒体的风向已经发生一百八十度的转变，开始吹捧起方远来。
　　“《当幸福来敲门》海外热映，方远即将成为最年轻50亿导演。”
　　“用实力击破质疑，方远新电影将成为暑期档有力竞争者。”
　　“张立新对方远的看法：后生可畏。”
　　“方远，下一个张立新？”
　　沈兰看着这些新闻，心情有点复杂，既为方远的成功感到高兴，又觉得两人之间的距离好像被拉得更远了。
　　“兰姐，这件衣服放哪儿啊？”店员的声音传来。
　　唉，算了，别想这么多了。
　　沈兰放下手机，站起身，“放显眼一点的位置去，这款式的衣服最近好卖……”
　　外界的纷纷扰扰没影响到剧组的拍摄，这时他们已经拍完了医院的戏份，开始拍摄一些男女主生活中的琐碎镜头。
　　房间里，吴立抓着自己的衣服下摆，表情有些不自然。
　　方远在一旁说道：“老吴，你也算老演员了，拍点亲热戏而已，扭捏什么啊？干脆点直接脱了呗。”
　　吴立松开手，无奈地说道：“方导，主要我跟柳冰都合作过一部电影了，认识了这么久，现在拍这种亲热戏，我总感觉浑身不自在。”
　　柳冰也插话道：“我也觉得，以前拍这种戏份我都没什么，但现在我跟老吴两个人之间都这么熟了，一会还要激吻，我的天，想想都可怕。”
　　马上要拍的是男女主生活的一个片段，他们拥抱亲吻，然后躲在被子里干羞羞的事情。
　　说起来拍电影都这么久了，这还是方远第一次拍亲热戏份，他自己还是个处男呢，也有点感觉不自在，不过再怎么样也要拍下去啊，总不能就停在这儿吧。
　　方远说道：“这样吧，我清场行了吧，只留我跟灯光师、摄影师。人少点，你们总归放松一点吧？”
　　吴立环顾一圈房间，就算其他人出去了，两个灯光师两个摄影师，再加方远这个导演，不还是有五个人吗？
　　他说道：“方导，把这段戏改成两人拥抱之后关上门，行吗？这样还能给观众留一点想象的余地。”
　　“什么想象的余地，不行。剧情里这时候的男女主处在一个热恋的时期，没有这段戏怎么表现他们之间的亲密？”方远自己也很无奈，“再说了，我已经改了很多了好吗？你只需要脱掉上衣，和柳冰拥抱亲吻一下，然后盖上被子，这就完成了啊，有什么难度吗？”
　　吴立还想挣扎一下，“这不是难不难的问题，关键是……”
　　方远赶紧打断了他，“行了行了，别说了，拿出点演员的专业素养来好吗？快开始吧。”
　　都说到演员的素养上来了，吴立叹息一下，跟柳冰对视一眼，“得，快开始吧，早点拍完早点结束。”
　　“你早这样不就好了吗？来来来，各组准备，开始。”
　　监视器里，吴立和柳冰忘情地拥抱着，然后吴立一把脱掉上衣，这时的他经过合理的饮食以及锻炼，身体已经从瘦弱变成精壮。
　　两人深情对视一眼，然后吴立俯下脑袋，准备亲吻柳冰，就在即将亲到的那一刻，他却突然转开了脑袋，“不行啊，方导。实在太熟了，我下不了嘴啊。”
　　方远从监视器后站起来，一字一句地说道：“你今天亲也得亲，不亲也得亲，总之，不拍完这场戏，今天就不收工。”
　　就这么折腾了好久，本来很简单一场戏，硬是拍了一下午才拍完。吴立跟柳冰两人亲得嘴都要肿了，才总算通过了要求。

第七十五章 临近杀青
　　时间一天天过去，《当幸福来敲门》终究没能让方远成为50亿票房导演，这部电影的海外票房定格在15亿，而方远两部院线电影的全球总票房也止步于47亿，距离50亿的目标还差了一点。
　　尽管后面远程影视努力地想延长放映时间，去冲击50亿票房，不过这时电影的上座率已经降下来了，海外的院线方不可能为了远程的利益错过其他赚钱的电影，所以方远距离自己的50亿票房里程碑始终还有一段距离。
　　此时《返老还童》的拍摄已经差不多进入尾声了。
　　由于电影里有男主在船上生活的戏份，所以方远找了一艘符合当时历史条件的船，实拍了一些镜头，剩下的镜头就放到摄影棚内拍摄。
　　道具组在棚内布置了几个场景，连着拍了一个多星期，就剩最后几场戏了，一切顺利的话，今天拍完以后，剧组就会转到其他地方拍一点男主离家后在外漂泊的零碎镜头，然后整部电影的拍摄就宣告结束了。
　　演员就位，场记打板后，方远高声说道：“开始。”
　　道具组布置了一个像船舱的房间，里面放着两张上下铺的铁床，吴立此时就躺在其中一张床的下铺。
　　他手里拿着一本书，不过房间里只有一盏小小的油灯，昏暗的灯光下，书页上的小字变得更加模糊不清，他必须贴近了才能看清上面的字。
　　“嘿。”
　　另一张床的上铺传来声音。
　　吴立探出脑袋。
　　说话的是一个大胡子水手，这时房间里只有他们两个人。
　　水手侧着身子，面向吴立这边，说道：“我观察你很久了，你看上去似乎值得信赖。”
　　说到这儿，他停顿了一下，然后继续说道：“如果我有什么不测，你能答应我把这个交给我老婆吗？”
　　说完，他从枕头下拿出一个东西。
　　吴立眯起眼睛也没看清楚那是什么，直到接过来才发现是用细绳捆好的一大卷钞票。
　　水手躺了回去，声音继续从上铺传来，“我希望家人们知道，我时刻挂念着他们。”
　　吴立看着手里厚厚的钞票，默然不语。
　　方远拿起喇叭，高声说道：“好，这条过了。快，抓紧时间，还有一场戏，拍完就收工了。”
　　来不及休息了，吴立赶紧换衣服，然后张家佳往他身上不停抹着道具血浆。
　　下一场戏的背景是发生了战争，男主所在的船被征用为打捞船，一天他们在海上遇到了敌人的战舰，双方发生战斗，眼看不敌，船长选择开着船朝敌舰撞了过去。
　　在这场戏里，和男主关系不错的船长会死在他眼前，这是他第一次深刻感受到死亡，也由此深深地改变了男主。
　　张家佳动作很快，三两下就把妆化好了，“方导，你看这可以了吗？”
　　方远走近看了一下，“行，可以。”
　　这时另一个饰演船长的演员也已经画好妆了，剧组已经准备就绪。
　　方远回到监视器后坐下，等演员就位后，大喊一声，“开始。”
　　吴立跌跌撞撞地闯入摄影机的画面里。
　　“船长，船长。”他一边走一边呼喊着。
　　进入驾驶室后，他终于看见了躺在地上生死不知的船长。
　　吴立赶忙蹲下，将船长扶起来，让他的上半身靠在舱壁上。
　　“啊。”
　　剧痛使船长醒过来，他发出一阵惨叫，缓了一会后，他伸手撕开自己的上衣。
　　昏暗的光线下，吴立看见他的胸膛上全是殷红的血迹，随着他的动作，又有新的血液不断渗出。
　　船长看着自己胸前的伤口，哀嚎道：“靠，那畜生把我的画打烂了。”
　　他从小的梦想就是当一个纹身艺术家，但他的父亲不允许，为了表示反抗，他就在全身各处纹满了图案。此时因为伤口，胸前的纹身图案已经破损了。
　　吴立静静地看着这个哀嚎的男人，不知道该说些什么。
　　船长大口大口地呼吸着，然后伸出自己满是鲜血的左手，“来，握住我的手。”
　　两人的手握在一起。
　　看着他胸前巨大的伤口，吴立不知道该怎么医治他，只能安慰道：“撑住，你会没事的，很快就会有人来救我们的。”
　　不过船长很清楚自己的生命已经走到尽头了。
　　他缓缓说道：“有时事与愿违，你大可以像疯狗一样发狂，可以破口大骂，诅咒命运，悔不当初……但走到最后一刻，你还是得安静地放手离去。”
　　这句话好像耗尽了他残余的生命力，随后船长的呼吸声越来越弱，直至虚无。
　　往日熟悉的人，就这样在自己眼前失去了生命。
　　吴立呆呆地望着船长的尸体，嘴唇微动，却说不出一句话来。
　　“好，过了。”
　　方远的声音在摄影棚内响起。
　　躺在地上的船长赶紧就站起来了，“导演，不用再补拍了吧？不拍了我就去洗澡了，这血浆也不知道什么玩意儿做的，抹在身上黏糊糊的，太不舒服了。”
　　方远大手一挥，“快去快去。对了，大家赶紧收拾一下摄影棚，等会下午6点，酒店杀青宴已经准备好了。”
　　虽然还没有正式杀青，不过接下来的镜头都很简单，用不着这么多人，所以除了化妆师和摄影师之外，剧组其他人今天之后就可以解散了。
　　反正也拍得差不多了，于是方远决定把杀青宴提前办了。
　　“方导万岁。”
　　“杀青咯。”
　　听到有大餐吃，摄影棚内立刻欢呼声四起，大家的热情都被激发出来，手脚麻利地收拾着现场。
　　吴立接过助理递来的毛巾，擦拭着脸上的道具血浆，感叹道：“总算是忙完了，剩下的镜头就轻松了。”
　　方远点点头，“是啊，之后就轻松了。”
　　后面的镜头都是男主在世界各地到处跑，剧组找几个有代表性的景点拍一下就好，拍起来简单不说，也相当于公费旅游了。
　　吴立放下毛巾，说道：“方导，票房有信心没？我可是看了新闻的，《当幸福来敲门》全球都是27亿的票房，这部电影怎么说也得破个35亿吧？”
　　方远摇摇头，“这次真不好说，跟前两部电影比起来，这部电影的叙事节奏更加平缓，不知道观众会不会喜欢。”
　　方导还是一如既往地谨慎，没有一点年少轻狂的锐气啊。
　　吴立撇撇嘴，说道：“不管怎么样，我反正认为这是一部好电影。”
　　方远转头看着忙碌的片场，嘴里说道：“是不是好电影，我们说了也不算，就交给观众去评判吧。”
　　吃完晚上的杀青宴，大部分剧组人员的工作就结束了，而方远则是没时间休息，第二天就带着吴立和其他几人奔赴下一个拍摄地点。

第七十六章 偶遇
　　方远计划先在国内拍一圈，然后在世界上找几个像泰姬陵、金字塔这样每个观众都觉得眼熟的标志性景点，反正也不是什么主要戏份，每个地方拍一小段就好，这样既花不了太多功夫，还能顺便旅游放松一下。
　　他们选的第一个地点是黄山，一行几人趁着下午人少的时候，先坐着缆车上山，拍了一些男主爬山的镜头，然后在山上的酒店休息一晚，准备第二天清晨再拍一点日出的镜头。
　　凌晨3点，酒店里。
　　汪念早早地醒了，把睡得死沉的男友推醒。
　　“啊，怎么了？”男友迷迷糊糊地说道。
　　汪念贴着他的耳朵说道：“快起来，看日出了。”
　　说话的气流吹在耳朵上，痒痒的。
　　男友翻个身，“我还没睡够呢，要不然我们不看了吧。”
　　汪念摇晃着男友的身体，说道：“网上的攻略都说了，来黄山一定要看一次日出，我们攒了这么久的钱才能来旅游一次，当然要看了，快点起来。”
　　男友依然毫无反应。
　　汪念抓住他的手臂使劲摇晃起来，“懒猪，起床了，起床了……”
　　得，这下怎么也睡不着了。
　　男友只好睡眼惺忪地爬起来。
　　“等我去洗漱一下。”
　　汪念说完，飞快地穿上衣服，跑去卫生间。
　　听着水龙头的流水声，男友在迷糊中穿上衣服，然后靠在墙壁上，眼睛半睁半闭地打瞌睡。
　　“快，走啦，出发。”
　　过了一会，汪念从卫生间出来，拉着男友往外面走去。
　　虽然昨天玩了一下午，晚上也没睡多久，不过汪念此刻还是精力充沛、兴致勃勃，毕竟这可是她和男友第一次出来旅游。
　　两人毕业后工作了一年多了，好不容易攒下来一点钱，正好男友最近完成了一个项目，公司给他放了几天假，趁着这个机会，汪念也请了假，拉着男友出来旅游。
　　虽然已经快到夏天了，不过在山上，早晨还是挺冷的。
　　“嘶，冷飕飕的。”
　　才走出酒店大门，男友就倒吸一口凉气，顿时清醒了不少。
　　看日出的人很多，才凌晨4点，山顶上就挤满了人。
　　两人找了好一会，才找到一个人少点的好位置，刚刚站好，就有另一拨人走了过来。
　　汪念侧目看了一眼，发现这几个人大包小包地拿了不少东西。
　　这时领头的人说道：“快快快，还好来得及，快把摄影机架好。”
　　后面的人放下包，从里面拿出几台摄影机，然后不停走动选着合适的拍摄角度。
　　这几个人就是方远一行人了。
　　张家佳穿得有些少，这时候一边搓手跺脚，一边吐槽道。“还说呢，都是方导你半天不起床，要不然我们也不会在酒店里耽搁这么久。”
　　方导？不会是我想的那一个人吧？
　　汪念偶然听到他们对话中的一个名字，姓方，后面还带个“导”字，顿时脑海中浮现出方远的身影。
　　她可是方远的老粉丝了，连着参加了《忠犬八公》和《当幸福来敲门》两部电影的首映式，还因为看了《忠犬八公》而养了一只八公同款的秋田犬。
　　她转头看了一眼，不过那人带着口罩，实在认不出来。
　　可是转念一想，他带着口罩，是同一个人的嫌疑不就更大了吗？
　　不对不对，哪儿有那么巧的事啊，出来旅游还能碰见自己偶像。
　　汪念摇摇头，可能是我听错了吧，
　　一行人中，此时吴立也说道：“就是，昨晚还跟我们说今天一定要早起，结果方导你才是起得最晚的那一个。”
　　“我只是忘记调闹钟了而已。”方远也有点尴尬，赶忙生硬地转移开话题，“诶，快看，太阳快升起来了。怎么样？找到合适的位置了吗？”
　　“行了，可以了。”摄影师回话道。
　　众人等了一会，天色逐渐亮起来。
　　远处，在一片翻腾的云海中，橘黄色的太阳慢慢爬上山巅，整个场面美得就像是一幅画。
　　摄影师赶紧拍下这一幕。
　　方远眺望着这宛如仙境的画面，忽然感觉有点可惜，身边为什么都是一群汉子，这时候不应该和女朋友相拥着一起看美景吗？
　　对了，这么美的风景，怎么能不和她分享呢？
　　他拿出手机，赶忙拍了两张。
　　“佳佳，来帮我拍两张照片，记得要把我和太阳都拍进去啊。”
　　“好，来了。”
　　张家佳接过手机，刚要拍照，又放下了手，“方导，你把口罩摘了啊，不然拍完照都认不出来你。”
　　“哦哦，好。”方远摘下口罩，然后就这么呆呆地站在那儿。
　　张家佳刚举起手，又放下了，“方导，你就这么拍啊？好歹摆个动作啊。”
　　摆个动作？
　　方远想了一下，然后举起右手，摆了一个经典的剪刀手。
　　额，好吧。剪刀手也总比没有动作好一点，谁叫方导是个妥妥的直男呢。
　　张家佳开始各种角度地拍了起来。
　　“啊。”
　　男友打个哈欠，看完了日出的全过程，又给女友拍了一堆的照片和视频，他的睡意再次袭来，想回去睡个回笼觉了。
　　“念念，我们回去了吧，没什么好看的了。”
　　汪念正翻看着手机里刚才拍的照片，嘴里吐槽道：“你看你，都把我拍成什么样子了？你看这张照片，我有这么黑吗？”
　　男友抓住她的手，“我们回去再看吧，我好困啊。”
　　汪念本想再待一会，不过看着男友大熊猫一样的黑眼圈，还是心软了，“好吧，我们走吧。”
　　两人牵着手转身往酒店的方向走去。
　　不过汪念还是惦记着刚才那个被叫做方导的人，离开时又转头看了一眼，就是这一眼，让她停住了脚步。
　　“嗯？怎么不走了？”男友回过头，以为女友还想再看一会风景，“念念，你不会还想看吧？我真的好想睡觉啊。亲爱的，乖，我们回去了吧，下午再来看呗。”
　　“我好像看见我偶像了。”汪念有点不敢相信自己的眼睛。
　　男友还没反应过来，“偶像？什么偶像？”
　　“我的偶像，方远啊。”
　　“哦，对对对。”男友也想起来了。
　　平时但凡方远有点什么新闻，女朋友都知道得一清二楚，还不时在网上跟方远的黑粉吵架，绝对算得上铁杆粉丝了。
　　他顺着女友的视线看过去，看见一个穿着黑色外套，站在护栏旁的人，不远处还有个人一直在举着手机帮那人拍照。
　　男友的眼睛有点近视，再加上空气中薄雾弥漫，看不太清楚。
　　他眯起双眼，发现这人好像是有点眼熟。
　　“怎么办？好像真的是方导。”汪念的声音有点颤抖，激动的心情可见一斑。
　　虽然有点吃醋，不过男友还是很体谅女朋友此时的心情的，于是说道：“要不，我们走过去看看？”
　　走过去看看？
　　万一真是方远的话，我该怎么办啊。
　　汪念感觉自己的血压在飞速升高，心脏砰砰地跳，她犹豫了一下，点点头，“好，我们过去看看吧。”

第七十七章 合照
　　站了好一会，方远感觉已经拍了很多张了，于是问道：“拍好了没，佳佳？”
　　“行了。”
　　“我看看。”
　　方远接过手机一看，拍的真不错，比自己平时拍的好看多了，称赞道：“家佳你这拍照技术可以啊，拍出来我人都好看了不少。”
　　“是吗？让我也看看。”吴立凑了过来。
　　两人一起翻看着照片。
　　汪念越是走近，那张脸就越是清楚，虽然头发凌乱，但她还是认出来了。
　　真的是方远？
　　我太幸运了吧。
　　汪念顿时又惊又喜，连忙快走几步，到那人跟前问道：“你好，我想问一下，你是方导吗？”声音中饱含着激动和难以置信。
　　嗯？
　　方远抬起头，一个微胖的可爱女生正用崇拜的目光看着自己。
　　他点点头，说道：“我是方远。”
　　真的是！
　　汪念感觉自己都快晕过去了，真的遇到偶像了，因为激动，她的声音变得结结巴巴的，“方导，我，我叫汪念，我太激动了。我是你的忠实粉丝，你的所有电影我都看过，我还参加过你两部电影的首映。我太喜欢你的电影了，特别是《忠犬八公的故事》，因为看这部电影，我还养了一只秋田犬，我给他起的名字就是小八。我手机里还有照片，你看。”
　　她拿出手机，翻出照片给方远看。
　　照片上，汪念抱着一只小狗笑得很开心。
　　被挤到一旁，自觉受到冷落的吴立顿时心里不平衡了，没道理啊，我演了这么久的电影，你只认识方导，没认出我来吗？
　　他故意脱下口罩，往前站站，“让我也看看。”
　　汪念转头看了他一眼，没理他，继续跟方远说着话：“方导，这张是我和男朋友参加《忠犬八公》首映式的时候拍的，你看后面还有电影的宣传海报。下一张是我们去《当幸福来敲门》的首映式拍的……”
　　吴立感觉自己有点受伤，心里欲哭无泪：你这么喜欢方远的电影，为什么光认识导演，不认识我呢？我才是电影男主演好吧，方导只是在幕后，露脸的是我啊。
　　在这种情况遇到自己的粉丝，方远也很惊喜，微笑道：“谢谢你喜欢我的电影，希望你以后能继续支持我。”
　　汪念已经激动到语无伦次了，“一定会支持的，我很喜欢你的电影，觉得特别好看，能让人思考、明白一些道理，我真的……”
　　眼见她马上就要滔滔不绝地讲述自己对方远的仰慕，一旁的男友赶紧插话道：“方导，我们能跟你合照吗？”
　　方远当然一口答应，“可以啊，没问题。”
　　好机会。
　　没等张家佳说话，吴立赶紧自告奋勇，“我来吧，我给你们拍。”
　　“好。”汪念此时的注意力全放方远身上去了，也没注意说话的是谁，随口答应，就把手机递过去了。
　　这都没认出我来？难道我已经过气了？
　　不会吧，前段时间不还一直有导演找我拍戏吗？这么快我就没人气了？
　　吴立咂咂嘴，认命般地接过手机，开始给他们三个人拍照。
　　照了好一会儿，他才放下手机，说道：“好了，拍完了。”
　　“谢谢。”汪念走上前，想拿回自己的手机，看看照片拍得怎么样，却莫名觉得这个拍照的人也很眼熟。
　　“你你你，你是……”
　　嗯？认出我来了？
　　刚才满心希望的时候你没认出我，现在我都不抱希望了，你居然想起来了。真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。
　　吴立一脸期待的望着她，说啊，说我的名字。
　　汪念的声音一下提高了8度，“你是夏阳！”
　　吴立愣了一下，没反应过来。
　　什么夏阳？我叫吴立好吗？
　　哦，对了，他想起来了，自己在《当幸福来敲门》里的角色就叫夏阳。
　　好吧，终究还是没认出我本人，不过总比一直当我是路人要好一点。
　　汪念也知道眼前这人真名不叫夏阳，不过她看见这张脸，脑海里浮现的就是电影里夏阳的形象，一下子就只能想起这个名字来了。
　　她激动地说道：“我们也合个照吧，可以吗？”
　　吴立点头答应，“好啊。”
　　方远说道：“那我来给你们拍照吧。”
　　汪念赶忙说：“不不，方导，你跟我们一起拍吧。”
　　“也行，那佳佳，你来帮我们拍一下照片吧。”
　　站在旁边一直充当路人甲的张家佳感觉此刻有一把刀扎在了心里，一边给他们拍照，一边在心里碎碎念。
　　大家都是在剧组工作的，为什么对化妆师这么不公平？你们都有粉丝，偏偏我就没有。
　　正拍着呢，方远忽然叫停了，“佳佳，先等一下，把手机给我一下。”
　　张家佳有些不解，“怎么了？”
　　吴立和汪念也很疑惑，拍得好好地，怎么停了？
　　方远走到旁边，找了一个路人，“你好，能帮我们拍一个合照吗？”
　　路人显然没认出来眼前这人就是最近被媒体们反复提及的方远，不过还是很热心地答应了，“好啊。”
　　方远走回原位，把张家佳拉到自己旁边，“好，麻烦你了，帮我们多拍几张。”
　　路人举起右手比了个OK的手势。
　　原来是因为我吗？
　　在咔嚓咔嚓的拍照声中，张家佳有些感动，没想到方导这么直男，还知道关心自己的情绪。
　　拍了合照，又要了签名，汪念也不好意思再打扰下去了，依依不舍地告别，“方导，那我们走了啊。你放心，你的下一部电影我一定会去支持的。”
　　她一说这个，方远想起来了，微笑着说道：“方便留个手机号给我吗？你不是说自己参加过我两次首映了吗，这次的首映也别错过了，我给你留两张票。”
　　“真的吗？”汪念又激动起来。
　　留下电话号码，她和男友心满意足地回了酒店，而方远则是留在原地检查起刚才摄影师拍摄的镜头，看需不需要补拍和重拍。
　　回到房间，男友倒是没什么，闷头就睡了。
　　但此刻汪念的心情还没平复下来，眼看男友躺在床上没两分钟就睡得跟猪一样，她激动的情绪找不到人倾诉，憋在心里，感觉自己都要爆炸了。
　　跟谁说呢？
　　对了，发到网上去啊，这种事怎么能不炫耀一下呢。
　　汪念点开微博，选中几张刚才拍的照片，编辑了一条看似低调实则炫耀的文案，然后点击发送。
　　“和男朋友出来旅游，无意间碰见了自己的偶像，还跟偶像合照了，开心。”

第七十八章 拍摄结束
　　方远和柏宏达电影撞档的事刚过去没多久，再加上《当幸福在敲门》在海外拿下15亿票房的热度还没完全退去，所以方远这个名字还没有被大家忘记。
　　于是，汪念的微博下很快就有了很多回复。
　　很多人的关注点都在汪念和方远的偶遇上。
　　“羡慕，什么时候我也能遇到方导就好了。”
　　“可恶啊，你是在什么地方遇到方导的，快报上地名，我立马就出发。”
　　“怎么我就碰不见这种好事呢？”
　　“我也想和方导合影啊，呜呜呜呜。”
　　也有些人的注意点在方远为什么会出现在那里。
　　“方导不是在拍电影吗？为什么你们会在旅游景点碰见？”
　　“就是啊，难道方导去那里取景了？”
　　“方远太不务正业了，拍摄途中居然还去旅游。”
　　“楼上的，别尬黑好吗？后面的照片上还有电影的男主演吴立，很明显方导就是去取景的啊。”
　　“就是，这些人一看就是柏宏达的粉丝，为了黑方导简直不择手段。”
　　这天下午，方远也在微博上放出了张家佳给他拍的照片，配文道：“新电影拍摄中。”
　　他难得发一次微博，底下自然是一大堆粉丝评论。
　　“震惊，方导居然发微博了。”
　　“哈哈蛤，方导你这鸡窝头发型再加上剪刀手，太直男了。”
　　“银幕上的方导跟真实生活中简直是两个人啊，金牛奖颁奖礼还有首映式的时候，方导西装革履，帅得不要不要的，简直就是我男神，但现在看这些照片，完全看不出男神模样了。”
　　“方导妥妥的直男，一点也不会打扮。”
　　“哈哈哈，方导这发型，鸡窝头一样。”
　　“方导也太不注意形象了，一张帅脸就这么浪费了。”
　　“方导，我爱你。”
　　看到这条说爱自己的评论，方远果断点进这个人的主页。
　　嗯？
　　映入眼帘的竟然是一个抠脚大汉。
　　我去，你还真敢说啊。
　　方远一阵恶寒，赶忙退出了微博。
　　对了，网上都发了，当然要给沈兰发几张。
　　打开相册翻看照片的时候，越看他眉头越皱，忽然有些后悔，早上起床的时候就该洗个头的，照片上自己的头发乱得像个鸡窝，实在不怎么好看。
　　不过也不可能时光倒流回去重拍了，于是他只能精挑细选了几张看起来稍微帅一点的，给沈兰发了过去。
　　发完照片，方远摩挲着下巴，也不能光发照片啊，说点什么呢？
　　想了一下，他编辑了一条信息发过去。
　　小县城，“云裳服装店”内。
　　“你们慢走啊，下次再来。”
　　沈兰刚送走几个结伴来买衣服的客人，坐下休息。
　　拿出手机，显示有几条未读消息，是方远发过来的。
　　是几张照片，第一张上，方远满面笑容，比着剪刀手，站在护栏旁，身后是翻腾的云海和初升的朝阳。
　　剩下的照片都是从不同角度拍的，但照片的主人公方远，从头到尾连个姿势都没换，一个剪刀手就拍完了全程。
　　最后一条消息是一段文字，“风景很美，想跟你分享一下。”
　　虽然在这些照片上，方远头发凌乱，衣服也不怎么合身，看上去不那么帅气，但他脸上跟个二傻子一样的笑容，好像让屏幕前的人也能感受到他当时的快乐。
　　反复看着这几张照片，不知不觉间，沈兰也翘起嘴角，满含笑意。
　　她笑着回复了一句，“风景确实很美，但你的头发好像该洗了。”附带一个大笑的表情包图片。
　　此时方远正在去往下一个景点的飞机上。
　　下了飞机，已经是晚上了。
　　出机场的时候，方远拿出手机，看见了沈兰回复的消息。
　　他不好意思地笑笑，摸了摸自己的脑袋，头发好像是该洗了。
　　张家佳好奇地凑了过来，“方导，看什么呢？笑得这么开心。”
　　方远把手机揣回兜里，笑骂了一句，“一边去，不关你的事。”
　　“哟哟哟。”张家佳起哄般的叫了两声，“方导，你不会是谈女朋友了吧？你这眼神我太熟悉了。”
　　方远一把打掉他搭在自己肩头的手，“去去去，别烦我。”
　　日子一天天过去，因为要挑选有代表性的景点，又要多涵盖几个国家，所以真正拍摄的时间反倒没多少，多的时间都浪费在飞机和酒店里了。
　　每到一个地方，方远就会拍些照片发给沈兰，随着联系的增多，两人的关系好像也更亲密了一点，至少能聊的话题比以前多了。
　　因为不是重要戏份，也不需要拍太多，有那么几个标志性景点就行了，所以《返老还童》的拍摄在半个多月后就正式宣告结束了。
　　方远走出机场，仰头看了一眼天空，不禁感叹道，还是国内好啊。
　　去了国外，不仅语言不通，而且在饮食上根本吃不习惯，特别是到了南亚某个国家。
　　他们完全不懂什么叫色香味，好家伙，每顿饭就是一坨颜色奇怪的糊糊，虽然味道还不错，可是看这卖相就别想有什么食欲了。
　　坐车回了公寓，方远打开大门，先是在屋里看了一圈。
　　还行，虽然几个月没回来了，不过走之前打扫得很干净，门窗也一直关着，所以屋里还不脏。
　　可是话虽这么说，住之前还是要打扫一下的。
　　方远接了一桶水，打湿拖布后就开始拖地。
　　一边拖，他一边思考着。
　　以前就挣了四个亿，现在《当幸福来敲门》的海外票房分成也下来了，虽然被海外发行商宰了一笔，不过分到手里也有足足一个亿呢，加起来可就是五个亿了。
　　张毅以前也跟自己一样住在这里，可是自从《忠犬八公》火了以后，没隔多久就搬出去了。现在自己挣了这么多钱，也是该考虑买套房子搬出这里了。
　　方远心中暗道：等这部电影忙完就去买个大房子，最好是几百平的那种。
　　嗯，就这么愉快的决定了。
　　收拾完整个房间，他也懒得烧水煮泡面了，而且在国外吃了这么久的洋餐，肠胃早就开始渴望起华夏美食了。
　　点了一份外卖，品尝着久违的熟悉味道，方远大快朵颐，三两下就吃得一干二净。
　　吃了饭，洗漱一下，他躺在床上，开始和沈兰发起了信息。
　　这些天每到晚上他们就会聊上一会，都快成习惯了。
　　“今天下午收拾好久的房间，现在腰酸背疼的。”
　　“哈哈，活该，叫你平时不做家务。”
　　“谁说的我不做家务，炒菜做饭我样样拿手好吗？”
　　“切，我才不信呢。”
　　……

第七十九章 首映开始
　　关于电影上映的事，还是照例开了个会，不过这次远程影视就大方多了，要什么给什么，光是宣发资金就批了四千万下来。
　　在后期制作前，方远先是去特效公司看了一下特效镜头的完成情况。
　　其实在电影拍摄的过程中，他跟特效公司这边也一直保持着联系，关注着进度，不过没有亲眼见到，终究是有点不放心。
　　还好，当初那个经理没吹牛，在特效这方面他们公司确实有一手，保质保量地完成了全部镜头。
　　接下来就是素材的剪辑了，方远的搭档还是那个熟悉的女剪辑师，两人又开始了繁杂的剪辑工作。
　　与此同时，远程影视也开始为电影的上映做预热了。
　　尽管暑期档各种大片即将上映，不过巨额的宣发资金砸下去，《返老还童》还是引起了很大的反响。
　　远程影视刚发的电影宣传微博，底下瞬间就有了一大堆评论。
　　“方导的电影质量都很高，上映的时候一定去电影院支持一波。”
　　“加油方导，我会给你贡献电影票的，争取在票房上打败柏宏达。”
　　“前两部电影都是高分佳作，不知道这次方导能不能再给我们一个惊喜。”
　　华辉影视那边反应迅速，看见《返老还童》的热度有提高，立马就针对性地放出了柏宏达新电影《全球戒备》的预告片。
　　这部电影讲的是有只巨大的怪兽一直沉睡在海底，却偶然被一次海底火山爆发所唤醒，醒来的怪兽展现出强大的破坏能力，大肆破坏人类的城市。
　　为了消灭这只怪兽，各个国家在经历短暂的猜疑之后，选择联合起来，经历了诸多尝试，付出了惨痛的代价后，终于消灭了怪兽。
　　忙碌中的方远也抽空看了一遍，不得不说，电影的特效确实很精良，故事也很完整，男女主相识相爱的支线剧情穿插在人类对抗怪兽的主线中，看起来并不会觉得出戏。最后男主舍生取义，跟女主告别后，开着战机撞向怪兽那一幕，更是让人感动。
　　预告片刚放出来，就在短视频平台爆火，各种精彩片段被重新剪辑，各种视频数量之多简直数不胜数。
　　“期待在大银幕上看到这部电影的那一刻。”
　　“这特效，太真实了吧，刚开始怪兽沉睡在海底的那一幕差点吓死我。”
　　“看到最后男主开着战机撞向怪兽，我泪目了。”
　　“哇，只是一个宣传短片而已，居然看得我热血澎湃。”
　　时间就这么一天天过去，7月中旬《返老还童》的后期制作终于全部完成。
　　在送审通过后，远程影视宣布，《返老还童》将在8月1日首映，8月6日正式上映。
　　而华辉那边也是针锋相对，立刻宣布《全球戒备》8月2日首映，也将在8月6日上映。
　　两个大导演的新电影居然在同一天上映，这个消息一出，吃瓜群众们自然是喜闻乐见，两部电影的热度也是暴涨，只是苦了这个档期的其他电影，在这两尊大神面前，只能纷纷选择改档。
　　时间来到8月1日。
　　“亲爱的，你说我穿哪件比较好啊？”汪念在镜子前挑选着衣服。
　　正在打游戏的男友随口答道：“都行，你穿什么都好看。”
　　汪念放下衣服，“你太敷衍了，好好说。”
　　男友依然没抬头，“我打团呢，等一会再说吧。”
　　“好啊你，我没有一局游戏重要吗？”汪念走了过来，一把揪住男友的耳朵。
　　“啊，疼疼疼。”男友赶忙放下游戏，求饶道：“我错了，念念，我错了，你再问一遍，这次我好好说。”
　　“这还差不多。”汪念松开手，拿起两件衣服，“哪件好看？”
　　男友立刻回答道：“左边的好看。”
　　“好，那我就穿这件了。”
　　趁着她换衣服去了，男友赶快坐回电脑前，还好，这波团战没有自己也赢了。
　　过了一会，汪念换好衣服，说道：“亲爱的，我们出发吧。”
　　“出发？首映不是在4点吗？现在还早吧？”
　　“跟以前不一样，这次的首映有红毯，听说有好多明星呢，我们去晚了，红毯两边的好位置就没了。”
　　“明星有什么好看的？我好不容易两连胜，念念，我们晚点去吧，我再上会分。”
　　“不行，我就要看，就要看。”
　　……
　　事实证明，女朋友终究还是比游戏重要，下午2点，汪念带着男友出现在天海国际影城的门口。
　　红毯已经铺好了，两侧聚集了很多粉丝和记者。
　　两人好不容易才找到一个好位置，没等一会，明星们就开始入场了。
　　不过刚开始走上红毯的，显然都是些小明星，粉丝们的反应有些冷淡，记者们也懒得按快门。
　　汪念踮起脚尖看了看，“什么啊，这些人我一个都不认识。”
　　男友之前还说没什么好看的，此时倒是看得很入神，盯着这些女明星看个不停。
　　当看到穿着一袭镂空长裙的刘雪儿出场时，他更是眼前一亮，双眼就跟探照灯似的，直直地指向刘雪儿胸前。
　　“疼疼疼，念念，你揪我耳朵干嘛？”
　　“哼，你看什么呢？”
　　男友有些心虚，“没，没看什么啊。”
　　“哼，你不准看那些女明星知道吗？”
　　“不是你拉我来的嘛，啊，疼疼，好好好，不看不看。”
　　汪念松开手，“这还差不多。”
　　等了好一会儿，才有眼熟的明星走上了红毯。
　　粉丝们的欢呼声也终于大了起来。
　　“杜玲，杜玲。”
　　“刘洋，看这边，看这边。”
　　“刘洋，我爱你。”
　　当轮到李威出场时，场面更加热闹起来。
　　“李威，加油。”
　　“啊，李威，看这里。”
　　记者们的闪光灯更是瞬间闪成一片。
　　难得离这种大明星这么近，汪念和男友也是抓紧时间拿出手机拍照。
　　最后出场的当然是电影的主创团队了，随着他们的亮相，现场的气氛也是瞬间达到顶点。
　　“吴立！”
　　“吴老师，看这里好吗？”
　　“柳冰，女神，我爱你。”
　　汪念也是高喊着，“方远，方远，啊啊啊啊。”
　　男友一脸无奈地看着她，太不公平了，刚才不让我看，结果现在自己喊得比谁都起劲。

第八十章 观影
　　方远站在红毯上，微笑着向两边的人群挥手，经过化妆打扮，此时的他已经从一个不修边幅的宅男变成了西装革履的帅哥。
　　和他挽着手的柳冰身穿一袭白色长裙，将长发扎成马尾，看上去气质十足。
　　“方远！”
　　“方远，我爱你”
　　每走一步，都伴随着观众的呼喊声。
　　柳冰低声说道：“方导，你还真是受欢迎啊。”
　　“还好吧。”方远嘴唇微动，脸上笑容依旧。
　　提前走红毯的刘雪儿站在影院门口，看见这一幕，恨得牙根直痒痒，凭什么柳冰就能傍上方远这样的大导演，论颜值，自己也不比她差多少吧？论身材，柳冰那小山丘能跟自己这高山峻岭相比吗？
　　为什么她什么也没干就能傍上方远，然后连着出演了两部大热电影的女主角，眼看着就要往一线女星去了。而自己跟着其他导演又陪吃又陪喝，还是只能在电影里演个只需要露胸露腿的小配角，太不公平了。
　　刘雪儿气的直跺脚。
　　等到电影的主创团队走进影院后，就轮到观众和受邀的记者、影评人入场了。
　　随着方远名气的不断提升，跟最开始《忠犬八公》的首映比起来，这次的确算得上一票难求。普通观众要是没有第一时间抢到票，想参加首映，就只能花高价从黄牛那买票了。
　　还好因为之前偶遇方远，他送了两张票，所以汪念和男友不用再去拼手速抢票了。
　　在门口其他人羡慕的目光中，他俩检票进入一号厅，位置还不错，在中间，离舞台不远不近。
　　汪念坐在座位上，探着脑袋向后台张望着，嘴里说道：“亲爱的，你说这部电影讲的到底是什么啊？”
　　不像《全球戒备》那样放出了预告片，让观众对电影有了个大概的了解。《返老还童》的宣传以剧照和一些拍摄花絮为主。从这些东西上，观众只能知道电影的背景发生在几十年以前，具体讲的是个什么故事，他们就不清楚了。
　　男友正低头查看着刚才拍的照片，随口答道：“不知道，光看那些放出来的剧照根本就猜不出来。”
　　汪念伸头看了半天，也没看到演员们上场，于是坐回原位，搓着双手说道：“好期待啊。”
　　不止是他们，现场的所有记者还有影评人们都在期待着，因为谁也不知道这部电影要讲的究竟是个怎样的故事。
　　不过还好，马上这部电影就要揭开它神秘的面纱了。
　　此时，方远正在后台跟几个明星交谈着，本来他不太喜欢这种应酬，不过别人也是来站台助阵的，不陪他们聊几句实在说不过去。
　　几人本就不熟，一阵互相吹捧后，就只能没话找话，各种尬聊。
　　等了好一会，才听到台上传来主持人的声音，方远赶紧告辞，“各位，不好意思，我要上台了，以后有空再聊。”
　　和其他主创们汇合后，几人一起走上了舞台。
　　按惯例，还是在主持人的带领下，回答了一些简单的小问题，再跟观众做点互动，然后就轮到导演发言了。
　　此时影厅内安静异常，所有人的目光都集中在舞台上。
　　方远接过话筒，看着台下黑压压的观众，看着他们期待的目光，他沉吟了一下。
　　就像之前跟吴立所说的一样，相比自己的前几部电影，这部电影的叙事节奏更加平缓，讲的也只是一个普通人平凡的一生。整部电影看下来，就像是一个垂垂老人在给你慢慢讲述他的过往。
　　这样的电影会不会受观众们喜欢，方远自己也不知道答案，但是人们给予他的期望很大，无论是观众还是剧组的工作人员，又或者是远程影视，大家都在期盼着他能创造又一个票房奇迹。
　　但，他不是为了票房才拍的电影。
　　方远拍电影的初衷从来就不是为了能拿到多少票房，他永远记得，自己拍电影是为了将那些故事讲出来，而票房只是附带的收获而已。
　　想到这一点，他终于开口了，“谢谢你们能来参加这部电影的首映，也希望你们能够喜欢。”
　　发言完毕，他向台下鞠躬后将话筒还给了主持人。
　　这么简短？
　　主持人有些惊讶，不过良好的专业素养让他立刻反应了过来，说道：“好，谢谢方导，请主创们台下就坐，电影首映即将正式开始。”
　　于是在现场观众的掌声中，方远带着所有主创们走下舞台，坐到第一排中间的座椅上。
　　随着大银幕的亮起，电影开始了。
　　等了这么久，终于开始了，谢林坐直身体，眼睛紧紧盯着银幕，嘴里喃喃自语道：“希望跟上次一样，又是一部好电影。”
　　他是一位资深的影评人，也参加过去年《当幸福来敲门》的首映，还为那部电影激动地流下了泪水，并写下了电影的第一篇影评，给出了非常高的评价。
　　这次他又受邀来到了《返老还童》的首映现场，有了上次的观影体验，他对这部电影自然是十分期待，希望能再一次见证一部高分电影的诞生。
　　影片的第一幕，镜头给到了一位白发苍苍的老妇人。
　　在仪器不停“滴，滴，滴”的声音中，她慢慢睁开眼睛。
　　“在看什么呢？”她有气无力地说道，声音显得很含糊。
　　这是，柳冰？
　　谢林眯起双眼，有点不敢相信自己的眼睛。
　　以前的电影中柳冰都是以美丽漂亮的形象出现，所以大家的注意点都在她的脸上，而忽视了她的演技。
　　谢林也以为她会一直把这种花瓶角色演下去，没想到在《当幸福来敲门》中，柳冰一身朴素的衣服，干枯杂乱的头发，将一个普通的中年妇女形象演得十分恰当。
　　本以为那个样子就算扮丑转型了，没想到在这部电影的一开始，她就变成这样一个行将就木的老人，满脸的皱纹和斑点。
　　就连谢林这样的资深影评人都险些没认出她来，其他的普通观众就更不用说了，现场大部分人都没有察觉到银幕上这个老人就是柳冰。
　　谢林的期待更浓了，上部电影很多人可惜的就是柳冰的戏份太少了，而这次刚一开场，她就以这样的形象出现，是不是也意味着后面她能有更多的发挥空间？
　　带着这样的疑问，他继续看了下去。

第八十一章 平凡的人生
　　随后镜头后移，给了这间病房一个全貌。
　　一个中年女人正坐在病床的不远处，仰头看着挂在天花板上的电视机。
　　“看风，妈妈。电视上说，台风要来了。”女人把凳子挪到病床边。
　　“我感觉不太舒服，好像在一条船上漂浮着，晃来晃去的。我的眼睛越来越睁不开了，嘴里也像是塞满了棉花。”老人一边说，一边用手抓着自己。
　　她的身体衰弱极了，才抓几下，裸露的皮肤上就出现了痕迹。
　　女人轻轻握住自己母亲的手，“妈，要给你吃点止痛药吗？医生说多用点也没关系，这样你能少遭一点罪。”
　　无论是妆容、动作、语气，还是女儿所说的话，观众们都看得出来柳冰饰演的老人已经命不久矣了。
　　不过，谢林马上联想到了电影的名字《返老还童》，这名字是不是在说老人非但不会死，反而会越变越年轻？
　　老人缓缓摇头，拒绝了服用止痛药的建议，然后给女儿讲起了一个故事。
　　伴随着她的话语，电影的视角从病房转移到几十年以前。
　　那时候有个钟表匠，他的儿子活蹦乱跳的上了战场，却安静无言的躺着回了家。
　　钟表匠悲痛欲绝，从此闭门不出，耗尽心血打造了一座大钟，在车站建成的那一天，他向世人展示了自己的作品。
　　大钟开始运行后，人们却惊讶地发现，这钟是倒着走的。
　　面对众人的质疑，钟表匠说道：“没错，我就是这样设计的。假如时间能够倒流的话，也许那些我们在战争中失去的孩子就能死而复生，回到家乡，耕种、生活、生儿育女，过上平静的生活。也许，我的儿子也能回来。”
　　看到这里，汪念皱起了眉头，“倒着走的钟？什么意思啊？”
　　一旁的男友说道，“我也没看懂，感觉好无聊啊。”
　　坐在前面的谢林倒是看懂了这个故事的含义，时间倒流，这不就正好对应着返老还童这个电影名字吗？看来，自己是猜对了。
　　老人讲完了钟表匠的故事以后，让女儿去自己的行李中找出一个黑色的笔记本，把内容念给自己听。
　　这是一个叫周明的人所写的日记，随着女儿的讲述，电影视角又是一变，视角里的主人公从病床上的老人变成了几十年以前的周明。
　　在车站大钟建成的那一天，纽扣商人张柯也在现场，看完典礼后，他狂奔回家看望即将临盆的妻子。
　　这时候孩子已经生下来，但妻子因为大出血已经不行了，她临死前跟丈夫说的最后一句话是，“答应我，给这个孩子一个容身之所。”
　　嗯？什么意思？
　　谢林有些没明白，张柯明明是孩子的父亲，当然要用心抚养自己的孩子，可是妻子为什么要说让他给孩子一个容身之所呢？
　　有疑问的不止是他一个，对于这句话，在场的观众们都很疑惑。
　　张柯走到婴儿床前，掀开了盖在孩子头上的布，脸上的表情瞬间从悲伤变成惊讶，他抱起孩子夺门而出。
　　来到河边，他想要把婴儿扔进河里，可这终究是自己的骨肉，正在犹豫之际，行踪可疑的他被巡警发现了。
　　为了逃脱警察，张柯阴差阳错跑到了一栋房子前，他把婴儿放在门前的楼梯上，还将身上的全部现金都塞进襁褓中，然后躲在了一旁，直到有个女人发现了门口的婴儿，他才离开。
　　女人掀开襁褓，被吓得叫出了声。
　　下一秒，镜头给了婴儿一个特写。
　　影厅里也响起一阵惊呼，因为这个婴儿长得竟像个垂死的老人，直到这时观众们才明白，为什么张柯的妻子会对他说那些话，为什么张柯会做出这些奇怪的举动，甚至还想溺死自己的孩子，只因为他是一个畸形儿。
　　谢林猛然一拍额头，原来是这样，返老还童指的不是在病床上的老人，而是指这个未老先衰的婴儿，也就是日记的主人周明，他一生下来就老了，随后会慢慢返老还童逐渐变得年轻。
　　也许冥冥之中有一股力量，遇见这个婴儿的女人叫周莉，由于她自己没有生育能力，所以决定收养婴儿，并给他起名为周明。
　　经过医生检查，周明虽然才刚出生，就患有白内障，耳朵也不好，还有严重的关节炎，他所表现出来的衰竭和虚弱，不像是新生儿，更像是耄耋年纪的老人。
　　幸运的是，这栋房子其实是一所老人赡养院，看见这个满脸皱纹的婴儿，老人们倒是很亲切。一个老妇人掀开襁褓看了一眼，说道：“我的老天爷啊，他长得真像我前夫。”
　　一个满头白发的老妇人说这个婴儿长得像自己的前夫，这句话太好笑了，影厅里顿时响起一阵笑声。
　　就这样，周明在这个老人院里安顿下来，等他长大点，观众才发现，他的长相跟电影的男主演吴立真人差不多。
　　可是他的躯体明明就跟小孩子一样啊。
　　这是怎么拍出来的？
　　谢林思考着，化妆或许能把小演员化成这个样子，但从脸上的微表情还有时不时的特写镜头来看，这一定不是化妆所能做到的。
　　想要达到这个效果，肯定要上特效了。
　　这么一想的话，连各种脸部特写都看不出异样来，剧组在特效制作上肯定花了不少资金和功夫。
　　传言说方远对细节的要求极为严格，看来不是假话，换做其他剧组，说不定随便找个小演员来，化上老人妆就糊弄过去了。
　　电影接下来的一段镜头向观众们展示了老人院里的生活，这些老人们抛开了过往的矛盾，生活中只会关心天气好不好，洗澡水的温度适不适合，还有一天将要结束时的阳光。
　　在这样平淡如水的生活中，唯一能起点波澜的就是哪个老人又去世了，哪个老人又搬了进来。
　　对于周明来说，在这种环境中成长有好有坏，坏处是他因为老迈的身体不能到街上跟同龄的孩子一起玩，可是他的心理年龄也只有几岁，跟老人院里饱经沧桑的老人们也没有共同语言，所以他的童年看起来有些孤独。
　　但是这也有好处，因为他习惯了孤独，看淡了生老病死，才能用一双平和的眼睛去看待这个世界。

第八十二章 平凡的人生 二
　　周明有一具与实际年龄不匹配的老迈身体，他必须要依靠拐杖才能走路，要带上老花镜才能看清东西。
　　因为受这样的身体条件所限，虽然在老人院里生活了好几年，他也极少走出院门，但随着日子一天天过去，他对外面的世界越来越向往。
　　他时常趴在窗户上，一双眼睛好奇地看着外面，看那些小孩子跑来跑去，看那些大人们谈天说地。
　　有一天，老人院里搬进来一个叫苏格的残疾人，他天生患有侏儒症，虽然年过30，身材却像孩子那样矮小。
　　搬进来的那一天，他穿着小号的西装，戴着帽子，看起来非常绅士，和其他老人们在院子里晒着太阳聊天。
　　周明趴在窗户上，好奇地听着他们的对话。
　　苏格去过很多地方，经历过各种各样的事情，他跟老人讲述着自己的所见所闻，对于很少出门的周明来说，这些东西是那么的新奇。
　　过了一会儿，苏格走进屋，好奇地打量着坐在沙发椅上的周明，然后走过来，坐在椅子另一头，好奇地问道：“听他们说，你的年纪没有看上去那么老？”
　　周明回答道：“是的，我天生就是这样。”
　　苏格发出了邀请，“想跟我出去晒会太阳，顺便散散步吗？”
　　“我不能出去，外面太危险了。”周明摇头拒绝了。
　　“胡说。”苏格站起身，对他招手道：“你不试试怎么知道呢？来吧，小老头。”
　　周明犹豫了一下，心中对外面世界的向往，还是让他鼓起了勇气，拄起双拐，跟上苏格的脚步。
　　两人走出房门。
　　今天的天气非常好，温暖的阳光洒在周明身上，暖洋洋的。没有了墙壁的阻挡，鸟儿的鸣叫声是那么的清脆，几个孩子在路边的草地上追逐打闹着。
　　这一切对于周明来说都是新奇的，他好奇地张望着四周，嘴角忍不住翘起。
　　看着银幕上周明高兴的样子，台下的观众沉默了。
　　是啊，就像苏格说的那样，不试试怎么能知道呢？
　　周明虽然腿脚不便，但并不是寸步难行，依靠着拐杖，他照样可以行走。但因为心中的恐惧，在几年时间里，他居然连一步都不敢踏出院门。尽管对外界是那么的的好奇，他也只敢趴在窗户上看看。
　　直到在苏格的鼓励下，他才迈出了那一步，这时候他终于发现外面的世界没有自己想象中的那么危险，只要迈开腿，有广阔的世界等着他去探索。
　　台下的观众有多少是跟以前的周明一样，因为心中的恐惧，不敢去做自己想做的事情。
　　因为恐惧失败，有人放弃了自己的梦想，尽管他们连尝试都没有。
　　因为恐惧失败，尽管改变生活境遇的机会近在眼前，有人却放弃了。
　　因为恐惧失败，很多人只能在心里幻想着，如果自己当初走出了那一步，现在的生活会不会大不相同。
　　可是时间不能倒流，错过就是错过。
　　也许走出院门的那一步没有他们想象中的困难，外面的世界也没有那么危险，只要走出去，就会迎来温暖的阳光、鸟叫、蝉鸣，就是一个崭新的世界。但因为恐惧，他们只敢待在自己的舒适区，不敢轻易迈出一步。
　　或许周明走出去以后会摔倒，会遭遇困难，但那又怎样呢？广阔的天地不比那逼仄的房间更舒适吗？摔倒就站起来，遇到困难就尽力克服，这些失败其实并没有想象中的可拍。
　　谢林忍住了心里想要鼓掌的冲动。
　　方远的电影就是这样，总会让人明白一些事情。
　　尽管改变一个人远不是看一部电影就能做到的。
　　也许很多观众在看电影时会感动，会下决心想要改变自己，但走出电影院，回归现实的生活后，他们就会把这种想法抛之脑后，一切都不会改变。
　　但至少在他们心里曾有过这样一种想法，积少成多，也许等到哪一天，当又一次机会放在眼前时，他们会想起曾看过的电影，想起主人公勇敢的举动，然后迈出那关键的第一步。
　　看过了这一幕，谢林开始更加期待之后的故事，不由自主地想，后来周明还会遇到什么人？会经历什么事呢？
　　银幕上，苏格和周明在街上走了好一会，然后两人在路边的长椅坐下。
　　苏格讲起了自己的过往，他总是一个人，这儿走走，那儿停停，四处游荡。
　　周明忍不住问道：“你总是一个人吗？”
　　“大多数时候都是。”苏格停顿了一下，“我们这种异类，就是这样，多半都很孤单。”
　　听到这样的回答，周明有些失落。
　　苏格看出了他的想法，微笑着说道：“不过我跟你说个秘密，不管是高是矮，是胖是瘦，是富有还是贫穷，人都是孤独的。但真正可怕的其实不是孤独，而是惧怕孤独。”
　　真正可怕的不是孤独，而是惧怕孤独？
　　想明白这一点，周明忍不住笑了起来。
　　这一天对于他来说是很难忘的，尽管后来苏格为了跟女人约会，把他留在原地，他差点在外面迷了路，拄着拐杖走到深夜，才终于走回老人院。还因为偷跑出去半天不回家，被担心的养母臭骂了一顿。
　　听着养母的唠叨，周明望着自己的双手，内心依然觉得这是几年来他过得最开心的一天。
　　“这是我过得最开心的一天。”伴随着女儿的讲述，电影的视角又拉回到病房中。
　　看到这里，谢林睁大了眼睛。
　　之前老人讲述大钟的故事时，电影的视角曾切换过一次，然后随着女儿开始读日记，视角又切换成了年幼的周明。
　　他以为电影之后就会这样一直讲述完周明的一生，没想到，方远把视角又拉了回来，开始继续讲病床上的老人现在的故事。
　　用双重视角互相穿插补充，固然会让叙事更加多变和丰满，但也十分考验导演的功力，要是拍得不好，只顾这头忘了那头，在观众看来，电影就会显得不连贯，非常影响观影体验。
　　不过方远处理得很不错，先是用周明的内心独白说了那句“这是我过得最开心的一天”，然后病房里的女儿又说了一遍，就这样顺理成章地把视角切换回来。
　　在拍摄手法上，方远成熟得完全不像是一个刚入行两年的新人。
　　谢林摇摇头，心里感叹道：也许这就是天才吧。

第八十三章 平凡的人生 三
　　女护工走了进来，说道：“您母亲的情况怎么样了？”
　　女儿的目光从手里的日记本转移到病床上的母亲，“还是那样，呼吸很虚弱。”
　　护工有点不好意思地说道：“听说还有几小时台风就要来了，我要回一趟家，把儿子送到我姐姐那里去，所以要离开一段时间，可以吗？”
　　女儿点点头，说道：“没事，你去吧。”
　　“好，我最多一个小时就回来。”护工整理好自己的东西，走之前不忘嘱咐一句，“要是有需要，你们可以呼叫护士过来。”
　　“好，我知道了。”
　　护工走后，女儿继续读起了日记上的内容。
　　这时候，方远转过脑袋向后看了看，目光所及之处，观众都还稳稳地坐着。
　　这就好，因为叙事节奏平缓，他总担心有很多观众看一会儿就不看了，要是首映都出现大范围离场现象的话，正式上映的时候只会更加糟糕。
　　还好，现在距离开场已经过去半个多小时了，还没有几个观众选择离开，而且留下的所有人眼睛都紧紧地盯着银幕，看起来他们已经被剧情所吸引了。
　　方远略微放下心，转过身子，继续看起了电影。
　　得益于影评人的职业习惯，谢林留意到“台风”这个词语已经出现两次了，前后还间隔了这么长时间，要说是无意的安排，或许在其他导演那里还有可能，但方远这么喜欢抠细节的导演绝对不会出现这种情况。
　　台风在后面一定有作用。
　　他暗暗记住了这个点。
　　随着病房中的女儿又读起了日记，视角放回周明的身上。
　　每个周日，家属们都会来探望老人，这是老人院的传统。
　　在一个看上去十分寻常的周日里，家属们又齐聚老人院，大家都聚在院子里闲聊着。
　　周明走出房门，注意到街边有个中年男人一直在看着自己，不过他并不认识那人。
　　见周明发现了自己，男人快速走开了。
　　台下的汪念认出了这个男人，说道：“哼，算他还有点良心。”
　　男人就是周明的亲生父亲张柯，在遗弃了儿子数年之后，终于还是忍不住前来看望，不过他没有勇气和儿子相认，只能站在远处默默地注视。
　　男友说道：“其实他也不是什么坏人，之前不也没舍得把孩子扔进河里吗？把孩子放下后，还在房子外面等到有人发现后才离开。”
　　“他遗弃了自己的儿子，这还不算坏啊？再说了，他明明答应了老婆，要给儿子一个容身之所，却违背了自己的誓言，这人太坏了。”汪念越说越气。
　　男友想了想，说道：“还是要看时代背景吧，当时的人们普遍很愚昧，也不懂科学，把畸形儿看做不祥的象征，所以我觉得在那个年代，他的行为也不是不可以理解。”
　　“你太狠心了，他抛弃的可是自己的亲生儿子，这种行为当然不能被原谅了。”或许是天生的母性，汪念此时显得有些生气。
　　男友这时才反应过来，跟女朋友讲道理是不现实的，要讲感情，赶忙说道：“对对对，我错了，我错了。他抛弃儿子，绝对算个混蛋，大混蛋……”
　　银幕上，周明没有对路旁的男人多加留意，此时他的全部注意力都被眼前的小女孩吸引了过去。
　　女孩名叫戴汐，是来看望自己奶奶的。
　　她穿着棕色的长外套，里面是米色的长裙，还带着一顶帽子，长发披在肩上。
　　当时周明正和她的奶奶闲聊着，戴汐跑了过来。
　　“奶奶，你看。”她说完以后，在原地转着圈，发丝在空中四散飞舞。
　　刚看到她的第一眼，周明就情不自禁地被她纯净的眸子所吸引了。
　　尽管外表差异巨大，但两人的年龄其实差不多，很自然地就亲近起来，一路从院子里聊到餐桌上，他们的话题还没有说完。
　　直到养母周莉趁着人多，站起来向大家宣布了一个好消息：她终于怀孕了。
　　听到这个消息，周明脸上的笑容凝固了。
　　虽然年纪不大，但他很明白自己的身世，他有些担心，如果养母有了亲生儿子，还会像之前那样对待自己吗？
　　不过小孩子的心思总是转变得很快，再加上刚认识了戴汐，所以周明暂时把这事抛在了脑后。
　　晚上，他和戴汐还有没玩够，两人偷偷地躲在厨房里聊天。
　　聊着聊着，戴汐对他的脸产生了好奇，于是伸手摸了一下，这一幕恰好被推门进来的奶奶看见了。
　　“你们在这里干什么？给我出来，回去睡觉去！”她奶奶大声呵斥着，将戴汐带出了厨房。
　　奶奶显然是以为周明对自己的孙女做了什么，于是大声骂道：“你们不应该在一起玩！周明，你该感到羞耻，你这个混蛋！”
　　然后她们离开了，只留下耷拉着脑袋站在原地的周明。
　　他不知道自己做错了什么，春心刚刚萌芽就被无情地践踏，他很是失落，愣愣地盯着地板。
　　听到动静的养母走了出来，叹息道：“你天生就跟其他的小孩不一样，有着大人的外表，内心却还是个孩子。唉，别人是不会明白你的不一样的。”
　　“我到底做错了什么，妈妈？”周明抽泣着问道。
　　养母也没办法回答这个问题，只好把儿子抱进怀中，轻声安慰。
　　看到这里，谢林忍不住想起了自己小时候的一个同学。
　　那个同学天生脚就不方便，走路时有些跛脚。上小学的时候，班上一帮小孩子不懂事，很多人有意无意都笑话过他的残疾。
　　现在想来，说者无心听者有意，也许当初笑话他的小孩只是无心之举，说过之后连自己都忘了，可这样的事却会给别人造成很深的伤害。
　　反思了一番自己当初的行为。
　　谢林忍不住又想，等会该怎么写影评呢？
　　可以写的点好像有点多，无论是电影新奇的设定，还是方远双视角的叙事方法，又或者写电影中所鼓励的勇敢踏出舒适区，还可以根据刚才这个片段提倡关注残疾人。
　　能写的点太多了，可是电影放映还不到一个小时呢，后面肯定还有很多内容，到底该怎么选择呢？
　　谢林第一次发现，原来给一部好电影写影评也是这么的困难。

第八十四章 平凡的人生 四
　　被养母抱在怀中安慰了好一阵，周明才止住哭泣，回到房间准备睡觉。
　　这个小房间里除了他，还住着另一个老头，他总是喜欢吹嘘自己曾被闪电击中过七次，不过没人相信，大家只当他是喜欢吹牛罢了。
　　躺在床上，周明一闭上眼睛，就忍不住想起戴汐那双纯净的眸子。
　　随后镜头再一次拉回到现在，医院病房里，随着女儿和老人的交谈，观众们这才知道，病床上躺着的这个老人原来就是当年的戴汐。
　　观众们的心里顿时产生了一种错乱感，毕竟在周明当时的日记里，戴汐还是个十岁左右的小女孩，喜欢玩喜欢闹。可是再看病床上这个行将就木的老妇人，差别如此之大，恐怕任谁也不能一下子把这两个形象联系在一起。
　　镜头再一次回到过去。
　　过了不久，养母的孩子出生了，于是她把更多的时间放到了自己的亲生孩子身上。
　　还没等周明感觉到被冷落，苏格也前来告别。
　　就像过去的几十年一样，他不会在一个地方久待，在老人院里没住多久，他就又要踏上旅途了。
　　两人短暂告别后，周明站在窗边，看着苏格远去的背影，心里忽然也生出了想要外出闯荡、见识世界的想法。
　　不过，现在还不行，他老迈的身体不允许这样做。
　　又过了不久，老人院里搬进来一个新人，这是一个姓刘的老太太。和其他老人不一样，她说话很有条理，时刻注意自己的仪态，还总是穿得漂漂亮亮的，就像是马上要出门或是即将要接待客人一样。
　　刘老太太很随和，会给周明讲故事，还会教他弹钢琴，两人相处得很愉快，就像一对真正的祖孙一样。
　　没事的时候，周明喜欢去码头，相比有些冷清的老人院，这里显得很是热闹。
　　一次偶然的机会，有艘船上缺了一个水手，这趟活不多，早晨出海晚上就回来，所以船长打算在码头上招个短工。
　　不过这个大胡子船长的名声并不怎么好，不仅给船员开的工钱很低而且还经常拖欠，所以没人愿意去。
　　眼看能有一次短暂远行的机会，还能亲身感受一下海上的风浪，周明倒是很积极地报了名，还说不要工钱都可以。
　　船长本来不想招他，因为他看上去年龄实在太大了，不过没有其他人肯来，而且不用出工钱，最终还是点头同意了。
　　上了船，眼睛里是一望无际的大海，鼻子里是海水的咸腥味，耳朵里是海鸟的鸣叫声，对周明来说，这一切都很新奇。
　　他非常兴奋，连洗甲板擦鸟屎这样的脏活累活都抢着干，船长也因此对他另眼相看。
　　做工的间隙，船长跟他聊着天，忽然好奇地问道：“你还能举得起来吗？”
　　周明有些没听懂，“什么意思？”
　　船长一脸坏笑，示意他看自己两腿中间的那个位置。
　　原来说的是这个啊。
　　周明回答道：“每天早上都可以。”
　　“每天早上都可以？”船长有点惊讶，没想到眼前这老小子，身体还真不错啊。于是又问道：“那你上次碰女人是在什么时候？”
　　“我从没碰过。”
　　“从没碰过？”船长的声音猛然高了八度，“你活了这么多年，从没碰过女人？”
　　周明愣愣地点点头，“嗯。”
　　“这简直是我这辈子听到过的最惨的事了。”船长说完这句话，满是络腮胡的脸忽然露出猥琐的笑容，“遇到我这个好心人，算你走大运了。”
　　听到这句话，台下的男观众瞬间明白了什么，影厅里一阵哄笑，大家都等着看好戏。
　　果不其然，晚上下了工，船长带着周明直奔街边的小巷子。
　　一阵不可描述之后，周明终于第一次体会到性。
　　后半夜，他穿好衣服准备回家，刚走出小巷。
　　张柯也正好要往里走，两人擦肩的时候，他认出了自己的亲生儿子。
　　台下的观众又是一阵哄笑。
　　你说这叫什么事儿啊？父子二人居然在这种地方遇见，还好周明不认识自己父亲，不然真是要尴尬死。
　　张柯转过身，故意跟周明搭话，然后邀请他一起去喝酒。
　　两人一见如故，在酒馆喝着小酒，相谈甚欢。
　　短短的一天时间，周明就接连体验了性与酒精，他好像一下子长大了不少。
　　到周末的时候，戴汐如往常一样来到老人院看望奶奶。
　　清晨，周明悄悄喊醒戴汐，带着她来到码头，登上了大胡子船长的船。
　　两人走上船头，一起眺望远处的海鸟。
　　码头上，一艘大船鸣响了汽笛，然后朝着海平面的方向驶去。
　　透过清晨的薄雾，周明隐隐约约地看着大船上水手们忙碌的身影，心中再一次坚定了要远行的想法。
　　日子一天天过去，周明的身体越变越年轻，稀疏的头发变得浓密起来，头发的生长速度也越变越快，所以刘太太没过多久就要帮他剪一次头发。
　　这天早上，刘太太正一点点地修剪着他的头发，嘴里说道：“不知道怎么回事，你的头发越来越多了。”
　　“如果我告诉你，我没有越变越老，而是越来越年轻了呢？”周明的语气有些自得。
　　刘太太手里的剪刀停了一下，“那真不幸，因为你必须看着自己所爱之人先你而去，这是一件残酷的事情。”
　　周明的表情凝固了，他以前从没想过这些。
　　刘太太发现了他的异常，说道：“周明，我们命中注定要失去所爱之人，不然我们怎么能知道，他们在我们生命中有多么的重要？”
　　周明脸色凝重，微微点点头，记下了这句话。
　　“我们注定要失去所爱之人，不然……有多重要？”谢林嘴里反复念叨着。
　　然后他忽然兴奋了起来，这句话太经典了，放在影评里绝对是加分项。
　　于是赶忙拿出手机，打开备忘录，不过就算在打字的间隙他也不忘留意着银幕，因为电影实在太精彩了，他不想错过任何一个镜头、一句台词。

第八十五章 平凡的人生 完
　　秋天的一个早晨，死神不期而至。
　　周明推开房门的时候，发现刘老太太一动不动地躺在沙发椅上，早已没了气息。
　　她的家属从没来探望过她，所以老人院联系不上他们，最后只好由老人们凑了些钱，草草埋葬了她。
　　在正式下葬的那一天，周明看着老人们轮流在墓前献花，内心终于明白了失去一个人是怎样的感觉。
　　这时他已经十八岁了，经历了这件事以后，他总算打定了主意，要去更远的地方看一看，亲眼见识一下世界。
　　收拾好行囊，周明跟老人院里的每一个人告别，然后离开了这个熟悉的地方。
　　他去大胡子船长的船上当了一名水手，从此跟着船四处漂泊，几年时间里，去过世界很多地方，见过许多以前闻所未闻的奇景。
　　戴汐也在一天天长大，还考进了舞蹈学校，成了一名舞蹈演员。
　　一年冬天，周明他们的船到了俄国，这是一个每天必须喝醉才能罢休的国度。
　　在酒店里，他碰见了一个外国官员的妻子伊丽莎白，两人有一个地方很相似：他们都显得与环境格格不入。
　　在一个偶然的机会下，他们认识了。
　　从此以后，每到晚上，两人就很有默契地在大厅里喝茶聊天。在天亮前，又各自返回房间。
　　久而久之，两人之间产生了某种情愫。
　　看到这一段他们在酒店里聊天的镜头，谢林眼睛一亮。
　　这段镜头的拍摄虽然很简单，但是镜头语言非常沉静舒服，看起来赏心悦目。
　　周明和伊丽莎白的感情逐渐升温，就在即将要到达一个临界点的时候，伊丽莎白却无声无息地消失了，只留下一张“很高兴遇见你”的字条。
　　爱人走了，周明内心有些怅然若失。
　　没过多久，战争爆发了，他们的船被征用为打捞船。
　　本来他们只是负责打捞船只残骸，不会有什么战斗。但在一个晚上，他们偶然间碰上了一艘敌人的战舰。
　　双方发生交战，大胡子船长眼看不敌，于是命令全速前进，直接撞了上去。
　　撞击结束后，周明找到奄奄一息的船长，听他说了最后一句遗言，“不顺心的时候，你可以像疯狗一样发狂，可以破口大骂，诅咒命运，但到头来，你还是得放手。”
　　又是一句经典台词！
　　这，太不可思议了。
　　谢林不禁感叹，天才就是天才，短短一部电影却给自己带来了这么多惊喜。
　　尝过生活的苦与甜后，周明又回到了老人院。
　　这时候，他已经变成一个强壮的中年人。
　　回来不久，他再度和戴汐相逢。
　　当年轻的戴汐出现在银幕上时，影厅里顿时响起一阵低呼，因为这时候的她实在太漂亮了，一出场就跟之前在病床上的那个形象产生了极大的反差。
　　整个人看起来又漂亮又青涩，给人一种初恋的感觉。
　　“哇，好美啊。”汪念瞪大了眼睛，心里只有一个想法：赶紧把衣服的款式记下来，出了电影院就去买同款。
　　“对，太漂亮了。”男友说着话，眼睛还紧紧盯着银幕，丝毫不知道自己的钱包马上就要遭受摧残了。
　　见自己引起了这么大的反响，柳冰有些得意，用肩膀撞撞旁边的方远，“怎么样方导，选我做女主演没有选错吧？”
　　方远看了她一眼，本来不想搭理她，不过这场戏的效果这么好，让她高兴一下也可以，于是说道：“是是是，柳大美女，你长得这么漂亮，说什么都是对的。”
　　柳冰扬起下巴，脸上高兴的表情怎么藏都藏不住，笑道：“虽然有些敷衍，不过方导你总算说了句实话。”
　　尽管周明跟戴汐对对方都有好感，但他们好像还没有为这份感情做好准备，短暂相处后，两人再次分开。
　　张柯听说周明回来了，拄着拐杖上门来找他，向他坦白了一切，并请求原谅。
　　一开始，周明当然无法接受，但他想起了船长临终时所说的话。
　　在一个清晨，父子二人坐在海边的长椅上。
　　遥远的海平线上，朝阳正在缓慢升起。
　　在这一刻，他们终于达成了和解。
　　一切仿佛都在变好。
　　戴汐在短暂的自暴自弃后，选择回到周明身边，两人开始了生命中最快乐的一段时光。一起吃饭、游泳、驾着帆船扬帆远航，尽情享受着爱情的甜蜜。
　　但有一个问题是他们终究无法回避的，那就是戴汐会一天天变老，而周明却在一天天变年轻。
　　女儿诞生后，周明的担心更重了，他担心早晚有一天自己会变得和孩子一样大小。为了不让这样的事发生，他选择在女儿能够记事之前离开，一个人四处漂泊，过着浪迹天涯的生活。
　　镜头拉回病房。
　　女儿这时才终于知道原来周明就是自己的亲生父亲，她从日记本中找出了父亲当年寄来的信，看清信上的内容后，顿时泪如雨下。
　　“不管你想做什么，永远都不会晚。你可以改变，也可以不变，没有硬性规定。我们可能做得很好，也可能很糟。”
　　“我希望你能充分利用时间，希望你能看到让你吃惊的东西，希望你能感受到从未有过的感觉，希望你遇到具有不同观点的人，希望你过上令你自豪的生活。”
　　“如果你发现生活不如意，希望你有重头再来的勇气。”
　　谢林感觉自己的眼睛好像有点酸，仿佛下一秒眼泪就要决堤而出。
　　他向四周看了一圈，发现每个观众的眼圈都是红红的，还有不少女生在低头抽泣着。
　　努力控制住情绪以后，谢林在内心做出了评价：这是一部好电影，不，这是一部经典之作，它值得任何称赞。
　　戴汐为女儿讲述了周明的最后一段故事。
　　在离家数十年以后，他又回到了最初那个养老院，这时的他满脸青春痘，外表就像一个十来岁的孩子，但他其实已经是一个七十多岁的老人，还患上了老年痴呆，忘记了许多事情，甚至连戴汐都不认得了。
　　在周明人生的最后一段时光里，他一天天变小，戴汐就像抚养一个婴儿那样陪伴着他。
　　终于有一天，他在戴汐的怀里闭上了眼睛。
　　回忆完这一切，病床上的戴汐也走到了人生的尽头。
　　她望着窗外，嘴里喃喃道：“晚安，周明。”然后缓缓闭上了满是皱纹的双眼。
　　电影的最后，多次被提到的台风终于来了，大水慢慢淹没了仓库里那个被废弃的反方向大钟，为故事画下了最终的句号。

第八十六章 首映结束
　　掌声在影厅里响起，最开始只是零星的几个观众，慢慢地越来越多的观众开始鼓掌，到最后整个影厅里掌声响成一片。
　　柳冰眼眶红红的，整个首映仪式她好像看起来很轻松，中间还在和方远开玩笑，其实她内心一直很紧张。现在首映结束了，听着影厅里山呼海啸般的掌声，她总算放下心来，主动起身和方远拥抱了一下。
　　方远感觉到她的肩膀在发抖，于是轻轻拍了拍她的背，说道：“放轻松，你演得很好。”
　　“谢谢你，方导。”柳冰的声音有点发颤。
　　由不得她不激动，这部电影里女主角的戏份不少，而且既有年轻时美丽漂亮的形象，也有临终时躺在病床上行将就木的样子，如果说《当幸福来敲门》让她转型转了一半，那这次就是彻底转型成功了，说不定还能凭借着这部电影成功冲上一线女星。
　　短暂拥抱一下，方远松开手，转头挨个拥抱了所有剧组人员，随后大家一起走上舞台。
　　主持人高声道：“看完了整部电影，大家说，这部电影好不好看？”
　　台下所有观众一起喊道：“好看。”
　　“好，那有请方导给我们说几句。”主持人把话筒交到方远的手里。
　　看着台下观众们期待的目光，方远的情绪也很激动，他先是深深鞠了一躬。
　　掌声又开始响起，记者们不停按动着快门，闪光灯从他上台的那一刻就没有停歇过。
　　平复了一下心情，方远终于开口了，声音有些嘶哑，“谢谢你们，谢谢你们能喜欢这部电影。其实之前我一直在担心，我很怕放映到中途的时候，要是出现观众大范围离场该怎么办？还好，大家都看到了最后。”
　　“除了要感谢观众，还有就是要感谢剧组的成员，没有他们，我也没办法完成这部电影。我想再给大家介绍一下他们，首先是吴立老师，出演了我的两部电影，演技绝对没的说。”
　　吴立走上前一步，挥手致意。
　　观众们也是报以掌声。
　　“然后是女主演柳冰，她在……”
　　方远一路介绍着，最后在张家佳的面前停住了脚步，“最后要隆重为大家介绍的是剧组的化妆师，张家佳。大家先为他鼓鼓掌好不好。”
　　虽然不认识这个人，不过观众们还是很给方远面子，纷纷鼓掌。
　　张家佳有些惊喜，一时没反应过来，呆呆地站在原地。
　　方远将他拉出来，面对着观众，“在这部电影里男主的形象刚开始是个白发苍苍的老头，到后面要变成眉清目秀的年轻人，女主也要从一个奄奄一息的老妇人变成青春美丽的少女。”
　　“前后的形象差别巨大，还要看起来自然，不能让观众出戏，所以对化妆的要求特别高。我本来也很担心化妆会出现问题，但张家佳圆满地完成了我的要求。可以说没有他以假乱真的高超化妆技术，这部电影最后所呈现出来的效果就要大打折扣，所以他绝对算是电影的大功臣。”
　　没想到在剧组里一向被人忽视的化妆师，今天也能被如此对待。
　　张家佳眼眶红润，激动地说不出话，走上前用力地拥抱了方远。
　　将全部工作人员介绍一遍后，方远又和观众互动了一番，然后首映就正式宣告结束了。
　　谢林好不容易挤出退场的人群，赶忙往路边跑，伸手拦了一辆出租车，“师傅，XX小区，对，麻烦快一点。”
　　他感觉自己有无数的灵感和满脑子的想法，现在只想赶紧回家，争取赶在其他同行之前写出电影的第一篇影评。
　　紧赶慢赶跑回家，可是刚打开电脑，他又一下子不知道要写什么了。
　　毕竟这部电影能写的点太多了，他不知道该怎么选择。
　　写什么好呢？
　　电影新奇的设定？主人公周明与常人相反的生长过程，这个设定确实值得一写，但方远别出心裁、极其巧妙的双重视角叙事好像也值得写上一篇影评。
　　还有电影里周明由于样貌不被其他人理解，多数时候都只能一个人孤零零的，这也可以理解为导演对残疾人群体的关注，从这个角度去写，也能大书特书。
　　但这些好像都太浅了，观众们稍加思考也能想到，谢林想写点不一样的。
　　他望着电脑屏幕，思索了好一阵，才终于敲下第一个字。
　　“在看这部电影之前，我从没有想到，有一部电影能将时间的湍急与缓慢，对生命的腐蚀、对爱情的试炼全展现出来，并将它拍得既深沉又细腻，既哀婉又释然。但，方远做到了。”
　　“这个故事的主人公周明从出生开始就异于常人，他逆着时间生长，每一天都变得比从前更年轻。可是在方远的镜头里，他的一生固然异于常人，却同其他普通人一样，有困惑，有迷茫，有一桩桩避无可避的失去。”
　　“是啊，原本就没有那么多惊世骇俗，在时间的长河中，顺行也好逆行也罢，终究要不多不少，过完我们相当有限的一生。”
　　“时间的最大魅力，就在于它的不可逆。亘古以来，人们为了超越时间做出了种种努力，匍匐于神的庙堂或者是追随科技快速奔跑。然而，被时间俘获，是所有生命共同的宿命。”
　　“我想方远是想借这个故事告诉我们，在爱与死亡面前，没有一个人能逃脱，但纵然如此，纵然个体的生命轻如微尘，我们也一样要有勇气，去走完自己的一生。”
　　……
　　“影评的最后，我想说一句题外话。我们都知道金牛奖对商业电影的偏爱，每次能斩获大奖的电影，就算不是当年的票房冠军，也绝对在第一梯队里，这么多年无一例外。而那些在票房市场遇冷的文艺电影，自然在奖项上也难有收获。”
　　“可是，电影为什么只能为票房服务呢？票房高就获奖，票房低就颗粒无收，这样的评选方式，恐怕有失偏颇。”
　　写到这儿，谢林停了一下，刚才凭着脑子里的兴奋劲，一时没考虑太多，顺手就写出来了。不过现在再看，要是这么写的话，会不会太得罪金牛奖的评委方了？
　　终究是刚看完一部好电影，身心都比较亢奋，谢林想了一会，还是接着这个话题继续写了下去。
　　“马上就是金牛奖的提名日了，虽然这部电影赶不上今年的金牛奖，但我希望在明年，评委们能抛开对文艺电影的偏见，公正地对待这部电影，公正地对待方远导演。”
　　谢林一鼓作气写完，然后检查了一下，没发现错字漏字，于是按下回车，将这篇影评发布了出去。
　　他自己也没想到，这个冲动之举马上就要引起一阵轩然大波。

第八十七章 深夜的电话
　　首映仪式这么成功，剧组当然要吃上一顿庆功宴，所以在首映结束后，剧组所有人前脚刚出电影院，后脚就直奔酒店去了。
　　方远身为几十亿票房大导演，虽然很年轻，但大家对他还是有敬畏感。平时都不敢在他面前放肆，不过今天难得高兴，所以很多人也放开了胆子，轮流上来敬酒。
　　一开始方远还坚守底线，知道自己酒量差所以不敢多喝，不过大家一个个地来敬酒，到后面他也就放开了，来者不拒，你敬一杯我就喝一杯。
　　整顿饭吃下来，早就喝过量了。
　　在酒店的时候还好受些，只是感觉头晕晕的，有点站不稳。出了酒店，坐上吴立的车回公寓，这一路上头越来越晕，天旋地转眼冒金星。
　　还好方远总算还记得自己是坐在人家的车上，忍住了没吐出来。
　　“行，就这儿，老吴，我上去了。”方远走下车，挥手告别。
　　“方导，能行吗？”吴立看他站在那儿都摇摇晃晃的，不太放心，“我送你上去吧，你喝成这样，一个人恐怕够呛。”
　　方远大着舌头，还在犟嘴，“我，没喝醉，只喝了一点儿，没问题。”
　　“得了吧，只有喝醉的人才喜欢说自己没喝醉，再看你，连说话都不利索了。”吴立推开车门，走到这边来，扶住方远的肩膀，“走吧方导，我扶你上去。”
　　“我没醉，不用扶。”
　　“是是是，没醉。方导，你住哪一栋啊？”
　　“那边，那边。”
　　“好，走吧。”
　　啪。
　　吴立打开房间的灯，把方远送进了卧室，“方导，你好好休息，我走了啊。”
　　“嗯，知道了。”方远躺在床上，半睡半醒地回答。
　　难得看见方导这个样子，吴立简直哭笑不得，不能喝就不喝呗，你是导演，难道他们还能灌你的酒吗？就算真要喝，也不用那么实诚啊，人家喝一杯，你抿一口不就得了吗？
　　现在喝多了吧，自己躺床上难受去吧。
　　临走前，吴立好心地帮他打开了空调，脱下鞋，又盖上被子，然后转身回家了。
　　没睡一会儿，方远就睁开了眼睛。
　　休息了一会，想吐的感觉没有了，但脑子里还是很晕，没有一点睡意。
　　方远坐起身，嘴里很干，想喝水，但是又不想动。
　　或许是酒精的刺激，他忽然想起了沈兰，想起上次和她一起看电影、一起吃饭时的场景，记忆是那么的清晰，仿佛就发生在昨天。
　　方远拿出手机，给她拨去了电话。
　　过了好一会儿，电话才被接通。
　　“喂，谁啊？”沈兰的声音有些疲惫，应该是在睡梦中被电话吵醒了。
　　方远的喉咙很干，说话有点沙哑，“我是方远。”
　　“方远啊，这么晚了，怎么了？哦，对了，你的电影不是今天首映嘛，怎么样了？”
　　“首映很成功，只是，你没来。”方远有点遗憾，之前他邀请过沈兰来参加首映，只是沈兰说自己最近很忙，就推掉了。
　　“我，这几天没什么空。没关系，反正你以后还要拍电影的，下次有机会再来吧。”沈兰的回答有点迟疑。
　　方远沉默了一下，忽然开口道：“不用等下次，还有几天就正式上映了，到时候我们一起看吧。”
　　“额，我可能没空，到时候。”
　　方远没等她说完拒绝的理由，立刻说道：“就看一场电影，花不了多少时间的。”
　　“那，到时候再说吧。”沈兰还是想逃避。
　　“我就当你同意了，就这样说定了，到时候我来找你。”
　　“不是，我……”
　　“就这样了，我挂了，过几天见。”方远没给她留下反悔的机会，直接挂断了电话。
　　约好了过几天见，他顿时心满意足，感觉整个人都舒服了不少，身体也不难受了，倒头就睡。
　　另一头，沈兰放下手机，苦笑了一下。
　　以她对方远的了解，平时的方远可不会无缘无故地在半夜三更打电话，再加上说话时还有点大舌头，大概率是喝多了，说的醉话而已。估计睡醒就忘了，不会当真的。
　　想通了刚才的事，沈兰也说不清自己现在是什么心情，可能有点庆幸又有点失落。
　　想了半天，心里越来越别扭。
　　她一把扯过被子把脑袋蒙住，“算了，不想了，睡觉。”
　　过了好一会。
　　沈兰掀开被子，抓着枕头又咬又打，“都怪你，死方远，大半夜的打什么电话，害得我睡不着觉，都怪你……”
　　第二天早上。
　　“啊。”
　　方远还没睁开眼睛，先打了个哈欠。
　　一觉睡到大天亮，其他的倒是没什么，就是感觉嘴很干。
　　下床，拧开一瓶矿泉水，刚喝了一口，方远忽然回忆起昨晚上发生的事。
　　“咳，咳咳。”
　　好悬一口水差点没呛到气管里去，缓了一会儿，方远放下瓶子，忍不住高兴起来。
　　我约到沈兰了！过几天一起看电影！
　　方远乐得在房间里走了好几个来回。
　　都说酒壮怂人胆，还真没说错，换做平时，他肯定没勇气说出那些话来。
　　过了好一会，他才停下来，美滋滋地跑卫生间洗漱去了。
　　刷着牙呢，他又想起来了，嘿嘿地笑，弄得牙膏泡沫飞得到处都是。
　　心里正美着呢，放在卧室里的手机响了。
　　该不会是沈兰打来的吧？
　　方远往嘴里含了一口水，囫囵两下吐出来，扯过毛巾在嘴上随便擦擦，然后直奔卧室而去。
　　从被子里把手机翻出来，他第一眼先看了一下联系人的名字，见不是沈兰，顿时感觉索然无味。
　　“喂，谷哥，怎么了？”
　　电话那头的谷峰听到这萎靡的声音，愣了一下，问道：“声音这么虚，你昨晚吃完庆功宴，没去那啥吧？”
　　“什么那啥？”方远没反应过来。
　　“就是电影里船长带男主去做的那啥。”谷峰说得很委婉。
　　说起这个，方远一下明白了，“我当然没去了，谷哥，在你眼里，我就是那种人吗？”
　　“咳咳，不是，主要你还年轻，难免会对这些事好奇，万一要是……”
　　眼看他就要在这件事上说个没完，方远赶忙打断，“别别别，谷哥，别说这个了，我不会好奇的，就算好奇也不会去那啥的。好了，你赶紧说事儿吧。”
　　“咳咳，嗯，好吧。是这样，昨晚有个影评人看完电影首映以后发了一篇影评，然后在网上引起了很多人议论，你可以去看一看。”
　　“好，我知道了，等会就去找来看看。”
　　“行，没其他事了，就这样。”
　　挂断电话，谷峰摩挲着下巴。
　　按自己对方远的了解，他昨晚应该没去那啥，可是正处在这个年纪，又不缺钱，万一真的去那啥了，最近又正好是热度高的时候，要是被狗仔拍到了，这就完了。
　　要不然，打电话问问昨晚参加庆功宴的其他人？
　　算了，方远应该不是那样的人。
　　谷峰摇摇头，打消了这个念头，只是在心里思考着，这小子也到年纪了，要不然找个合适的机会，让老婆给他安排几次相亲吧。

第八十八章 争论
　　放下手机，方远先去把刚才没刷完的牙重新刷了一遍，然后才开始在网上搜索起谷峰说的那篇影评。
　　找到原文后，方远仔细看了一遍，前面一大堆都没啥，只是在夸自己的电影，主要是最后一段，这个叫谢林的影评人有点指责金牛奖评选方式不公正的意味。
　　点开自己的微博，果然，底下的评论都炸开锅了。
　　“金牛奖完全是看票房的，方导这样的文艺片导演太吃亏了。”
　　“奖项只靠票房评选，完全不对电影做综合考量，我看，金牛奖改叫商业电影奖好了。”
　　“就是，金牛奖上完全看不到文艺电影的影子，评委们应该反思一下自己的评选方式。”
　　“电影界的最高奖项不该做个表率吗？如果连金牛奖都不扶持文艺电影，长此以往，还有文艺电影生存的空间吗？”
　　“文艺电影本来就在票房市场上不吃香，要是连奖项都没有的话，别说发展，连生存都难了。”
　　“也不能这么说吧，文艺片确实没有商业片那么好看啊，反正我是看不进去。”
　　“不管怎么说，文艺电影确实有存在的必要，我觉得金牛奖不说要偏向文艺片，至少也要公平对待吧。”
　　其实在以前，多数电影奖项的评选都是对文艺电影倍加青睐，而商业电影最多拿几个最佳特效、最佳音乐之类的小奖。但金牛奖不同，自创立之初，就是以商业电影为主，这也是它最开始饱受诟病的地方。
　　可是金牛奖不仅没有在批评声中衰落，反而越做越大，因为专注在商业电影上，所以每一届都是话题、看点十足，关注度一直很高，没过多少年就成长为电影界最具知名度的奖项了。
　　金牛奖办得这么红火，一定程度上也影响了其他的小奖项，于是，多数奖项的评选都在逐渐朝着商业电影倾斜。
　　并且随着电影市场的扩大，商业电影的票房也是水涨船高，资本不断涌入，每年拍的商业片简直不计其数，而文艺电影本来就不挣钱，现在连奖都不好拿了，自然愿意拍的人就更少了。
　　只不过文艺电影的受众有限，所以这方面的争论虽然一直都有，但声势一直不大。直到方远的横空出现，他拍的电影虽然不完全算是文艺片，但跟商业片更搭不上关系，所以电影圈内的人都默认把他归类到文艺导演里去了。
　　而他的两部院线电影都是十几亿的国内票房，这是其他文艺片连想都不敢想的成绩，方远一个人的粉丝数量也基本等于其他文艺导演的总和了。
　　现在距离金牛奖提名仪式没几天了，谢林的一篇影评正好成为导火索，重新点燃了人们关于金牛奖评选方式的争论。
　　方远放下手机，有些苦恼，在这个问题上，他还真不好发声，要不然很容易就把两边都得罪了。
　　不过就算自己不想说话，媒体肯定也会追着问，这几天又正好是《返老还童》的宣传期，自己要到各个城市做路演，到时候记者肯定会抓住这个问题不放。
　　该怎么办呢？
　　方远有些拿不定主意，于是给谷峰打去了电话，想听听他怎么说。
　　电话刚一接通，还没等他开口，谷峰已经猜出他要问什么了，说道：“我就知道你还要打电话过来，怎么样，看完那篇影评了？”
　　“嗯，我看完了。谷哥，要是这几天有记者问起这个话题，我到时候该怎么说啊？”
　　谷峰胸有成竹，不慌不忙地回答道：“你就说一些尊重评委的评选方式之类的话，其他的什么也不用说。”
　　“其他的什么也不用说？哦，好吧，我知道了。”
　　放下电话，谷峰笑了笑，本来按金牛奖之前的评选方式，《当幸福来敲门》肯定是与大奖无缘了。
　　不过也算方远运气好，他的合约还有一年，现在公司又正好缺一个顶梁柱，当然会帮着他在金牛奖那边运作一下，说不定到时候还真能捧个大奖回来。
　　当然，这些事情就不用跟方远说得太清楚了，他是个天才，好好拍电影就行，这些私底下的龌龊事不必了解太多。
　　得了准信，方远终于轻松下来，不再想这件事了，准备去找一些《返老还童》的首映影评来看。
　　不过在微博和豆瓣转了一圈，他才发现人们的注意力更多还是放在《全球戒备》的首映上，网上大家讨论的都是《全球戒备》最后能拿到多少票房，会不会超过张立新去年《深海巨兽》的26亿国内票房。
　　而《返老还童》，除了在自己的微博底下能看到点消息，最多就是人们在讨论《全球戒备》的时候顺嘴提一句，两者的热度简直天差地别。
　　方远顿时有点泄气，还真是没有对比就没有伤害啊，本来还以为自己已经成大腕了，没想到跟柏宏达这样的一线大导比还是差了很多。
　　不过他自己其实也很清楚，虽然远程影视在极力捧他，可是在大多数电影圈人士看来，方远不过就是个走运拍了两部卖座电影的新人导演，资历还很浅，跟那些真正拍了几十年电影的大导比起来，地位还差得远。
　　毕竟在电影圈里，拿奖才是证明导演能力的最好方式，而方远最拿得出手的奖也就是个金牛奖最佳新人导演了，在那些专业人士眼里，他最多就是一个新锐导演，还算不上什么大导。
　　而且两人的曝光度也不在一个量级，导演这个职业多数时候还是在幕后，张立新、柏宏达之所以能有这么高的知名度，完全是靠一部又一部的优秀电影慢慢堆出来的，而方远才拍了两年的电影，现在还处在一个电影比人红的阶段。
　　人们知道《忠犬八公的故事》，也知道《当幸福来敲门》，可是要说到方远，那大多数人就一脸茫然了。
　　唉，不过这种事情也急不得，慢慢来吧。
　　方远调整好心态，把注意力重新集中到网上为数不多的《返老还童》的影评上去，一篇一篇的仔细看了起来。

第八十九章 采访
　　第二天。
　　影院里，方远正在为《返老还童》做着路演，为了赶在上映前尽量多跑几个城市，不止是他，另外几个主演也都在各个城市的影院里做着相同的事。
　　说起来这还是他第一次做路演，之前这种宣传他都是能躲就躲，全部交给演员去做了。不过现在远程影视下了大力气捧自己，还像以前一样偷懒就不太好了，所以电影上映前的宣传还是要配合的。
　　看完电影，主持人按照预定的流程，将方远请上了舞台，“好，接下来就是观众提问环节，方导说第几排第几列，被抽到的观众就可以提一个关于电影的问题。”
　　底下坐着的观众密密麻麻一大片，方远也没细看，随便点了一个，“第五排，从左往右数第五列。”
　　座位上一个长头发的女生站了起来，工作人员给她递上话筒。
　　女生显得很激动，“方导，我太喜欢你了，我觉得你特别帅。”
　　“哈哈哈。”
　　全场一阵哄笑。
　　不过这是句实话，方远本身就有个好底子，虽说平时不修边幅看不出来，但是经过化妆师一番捯饬后确实很帅，所以他的女粉一直不少。
　　方远不好意思地笑笑，“谢谢，谢谢。”
　　表白完以后，女生终于提问了，“嗯，我的问题是，电影里船长和戴汐死的时候，都出现了蜂鸟的镜头，这是方导特意设计的吗？是不是有什么特殊含义啊？”
　　嗯？终于有人提到这个问题了。
　　方远眼睛一亮，回答道：“嗯，对。那两个蜂鸟的镜头确实是我特别设计的，至于含义的话，其实在电影的台词里就有体现了，船长在酒馆里跟人喝酒吹牛的时候说过，蜂鸟扇动翅膀的残影就像一个8，横过来就代表着无限循环。”
　　方远用手比划了一下横过来的数字8形状，然后说道：“在他们两个死的时候都出现了蜂鸟，这就代表着生生不息的轮回。还有一个冷知识，蜂鸟是世界上唯一一种可以倒着飞的鸟，所以它也象征着周明跟常人相反的一生。”
　　原来那两个镜头还有这样的含义在里面啊。
　　观众们恍然大悟，发出一阵“哦”的声音，然后纷纷鼓掌。
　　主持人也立马当起了捧哏，“哇，这个冷知识我还是第一次知道，而且刚才看的时候，我都没留意那两个一闪而过的镜头，没想到方导还设计了这样的小细节在里面，我都忍不住想要再看一遍了。”
　　“谢谢方导。”女生坐下了。
　　方远继续抽，“第四排，从左往右第三列。”
　　一个戴着眼镜的男生站了起来，问道：“方导，我想问的是电影里有个一直说自己被雷劈过七次的老头，这个人物好像跟故事没什么关系，但是又出现了好几次，是不是跟蜂鸟一样，有什么特殊含义啊？”
　　方远点点头，“是的，这个人物的经历看起来很荒诞，大家很难想象，怎么会有人被雷劈七次呢？而且被劈了七次都还没死，好像就更扯了。但大千世界无奇不有，在现实生活中比这更加荒诞的事都时有发生。所以我其实是想用这个人物告诉大家，真实的生活远比电影更加荒诞。”
　　“原来是这样，好的，谢谢方导。”
　　“第三排，第……”
　　方远不断回答着观众的提问。
　　过了一会，主持人看了看时间，正好方远刚回答完一个问题，于是提示道：“好，观众提问环节就告一段落，下面是媒体提问的时间。”
　　台下的记者们早就等急了，听了这话，各个都高举着手，跃跃欲试。
　　方远也知道他们要问什么，做好心理准备后，随便抽了一个。
　　被抽到的女记者立刻站了起来，迫不及待地问道：“方导，有个影评人发了一篇影评，为像你这样的文艺片导演打抱不平。指责金牛奖的评选过于偏向商业电影，并且还呼吁评委在评选时要公平对待文艺片，公平对待方导你。请问方导知道这件事吗？对这件事又作何评价呢？”
　　这问题有点尖锐啊，上来就说“像你这样的文艺片导演”，这要是回答我很赞同这个观点，岂不是得罪了一大堆商业片导演？要是回答我不赞同，好像也不行，会让一直为自己发言的支持者们寒心，而且也会得罪一大堆文艺片导演。
　　方远认真想了想，回答道：“关于金牛奖如何评选，我相信评委们有判断的原则，我尊重他们的评选结果。”
　　女记者愣了一下。
　　不对啊，当初你不是还炮轰过柏行，说他的电影没有故事性吗？怎么现在变得这么圆滑了，回答得滴水不漏，一点破绽都没有。
　　“方导，金牛奖的。”
　　她还想再问，主持人马上打断了她，“不好意思，每次被抽到的人只能问一个问题，请这位记者朋友坐下吧，不要干扰下一个提问者。”
　　没问出什么猛料，女记者有些不甘心地坐下了。
　　下一个被抽到的记者站了起来，“方导，马上就是金牛奖的提名日了，你认为评委们会不会在评选上更加偏向商业电影，从而导致《当幸福来敲门》在本届金牛奖上颗粒无收呢？”
　　“还是那句话，我相信评委们有自己判断的原则，不管《当幸福来敲门》最后有没有提名，能不能获奖，我都尊重评选结果。”
　　嗨呀，还不上当，记者们不死心，后面几个记者问的都是“你觉得金牛奖的评选确实偏向商业片吗？”“如果没有大奖提名，会觉得遗憾吗？”之类的问题，方远见招拆招，一一化解。
　　剩下的记者总算看明白了，方远不像他的年龄一样“年轻”，简直是个老油子，也绝了深挖猛料的想法，开始问一些票房预期、电影趣事之类的问题。
　　呼。
　　下了台，方远长出一口气，总算把这场路演撑过去了，不过一想到后面还有好几场在等着，他就又头疼起来。
　　宣传真是不容易啊，赶紧弄完吧，过几天我还要和沈兰一起看电影呢。
　　诶，对了，我还有约会啊。
　　一想到还有场约会在等着自己，方远又精神起来，坐上车朝着下一个城市出发了。

第九十章 望眼欲穿
　　8月5日，星期四。
　　今年暑期档的末尾，重头戏终于来了，宣传了许久的《全球戒备》和《返老还童》将在今天正式上映。
　　柏宏达身为一线大导，本就自带流量，再加上几位重量级明星的参演，还有他和方远之间的恩怨，《全球戒备》这部电影可谓是话题十足。
　　不过大家讨论的重点是《全球戒备》的票房能有多高，会不会超过《深海巨兽》。至于柏宏达跟方远的较量，吃瓜群众们关心的是他们之间的恩怨情仇，没人会去关注较量的结果。因为大家都知道，方远不可能赢。
　　电影圈的热闹好像没影响到小县城，云裳服装店还是跟往常一样开门营业。
　　沈兰坐在柜台后，心里有些紧张。
　　几天前的晚上，方远跟她约定好要在今天一起看电影。
　　不过看这些天的新闻上说，电影即将上映了，方远正在各个城市做路演宣传，忙得不可开交。
　　今天，他真的会来吗？
　　沈兰也说不清楚自己的心里此刻是种什么样的感觉，当初认为两人差距过大，拒绝了方远，可是分开了这么久，方远并没有忘记自己，两人还一直保持着联系。而自己呢，好像也没有忘记他，不然今天也不会特意打扮了。
　　早上刚刚开门，还没什么生意，女店员闲着没事做，于是凑了过来，“兰姐，今天怎么穿的这么漂亮？是不是有约会啊？”
　　店里人少，平时忙里忙外的，沈兰也就没怎么注意打扮，穿的都是深色一点的衣服，而且也很少穿裙子，都是以休闲裤或者牛仔裤为主。
　　可是今天她却一反常态地穿了一件白色的裙子，脸上还精心化了妆，所以女店员一眼就看出不正常来了。
　　沈兰伸手拍了一下店员的肩膀，“去，忙你的。”
　　“现在又没有客人，有什么忙的？兰姐，你打扮得这么好看，肯定是有约会了吧？别害羞啊，这儿没有别人，你就跟我说说呗。”店员不仅没走，还贴了上来。
　　“哎呀，别贴在我身上，怪热的。”沈兰把她推开，“哪有什么约会啊，就不许我偶尔打扮一下是吧？”
　　“切，你不说我都猜得出来。”女店员站起身，眼睛滴溜溜地转了两圈，试探性地说道：“是不是上次来买衣服，然后跟你一起出去吃饭的那个男的？”
　　沈兰的脸一下就红了，嘴硬道：“什么啊，不是他。”
　　女店员笑道：“哎哟，兰姐，你看你的脸，都红成什么样了，还说不是呢？我可是记得清清楚楚，那天你跟人出去吃饭以后，后来好多天脸上都没个笑脸，是不是那次你们吵架了？”
　　“瞎猜什么啊，懒得理你。”沈兰把头转到一边去。
　　女店员自以为猜到了真相，开始出谋划策起来：“切，兰姐，别看我比你小，我看的恋爱秘籍之类的书堆起来就跟一座小山似地，虽然没有实践，但论起理论知识，我绝对是恋爱专家。我告诉你啊，恋爱期间吵架是正常的，要看之后……”
　　听着她在旁边絮絮叨叨地说着恋爱技巧，沈兰心里的紧张消散了不少，逐渐期待等会两人见面时的场景了。
　　见面后的第一句话该说什么呢？
　　好久不见？感觉有点生疏。
　　那要说什么好呢？
　　沈兰歪着头想了好一会儿，忽然又想看看自己脸上的妆有没有问题。
　　店里就有一块大镜子，她起身走到镜子前，自己看了好一会，问道：“我脸上的妆是不是浓了一点啊？”
　　店员在一旁出主意，“我也觉得有点浓了，化淡妆好一点，最好是让人看不出来化过妆。”
　　“好，我补一下。”
　　正好店里没人，沈兰看了一下时间，还早，就算要来，方远应该也不会这么早就到。
　　于是她把脸上的妆卸了，重新化了个淡妆，然后仰起头，把脸朝向店员，问道：“这回怎么样？”
　　女店员仔细看了一下，表情搞怪地说道：“完美，没一点问题，绝对是美若天仙。”
　　得到答案后，沈兰把她推走，“好了，去忙你的，别烦我了。”
　　“诶，兰姐，你就把我当个工具人啊，刚才还让我帮你看妆化得好不好，看完以后就翻脸不认人了。”
　　“再烦我，扣你工资了啊。”
　　“好好好，兰姐，我错了，不烦你了，我去收拾昨天运来的衣服。”
　　“这还差不多。”
　　把跟个小蜜蜂一样一直嗡嗡嗡的店员赶走，沈兰终于感觉清净了一点。
　　她坐在柜台后，低头看着手机，眼睛却不时朝着门口的方向望去。
　　两人没有约定具体的时间，所以当每次有人走进店，她的心都要激动一下，可是看清楚以后，又会有些失望坐回去。
　　时间一点点过去，很快一上午就过去了，方远还是没有出现。
　　《返老还童》中午十二点就要正式上映了，沈兰低头看了一下手机，心里安慰自己道：也许他下午才来吧，毕竟这几天他这么忙。
　　从一开始的紧张焦虑，到现在的期待。这种情绪的变化，连沈兰自己都没有发现。
　　或许在这之前，她对今天的约会还有些说不清道不明的情绪，但从早上开始，对于两人的再一次见面，她的内心就只有期待了。
　　“兰姐，吃饭啦。”
　　订的快餐已经到了，女店员端着盒饭走过来。
　　“哦，好。”
　　两人在柜台后开始吃饭。
　　刚打开盖子，店员第一眼就瞄准了沈兰碗里的红烧肉，伸手夹了一块送进嘴里，“嗯，真好吃。对了，兰姐，你们约的什么时候啊？晚上吗？”
　　沈兰随口回了一句，“嗯。”
　　“兰姐，红烧肉太好吃了，我再来一块啊。”店员又伸出了筷子。
　　“吃吧。”沈兰没在意，她现在的心思全放在即将到来的约会上了。
　　在等待中，时间流逝的速度似乎变慢了，每一分钟都显得如此漫长。
　　太阳逐渐向西方落下。
　　沈兰低头看了一下时间，已经六点多了，她又一次望向了店门口，那个熟悉的身影还是没有出现。
　　“兰姐，我先走了。”店员下班的时间到了。
　　“嗯，好。”
　　女店员收拾好自己的东西，明明都走出去了，又特意跑回来，趴在柜台上说了一句，“兰姐，祝你今晚约会顺利。”
　　沈兰假装生气，吓唬道：“还不走，是不是想留下来加班。”
　　“我错了，再见，兰姐。”
　　沈兰望着她离开的背影，表情渐渐低沉下来，心里有些失落。
　　晚上？
　　他晚上会来吗？

第九十一章 约会
　　天色渐渐暗淡下来。
　　沈兰看了一下手机，没有来自方远的未读消息。
　　他，应该不会来了吧。
　　沈兰再一次看向了空空如也的门口，轻叹一声，站起身，开始收拾店内的衣服。
　　这时，一个熟悉的声音从门外传来，“不好意思，我来晚了。”
　　沈兰来不及放下手里的衣服，转头看向了门口。
　　方远头发凌乱，汗珠从脸上一滴滴滚落，扶着门大口呼吸着，气喘吁吁地说道：“昨天晚上，刚参加完另外一个城市的路演。没有直达这儿的飞机，我中间转了一次车，下午才到的。刚才那个出租车司机还听错了地址，我在另一边下的车，一路跑过来的……”
　　沈兰听着他极力解释自己为什么会迟到，眼里渐渐有了笑意，她想过很多种两人见面时的场景，但怎么也没想到会是这样。
　　她努力憋了一会儿，终于忍不住了，哈哈大笑起来。
　　方远挠挠头，不明白沈兰怎么突然发笑。
　　过了好一会，沈兰才止住笑意，递了两张纸过来，“给你，擦擦脸上的汗。”
　　“哦，好。”
　　帮着沈兰把服装店关了以后，两人去了电影院。
　　走到门口的时候，方远说道：“等我一下吧，我戴个口罩。”
　　他从口袋里拿出早就准备好的口罩戴上，之前在街上，被认出的概率还比较小，去了电影院，如果不戴口罩的话，万一被人认出来，他们今天就别想看电影了。
　　“好了，走吧。”
　　两人走进影院大厅，虽然都快到晚上了，排队的人还是很多，而且大多数都是一对对的情侣。
　　方远转过身，“你去休息区那边等我吧，我买完票就过来。”
　　“没事，一起排队吧。”沈兰摇头拒绝了。
　　“好吧。”
　　队伍都差不多长，两人随便选了一列排在后面。
　　过了好一会，才终于轮到他们。
　　方远买了两张最近一个场次的票，又买了两杯可乐和一大桶爆米花。
　　在休息区找个地方坐下后，两人一边吃着爆米花，一边聊着天。
　　当然主要是沈兰在吃，毕竟方远的脸上还戴着口罩呢，虽然闻着很香，但想吃也吃不到啊。
　　等了一会儿，时间接近九点，可以检票了。
　　两人跟着人群，检票进入影厅。
　　找到座位坐下后，沈兰先是环视了一圈，然后低声说道：“看这部电影的人好多啊，都快坐满了。”
　　方远也微微起身看了一圈。
　　影厅内有两三百个座位，一眼望过去，没几个空着的。
　　尽管是上映第一天，不过对于文艺片来说，这个上座率已经很惊人了。
　　他点头说道：“嗯，上座率还不错。”
　　沈兰说道：“自从上次你跟我讲完电影的剧情，我就一直期待着能在银幕上看到这部电影。”
　　方远笑道：“希望看完以后你不会觉得失望。”
　　两人还没聊上几句，影厅的灯突然暗了下来。
　　电影正式开始了。
　　“开始了，先看电影吧。”沈兰说道。
　　方远点点头，“好。”
　　电影刚开始，满脸皱纹的戴汐出现在镜头中，占据了整个银幕，然后讲起了那个倒着走的大钟的故事。
　　方远此时的注意力完全没在电影上，因为整部电影他都不知道看过多少遍了。
　　不过首映和路演的时候他都坐在第一排，不好观察，这次坐在后排，正好能观察一下观众们看这部电影时的反应。
　　他听见坐在前面的男人低声说着话。
　　“感觉好无聊啊。”
　　右前方的一个长发女生偏过头，“这才刚开始呢，接着看吧。”
　　男人说道：“我就说该去看《全球戒备》的吧，那个宣传片多精彩啊，人类大战海底怪兽。”
　　女人把头转回去，眼睛紧紧盯着银幕，“科幻片有什么好看的？不是人类打怪兽，就是人类打外星人，打来打去的，一点都不好看。”
　　男人还在抱怨，“科幻片的特效好看啊，故事也精彩，你看这剧情片，都开始几分钟了，还在讲这个什么倒着走的钟，太无聊了。”
　　女人有点不耐烦了，“科幻片好看你自己看去，我就要看这个。”
　　男人终于不说话了。
　　戴汐讲完钟的故事，电影的视角拉回到几十年前。
　　周明的父亲把儿子遗弃在一栋房子的门口，过了一会，一个女人走出来，没留神脚下，一不小心踩到了台阶上的孩子。
　　小孩被踩疼了，开始大声哭泣。
　　女人小心地掀开盖在他头上的布，此时镜头拉近，给了襁褓中的婴儿一个特写。
　　随后整个影厅里的人都低呼了一声。
　　见这个镜头吓到了观众，方远有些恶趣味地笑了笑。
　　前面的男人看到这一幕时，脑袋猛地往后移，整个身体都抖了一下，“什么呀，吓死我了。”
　　他的女友倒是个胆子大的，没被吓到，还有心吐槽自己的男友，“亏你还说自己胆子大呢，居然被一个小孩子吓到。”
　　男人嘴硬道：“什么小孩子？你看他那满脸的皱纹，那是个小孩儿吗？跟个老头似的。”
　　“行了，别说话了，打扰我看电影。”女人伸手拍了他一下。
　　男人有些不甘心地闭上了嘴。
　　听完他们的对话，坐在后面的方远忍不住乐出了声，前面这家伙被女友管得死死的，以后结婚了肯定是个妻管严。
　　“嘘。”沈兰转过头，竖起食指放在嘴唇上，示意方远小声一点。
　　方远赶忙止住笑，点点头，用手比出OK的手势。
　　于是沈兰把头转回去，继续看起了电影。
　　诶，不对啊。
　　方远咂咂嘴巴，怎么感觉自己也在朝着这个方向发展了。
　　银幕上，老人院的院长周莉决定收养这个孩子，并用自己的姓给他起了个名字，叫周明。
　　周莉抱着他来到大厅，跟其他老人说了这件事。
　　有个老奶奶走上来，看了周明一眼，惊讶道：“我的老天爷啊，他长得真像我的前夫。”
　　听到这句话，影厅里顿时笑作一团。
　　特别是前面的那个男人，笑得连肩膀都在抖动。
　　趁这个机会，方远偷偷看了一眼旁边的沈兰，见她嘴角翘起，一边笑还一边不忘盯着银幕。
　　看样子已经被电影剧情所吸引了。
　　方远挑挑眉，心中暗暗得意：成功！

第九十二章 “方远！”
　　随着时间慢慢流逝，周明的一生一点点的展现在观众面前。
　　电影进行了两个小时后，女儿终于知道了周明就是自己的亲生父亲，当看到她在病房中为年迈的母亲朗读起父亲当年寄来的信时，很多女观众都眼含泪水感动不已。
　　方远偏过头，借着影厅里微弱的光线，看到沈兰眼眶红润，抽动着鼻子。
　　他递过去两张纸巾。
　　“谢谢。”
　　沈兰的声音有点颤抖，她接过纸巾，擦掉脸上的泪水。
　　故事的最后，已经变成婴儿的周明在戴汐的怀里慢慢闭上了眼睛。
　　回忆完这一切的戴汐也在病床上去世了，周明一生所遇到的人接连出现。
　　教他弹琴的老太太，鼓励他跨出院门的矮人苏格，大大咧咧放荡不羁的船长，和蔼亲切的养母养父，年轻时的亲生父亲，还有美丽青涩的戴汐，那都是他们人生中最美好的年纪。
　　电影结尾，台风终于来了，大水淹没了那个倒着走的钟，完美的结束了一段普通人的生活史诗。
　　跟首映时不一样，电影结束后，没有观众鼓掌，不过他们红红的眼眶已经说明了一切。
　　“怎么样？看完整部电影，跟你想象中的那个样子相比，有没有让你失望？”方远问道。
　　沈兰没有马上回答这个问题，而是伸出了右手，问道：“还有纸巾吗？”
　　“有。”方远赶紧递上纸巾。
　　沈兰擦干净脸上的泪水，说道：“拍得真好，这是一部好电影。”
　　方远笑道：“我还担心你提前知道了剧情，看起来会觉得没意思呢。”
　　“不会。”沈兰摇摇头，站起身，“我们走吧。”
　　“好。”方远也站起身。
　　不过现在影厅里的人都挤着要出去，在门口那里堵住了，所以他们两个就站在走道里，慢慢地往前面挪。
　　正好之前坐在前面的那对情侣此时就站在身后，男人说话的声音传入方远的耳朵。
　　“怎么这么晚了？这电影时间好长啊，快三个钟头了，看电影的时候我都没注意。”
　　另一个女声响起，“切，之前谁在哪儿说不好看，嚷嚷着要走的？还不是留下来看完了整部电影。”
　　“我之前也不知道这部电影这么好看啊，我错了还不行嘛。”
　　“知道错了就好，我可是方导的忠实粉丝，以后不准在我面前说方导不好，知道吗？”
　　“好好好，我以后再也不说方远的坏话了，而且我保证今后他拍一部电影我们就看一部，绝对不落下。”
　　“这还差不多，我跟你说，方导拍的那部……”
　　听着背后两人的谈话声，方远忍不住笑了，没想到在这儿还能碰见自己的粉丝。
　　沈兰也听到了他们的对话，回过头看了他们俩一眼，把脑袋凑过来，低声说道：“你猜要是那个人发现了自己的偶像就在眼前，她会不会激动地跳起来？”
　　为了不让别人听到，沈兰说话时靠得很近。
　　方远闻着她发丝上的香味，顿时有些心猿意马，随口回道：“应该不会吧，怎么可能会跳起来，最多是走上来要个签名吧。”
　　两人一边小声聊天，一边夹在人群中往外面走去。
　　方远本以为走出影厅大门后，拥挤的状况就会缓解，没想到门前的检票口更加狭窄，一次只能走过几个人，于是后面的上百人都挤在了走廊上。
　　今天这场电影本来开场时间就很晚了，电影时长又接近三个小时，等到电影结束，已经快12点了，有些人就心急起来，想要快点出去。
　　可是检票口就那么大点，越着急反倒越挤，前面的还没出去后面又挤上来了，于是大家都被堵在了走廊上。
　　这么多人挤在一起，顿时就变得跟菜市场一样嘈杂起来，方远和沈兰也不再聊天了，因为在这种环境里不大声说话，根本就听不见。
　　而且这家小电影院设计得很不合理，走廊十分狭窄，平时还好，现在这么多人堵在这里，空间顿时不够用了。
　　随着人群的拥挤，他们两人贴得更近了。
　　感受着沈兰身上的温度，方远有些不好意思，努力地想往旁边挤一挤，把空间让出来，不过他一个人怎么挤得过这么多人，两人被迫越靠越近，连最后一丝的缝隙都没了。
　　沈兰顿时脸红了，低着头没有说话。
　　就这么过了好一会，眼看着两人要走出检票口了，前面又出了新的状况。
　　“我的手机。”
　　一个女人的手机没拿稳掉了，她立马停下脚步，弯腰去捡地上的手机，后面的人一个没留神就撞了上去。
　　现场顿时乱作一团。
　　“别挤别挤。”方远一边说着话，一边用手臂圈住沈兰，不让她被人群挤到。
　　混乱中，他脸上的口罩不知道被什么东西挂到，被扯落了，现场这么乱，他也没办法捡回来，只能低着头，免得被人认出来，引起更大的拥堵。
　　还好，大家都没慌，没有发生踩踏，现场很快就恢复了秩序。
　　两人走出检票口，来到宽敞的影院大厅。
　　总算出来了。
　　方远顿时长出一口气。
　　沈兰回过头，发现他口罩掉了，问道：“你的口罩呢？”
　　“刚才太挤了，不知道掉到走廊哪里去了。”说话间，方远回过头张望。
　　一直走在他后面的那对情侣此时也走出了检票口，男人抱怨道：“可算是出来了，差点没把我挤死。媳妇儿，你没被挤到吧？”
　　女人没有回话，眼睛直愣愣地看着前方。
　　“怎么了？”男人顺着她的视线看过去，“没什么啊？媳妇儿，你看到什么了？”
　　女人呆呆地回答道：“我好像看到方远了。”
　　“方远？”男人眉头一皱，有点怀疑自己女朋友是不是刚才被挤到脑袋了，方远是什么人，大导演啊，怎么会出现在这个小县城的电影院里呢？
　　方远回头张望着走廊，想找一找自己的口罩掉哪里去了。
　　不经意间，他跟一个女人的目光交汇在一起。
　　随后发生的一切在方远的眼里就好像电影里的慢动作镜头一样，一切都被放慢了。
　　女人睁大了眼睛，眉毛上挑，嘴唇微动。
　　方远也不知道自己是怎么反应过来的，他下意识地握住沈兰的手，说了一句“跑。”然后就拉着沈兰往大厅的出口跑去。
　　就在他们转身的那一刹那。
　　女人终于喊出了那两个字，“方远！”

第九十三章 告白
　　她的尖叫，顿时吸引了大厅里其他人的注意，然后在人们不解的目光中，只见一对男女快速地往影院门口跑去。
　　女人尖叫完以后，见到方远马上开溜，自然是拔腿就追，“方导，等等我，我是你的粉丝啊！”
　　旁边的男友一头雾水，还没搞清楚事情的原由，站在原地愣了一下。不过眼看着自己的女朋友追着一个陌生男人就要跑出电影院了，他也是赶忙跟了上去，嘴里还喊道：“媳妇儿，你跑什么啊？你等等我啊。”
　　8月份的晚上，天气不冷也不热。
　　方远拉着沈兰的手在路上狂奔着，感受着风吹过脸颊，还有手掌中沈兰皮肤细腻的触感，他脑子里忽然想到：要是能用摄影机拍下来，这一幕肯定很精彩。两人现在就像那些私奔的情侣，手拉着手跑向自由，而不同意他们在一起的父母则在后面追赶。
　　跑了好一阵，他们终于停下了脚步。
　　“应该甩掉了吧？”
　　方远朝后面看了一眼，身后那个一直紧追不舍的身影终于不见了。
　　沈兰弯着腰，手扶着膝盖，问道：“还在追吗？”
　　方远喘了两口气，回答道：“呼，没看见了，应该是甩掉了。”
　　“那就好，我都快跑不动了。”沈兰如释重负。
　　路边有条长椅，旁边是一个路灯。
　　两人坐在长椅上，路灯的光芒温柔的洒在他们身上。
　　已经是半夜了，小县城的夜晚没有大城市那么热闹，除了县城中间的几条街，其他的地方都显得比较冷清。
　　此时，路两旁的商户都关着门，街上除了不时驶过的汽车外，没有一个行人。
　　沈兰发丝凌乱，脸颊通红，随着她的呼吸，胸前不停起伏着。
　　她坐在那里，揉着手腕。
　　方远看了一眼，马上又转移开目光，问道：“刚才没注意手上的力气，拉着你就跑了，你的手没事儿吧？有没有被捏疼啊？”
　　沈兰摇头道：“没有，歇一会儿就好了。”
　　“哦，好。”
　　两人不约而同地沉默下来。
　　路边的花坛中传来虫鸣声，夜晚的微风吹拂着两人的脸庞。
　　沈兰用手将脸上的发丝挑到耳后，看了一眼近在咫尺的方远，他身上的衬衫被汗水打湿了，紧紧贴在身上，将肌肉的轮廓完全展现出来。
　　她把目光转移开，嘴里问道：“刚才我们为什么要跑啊？”
　　为什么要跑？
　　方远愣了一下，刚才他跟那个女人对视了一眼，看到那人的表情后，心头大感不妙，下意识地就拉着沈兰跑了，至于为什么要跑，他自己也不知道。
　　他挠挠头，回答道：“我也不知道，下意识地就拉着你跑了。”
　　沈兰看他这呆呆的模样，忍不住扑哧一笑。
　　方远也反应过来了，说起来那人还是自己的粉丝呢，自己居然被一个女粉丝吓得落荒而逃。
　　他盯着沈兰眼前的地面，说道：“还记得在影厅里你问我的那个问题吗？你问要是她发现自己的偶像就在眼前，会不会激动地跳起来。现在我知道问题的答案了，她不会跳起来，她会激动地狂追偶像几条街。”
　　“狂追几条街，哈哈哈……”
　　听到这句话，沈兰笑得花枝乱颤。
　　方远抬起头，看到沈兰脸上的笑容，他也笑了。
　　之前他一直在想，自己为什么会从见到沈兰的第一眼起，就喜欢上了她。
　　要说之前的方远喜欢沈兰，这不奇怪，毕竟他们在情窦初开的年纪，一起相处了好几年，互相产生好感很正常，再次见面后重续前缘也能想得通。
　　但这时候的方远身体里住着的可是一个来自其他世界的灵魂，为什么第一次见面，他就喜欢上了她呢？
　　方远想不明白，所以只能理解为是自己对沈兰一见钟情了。
　　直到现在，他终于想通了，穿越后的自己拥有了原主的所有记忆，自然也继承了他的情感。所以这具身体里住着的并不只是一个人，而是两个时空的方远融合在了一起。
　　只是在遇见沈兰前，他一直在拍电影，而那些东西是原主没有接触过的，所以原主的记忆和情感根本没发挥用处，一直沉睡着，仿佛不存在一样。
　　而在遇到沈兰后，那些尘封已久的记忆被唤醒，就像突然爆发的火山一样，来势汹汹，一下就占据了方远的整个大脑，所以他才会一见钟情般的喜欢上沈兰。
　　沈兰注意到方远的目光一直在盯着自己，慢慢停下了笑声，问道：“一直盯着我看，怎么了？是不是我脸上的妆花了？”
　　方远心里忽然有种冲动，就像即将决堤的洪水，根本压抑不住，于是一句话脱口而出，“我喜欢你。”
　　突如其来的告白让沈兰愣了一下，两人相处的记忆纷涌而至，脑子里一下变得乱糟糟的，嘴巴像是生锈了一样，说不出话来。
　　说完这一句话，方远感觉自己的心脏在剧烈跳动，血液在血管里超速狂飙，浑身都在发热，整个人好像轻飘飘地，就像一个气球，线被沈兰抓在手里，一旦她松开手，自己在下一秒就要双脚离地飞向天空。
　　两人都沉默了，一个人在等待着回答，另一个人一时不知道该如何回答。
　　一辆车从街道上飞速驶过，引擎的轰鸣声传入两人的耳朵。
　　花坛里，虫子还在鸣叫。
　　路灯的光芒闪烁了两下，好像发出了一阵电流的呲呲声。
　　街边的楼房一楼是商铺，往上是住房，此时三楼临街的一个房间打开了灯，里面传来一对男女的争吵声。
　　这一切声音都汇入方远的脑海，他越来越觉得自己像一个气球了，而且还在源源不断地充气，整个人都膨胀了起来，不知道何时就会“砰”的一声猛然炸开。
　　沈兰完整地回忆了两人相处的点点滴滴，不知为何，记忆停留在那张方远发来的照片上，他站在山巅，顶着一个鸡窝头，比着剪刀手，脸上是灿烂的笑容，身后是翻腾的云海和初升的朝阳。
　　沈兰终于做出了决定，她抬起头，跟方远对视着，嘴唇微动，“其实，我也喜欢你。”
　　这一刻，方远感觉自己的身体又有了重量，整个人重新落到地面。

第九十四章 初恋这件小事
　　两人刚刚跑完步，都出了些汗，被夜晚的微风一吹，凉飕飕的。
　　于是坐着休息了一段时间以后，两人站起身，沿着街道慢慢散步。
　　方远还没从刚才的惊喜中缓过神来，只顾着自己低头走路。
　　忽然，他感觉手被碰了一下。
　　他抬起头看了一下旁边的沈兰，又把头低了下去。
　　这个呆子。
　　沈兰微微偏过头，瞥了他一眼，见他还是那样只顾着埋头走路，心里暗暗说了一句。
　　她想了一下，然后主动走近，握住了方远的手。
　　嗯？
　　方远感觉到自己的手被一阵温热包裹，他侧过头，在路灯的光芒下，沈兰的脸有些红。
　　他忽然回过神来，给予了回应。
　　感受到手上传来的力度，沈兰微微翘起嘴角，脚步轻快起来。
　　往前走了一会儿，方远终于忍不住心里的好奇，问道：“为什么你之前拒绝了我，现在又同意了呢？”
　　沈兰想了一下，回答道：“以前我总觉得我跟你的差距太远了，我只是一个小服装店老板，而你是一个大导演，我们两个简直天差地别，就算真的在一起，也难免会因为各种原因分开。”
　　她停住了脚步，双眼直视着方远，“可是刚才看完电影以后我明白了一个道理，遇见那个爱的人，就要勇敢地伸出手抓住他，不然就只能在失去以后独自后悔。就像电影里的周明一样，他害怕老人院外未知的风险，所以几年时间里一直不敢独自踏出院门，可是当他鼓起勇气走出去以后，才发现门外的世界其实并没有自己想象的那么危险，反而鸟语花香，阳光明媚。”
　　“所以我不想错过你，哪怕我们之后还是会分开，但短暂地在一起也总比任由你擦肩而过要好。”
　　说到这里，沈兰又迈开了脚步，朝着前面走去，方远赶紧跟上她的步伐。
　　“而且我觉得，如果我真的喜欢你，那我要做的，不是因为害怕两人之间巨大的差距而选择放你离开，而是应该努力改变自己，让自己变得更好，追上你的步伐。”
　　说完这一切，沈兰好像用尽了自己的勇气，她红着双颊，低头看着地面。
　　努力改变自己，让自己变得更好。
　　方远把这句话念叨了两遍，说道：“你跟小水想的一样。”
　　出于女人的敏感，沈兰抬起头，问道：“小水？什么小水？”
　　“额。”方远一下子还真回答不上来。
　　自己怎么忘了这一茬，这个世界没有《初恋这件小事》，沈兰当然也不会知道里面的女主角小水了。
　　见方远支支吾吾的，沈兰眼里的疑惑更深了，“你说我跟小水想的一样是什么意思？小水到底是谁？该不会。”
　　方远就算情商再低也知道沈兰现在在想什么，赶忙打断，“不是，不是你想的那样，你先等我组织一下语言，我想一想怎么跟你说。”
　　还要组织语言？
　　该不会你已经跟其他女人好上了吧？
　　沈兰皱起眉，竖起耳朵，准备仔细听听方远要怎么解释刚才的那句话。
　　方远在脑海里回忆起这部电影，梳理了一下剧情后，终于开口了，“小水是一部电影的。”说到这儿，他意识到不对，赶忙改口道：“额，是我写的一个电影剧本里的女主角，那个女主角的小名就叫小水。”
　　沈兰将信将疑地说道：“小水是剧本里的女主角？”
　　方远赶忙点头，“嗯嗯。”
　　感觉不对啊，不会是骗我的吧？
　　沈兰说道：“那你能给我讲一讲电影的剧情吗？就像上次你跟我说《返老还童》的剧本一样。”
　　说完，她还补充了一句，“你放心，我不会跟其他人说的。还有如果剧本要保密的话，你不说也可以。”
　　方远摇摇头，“没事，我刚才就打算跟你说的。嗯，故事是这样的，小水是个普普通通的女孩，她总是喜欢拉着闺蜜到一家饮料店里喝饮料，顺便看一个路过的学长，那个人叫阿亮。有一天，她帮妈妈去市场买东西，阿亮突然从路边的树上跳了下来，吓了她一跳，然后……”
　　这个电影的故事很简单，最开始，小水就像一只丑小鸭，家境一般，相貌平平，学习也不出众，没有一技之长，只知道和一帮小姐妹一起吃喝玩闹。而阿亮呢，简直是个白马王子，身姿挺拔，长相帅气，一言一行都好像散发着魅力。
　　丑小鸭喜欢上了白马王子，可是两人的差距，让她望而却步，只好选择把这份喜欢默默埋在了心底。
　　直到后来，她终于明白了，真正喜欢一个人，就要努力让自己配得上他。
　　于是小水开始努力学习，她摘掉了厚厚的眼镜，卸下牙套，慢慢学会穿衣打扮、化妆减肥。
　　丑小鸭开始一点点的蜕变，最后终于长成了一只美丽的白天鹅。
　　用努力成功颠覆了自己的形象以后，她鼓起勇气去找阿亮学长告白，可是，尽管阿亮学长也一直默默地喜欢着她，但因为种种说不清道不明的原因，阿亮选择以自己已经恋爱为由，拒绝了小水。
　　听到这里，沈兰已经完全忘记了自己刚才的想法，红着眼眶问道：“故事就这么结束了吗？小水那么努力地改变了自己，却还是没能和喜欢的人走到一起。”
　　“额。”方远没有马上回答这个问题，他在思考要不要说出原作的大团圆结尾。
　　要知道，在前世原作的后半段剧情是被很多人诟病的，因为两男爱一女的狗血剧情还有男女主大团圆相认的戏码，都显得很是刻意，虽然很童话很美好，但却少了一分真实感。毕竟暗恋对于大多数人来说，都是遗憾的。
　　不过，也有很多人喜欢这个结尾，在他们看来，电影不就是用来圆梦的吗？正是因为在现实生活中留下了遗憾，所以他们才更喜欢这样大团圆的结局。
　　要是小水都这么努力了，还是不能跟喜欢的人在一起的话，不管是对她还是对观众，好像都太残忍了。
　　方远犹豫了一下，还是决定说出那个不真实的童话结局，“被拒绝后，小水去了外国读书，后来成了一个知名的服装设计师。而阿亮先是去踢足球，退役后又转型成了摄影师。”
　　“在表白过去九年以后，小水回国参加了一档谈话节目，在采访中她说起自己曾经喜欢阿亮的事情，她不知道的是，阿亮其实就在录制现场。于是时隔九年后，两人终于再次相见，并说出了彼此的心意，成功走到一起。”
　　“太好了，他们终于还是在一起了。”沈兰控制不住感动的情绪，任由眼泪在脸上流淌着。
　　方远贴心的递上纸巾。
　　沈兰接过，擦干净脸上的泪水后，问道：“你会拍这部电影吗？”
　　拍这部电影？
　　方远犹豫了一下，本来他没有这个打算，毕竟这部电影的缺点实在太多了，情节俗套，剧情狗血，所以观众对电影的评价其实没有那么高。
　　不过看着被故事感动到落泪的沈兰，他忽然觉得，或许拍出来，给那些暗恋过别人的观众带去一个童话，好像也不错。
　　于是他点头答应下来，“嗯，会的，我会把这部电影拍出来的。”

第九十五章 失落的柏行
　　说完电影，方远跟沈兰又散了会儿步，聊了一些过去的事，虽然两人现在都很兴奋，不过时间终究太晚了，于是方远把沈兰送回了家。
　　站在单元楼下，两人都有些不舍。
　　沉默一会儿后，沈兰问道：“你今晚住哪儿啊？”
　　方远挠挠头，回答道：“我在酒店睡一会就好，这段时间要忙电影的宣传，明天就要走了。”
　　沈兰“哦”了一声，然后两人又沉默下来。
　　夜深了，气温逐渐降下来。
　　方远看着沈兰身上单薄的裙子，刚才跑步又出了汗，有点担心她会感冒，于是说道：“你赶紧回去吧，洗个热水澡，别感冒了。”
　　“嗯。”沈兰点点头，正要转身离去的时候又想起了什么，嘴唇微张，终究还是没有说出上去坐坐之类的话，只是说了一句“今天我很开心，谢谢你。”
　　方远微笑道：“我也是，等我忙完了这一阵，就有空闲的时间了，到时候再见。”
　　“嗯，到时候见。”沈兰挥手告别。
　　“快上去吧，别感冒了。”
　　两人依依不舍地分别。
　　方远转身走了几步，忍不住回头看了一眼。
　　沈兰站在单元楼下，白炽灯的光芒从头上洒落，将她整个人都包裹在内。灯光洒在白色的长裙上，光晕勾勒出身体的轮廓，就连发丝都好像在发着光。
　　她静静地站着，注视着方远离去。
　　“回去吧，再见。”方远对她用力地挥手，大声说着。
　　沈兰也挥手回应。
　　“这么晚了，鬼吼鬼叫的，让不让人睡觉了。”楼上传来一个女人的怒吼声，然后四楼的一个房间亮起了灯。
　　不妙！
　　“我走啦。”
　　方远用力地挥了两下手，然后落荒而逃。
　　看他这幅狼狈的样子，沈兰的脸上挂满了微笑。
　　回到酒店，方远先是痛痛快快地洗个热水澡，然后躺在柔软的大床上，看着天花板上的吊灯发呆。
　　想起今天发生的所有事，他不由自主地翘起了嘴角。
　　从今以后，我也是有女朋友的人了！
　　关上灯，在一片漆黑中，他开始幻想两人今后相处时的场景了。
　　等这段时间忙过去，一定要买套大房子，然后把沈兰忽悠过去。
　　孤男寡女共处一室，嘿嘿嘿。
　　幻想着今后的美好生活，方远沉沉地睡了过去。
　　美美的睡了一觉，等他醒过来的时候，已经是第二天下午了，洗漱一番后，方远踏上了前往下一个路演城市的旅途。
　　……
　　成海市，柏宏达的豪宅里。
　　平时柏行宁愿住在酒店也不想回家，因为一回家老爸就总在他耳边念叨，不过这些天柏宏达跟方远一样忙着在各个城市做宣传，所以柏行难得回家住了几天。
　　昨晚又是喝酒喝到半夜，等他睡醒的时候，已经是下午三四点了。
　　柏行睁开眼睛，宿醉之后脑袋有些迷糊，再加上口干舌燥，感觉浑身都不舒服，躺在床上缓了好一会儿。
　　等他清醒过来以后，衣服也不穿，光着膀子，浑身上下就一条裤衩，在房间里到处找手机。
　　昨天《全球戒备》和《返老还童》都上映了，现在应该有票房统计数据了，他迫切地想要知道两部电影的首日票房情况。
　　老爸是不是已经成功干掉了方远，又或者……
　　柏行摇摇头，抛开脑中的想法，怎么可能呢？
　　方远一定会输的，一定。
　　他赤脚在房间里翻找着手机。
　　我明明记得就扔在哪个角落里了啊，怎么找不到了？
　　才住了没几天，他的房间里就到处都是酒瓶子，杂乱不堪，要是让柏宏达看见了，又得痛骂他几句“自甘堕落”、“不求上进”之类的话。
　　到处都没有看见，柏行赶忙趴在地上，目光看向床底。
　　“码的，终于找到了。”
　　手机就静静地躺在床下。
　　他伸出手去够，手都快脱臼了才把手机给拿出来。
　　没去管满是裂纹的屏幕，柏行手忙脚乱地按动了开机键。
　　呼，还好，还能开机。
　　打开网站，查看电影票房。
　　看到第一名以后，柏行长出了一口气，排在第一的正是《全球戒备》。
　　果然，自己被方远吓得一点胆气都没有了，老爸怎么可能会在票房上输给他呢？
　　定定神，柏行仔细查看起完整的票房数据。
　　《全球戒备》以1.4亿的首日票房排在昨日票房榜的榜首，而第二名的《返老还童》首日票房并没有破亿，才7000万，只有《全球戒备》的一半而已。
　　第三名是已经上映了一个多星期的《赌城风云》，5000万。
　　再往后的，柏行已经懒得看了，他一屁股坐在床上，静静地思考起来。
　　这个票房数据，柏宏达和方远两方都没占到好处。
　　《全球戒备》首日才1.4亿，看起来还是受了档期的影响，毕竟现在已经是暑期档的末尾了，之前连着上映了几部大片，观众们已经疲惫，观影欲望降低了不少。
　　而《返老还童》就更惨了，之前在北美首映都有将近6000万的票房，而如今在华夏上映居然才7000万，这个数据对真金白银砸了几千万做宣发的远程影视来说，肯定是不满意的。
　　一倍的首日票房，足够看出柏宏达跟方远两人之间的差距了。
　　方远啊方远，这下吃瘪了吧。
　　7000万，哈哈哈。
　　柏行忍不住笑了一下，可是这笑容转瞬即止。
　　7000万，7000万啊。
　　他又沉默下来，望着满地的空酒瓶发起了呆。
　　曾几何时，自己才是那个备受瞩目的天才导演，那个时候，谁知道有方远这号人？
　　然后，不知道是从哪一天开始，方远这个名字频繁的出现在各种媒体的报道上，然后他们两个人开始被拿来做比较。
　　可就算方远在那时候有了一些名气，更多人看好的还是自己。
　　想到这儿，柏行苦涩的笑了笑，明明最开始自己领先了方远那么多。
　　父亲是一线大导，我也是名校毕业，金钱人脉全都不缺，为什么后来会输给他呢？
　　那可是7000万的首日票房啊，或许跟那些大导比起来还有差距，但要是跟自己比，如今，我才是那个需要仰望他的人了。
　　柏行打开手机的前置摄像头，看着碎裂屏幕上熟悉又陌生的脸庞，心中百感交集。
　　头发杂乱，双眼无神，大大的黑眼圈和眼袋，双颊深陷，这人还是曾经那个意气风发的柏行吗？

第九十六章 柏行和父亲的通话
　　“呵。”
　　柏行苦笑一声，摇摇头，不去想这件事了，开始在网上搜索起两部电影的评分。
　　看到《全球戒备》在豆瓣上有8.7分，他挑挑眉，这个分数已经很不错了，看来完整的故事线和男女主之间生死相随的动人感情给这部电影加分不少啊。
　　那《返老还童》呢？方远的电影一向以高评价著称，这部估计也差不到哪儿去。
　　尽管有了心理准备，可看到评分的那一刻，柏行还是差点惊掉了下巴。
　　9.5分！
　　这个分数，太高了吧。
　　虽然柏行知道现在才刚刚上映，有粉丝加持，随着后续路人观众逐渐增多，评分会降下来。但这可是9.5分啊，没有故意刷分的话，再怎么降，也不会跌破9分吧。
　　这个分数的电影，已经可以用经典来形容了。
　　想起自己才四点几的《外星异客2》，柏行苦笑不已。
　　再看下面的影评，个个都是五星好评。
　　“这部电影关于时间关于爱，看到后半段的时候，简直让人忧伤到窒息。”
　　“虽然电影的叙事节奏很平缓，但就是忍不住让人沉迷，直到看完整部电影，我才发现电影的时长居然接近3个小时。”
　　“这电影的经典台词太多了，我永远也忘不了那句话：我们命中注定要失去所爱之人，不然我们怎么知道他们在我们的生命中有多重要呢？”
　　“男女主角周明和戴汐，就像两条相交的直线，他们只有在生命的中段才能正常交往，随后各自奔向相反的方向。”
　　看着看着，柏行心里有了一个想法：或许，我该去电影院亲眼看看这部电影，看它到底有没有网上说得那么好。
　　下午六点，柏行去了附近的一家影院。
　　尽管他在人们的视野中已经消失很久了，被人认出来的概率很低，但他还是戴上了鸭舌帽和口罩。
　　影院大厅里，他一边排着队，一边留心听着人们购票的声音。
　　“我要两张六点四十《全球戒备》的票。”
　　“三张《全球戒备》的票。”
　　“一张六点半的《返老还童》。”
　　“最近场次的《全球戒备》还有票吗？来两张。”
　　“我要一张《赌城风云》的票。”
　　看起来影院里的大多数人都是冲着《全球戒备》来的。
　　口罩下，柏行神色轻松。
　　终于轮到他了，“我要一张最近场次的《返老还童》的票。”
　　在大厅等了一会以后，柏行检票进入观影厅。
　　过了一会，灯光暗下来，电影正式开始了。
　　方远，今天就让我亲眼看看我们之间的差距究竟有多大吧？
　　……
　　嗯？双重视角叙事？
　　看到镜头在病房中的戴汐与几十年前的周明之间流畅自如地切换时，柏行的表情开始严肃起来。
　　方远处理得很不错，虽然双重视角在不停地切换，但在观众的眼里，电影并没有显得杂乱无序，两重视角反而互相补充，让故事一点点的丰满起来。
　　……
　　又看了一会，柏行低头看了一下手机上的时间。
　　已经过去40分钟了吗？这么快？
　　跟网上的影评所讲的一样，电影的叙事节奏很平缓，只是在慢慢地讲述周明的一生，但观众并不会觉得无聊，不知不觉的就沉迷其中了。
　　柏行忍不住回想自己的《外星异客2》，以前还不觉得在叙事节奏上有什么，现在想来，当时的自己未免太过急躁了。就想着让观众尽快入戏，把各种人物和事件都一股脑地推出来，让人应接不暇眼花缭乱，反倒影响了观影体验。
　　在这一点上，自己确实输方远太多了。
　　他摇摇头，继续看下去。
　　……
　　银幕上，船长带着周明到酒馆喝酒，跟他讲述着自己的故事。
　　“做父亲的都想压制儿子。”船长先是下了一个定论，然后举起酒杯喝了一口，继续说道：“从小我就在父亲的船上做工，日夜不停，整日无休。”
　　“这个混蛋胖子。”说到这儿，他骂了一句，“后来，我终于鼓足勇气跟他说：我不想把我的一辈子都浪费在这条破船上。你猜，我的父亲是怎么说的？”
　　周明耸耸肩膀，问道：“怎么说的？”
　　“他说你以为自己是谁？你以为自己能做什么？”船长停了一下，又说道：“我告诉他，我想做艺术家。然后你猜怎么着？他笑了，说我只有在船上老死的命，叫我老老实实地干活。不过我没听他的话，后来我真的成了一个艺术家——纹身艺术家。”
　　他撩开上衣，将身上的纹身展示给周明看。
　　……
　　台下，柏行的表情愣住了，说真的，他好像从来都没有想过自己的理想是什么？自己是不是真的喜欢电影？
　　父亲从小就把自己朝着导演的方向去培养，很小的时候就开始学习这方面的知识。
　　自己也按部就班，一直照着父亲的想法去行动，根本没有想过自己真正的理想是什么。
　　长大以后，尽管自己拍了很多短片，逐渐有了一点名气，但还是生活在父亲的阴影下。跟父亲签约在同一家公司，跟父亲拍一样的科幻电影，从头到尾都在模仿着父亲。
　　提起柏行这个名字，人们的第一印象是柏宏达的儿子，而不是导演。
　　有这样一个大导当父亲，自己人生的前二十年一路顺风顺水，从来没遇到过挫折，但也正是因为这样，在被方远打败后，仅仅是一次失败，自己就一蹶不振，整日用酒精麻醉自己，一年多时间都没有缓过来。
　　“唉。”
　　柏行长叹一口气，也许是时候好好想想今后的路该怎么走了。
　　……
　　故事的最后。
　　周明变成婴儿模样在戴汐的怀里死去。
　　病房中，年迈的戴汐给女儿回忆完这一切之后也闭上了双眼。
　　电影落幕了，影厅里的人们却没有急着起身，他们的心神还沉浸在剧情中。
　　柏行的眼眶有点红，他独自站起身，开始用力地鼓掌。
　　既是为看到一部好电影而高兴，也是在感谢方远对自己的启发。
　　听到这突兀的掌声，全场观众都好奇地将目光汇聚在他身上，但柏行没有停下来，他继续鼓掌，直到将双手拍红为止。
　　回到家，柏行在房间想了很久，然后给父亲打去了电话。
　　一处五星级酒店的豪华套房里。
　　柏宏达正和其他人商量着接下来的宣传方案，这时放在桌上的手机震动起来，打断了他的发言。
　　他看了一眼，对其他人说道：“稍等，我接个电话。”
　　走出房间，柏宏达接通了电话，“喂？怎么了，没钱用了？”
　　“爸，我想跟华辉解约。”
　　柏宏达沉默了一下，问道：“解约，为什么？”
　　“我想好了，我要……”柏行把自己的想法全部都说了出来。
　　柏宏达脸上的表情有些欣慰，他笑了，比知道电影票房高出方远一倍时还要高兴。
　　他按捺住情绪，声音平静地说道：“你终于长大了，放手去做吧，不用担心公司那边的想法，我会帮你处理的。”
　　这次轮到柏行沉默了，他没想到父亲答应得会这么快，这么干脆。
　　“爸，为什么？”
　　“什么为什么？你是我儿子，我不支持你，我支持谁？放手去干，后边有我呢。”
　　“谢谢你，爸。”柏行的声音有点颤抖。
　　“嗯，就这样了，我还有事要忙。”柏宏达没有多说什么，挂断了电话。
　　过了一会儿，他推开门走进房间，表情镇定地说道：“继续开会吧，刚刚讲到哪儿了？”
　　眼尖的经纪人注意到了他微微发红的眼眶。
　　柏导跟谁通了电话？讲了些什么？
　　经纪人有些好奇，不过他明白哪些事该知道，哪些事不该知道，既然柏导没说，他就假装不知道好了。

第九十七章 票房情况
　　周五，《全球戒备》拿下1.7亿票房，继续领跑单日票房榜，而《返老还童》8900万的成绩距离单日破亿却仍有一定距离。
　　8900万，这个成绩说差也不差，说好也不好。
　　首先，《返老还童》毕竟是部文艺电影，受众本来就没有商业电影那么广泛，其次接近三个小时的观影时长，也让很多观众望而却步。从这一点来说，能拿下8900万的单日票房，已经是很不容易了。
　　但远程影视可是押了重宝在这部电影上，各种资源都放在了它身上，宣传广告可谓是铺天盖地。这么一看，这个成绩还是有些令人失望。也可以看出，方远作为一个年轻导演，票房号召力终究还是不足。
　　很明显的对比就是，《全球戒备》在同等的宣传力度下，照样能拿下1.7亿的好成绩，这就是柏宏达几十年积累下来的影响力。
　　消息传出来以后，网上当然是对柏宏达一顿吹捧。
　　“柏导已经预定好明年金牛奖的最佳导演了。”
　　“柏导的实力绝对是顶尖的，在国内最多就排在张立新导演的后面。”
　　“没想到看一部科幻片，除了被特效震撼到之外，我还被男女主的爱情感动到落泪了，这部电影绝对是今年最好的科幻片。”
　　“结尾男主舍生取义的那一段，相当催泪。”
　　“你们看到结尾的彩蛋了吗？海里面还有一个蛋，等它孵化了，又是一个新的怪兽。”
　　“柏导，YYDS。”
　　“《全球戒备》绝对不输给《深海巨兽》，除了特效，在故事内容上，柏导就更胜一筹，可惜这部电影赶不上今年的金牛奖了，不然最佳导演一定是柏导的囊中之物。”
　　而在周六的票房成绩出来后，吃瓜群众们就更加热闹了，高达8000万的涨幅，2.5亿的单日票房，这个成绩就算放到春节档也绝对是一只票房怪物。
　　华辉影视方面趁热打铁，各种宣传手段都用上了，而柏宏达这个导演周日上午才做了一场路演，中午就是采访，下午还有媒体的独家专访，忙得脚不沾地。
　　下午的专访刚开始，女记者先是对票房成绩祝贺了一番，然后问了一些不痛不痒的问题，柏宏达也是一一作答。
　　女记者看了一眼手卡，问道：“柏导，在电影结束后有一个彩蛋，深海中还有一枚巨蛋的存在，这是不是您为续集埋下的伏笔？”
　　柏宏达点点头，“嗯，《全球戒备》续集的筹备已经提上日程了，可能在两年时间内就会正式上映和观众们见面。”
　　“哦，观众朋友们，这可是柏导亲口说的独家消息。我想在知道这个消息以后，很多看过《全球戒备》的观众对续集应该是满心期待吧。”
　　吹捧一番后，女记者问了一个比较尖锐的问题，“好，下一个问题是这样的。其实在电影上映前，就有消息说柏导你会用新电影狙击方远，而在远程影视正式宣布上映日期之后，华辉影视也是马上宣布了您的新电影将在同一天上映，争锋相对的意味非常浓。”
　　“不过关于这件事，柏导一直没有正面回应，那在今天您可以针对这件事说几句吗？”
　　听到这个问题，柏宏达沉吟了一下，说真的，他现在对方远的看法有点模糊。
　　之前柏行在票房上惨败给方远后，意志消沉了一年多，眼看一个大好前程的天才导演就要从此陨落了。
　　虽然柏宏达知道成王败寇，而且也怪柏行自己经不起打击，这件事其实跟方远关系不大，但那毕竟是他的亲生儿子，要说他对方远没有敌意那是不可能的。所以他才会顺水推舟同意公司那边的想法，拿新电影去狙击方远。
　　不过前两天柏行在看完《返老还童》以后，好像一下就开窍了，又重振了精神，说起来这也归功于方远，所以柏宏达对方远的敌意也减低不少。
　　而且这几天虽然很忙，他还是抽出时间去看了《返老还童》，不得不说，这的确是一部好电影，方远对得起他的名声，这么一个后起之秀，过分打压也不是什么值得夸耀的事。
　　想了一下，柏宏达说道：“其实说不上针对吧，只是碰巧了而已，毕竟都在这个档期，撞在同一天也不是什么稀罕事。”
　　这回答？
　　女记者愣了一下，没想到柏宏达会这么说，还以为他会逮着方远一顿讽刺呢，结果态度居然这么温和。
　　不行，一定要挖点猛料。
　　女记者继续提一些“你怎么看待方远这样的年轻导演崛起”“电影在文艺性和商业性上如何取舍”之类的问题，总之就是使劲挖坑，一直到弄出个大新闻为止。
　　不过柏宏达是什么人，这种场面见得多了，当然不会上当，避重就轻，打打太极就给她糊弄过去了。
　　另一边方远也没闲下来，继续做着宣传。
　　从下午到晚上，这场路演才算是结束了。
　　之前不太方便，等到下了台，方远赶紧把手机拿出来，看了一下昨天电影的票房情况。
　　排在票房榜第一位的依然是《全球戒备》，周六2.5亿的单日票房，比起周五的1.7亿，涨幅8000万！
　　而第二名就是1.4亿的《返老还童》了，单日票房终于在周六这样一个热门观影时间突破了一亿。
　　第三名是《赌城风云》的5600万，距离前两名的差距非常之大，不过这部电影已经上映一个多星期了，这个成绩也还可以接受。
　　至于第四名的《重返太空》不过2000万出头，要知道这部电影可是才上映没几天，在《全球戒备》和《返老还童》的双重夹击下，在票房市场连点水花都没冒就沉底了。
　　这个惨状也让其他改了档期的电影投资方庆幸不已，还好没头铁，要是像它一样不改档直接撞上去，别说赚钱，最后不赔个底朝天都算运气好了。
　　看到这里，方远满意地点点头，1.4亿，还不错。可能是一开始的目标就放得比较低，他对这个成绩还是很满意的，按这个趋势下去，最后的票房大概也能有个十多亿吧，估计能比上一部《当幸福来敲门》多一点。

第九十八章 柏行上门
　　看完票房数据，方远又去看了一下网上的评论，果不其然，这时候网上已经炸开锅了。
　　“2.5对1.4，这下你们总能看出柏导跟方远的差距有多大了吧？”
　　“方远虽然有点成绩，但是离柏导这样的一线大导还差得远。”
　　“不少人都在吹《返老还童》，我还特意买票去看了这部电影。看完以后，我就一个感受，这电影用来催眠效果肯定不错，至少我是看得快睡着了。”
　　“《全球戒备》太精彩了，期待续集。”
　　“柏导果然宝刀不老啊，2.5亿的单日票房，我看这部电影拿下20多亿国内票房完全没问题，30亿也不是没可能。”
　　“《返老还童》里的台词太经典了，金句频出，绝对值得二刷三刷。”
　　“《全球戒备》结尾的那个蛋是怎么回事啊？怪兽的蛋吗？可是整部电影只出现了一只怪兽啊，它是怎么繁殖的啊，总不能无性繁殖吧？”
　　“方远绝对是最好的年轻导演，《返老还童》值得多看几遍。”
　　“为了支持方导，我已经二刷了。”
　　“哈哈，当初方远打了柏行的脸，现在又被柏宏达打脸，遭报应了吧。”
　　“差不多一倍的票房差距，方远不可能追得上去了。”
　　看完这些评论，方远神色淡然。
　　有人捧自然就有人踩，这很正常。再说了，人的口味千奇百怪，没有一部电影是能让所有人都喜欢的。虽然看到差评，心里会有点不舒服，不过《史前巨兽》都七十多亿的票房了，不还是有人觉得是烂片嘛，这么一想，他心里倒是平衡了不少。
　　与其花时间纠结在这些上，还不如早点回酒店休息，毕竟接下来还有不少的城市要跑呢。
　　“啊。”
　　想到这儿，方远感觉困意上涌，打了个大大的哈欠，这些天，每天都是飞机、酒店、路演、酒店、飞机，根本没有时间能让他好好休息。
　　趁着今天结束的比较早，赶紧回酒店睡觉休息吧。
　　坐着主办方安排的车，方远回了酒店，刚走出电梯，他就看见有个人站在自己的房间门口，倚着门一动不动。
　　这人背对着电梯的方向，看不清脸，而且穿着也不像是酒店的工作人员。
　　方远心里暗暗提高了警惕，毕竟狂热粉丝跟踪甚至闯入偶像家里，这种事可是时有发生。
　　虽然自己不算什么偶像，支持者大多都是喜欢自己的电影，而不是喜欢自己这个人，一般不会干出这种事来，不过小心一点总不是坏事。
　　随着方远一步步靠近，他已经可以看清这人的后脑勺了。
　　好家伙，留着圆寸发型，估计还是新剃的，头发就一寸左右。
　　方远站住了脚步，跟他保持着安全距离，问道：“你好，有事吗？”
　　那人转过头，看清楚眼前人是方远以后，顿时眼睛一亮，“方导？”
　　完了，认识自己，不会真是什么狂热粉丝吧？
　　方远皱起眉，“我是方远，你找我有什么事吗？”
　　那人愣了一下，脸上的表情黯淡下去，“我，我是柏行。”
　　“柏行？”这个名字唤起了方远的记忆。
　　说起来就在一年多以前，两人的名字还经常捆绑在一起出现，媒体们一旦提到其中一个人，就一定会把另一个人拿出来对比一番。
　　不过《外星异客2》之后，柏行就再无消息了。
　　两人上次近距离见面还是在去年的金牛奖上，方远怎么都没法把眼前这个圆寸发型的男人和去年那个正装打扮的新锐导演柏行联系在一起。
　　他走近仔细看了一下，不看光秃秃的头，只看脸的话，虽然瘦了一点，不过确实是柏行的脸。
　　前后也就一年多时间，这形象差别也太大了。
　　方远有点惊讶，问道：“柏导，真是你啊，怎么变这样了？”
　　柏行抿抿嘴，举起手里的袋子，里面装着两瓶酒，“方导，可以进去聊聊吗？”
　　进去聊聊？
　　方远犹豫了一下，还是打开了房门，“好，进来聊吧。”
　　主办方订的房间很大，而且还有一个单独的会客区。
　　两人在桌子两侧坐下，柏行先是把酒拿了出来，看标签是两瓶洋酒，不过方远不怎么喝酒，不知道是什么牌子。
　　除了酒，柏行还带来了两个杯子，他先是倒满了一杯，然后问道：“方导，你喝酒吗？”
　　方远摇摇头，“我不怎么喝酒。”
　　“好。”柏行点点头，把酒瓶放下了。
　　方远静静坐着，等着他开口，不过柏行埋着脑袋，好一会都没说出一句话来。
　　“今天来找我是有什么事吗？”方远只好先开口了。
　　柏行抬起头，沉默一会后，深呼吸一下，举起酒杯一饮而尽。
　　“咳咳，咳。”他喝得太急，被呛了一下。
　　满满一杯酒下肚，酒精好像给了他莫大的勇气，柏行一把抹去嘴角的酒液，终于开口了，“方导，我想在你这儿找个工作。”
　　听了这话，方远哭笑不得，只当他是喝醉了开玩笑。
　　找工作？你以前也有名气，虽说《外星异客2》赔了，不过哪个导演能保证每部电影都赚钱的？胜败兵家常事，真要拍电影，就算不用家里的钱，靠着以前的名气总能拉来些投资。再说了，你爹是柏宏达，真要找工作也不至于找到我这儿来。
　　“柏导，别开玩笑了。”
　　柏行摇摇头，认真地说道：“我没开玩笑。”
　　当真的？
　　方远皱起眉头，“你是认真的？”
　　柏行又给自己倒了一杯酒，说道：“我当然是认真的。”
　　“为什么？”方远不解的问道。
　　“方导有时间吗？要是不忙，我就从头给你讲起。”
　　“不忙，你慢慢说吧。”
　　“好。”柏行一口喝完杯中酒，然后说道：“我从最开始说起吧，我爸是大导演，他希望我子承父业，所以从小就把我朝导演的方向培养。我也一直听他的话，认真学，拍了一些短片，慢慢的有了些名气。”
　　“可是，就像你电影里的船长一样，越长大，我就越感觉被父亲压制，一直都生活在他的羽翼下。提到柏行，人们第一时间想到的就是柏宏达的儿子。可是，我不想一直被叫做柏宏达的儿子，我想有自己的名气。”
　　柏行停顿了一下，刚才的两杯酒喝得太快了，有点上头，缓了一下后，他继续说道：“所以从学校毕业后，我不怎么回家，也很少用家里的钱，我想靠我自己的力量拍电影。不过，我还是没法摆脱父亲的影响，我签约在华辉，拍的也是科幻片，就像是对他的拙劣模仿。”
　　“那时候的我没感受过失败是什么滋味，从小到大都一帆风顺，所以异常的膨胀，觉得自己是个天才，一心想要拍出比肩《史前巨兽》那样的好电影。《外星异客2》里为了炫技，我拍了很多花哨的镜头，以为这样就能体现出我的才华。”

第九十九章 谈心
　　“当时输给你之后，我一直不以为是我自己的问题，直到看完《返老还童》以后，我才明白以前错得有多离谱。镜头终究是为电影服务的，我拍的那些花哨镜头，完全不是电影所需要的，观众看了，只会觉得眼花缭乱。”
　　柏行叹了口气，神情很是懊悔，“这道理说起来好像很简单，不过当局者迷，当时的我完全没意识到这一点。”
　　方远还是没想明白，问道：“既然你现在已经明白了，那就重振旗鼓，继续拍电影呗，为什么说要来我这儿找工作呢？”
　　“方导，你知道看完《返老还童》以后，我的感受是什么吗？”柏行问了一个问题，却不等方远回答就继续说道：“那天我看完电影，回家想了很久，我觉得自己是爱电影的，我想要振作起来，重新拍电影，拍真正的好电影，而不是《外星异客2》那种粗制滥造千篇一律的电影。但我觉得如果只靠自己，我永远也拍不出这样的电影来，所以我想跟你学习，学你是怎么拍电影的。”
　　“哦。”方远点点头表示自己知道了。
　　柏行以为他还在为《返老还童》跟《全球戒备》撞档而耿耿于怀，赶忙说道：“方导，如果你还在为电影撞档的事生气的话，我可以跟你保证，当时我真的不知道公司要狙击你，那时候我整天泡在酒吧夜店里，直到看见新闻，我才知道这件事。我当时也想劝说父亲，可是事情已成定局，公司和我父亲已经决定下来了，我的意见对他们没用。”
　　方远摇头说道：“不，我不是因为这个，你先让我考虑一下吧。”
　　“好好好，方导，你慢慢考虑。”柏行闭上嘴，不再出声，只是一直注意着方远的一举一动，生怕他说出拒绝自己的话来。
　　方远低头沉思着。
　　虽然《外星异客2》失败了，但这并不代表柏行没有能力，相反，无论是他大学时期的那些短片，还是第一部《外星异客》里天马行空的构思，都展示出了他的天分。
　　把他收于麾下，好处很明显，今后自己终究是要离开远程影视的，到时候自立门户，柏行就能成为一员大将。来自地球的好剧本再加上这个天才导演，就等于有了源源不断的优质电影。
　　想了一会儿，方远抬起头，问道：“你现在是签的哪家公司？”
　　柏行从刚才开始心里就一直忐忑不安，生怕被拒绝，听到方远发问，赶忙回答道：“我以前签在华辉影视，不过我现在已经跟他们解约了，还没有签新的公司。”
　　“没签新公司，嗯，我知道了。”方远点点头，还没在自己这边得到什么承诺，就已经跟华辉影视解约了，这是破釜沉舟了啊。
　　柏行的声音有点颤抖，“方导，我，我学过摄影，可以给剧组当摄影师，或者场务也行。只要能去你的剧组，我干什么都行。”
　　“副导演怎么样？”方远微笑着说道。
　　“副导演？”柏行一下愣住了。
　　方远笑道：“对，先委屈你一阵，给我下部电影当个副导演，怎么样？”
　　“没，没问题，我愿意，我肯定愿意。”柏行欣喜若狂，赶紧答应下来。
　　“好，那记得先别签公司了，等我一段时间。”
　　“好好好，没问题，我肯定不签。”激动之下，柏行还没听清说的是什么就一口答应了下来，生怕方远一个不高兴就反悔了。
　　他不知道的是，其实方远自己也挺高兴的，一方面有个合格的副导演在旁辅助，拍摄的时候能省不少事。另一方面，这也为自己以后的公司拉来了一个人才。
　　下部电影就算是对柏行的一个考验，要是合格的话，以后就能放心的把一些电影项目交给他了。
　　笑了一会，柏行止住笑意，感慨地说道：“方导，你不知道。当时看完《返老还童》以后，我深受启发，回家想了很久，然后就跟父亲打电话，说我要和公司解约，去找方远学习怎么拍电影。本来我都做好他痛骂我一顿的心理准备了，没想到，他直接就答应了下来。”
　　柏行苦笑着摇摇头，“那时候我才终于明白了，一直以来都不是父亲在压制我，而是我从始至终都没有走出舒适圈。说什么要摆脱父亲的影响，可无论是找投资还是找演员，却还是心安理得地用着他的人脉，还说什么活在他的阴影下。呵，是以前的我太不成熟了。”
　　他说完话，往杯子里倒了满满一杯酒。
　　“现在醒悟，不也为时未晚吗？”方远拿过桌上的酒瓶，往另一个空酒杯里倒了半杯，“来，走一个。”
　　“好。”
　　两人碰杯后，柏行一仰脖就干了，方远则是小口抿了一下，然后就放下了杯子。
　　酒精度有点高，喝不习惯。
　　柏行伸出手还要再倒，方远赶紧拦下了，“别，喝这个我顶不住，我叫酒店的工作人员拿啤酒来，那个我能陪你喝点，等我一下。”
　　方远走到一旁，打电话给酒店前台，叫他们拿些啤酒和下酒菜来。
　　放下电话，他坐回原位，忽然想起了什么，问道：“对了，你是怎么找到这儿来的？”
　　柏行挠挠头，说道：“我在网上查你的行程安排，然后就知道你要来这个城市路演了，正好我爸在这个主办方那儿有点关系，我就问到了你要住的酒店。”
　　“不是，我是问你怎么找上门来的，这个酒店不是不让非客人以外的人进入吗？何况你。”说到这儿，方远都忍不住想笑了，“何况你这发型，再加上一身黑衣服，说真的，刚才我在门口都被你吓了一跳。”
　　发型？
　　柏行摸摸自己的圆脑袋，真别说，短短的发茬摸起来还挺舒服，“这不是为了显示我改过自新的决心嘛，我就把以前的长头发剪了。这家酒店一开始是不让我上来，我就开了个总统套房，然后就顺理成章的上来了。”
　　方远挑挑眉，还以为他跟酒店保安斗智斗勇，经历一番艰险后才能站到自己的门外，没想到过程却是如此的朴实无华。

第一百章 票房后续
　　两人没等一会，房间的大门就被敲响了。
　　方远正要起身，柏行连忙说道：“方导，你坐，我去拿。”
　　说完他就朝门口跑去了。
　　电影还没开拍呢，这家伙已经代入副导演的身份，开始献殷勤了。
　　方远摇摇头，由他去吧。
　　打开门一看，果然是酒店的工作人员，柏行说道：“送酒来的？给我就好。”
　　关上门，他提着一个大袋子走过来，将里面的罐装啤酒都摆到桌子上，还有几盒酱牛肉之类的凉菜也一并拿了出来。
　　呲的一声。
　　方远拉开啤酒的拉环，“来，先走一个。”
　　“好。”
　　两人举起啤酒罐碰了一下，都仰头喝了一大口。
　　柏行掰开一次性筷子，夹了一块牛肉放进嘴里，“嗯，味道不错。对了，方导，刚才你说让我先不要签公司是什么意思啊？”
　　这时候才反应过来啊。
　　方远不慌不忙地说道：“我跟远程影视的合约还有一年，之后我准备脱离远程，自己开个公司，到时候把你签过来。”
　　“哦。”柏行点点头，没有半点不满，心里甚至还有点窃喜：真要是签到方远的公司里，不就跟他关系更近了吗？到时候还怕学不到东西？
　　两人就这样一边聊天一边喝酒，直到半夜，方远才起身送客。
　　周日，《全球戒备》的票房继续走高，单日收获2.7亿，而《返老还童》就比较惨了，才1.5亿。
　　首周放映结束，《全球戒备》上映4天，共拿下8.3亿的周票房，成为当周票房冠军，而第二名的《返老还童》只有4.5亿，差点被拉开一倍的差距。第三名的《赌城风云》就更不用说了，七天还不到3个亿的票房，已经和前面两个大家伙不在一个层级了。
　　华辉影视大楼，总裁办公室。
　　听完手下人的报告，潘正毅将文件夹重重地摔在桌子上，“我只有一个问题，为什么在我们的狙击下，《返老还童》还是能有四个多亿的票房？”
　　尽管双方的差距已经非常大了，但他仍然不满意，因为要是照这样下去的话，《返老还童》还是能拿到十多亿票房，对于远程影视来说，依然是可以接受的。
　　地中海发型的中年下属战战兢兢地回答道：“潘总，因为方远之前有两部高质量的院线电影，所以他的粉丝群体已经初步成型了。就算我们狙击他，还是会有不少人出于对他的信任选择去看《返老还童》。而且这部电影在网上的评价也很高，口碑已经发酵开了，这种情况下，吸引了很多路人，我们……”
　　中年下属进办公室之前就预想过潘总会发怒，所以提前打好了腹稿，本以为一番解释后，能让潘总明白他们发行部门的不容易，没想到越说潘总的脸色越不对劲。
　　得，他算看明白了，潘总现在根本就不想听理由，就是找个人出气而已，所以干脆闭上了嘴。
　　果不其然，潘正毅冷冷地说道：“说啊，接着说下去，我看你有多少理由可以说。”
　　下属擦擦脑门上的冷汗，不敢再说下去了。
　　潘正毅站起身，双手撑在桌子上，双眼怒视着下属，“事情没办好，理由倒是一大堆。公司花了那么多钱，就是为了听你讲理由的吗？我告诉你……”
　　一顿疾风骤雨般的训斥，听得下属连连点头称是，不敢有半点意见。
　　喷了好一阵，潘正毅的气总算消了不少，说道：“方远的电影在网上评价很高？口碑发酵？还不是因为你们的无能。去，找个公关公司，使劲刷差评，我看他能有多高。”
　　“好的，潘总，那没事我就出去了。”
　　潘正毅赶苍蝇似地挥挥手，下属赶忙开溜。
　　于是在华辉影视的暗中发力下，《返老还童》在网上的差评越来越多。
　　“电影第一眼看上去很文艺，但细看就会发现，方远拍得太混乱了，什么都没有讲清楚。”
　　“前半部分太过冗长了，无聊。”
　　“四平八稳的，一点惊喜都没有，看起来没劲。”
　　“只有我觉得这片子很一般吗？”
　　“方远的野心是有的，想拍出一部讲述时间和爱情的经典电影，可惜实力不够，弄成了个四不像。”
　　“电影唯一的亮点就是年轻时候的柳冰了，其他的片段对我完全没有吸引力，而且方远只是中规中矩地讲了个故事，影片的叙事简直就像流水账一样，节奏也很拖沓。”
　　“看完整部电影，除了觉得剧组的化妆师很厉害之外，其他的什么都没记住。”
　　“方远的前两部电影还好一点，这部完全就是故意装比，拍得又臭又长，白白浪费了我三个小时的时间。”
　　“方远拍的什么东西，一点镜头语言都没有，我上我也行。”
　　网上的纷纷扰扰没有影响到方远，他还是按部就班地做着宣传活动，不过其他人的心态可就没有他这么好了。
　　这天晚上，他刚和沈兰煲完电话粥，谷峰的电话就打来了。
　　“喂，谷哥，怎么了？”刚才一直举着手机，手都累了，方远换成左手拿着。
　　“方远，你看到网上的那些新闻了吧？”
　　“嗯，看到了。”
　　谷峰有点担心方远会被网上的恶评影响，解释道：“你别多想，一夜之间就冒出这么多水军，一定是有人在后面搞鬼。”
　　方远笑道：“谷哥，我能多想什么，我心态好着呢，没事。”
　　“真没事？你别装啊。”谷峰还是放不下心。
　　“嗨，这有什么装的，不就是一些差评吗，我没放在心上。”方远满不在乎。
　　“那就好，你拍电影两年了，一直都是顺风顺水，这还是你第一次受挫，我怕的就是你会和当初的柏行一样，遇到一次失败就从此一蹶不振了。”
　　“哦，对了，你一说柏行我想起来了，之前忘了跟你说，前两天他来找过我。”
　　“找过你？你怎么早不跟我打电话说这件事？他没把你怎么样吧？”谷峰的声音一下提高了，一连串的问题脱口而出。
　　方远跟柏行之间的恩怨已经过去一年多了，难不成柏行还是怀恨在心，上门寻仇来了？
　　“嗯？什么怎么样？”方远眨眨眼，然后反应过来了，“嗨，谷哥，你把他想成什么人了？我们就是喝了点酒，聊了一会天。”
　　“哦。”谷峰安心了不少。
　　方远是他看着成长起来的，可以说谷峰已经完全把他当成子侄那样对待了，关心则乱。现在回过神来，也觉得刚才自己有点傻。
　　他生硬地扯开话题，“那你们聊什么了？”
　　方远说道：“他想清楚了，要继续拍电影，想来我这儿找个工作。我同意了，下部电影他会来给我当副导演。”
　　“行，你是导演，电影拍摄的事情你自己决定，就这样了，我还有事要忙，挂了。”谷峰挂断了电话。
　　听着手机里传来的忙音，方远笑了，他听出了谷峰对自己的关心。
　　知道有人在关心着自己，这种感觉就像在寒冷的冬天喝了一杯热茶，身体上的疲惫一瞬间就消失了。

第一百零一章 即将到来的金牛奖
　　新的一周，《全球戒备》依旧维持着上周的良好表现，即使在周一也照样有1.5亿的单日票房，票房榜榜首的位置无人能撼动。
　　而《返老还童》则以7000万的单日票房位居第二，如此巨大的差距，已经没有追赶的可能性了。
　　接下来的票房表现也没有出乎大家的意料，周二，1.5亿比0.8亿，周三，1.6亿比0.7亿，《全球戒备》始终保持着接近一倍的票房领先。
　　柏宏达作为老牌的商业导演，在这场明争暗斗中可以说是大获全胜了，票房上近乎碾压了方远，而在电影的口碑上，《全球戒备》也还不错，一周的放映时间下来，还保持着8点几的评分，虽然跟《返老还童》9.2的评分没得比，不过在同类型的科幻大片里已经算非常不错的了。
　　关于这个结果，吃瓜群众们自然议论纷纷，他们的注意力都在方远和柏宏达两人之间巨大的票房差距上，于是开始各种贬低方远。
　　但那些专业人士看到这个票房对比时，都是暗暗吃惊，倒不是因为两者的票房差距，而是方远在被柏宏达狙击的情况下，上映七天依然有6.7亿的票房，一部文艺片能做到这种程度，绝对算个奇迹了。
　　按这个趋势下去，上映第二周《返老还童》的国内总票房就将超过十亿，也就是说，方远连续三部院线电影都是十亿级别的热门电影，而他本人仅用了2年时间，就达成了50亿票房的成就。
　　要知道方远今年才26岁啊，柏宏达在这个年纪的时候还在为第一部电影到处拉投资吧，就算是张立新，26岁的时候也才只有一部院线电影，而且反响平平，要不是后来他成名了，这部电影早就被人遗忘了。
　　年纪轻轻就接连拿出三部优秀作品，方远绝对有成长为一线大导的潜力，假以时日，可能又是一个张立新那样一人拉动一个影视公司的顶尖导演。
　　这样一个又有即战力又有潜力的导演，哪个影视公司不想收于麾下，只要跟他深度绑定在一起，未来几十年，公司的发展都不用愁了。
　　华辉影视大楼，总裁办公室。
　　各种招数都用上了，还是没能影响《返老还童》每天半个多亿的票房成绩，一鼓作气击溃远程影视的机会这么溜走了，潘正毅只得无奈接受这个结果。
　　眼看着四大影视公司马上就要变成“三大”了，居然出现一个方远，硬生生把远程影视给抢救了回来，毕竟底蕴还在，接下来好好休养生息，要是没有其他变故，过不了几年远程影视估计又能重现生机了。
　　“程东啊程东，算你运气好，有个谷峰这样的经理，帮你招揽了方远，要不然，你早就从总裁的位子上滚下去了。”
　　一想到这儿，潘正毅忍不住心头的怒火，一拳锤在桌子上，发出“咚”的一声闷响。
　　方远是怎么进入远程影视的，他知道得一清二楚。
　　两年前，方远拿着自己拍的电影，主动去成海市的每家影视公司找发行，一连被十多家公司拒绝，本来在远程影视也该是一样的结果，可在谷峰的干涉下，他得到了一个机会，发行了《彗星来的那一夜》，从此就一飞冲天。
　　“靠。”
　　一想到竞争对手居然是靠着运气从自己手里活了下来，潘正毅就怒不可遏，又是一拳锤向了桌子。
　　“咚咚咚。”有人敲门。
　　潘正毅深呼吸几下，压制住心里的怒气，把发红的右手藏在桌下，说道：“进来。”
　　知道潘总这几天心情不佳，下属小心翼翼地推开门，“潘总，您叫我查的那件事有结果了。”
　　潘正毅眼睛一眯，“说说看。”
　　“方远跟远程影视……”
　　……
　　时间一天天流逝，两部电影的热度也渐渐下去了，与此同时，金牛奖即将到来，人们的目光逐渐转移到八月中就要举行的金牛奖提名仪式上。
　　张立新和柏宏达，还有李伟这样的一线大导去年都没有电影上映，所以本届金牛奖的看点少了许多。
　　于是之前热议了一段时间的“金牛奖是否该扶持文艺电影”的话题又被人们翻了出来，既然提到了文艺电影，那绕不开的一个人就是方远，《返老还童》虽说差评不少，但大多数人还是认为这部电影就是近几年里最优秀的文艺电影。
　　虽然赶不上今年的金牛奖评选，但方远去年还有一部《当幸福来敲门》上映了啊，两部电影虽然题材不同，但都是文艺片，所以吃瓜群众们都很关心《当幸福来敲门》今年能不能拿到几项大奖的提名，甚至是获奖。
　　因为这部电影今年要是拿到大奖的话，说明金牛奖终究是做出了一定的改变，那明年的《返老还童》说不定就能更进一步，别的先不说，到时候至少方远一个最佳导演的提名是有望了。
　　“《当幸福来敲门》里吴立的演技那么好，最佳男主演应该有一个吧？”
　　“你们想多了，我看这电影最多拿个最佳剧情片之类的安慰奖，评委不可能把大奖颁给文艺片的。”
　　“方远不过是柏导的手下败将，凭什么拿奖？”
　　“如果吴立这么好的演技都不能拿奖的话，金牛奖还能服众吗？”
　　“去年没什么现象级的电影，矮子里面找高个，说不定方远真能拿个大奖呢。”
　　“现在已经没什么导演愿意拍文艺电影了，金牛奖再不扶持的话，文艺片就真的要死了。”
　　“方导就是最好的文艺片导演，不接受任何反驳。”
　　除了电影能否拿到大奖提名，观众们最关心的问题就是吴立能不能拿到影帝称号了。
　　他在《当幸福来敲门》里的演技确实不错，把一个中年父亲的形象演绎得淋漓尽致，特别是带着儿子在厕所睡觉的那一场戏，不知道感动了多少观众，所以在最佳男主演的评选上，大家都很看好他获奖，只是金牛奖一贯喜欢颁奖给商业电影，吴立到底能不能拿下影帝，还是一个问号。

第一百零二章 金牛奖提名仪式
　　随着日子一天天临近，金牛奖的热度也是越来越高。
　　人们都在热烈讨论着到底是哪部电影能获得最佳影片的殊荣？最佳导演又会被谁拿到？
　　就这样，时间来到了8月16日，备受瞩目的金牛奖提名仪式终于要来了。
　　下午五点半，方远结束了今天的宣传，回到酒店房间。
　　刚把电视打开，调好频道，准备看六点的提名仪式，门就被敲响了。
　　不用看，方远也能猜到门外的是谁。
　　打开门，站在外面的果然是吴立。
　　“方导，一起看提名仪式呗？”
　　“好啊，进来吧。”
　　方远让开身子，等他走进来以后关上了门。
　　电影已经上映11天了，经历了之前的忙碌宣传，剧组众人的行程总算不那么密集了，吴立这个电影男主演也是难得和方远汇合在一起做宣传，正好今天又是金牛奖的提名仪式，所以方远早就猜到他要过来了。
　　提名仪式马上就开始了，自己到底能不能获得影帝提名？
　　吴立显得有点坐立不安，看一眼电视机，又把视线转移到另一边，没过几秒钟，又忍不住把视线转回来，就这么一直反复转头，看得一旁的方远都感觉自己脖子疼。
　　等了好一会儿，看着吴立一点停歇的意思都没有，方远终于忍不住了，说道：“老吴，想看就看呗，一直转头干嘛，我都替你脖子疼。”
　　吴立扯扯嘴角，笑容有点僵硬，说道：“方导，我有点紧张。”
　　方远倒是面色轻松，说道：“放轻松，老吴。你的演技大家有目共睹，评委们再怎么偏爱商业电影，一个影帝提名总是有的，而且我觉得你拿到影帝的可能性非常大。不考虑其他因素，只看演技的话，你绝对是当之无愧的影帝。”
　　“唉。”吴立叹口气，“说起来也演了这么多年戏了，可是一想到自己有可能获得金牛奖的影帝提名，甚至有可能更进一步拿到影帝，我就忍不住紧张。你看，我手心都出汗了。”
　　方远很理解他的想法，要不是自己实在不可能拿到最佳导演的提名，估计自己也会紧张。
　　起身从冰箱里拿了两瓶饮料过来，递了一瓶过去，“来，你不是出汗嘛，喝点水补补。”
　　“好。”吴立接过水，喝了两口。
　　时间的流逝好像随着人的紧张心理而变慢了，两人坐了好一会儿，提名仪式都还不开始，电视上一直放着广告。
　　在紧张状态下，有些人总会感觉尿急，吴立现在就是这样，本来想忍住看完提名仪式再去厕所的，没想到，这玩意儿怎么都憋不住，越憋越来劲。
　　“方导，我上个洗手间。”
　　“嗯。”方远点点头，心里有些想笑，吴立平时总是云淡风轻的，没想到也会有紧张成这样的一天。
　　电视上，漫长的广告终于结束了，一袭长裙、美丽端庄的女主持人出现在画面里，“欢迎各位来到2018年金牛奖提名仪式的现场，首先要……”
　　方远朝洗手间的方向喊了一句，“老吴，提名仪式开始了。”
　　“来了。”吴立甩着手上的水珠，从洗手间里快步走出来。
　　短暂的介绍后，主持人正式开始宣读提名，“获得本届金牛奖最佳纪录片奖提名的有……”
　　吴立在沙发上坐下，眼睛一直盯着电视屏幕。
　　明明才上完厕所，他又有点尿急了。
　　由不得他不紧张，当演员这么多年了，主演的好几部电影都没什么反响，倒是演配角出了名，本来他都以为自己今后的演员生涯就只能这样一直演配角了，没想到，一次普通的试镜，让他再一次有了出演男一号的机会。
　　时隔几年再次出演男主，而且是这么好的剧本，吴立可以说是拼尽了全力，拿出了自己的最好状态。
　　演那场厕所的戏时，方远都还没说什么，他自己主动提出要真来，为了有那种自然而然的疲惫感，硬是熬了两天没睡觉，把眼睛熬得通红，候场的时候站着都能打瞌睡，这才拍出了感人泪下的效果。
　　他的努力剧组每个人都能看到，连男主演都这么拼命了，你还好意思不用心拍摄吗？所以在吴立的带动下，整个剧组都上紧了发条，每个人都拿出了百分之一百二十的敬业态度来。
　　除了这些，《当幸福来敲门》的剧本也特别适合男主演发挥，可以说这部电影的所有剧情都是围绕在男主身上，所有的情节都是由男主推动。
　　而且电影里有几场戏的情绪感染力特别强，人们既会为他搂紧儿子在厕所里相拥入眠而感动落泪，也会为他最终收获成功而激动兴奋。
　　这么多有利因素加在一起，可以说，这就是吴立人生中最接近金牛奖影帝的时候了，要是这次都没拿到的话，就算以后再等来一个好剧本，他也不能够保证自己还拿得出这样的状态。
　　“获得本届金牛奖最佳新人导演奖提名的是，《大侦探》吴森，《蓝色焰火》谢清林……”
　　总算出现一个熟悉的名字了。
　　方远坐直身体，认真看起来。
　　去年没出现什么新人导演，以《大侦探》四个多亿的票房，吴森拿到这个最佳新人导演奖已经没有悬念了。
　　不过他都四十多岁了，一张笑起来满是皱纹的脸和其他几个提名者的年轻面孔放在一起，实在让人出戏。
　　而且吴森演员出道，成名已久才转型导演，跟其他新人比起来，优势太大了，有点胜之不武。
　　再说了，观众们都还记得，上次得这个奖的方远可是凭借着国内票房十亿的《忠犬八公的故事》，两相对比，难免会觉得吴森这次获奖的含金量太低了一点。
　　为了缓解紧张的情绪，吴立没话找话，说道：“方导，去年得这个奖的人还是你，现在坐在电视机前看着别人被提名，心里有什么想法啊？”
　　方远笑道：“我能有什么想法，得一次我就满足了。再说了，总不能一直拿新人导演奖吧？”
　　其实他心里还有一句话没说：一直拿的话，把“新人”两个字去掉还差不多。
　　“哈哈。”吴立笑了笑，心态放松不少。
　　提名仪式继续进行着，各种奖项的提名逐渐被揭晓，一个个提名者的名字从主持人的口中念出来。
　　终于要轮到第一个重量级奖项了。
　　主持人低头看着手卡，说道：“下面要宣布的是最佳男主演奖的提名者……”
　　随着她的话，吴立的心一下就提起来了，身体前倾，全神贯注地盯着电视。
　　方远也跟着有些紧张，调整了一下坐姿，仔细留意着主持人说出的每一句话。
　　“究竟是那几位能获得提名呢？”女主持人放下手卡，故意停顿了一下。
　　“不要走开，广告之后马上回来。”

第一百零三章 提名仪式结束
　　我去。
　　马上就是激动人心的环节了，这时候插播广告？你还是人吗？
　　吴立抿抿嘴唇，之前心里一直七上八下的，这一打岔，顿时感觉没有气氛了。
　　电视屏幕上，画面却并没有切走。
　　女主持人又拿起手卡，“哈哈，跟大家开个玩笑。”
　　方远以手扶额，你这么调皮，家里人知道吗？
　　“获得本届金牛奖最佳男主角奖提名的有。《激战》韩扬。”
　　在提名仪式现场，主持人身后的大荧幕开始播放起电影中的精彩片段，韩扬饰演的中年男人飞车追逐、激烈打斗，看起来十分过瘾。
　　听到第一个名字不是自己，吴立有点失望。
　　“第二位提名者是，《绝境逢生》周越。”
　　还不是我？
　　吴立微微眯起双眼，神情变得严肃起来，身体前倾。
　　“第三位获得提名的是，《一念之差》关浩宇。”
　　又不是。
　　他更加紧张了。
　　“第四位提名者是。”
　　最后一个机会了。
　　吴立不自觉的握紧双手，屏住呼吸，生怕错过了任何一个字。
　　主持人低头看了一眼，“《当幸福来敲门》吴立。”
　　“呼。”
　　听到自己的名字被主持人念出来，吴立心里的大石头终于落地了，长出一口气，整个人放松了下来。
　　方远也为他感到高兴，微笑道：“老吴，恭喜你。”
　　吴立点点头，却没有说话，好像还没从惊喜中缓过神来。
　　方远笑了笑，转过头，眼睛看着电视，心思却飘到了别处。
　　金牛奖，或者说大多数奖项都会讲平衡，那些有一点成绩却不够拿大奖的电影，就会在一些小奖项上找补回来。
　　比如说去年，《忠犬八公的故事》国内票房十亿，虽然不错，却还摸不到最佳影片、最佳导演这些大奖的边，但总不能一个奖都没有吧？
　　所以金牛奖给这部电影发了个最佳配乐，又给自己发了个最佳新人导演，还有最佳编剧、最佳美术、最佳剧情片的提名，算是意思了一下。
　　今年自己拿最佳导演奖提名的机会本来就小，现在吴立又拿了个最佳男主角的提名，那后面的大奖估计是与自己无缘了。
　　虽然方远从一开始就没把目标放得那么远，不过一直看着别人被大奖提名，特别是身边的吴立都有影帝提名了，而自己却还是只有一个最佳新人导演奖，他的心里还是有点空落落的。
　　坐了一会，吴立清醒过来，刚要说话，电话铃声响了。
　　“方导，我接个电话。”他站起身。
　　方远听到电话里传来一个男人的声音，“老吴，恭喜恭喜，金牛奖影帝的提名啊……”
　　看来是吴立的朋友们知道消息了，打电话来祝贺他。
　　方远挑挑眉，把目光放回电视上，继续看起了提名仪式。
　　一段歌舞表演后，女主持人重回舞台，“下面要公布的是本届金牛奖最佳配乐奖的提名者……”
　　四个提名者念完，却没有《当幸福来敲门》剧组配乐师的名字。
　　嗯？
　　不应该啊，拿不到大奖，这种小奖项的提名总该给几个吧？
　　方远重新坐直身体，认真看起来。
　　最佳美术、最佳剪辑、最佳录音、最佳摄影，接连四个奖项，《当幸福来敲门》这几个字却一次都没有出现过。
　　不会吧？
　　方远挠挠头，难不成一个最佳男主角之后就没了？
　　“方导，怎么样？电影有几项提名了？”吴立走回来，脸上的笑意怎么都遮不住。
　　方远摇摇头，“除了你的最佳男主角之外，一个都没有。”
　　“嗯？不应该啊。”吴立坐下来，“没事，继续往后看，后面还有几项大奖呢。”
　　“获得最佳编剧奖提名的有，《绝境逢生》……”
　　还是没有。
　　去年我好歹还有这个奖的提名啊，今年还退步了？
　　方远心中暗道：难不成是因为有自己的粉丝在网上说金牛奖偏向商业电影，评委们不高兴了，准备拿自己开刀？
　　就在他胡思乱想的时候，主持人继续公布下一个奖项，“获得最佳剧情片奖提名的有，《蓝色焰火》，《当幸福来敲门》，《一帆风顺》……”
　　方远总算松了一口气，“还行，至少有两个奖项提名了。”
　　之后最佳女主角，最佳影片，最佳男配角等一个个奖项逐渐被揭晓。
　　终于，轮到最后一个大奖了。
　　虽然知道自己的名字大概率不会出现，可是方远的心还是忍不住有些紧张。
　　“获得本届金牛奖最佳导演奖提名的是，《激战》陈国祥。”女主持顿了一下，给现场的观众一些鼓掌的时间。
　　“《急速列车》张一明。”
　　“《绝境逢生》王洛野。”
　　“《当幸福来敲门》方远。”
　　嗯？
　　我没听错吧？
　　方远有点不相信自己的耳朵，这时屏幕上放出了四个提名者的照片。
　　他眨眨眼睛，右下角的那个人不是自己又是谁？
　　“方导，最佳导演！”
　　吴立的高呼打断了他的思考。
　　方远定定神，笑道：“什么就最佳导演了，只是提名而已，离获奖还差得远呢。”
　　“哪怕只是提名，也很了不起了啊。方导，你才26岁，这个年纪就拿到金牛奖最佳导演的提名，后面有没有来者不好说，但绝对是前无古人了。”
　　“哪儿有那么夸张。”方远从惊喜中调整好心态。
　　吴立竖起大拇指，感叹道：“怪不得前面的奖项都没有提名，原来大奖在这儿等着呢，方导，26岁的最佳导演提名，厉害厉害。”
　　方远正想说什么，放在茶几上的手机响了起来。
　　走过去看了一下，是沈兰打过来的。
　　他赶忙说到：“老吴，我接个电话，等会再聊。”
　　快步走到阳台，刚刚接通电话，那头的沈兰就迫不及待地说道：“我刚看了直播，你拿到金牛奖最佳导演的提名了诶！”
　　从语气中都能听出她的高兴。
　　方远笑着说道：“嗯，我也看了。”
　　“方大导演，拿了大奖提名你该表示表示吧，比如说请我吃顿饭什么的。”这已经不是暗示了，直接明示。
　　方远一口答应下来，“还以为你要说什么呢，别说一顿饭，你想吃多少都行。”
　　“这可是你说的啊。”
　　“嗯，再过几天宣传期就结束了，到时候我请你吃饭，”
　　“好，那就这样说定了。提名仪式刚结束，你现在肯定很忙，不多打扰你了，我挂了。”
　　“嗯嗯，过几天见。”
　　挂断电话，方远望着天边的晚霞，心里思绪万千。
　　最佳导演啊，终于没有新人两个字了。

第一百零四章 各人心思
　　“《当幸福来敲门》，方远。”
　　当听到女主持人嘴里说出这几个字的时候，柏行从沙发上一跃而起。
　　“方导，牛币。”
　　他高呼一声，兴奋地在房间里转来转去，嘴里一直念叨着：“我就知道，我就知道……”
　　果然，自己选择方导是对的。
　　他的第一部院线电影国内票房就破了十亿，拿了金牛奖最佳新人导演。第两部电影全球票房27亿，被金牛奖最佳导演提名。
　　方导现在才26岁就已经这么牛了，等第三部院线电影《返老还童》上映完以后呢？等到三十岁四十岁的时候呢？
　　那不是拿奖拿到手软？
　　就在这一刻，柏行再次下定了决心：一定要牢牢抱住方远这根大腿。
　　只要跟上他的步伐，今后我会不会也有站上金牛奖领奖台的那一天？
　　他停住脚步，脑海中浮想联翩。
　　闭上眼睛，感觉自己仿佛已经站在了领奖台上。
　　身边是美丽漂亮的女主持人，面前是成千上万静待自己发言的观众，父亲坐在观众席中，一脸欣慰地看着自己。
　　从礼仪小姐手里接过奖杯，在电视机后无数观众的注视下，自己发表获奖感言，“大家好，我是柏行，很荣幸今天能拿到金牛奖的最佳导演奖。我能有今天的成就，首先要感谢的是……”
　　对了，先感谢谁好呢？
　　想到这个问题，柏行吸溜一下口水，握紧了拳头。
　　对，为了最佳导演，我一定要跟方导打好关系，紧跟他的脚步。
　　……
　　“《当幸福来敲门》，方远。”
　　看到这里，谷峰轻笑一声，脑海中忍不住回想起自己第一次见到方远时的场景。
　　那时候，他明明已经被十多个影视公司拒绝了，却没有丝毫放弃的念头，拿着自己的电影来了远程影视。
　　还记得自己在签约以后问过他一个问题，要是在远程同样被拒绝了你会怎么办？
　　方远的回答是，拿着电影去下一家公司。
　　想到这儿，谷峰摇摇头，心里感慨万分。
　　从一个自己筹资拍了电影还要到处找公司发行的毛头小子，到今天变成最年轻的金牛奖最佳导演提名者。
　　只是过去了两年时间，方远已经成长到今天这个地步了。
　　本来自己对他的期望是成为下一个张立新，当初还以为这个目标定得太高了，现在看来，方远的未来可不会仅仅止步于此。
　　……
　　“耶，最佳导演奖！”
　　汪念高举双手，不停欢呼着。
　　“真是没想到，才过去几年时间，方导就已经这么厉害了。”一旁的男友感慨一番后，问道：“念念，你还记得我们第一次去看方导的电影是在什么时候吗？”
　　汪念不假思索地回答道：“当然记得啊，是在一年多以前的《忠犬八公的故事》首映礼上，那时候我不怎么喜欢看电影，还是你拉着我去看的。结果看完电影，我的眼睛都哭肿了。”
　　想起那时候自己的丑样，她有点想笑，指着房间角落的笼子继续说道：“还有它，小八，也是看完电影以后我们才养的。”
　　“是啊。”男友回忆道：“我第一次看方导的电影是在网上看的《彗星来的那一夜》，看完以后我就觉得这个导演太有才华了，居然能拍出脑洞这么大的电影来，所以后来听说他的新电影要举行首映之后，我就把你拉上一起去了。”
　　汪念也陷入了回忆，“那时候的方导没什么名气，就连电影的首映都没多少人参加，我还记得那一天我们前后的座位都是空的，整个影厅里只有几十个观众稀稀拉拉的坐着。可是在看完以后，所有观众都被电影打动了，大家的眼睛都是湿润的。从那以后，我就变成方导的忠实粉丝了。”
　　男友握住她的手掌，“时间过得真快，转眼就是一年多时间过去了。方导已经从一个名声不显的小导演变成了众人皆知的大导，我们也从刚刚相知相识到今天马上就要谈婚论嫁了。”
　　“是啊。”
　　汪念转过头跟男友对视着，两人的眼里都是浓浓的爱意。
　　这场景，这气氛。
　　男友顿时情难自拔，嘟起嘴想要来个法式湿吻。
　　谁知汪念突然松开了手，“哎呀，我都忘记发微博了，昨天有几个黑粉一直嘲讽方导，哼，我现在就拿这个消息去打他们的脸。”
　　“诶，念念。”男友赶忙出言挽留。
　　汪念回过头，“什么事儿？”
　　“我们……”
　　“有什么事等会再说吧，我先发微博。”
　　望着她的背影，男友欲哭无泪。
　　呜呜呜，早知如此，当初就不带你去看方远的电影了。
　　……
　　马上就要出席一个活动，趁着化妆的间隙，柳冰打开了手机，想看一会金牛奖的提名仪式。
　　“获得本届金牛奖最佳导演奖提名的是……《当幸福来敲门》方远。”
　　柳冰瞪大了眼睛，方导，被金牛奖最佳导演提名了？
　　这，哇。
　　她一拍额头，开始后悔起自己平时怎么不多看点书了，导致现在都不知道该用什么词语才能形容方导。
　　高兴过后，她忽然觉得有点可惜。
　　《当幸福来敲门》里自己的戏份不多，要不然说不定自己也能有个最佳女主角的提名。
　　想到这儿，柳冰一下反应过来了。
　　在《返老还童》里我的戏份多啊，那是不是等到了明年，最佳女主角的四个提名者里就能有自己的名字了？
　　甚至，更进一步呢？
　　不止是跟其他人一起被提名，而是真正拿到最佳女主角。
　　那可是金牛奖的影后啊，绝对是含金量十足，到时候自己肯定就能晋级一线女星了。
　　再往更深处想，方导现在才二十多岁，今后还能拍几十年的电影，要是自己能时不时的在他电影里露个脸，还用担心知名度下降的问题？
　　柳冰眼中光芒闪烁，看来自己一定要跟方导绑定在一起才行了，可是，怎么才能拉近两人之间的关系呢？
　　想起方远平时的言行举止，她忍不住暗骂了一句：这个不解风情的直男，简直软硬不吃。
　　该怎么办呢？
　　她暗暗思索着。

第一百零五章 惊喜
　　光就提名来说，本届金牛奖最大的赢家绝对是《激战》了，一举拿下了最佳导演、最佳影片、最佳男主角、最佳女配角、最佳音乐、最佳编剧六项提名，不论是提名的质量还是数量都是排在第一位的。
　　可是人们的目光却不在《激战》上，吃瓜群众们普遍关注的是方远在26岁的年龄拿下了最佳导演的提名，这是一个破纪录的数字，是金牛奖创办以来最年轻的最佳导演提名者。
　　最年轻、破纪录、金牛奖最佳导演，这几个词加在一起，简直就像是那些标题党胡编乱造的新闻一样，可这又是真实发生的，于是一下子就吸引了无数喜欢吃瓜的人的目光。
　　“开玩笑吧，评委们怎么给方远提名了？26岁，你这不是拿金牛奖当儿戏吗？”
　　“嗨，前段时间不是有新闻批评说金牛奖过多偏向商业电影了吗？估计是那些评委为了息事宁人，干脆就给了方远一个大奖提名。你不是说我不扶持文艺电影吗？现在我都给方远最佳导演的提名了，以后你总不能再这么说了吧。”
　　“提名而已，有什么好惊讶的？方远根本不可能拿奖，他要是能拿奖，我倒立拉稀。别说今年，五年之内他要是能拿最佳导演，我照样倒立拉稀。说到做到，这个帖子绝对不删。”
　　“楼上的，你这ID好眼熟啊，上次说《返老还童》票房不可能过十亿，过了十亿就吃粑粑的是不是你？”
　　“一群喷子，你们看过《当幸福来敲门》吗？什么都不知道就在这儿瞎喷。电影质量在这儿摆着呢，方导这个提名绝对是实至名归，就算最后拿奖了，我也不惊讶，只能说是金牛奖评委的欣赏水平有所提高。”
　　“方远怎么可能拿奖，《激战》那个质量都能拿这么多提名，摆明是背后有人在运作，最后拿大奖的一定是《激战》。”
　　“切，要我说方远的背后才是有人在运作，不然怎么可能26岁就拿最佳导演的提名。”
　　“方导今年虽然有提名，不过拿奖是不可能了，但是明年的《返老还童》值得期待一下，这部电影是我这么多年以来看过的最好剧情片，没有之一。”
　　“金牛奖的德性你们还不清楚吗？无非是为了造个噱头，提高关注度而已，你们要是认真了，就上他们的当了。”
　　“金牛奖越来越烂了，居然给方远发提名，吃相太难看了。”
　　不管是褒是贬，总之方远个人的热度大涨，居然还连带着《返老还童》连续几天的单日票房都有提升，这倒是意外之喜。
　　8月20日，电影已经上映了超过两个星期，一直想偷懒的方远总算得偿所愿，结束了到处路演做宣传的日子。
　　说实话，虽然在不同的现场跟不同的粉丝接触还挺有意思的，但是一天跑一个城市，每天不是在宣传就是在去宣传的路上，这种日子确实太过无趣了。
　　方远最初还想着到了不同的城市可以见到不同的风景，能趁着间隙游玩一下，可是行程之密集，基本上没给他出去玩的时间，而且忙碌的路演过后，他也提不起兴趣去玩了，每天回到酒店满脑子想的就是躺床上休息。
　　不到一个月的宣传期，给他的感受简直比几个月的拍摄还要累，至少拍摄的时候每天都能见到电影在一点点成型，心里满满的都是成就感。而在宣传的时候，除了不断上涨的票房能给他一点安慰之外，剩下的就都是折磨了。
　　还有方远前不久才正式跟沈兰确定了恋爱关系，跟每对情侣刚开始恋爱时一样，两人恨不得每天都黏在一起，一日不见简直如隔三秋，每天都能有无数的话题去聊，电话粥一煲动不动就是一个小时两个小时。
　　好不容易从工作中抽身出来，方远赶紧坐上飞机，直奔小县城而去。
　　他没有给沈兰发消息，想给她一个惊喜。
　　“云裳服装店”内。
　　方远戴着口罩和鸭舌帽，没急着进门，而是站在门外朝里面张望了一眼，见沈兰正在低头整理着店里的库存，于是蹑手蹑脚地走了进来。
　　一旁的女店员正要招呼这位走进来的客人，方远右手竖起食指放在嘴唇中间，小声说道：“嘘，别说话。”
　　女店员眨巴眨巴眼睛，不知道这个把自己遮得严严实实的奇怪客人到底要做什么，她摊开双手，用唇语说道：“你要干吗？”
　　方远将放在身后的左手拿了出来，一束大大的鲜花被握在手中，他指指角落的沈兰，又指指鲜花。
　　女店员顿时明白了，连连点头，站到了一旁，准备欣赏好戏。
　　方远对她挥挥手，指指门外。
　　“啊，要我出去？”店员低声说道。
　　见她不怎么想走，方远从口袋里摸出几张百元大钞塞在她手里，右手推推她，示意她快走。
　　店员挑挑眉，果断收下钱，比出OK的手势，然后悄悄走了出去，还贴心地关上门，挂上了“正在休息中”的牌子。
　　碍事者终于走了，方远继续蹑手蹑脚地朝角落走去。
　　对于店里发生的一切，沈兰似乎还没有察觉，一直在整理着衣服。
　　该怎么打招呼呢？
　　方远一边走一边想着，是猛然出声吓她一跳？还是轻轻拍拍她的肩膀，然后送上鲜花？
　　哪种打招呼的方式效果好一点呢？
　　他有些拿不定主意。
　　“嘿。”
　　沈兰忽然转过身，举起双手，大喊了一下。
　　方远脑子里还想着事呢，猝不及防，被吓得战术性后退了好几步。
　　“哈哈哈，你看你，太胆小了，哈哈哈。”
　　沈兰笑得前仰后合。
　　方远咂咂嘴，“什么呀，还想吓吓你的，结果被你吓到了，你什么时候发现我的？”
　　“哈哈哈。”沈兰止住笑意，指了一下放在墙角的一块小镜子，“其实你刚进门的时候我就看见了，你后来是怎么贿赂我店员的，我可是看得一清二楚。”
　　“好吧。”
　　惊喜看来是泡汤了，方远无奈地拿出身后藏的花，“这个送给你。”
　　沈兰双手接过，深深嗅了一下，“嗯，好香啊。”
　　方远挠挠头，“你喜欢就好。”
　　“虽然你有点傻乎乎的，不过。”沈兰走近两步。
　　看着她一步步靠近，方远有些紧张，问道：“不过什么？”
　　两人的距离越来越近了。
　　“不过，我还是很感动。”
　　沈兰说完，踮起脚，吻了一下方远的脸。
　　虽然只是轻轻一吻，一触即分，但两人的脸都红了起来。
　　方远感觉自己的心跳得很快，血液在疯狂地涌入大脑，他摘下口罩。
　　“我们再来一次怎么样？”

第一百零六章 离开
　　“想得美。”
　　沈兰伸手拍了一下方远的肩膀。
　　方远“哦”了一声，摸摸刚才被亲到的地方，感觉自己的脸很烫。
　　沈兰一边转身把花放下，一边问道：“你今天怎么过来了，暂时请假了吗？”
　　方远笑着回答道：“不是，从昨天开始我的宣传期就已经结束了，所以我立马就过来履行承诺请你吃饭啊。”
　　沈兰背对着方远，脸上满是笑容。
　　她转过身，说道：“好吧，看在你还记得自己承诺过要请我吃饭的份上，我就勉为其难的陪你吃顿饭吧。”
　　“好，那就出发吧。”
　　方远握住沈兰的手，朝着门外走去。
　　两人先是去看了场电影，然后吃饭，从餐厅走出来的时候，天已经黑下来了。
　　街边亮起了路灯，两人手牵着手沿着街道散步。
　　沈兰说道：“你不是被提名最佳导演了嘛，我看现在网上很多人都在讨论，说你们四个提名者里到底谁才能获奖。”
　　方远摇摇头，“有个提名已经很不容易了，评委们怎么也不可能在今年就把这个奖颁给我的。”
　　沈兰问道：“啊，为什么啊？”
　　“我才26岁啊，电影圈很讲资历的，我估计要不是公司在背后出了不少力，连这个提名我都拿不到。”
　　沈兰安慰道：“没事，你这么年轻，就算今年拿不到，以后还有的是机会。”
　　“是啊，我还年轻。”方远前后摇晃着两人牵在一起的手，忽然想起了一个相声里的包袱，“只要把他们都熬死了，我就是艺术家了。”
　　“哈哈哈。”沈兰被逗笑了。
　　方远将她送回了家，站在单元楼下，两人都有些不舍，谁都没有说出分别的话来，默契地在小区里兜起了圈子。
　　沈兰将脸上的发丝拢到耳后，问道：“对了，你今晚住哪儿啊？还是跟上次一样住酒店吗？”
　　方远点点头，回答道：“嗯，这段时间一直在外面跑，很久都没回家住了，家具什么的估计都有灰尘了。先在酒店住一晚，明天再回去收拾吧。”
　　沈兰“哦”了一声，然后低下了头。
　　走了好一会儿，尽管方远很不舍，不过也不能一直走下去吧。
　　又一次经过单元楼下的时候，他停住了脚步，“时间太晚了，你上去吧，明天再见。”
　　沈兰没有松开手，犹豫了一下，说道：“你要不要上去坐会儿？”
　　上去坐坐？
　　方远当然想了，他挠挠头，以退为进，说道：“不好吧。”
　　“没事，上去坐坐吧。”
　　“好。”方远赶忙答应下来。
　　“那走吧。”
　　老旧的小区单元楼没有装电梯，走在狭窄的楼道里，两人离得很近，方远嗅着空气中的白梅香，心情有些紧张起来。脑子里胡思乱想着等会见到沈兰父母时的场景。
　　“到了。”沈兰停住脚步，在包里翻找着钥匙。
　　“哦，好。”方远咽咽口水，整理了一下衣服。
　　沈兰拿出钥匙，打开门，先走了进去，却发现方远还站在门外没进来。
　　“进来啊，不用换鞋什么的。”
　　“哦，好。”方远深呼吸一口，做足了准备，挺起胸膛，迈步走了进去。
　　“随便坐吧，你想喝什么？”
　　“都可以。”他随口说了一句，然后规规矩矩地在沙发上坐着。
　　“好。”沈兰走进了厨房。
　　方远左右偷瞄着，却不敢有大动作。
　　“来，这杯可乐给你。”沈兰端着两杯饮料走出来，放在了茶几上。
　　坐了这么久都不见她父母出来，方远端起杯子，问道：“你爸爸妈妈呢？休息了吗？”
　　沈兰回答道：“爸爸妈妈？他们不住在这儿啊，服装店离家太远了，每天回家很麻烦，我就在这儿租了个房子自己一个人住，一个星期回一次家。”
　　“哦，是这样啊。”
　　白紧张了半天。
　　方远有些尴尬，身体终于放松下来。
　　也是哈，要是她父母住在这里，那刚才进门的时候还用找什么钥匙？
　　他一边喝着饮料，一边打量着这个房子。
　　房间虽然不大，但很整洁，各种东西摆放的井井有条，看起来赏心悦目。
　　空气里有股淡淡的香味，闻起来跟沈兰身上的白梅香一样。
　　第一次来到她的家里，尽管没有见到她家长，但方远还是有点拘谨，坐在那儿不停地喝着饮料。
　　“你喝完了吗？我再给你倒一杯。”沈兰站起身。
　　“哦，不用不用。”方远放下杯子，“时间不早了，你早点休息吧，我先走了。”
　　“好，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　走出小区，感受着夜晚的凉风吹过，方远脚步轻快。
　　今天牵了沈兰的手，一起看电影，一起吃饭，还去了她家。
　　而且，还有这个。
　　他抬起手，摸摸之前脸上被亲到的地方。
　　嘿嘿，大进展。
　　去酒店住了一晚，第二天一大早，方远回了自家的老房子。
　　打开门，他伸手在冰箱上摸了一下。
　　果然，几个月没回来，上面全是浮尘。
　　开始收拾吧。
　　方远挽起袖子，把家具全都抹了一遍，然后拖地，需要洗的东西全放洗衣机里洗了，然后挂起来晾着。
　　一通收拾下来，已经中午了。
　　他点了个外卖，吃完以后，就躺在床上休息。等到了下午六点，去沈兰的服装店里接她下班，然后两人一起吃晚饭。
　　接下来的日子，每天都过得差不多，时间就这么一点点过去。
　　9月10日，《返老还童》正式下映，上映时间一个月多一点，共计收下了15亿国内票房。而《全球戒备》在收缩影院数量后，还维持着一个不错的上座率，看样子还能放映一两个星期，但哪怕不考虑后续，它也已经收获了26亿票房。
　　随着《返老还童》的下映，方远也失去了最后一点追赶的可能性。虽然没有完成一倍的票房碾压，但超过10亿的巨大差距，还是让柏宏达赢下了这场争斗。
　　不过这时候人们的关注点已经不在这两部电影上了，即将到来的金牛奖颁奖仪式吸引走了所有人的注意力。
　　人们纷纷预测起各种大奖的最终得主会是谁？有理性预测的，也有无脑支持偶像的，还有阴谋论的，各种讨论层出不穷。
　　各路明星也开始为金牛奖红毯做起了准备。
　　好好休息了一段时间，也终于到方远离开这个小县城的时候了。

第一百零七章 典礼即将开始
　　9月15日，金牛奖颁奖典礼即将正式开始。
　　主办方安排的酒店房间里，虽然下午六点才开始走红毯，不过柳冰、吴立等人早早的就来了，化好妆以后就在房间里闲聊着。
　　时间来到四点半，方远姗姗来迟，推开了房间大门。
　　柳冰正好面对着房门的方向，第一个发现了他，顿时眼前一亮，方远的颜值本就不低，现在穿上西装，又精心打理了发型，更是锦上添花，不认识的人看了肯定认不出他是个导演，估计会以为是明星或者偶像之类的。
　　“方导，好久不见。”她赶忙起身，走上前打招呼。
　　方远笑着回应，“好久不见。”
　　刚想握手，柳冰已经抱上来了。
　　方远以前也不是没跟她拥抱过，不过那是冬天，大家穿得都很厚，抱一下也感觉不到什么，可是现在不同，她穿着一身长裙，拥抱的时候上身紧贴着方远，柔软的触感不由得让人浮想联翩。
　　“好了好了。”短暂拥抱了一下，方远终究还记得自己是个有女朋友的人，压抑住心猿意马，赶紧分开了。
　　吴立这时也起身招呼道：“方导。”
　　“老吴。”
　　面对吴立，方远就自然多了，和他握手，然后跟房间里其他人都打完招呼后，在沙发上坐了下来。
　　柳冰和吴立两个主演一左一右的坐在他两侧，其他几个想跟方导拉关系的经纪人也赶紧挤了上来。
　　房间就这么大点，挤了这么多人，本来空间就很狭窄了，现在人们又都想离方导和两个大明星近一点，于是一窝蜂地挤到了沙发周围，方远顿时感觉被人群包裹住了。
　　好在拍电影这么久了，他对这种场面也有经验了，从容不迫，一一应付着，有递名片的就接住，有推荐演员的就先敷衍一下。
　　好不容易把他们都糊弄过去，房间里总算安静了一点。
　　“方导，你还真是受欢迎啊。”吴立低声开着玩笑。
　　方远摇摇头，低声说道：“老吴，你就别笑话我了，你又不是不知道，相比这种情况，我更喜欢一个人冷冷清清的坐着。”
　　吴立笑道：“你啊，这叫身在福中不知福，这么受欢迎，多少人求之不得呢，你还不喜欢。”
　　方远随口回道：“想法不同嘛，有人喜欢就有人不喜欢呗。”
　　一旁的柳冰插话道：“方导，休息了这么久，新电影有想法了没？”
　　方远转过头，看了一下她，又赶紧把目光移开了，她的裙子胸前有一块是镂空的，平视还好，带一点俯视的角度看过去，简直让人流鼻血。
　　“咳咳，有，有想法了。”
　　“真的吗？”柳冰满脸惊喜。
　　大导演出作品一般都很慢，有的是对作品要求很严格，动不动就要花个一年半载时间去打磨剧本，好不容易把剧本搞定以后，拍摄又要花上不少时间，三年五年也不一定能搞定一部电影。
　　还有的就是看心意拍电影，一定要遇到一个对眼的剧本才肯拍，没有合适的剧本宁愿在家休息，也不肯将就。
　　像张立新，《史前巨兽》是在2011年上映的，隔了差不多六年，第二部《深海巨兽》才正式上映。
　　但方远不同，离第一部《忠犬八公的故事》上映才过去两年多时间，他已经拍完了两部电影，而且每部电影的质量都很高，并不是那种为了圈钱而粗制滥造的烂片。
　　现在《返老还童》刚刚下映，柳冰本来没抱什么希望，只是随口一问，没想到方远还真的有新片的想法了。
　　她赶紧问道：“方导，那，有适合我的角色吗？”
　　“额。”方远皱起眉头想了一下，《初恋这件小事》里最重要当然是女主角小水了，然后是男主，再往后就是女主的几个闺蜜。
　　不过柳冰都快30岁了，肯定不能让她去演十多岁的女学生啊，抛开这几个角色，那只有一个女主角的妈妈比较适合了，但那个角色的设定是温柔的母亲，跟柳冰的气质和形象差得还是有点远。
　　再说了，这只是一个小配角，强行让马上就要晋级一线女星的柳冰来演的话，一方面大材小用，另一方面也白白增加了很多制作成本，完全得不偿失。
　　看着柳冰期待的眼神，方远摇头说道：“这部电影里没有那种特别合适你的角色，下次有机会再合作吧。”
　　“真的没有吗？形象什么的不是问题，我可以扮丑的。”柳冰不肯放弃。
　　方远无奈说道：“真的没有，总不能为了你强行安排一个角色吧。”
　　“哦，好吧。”柳冰脸上满是失望，不过她马上反应过来，强颜欢笑道：“没事，方导，以后总会有机会再合作的。”
　　方远安慰道：“嗯，以后有合适的第一个考虑你。”
　　吴立忍不住心里的好奇，问道：“那我呢，方导，有我的角色没？”
　　方远想了一下，还是摇头，“老吴，也没有适合你的。”
　　“那就没办法了。”吴立耸耸肩膀，倒是看得很开，问道：“对了方导，你这新电影讲的是什么啊，能给我们稍微透露一下不？”
　　“讲的是什么？嗯，是一个关于初恋的故事。”方远简单说了一下。
　　“初恋？爱情题材的？”吴立有些惊讶，追问道：“是只有爱情吗？还是跟《返老还童》一样，爱情和其他元素夹在一起？”
　　方远回答道：“主线就是爱情，然后会有一些喜剧色彩吧。”
　　“哦。”吴立了然的点点头。
　　“爱情，还有喜剧。”柳冰喃喃自语着，忽然想起了什么，问道：“方导，这部电影是商业片吗？”
　　对啊，这两个元素都是商业片里爱用的啊。
　　吴立也好奇地看向了方远，等待着他的回答。
　　方远点点头，“对，算是商业片。”
　　“哦。”柳冰扯动嘴角，不自然的笑笑，心里却是掀起了惊涛骇浪。
　　要知道方远拍的每部文艺电影国内票房都超过了十亿，《返老还童》这么文艺的一部片子，也有15亿票房。现在转型拍商业片，那票房不得破个20亿啊。
　　虽然文艺片和商业片各有侧重，想转型没那么容易，但以柳冰对方远的了解，他不会轻易去做没把握的事，肯定是思虑周全以后才决定拍这部电影的。
　　这么一个天才导演，真要转型成功了，那票房不得蹭蹭的涨啊。
　　可是这里面居然没有自己的角色，一想到这点，柳冰整个人都感觉不好了。

第一百零八章 典礼开始
　　见方远真的准备拍一部商业电影，吴立好奇地问道：“方导，文艺片拍得好好的，怎么想起转型了？”
　　毕竟想转型可不容易，每年都有文艺导演想转型去拍商业片，也有商业导演转去拍文艺片，可是他们最后拍出来的电影往往既不商业也不文艺，成了个四不像，又没有高票房，也没有高评价，最后只能重新干回老本行。
　　虽然方远的确很厉害，但是观众的口味没谁能完全说得清，也许他转型拍的商业片票房还没以前的文艺片高呢？
　　转型就会有失败的风险，方远现在已经功成名就了，继续拍文艺片再怎么样也能有不错的票房，没必要冒险去转型啊。
　　听到这个问题，方远想了想，缓缓回答道：“是为了圆一个人的梦吧。”
　　只不过不是为了圆沈兰的梦，而是为了圆“方远”的梦，圆之前那个明明喜欢沈兰喜欢得不得了，却因为自卑不敢表白，只能眼睁睁和她错过的方远的梦。
　　也正是因为这样，那天晚上他才会决定讲出那个显得有些狗血和烂俗的大团圆结局。
　　“圆梦？”吴立不清楚其中缘由，对这个答案一头雾水，不过看方远不想多说，于是也就没有多问，而是把话题扯开了。
　　柳冰也终于调整好心态，暗暗告诉自己，方导下部电影是转型之作，能不能成功还不好说呢，不能出演就算了吧。要是真的成功了，自己到时候努努力，在他后面的电影里要个角色不就行了嘛。
　　不管怎么样，跟方导打好关系才是最重要的。
　　她打起精神，重振旗鼓，加入到他们的对话中去。
　　几人就这么闲聊着，一直到有工作人员来通知准备走红毯了，大家才起身出了房门。
　　成海市体育馆外。
　　时间马上就到六点了，长长的红毯早已铺好，两个主持人也已经就位。
　　电视台和网络频道也开始了直播，只不过现在看电视的人比较少，而且关注金牛奖的也多是年轻观众，所以相比起来，网络直播间里显得热闹多了。
　　“怎么还不开始啊？”
　　“明星呢？怎么只有红毯，没有明星出场啊？”
　　“别急别急，马上就到六点了。”
　　“韩扬韩扬，金牛奖影帝一定是韩扬的。”
　　“我只关注我女神许寒什么时候出场？”
　　“关浩宇，我爱你。”
　　“韩扬的粉丝发个弹幕好吗？让我看看有多少人在支持他。”
　　“韩扬粉丝加1。”
　　“柳冰的粉丝默默飘过。”
　　“韩扬粉丝加10086。”
　　“许寒粉丝加1。”
　　“韩扬粉丝加2，捣乱的出去好吗？”
　　虽然红毯还没有正式开始，不过弹幕已经刷得满屏都是了。
　　“可以开始了。”
　　耳机里传来的声音，让主持人面色一正，举起话筒和观众打个招呼，然后就聊聊金牛奖的历史或者猜猜今晚那些明星会用什么造型出场，还不时跟现场的观众互动一下。
　　等了没一会儿，一辆豪车开了过来，停在红毯前。
　　“终于开始了，第一个出场的是哪个剧组啊？”
　　“韩扬，男神！”
　　“是《激战》剧组吗？”
　　“关浩宇什么时候走红毯啊？”
　　“许寒，我爱你。”
　　“燥起来燥起来。”
　　“我都看得快睡着了，终于要开始走红毯了。”
　　“陈导必拿最佳导演。”
　　“周越呢？我要看周越。”
　　网络直播间里弹幕密密麻麻刷个不停。
　　现场等待多时的粉丝也开始激动起来，纷纷举起了手中的灯牌、海报等应援物。
　　记者们也赶紧站直，将摄像机对准了红毯，不肯放过任何一个精彩瞬间。
　　女主持人低头看一眼手卡，说道：“好的，第一个要走上红毯的是《激战》剧组，现在下车的是导演陈国祥，旁边是电影的男主演，也是大家熟悉的男演员韩扬。”
　　他们俩下车后，就像有道无声的闪电降落在现场，无数摄像机的闪光灯亮起，光芒连成一片，闪得人睁不开眼。
　　“韩扬，韩扬。”
　　粉丝们不停高呼着偶像的名字。
　　陈国祥和韩扬朝着观众和摄像机挥手示意，然后站在原地等待着后续的剧组成员。
　　趁这个时间，女主持人开始介绍起来。
　　“《激战》在春节档上映后共斩获了45亿的全球票房，其中国内票房22亿，是近年来少有的国内票房能超过20亿的动作片。”
　　另一个男主持人无缝接话道：“是啊，现在国产的科幻片突破20亿票房很常见，但动作片已经好几年没有达到这一成就了，也希望韩扬和陈导能继续给观众们带来更多的精彩作品。”
　　女主持人把话题拉回来，“在本届金牛奖上，陈导被提名最佳导演，韩扬被提名最佳男主角，还有最佳影片、最佳女配角等，加在一起，《激战》一共拿下了六项提名，无论数量还是质量都是很惊人的。”
　　“好的，剧组人员已经到齐，请各位走上红毯。”
　　随着他们迈步走上红毯，两旁的粉丝更加激动起来，纷纷呼喊着偶像的名字。
　　在观众们看来，走红毯的明星都是一批一批到的，其实他们早就到了，排好顺序后都在体育场一旁等着呢。
　　《当幸福来敲门》剧组的车还没动，方远坐在车上，听到那边传来的呼喊声，挑了挑眉。
　　韩扬还真是受欢迎啊，现在还没拿最佳男主角呢，跟同类型的前辈李威比起来，人气就已经只高不低了，看来一张帅脸加成不少啊。
　　可能是前些年观众们看了太多的动作片，再加上人跟人打架，好像也没有科幻大片里惊天动地的大场面来的那么刺激，所以近些年高票房的动作片已经很少了。
　　当然拍的好，票房也不会太低，总之就是比上不足比下有余。
　　李威之前还是一线的动作明星呢，可是在这样的背景下，连着好几部电影都不温不火，现在年龄也大了，隐隐有过气的趋势，所以远程影视才会着急捧其他的明星上位，拍了一部《空中要塞》，既想凭借这部电影挑战华辉影视的地位，又想把男主演宋方捧起来。
　　结果失败了，不仅远程影视股价狂跌，还出走了不知道多少明星和导演，宋方也因此转投其他公司。
　　想到这儿，方远忍不住笑了一下，自己不肯续约，程总估计正头疼呢，现在远程影视还能撑住，等明年自己离开了，程总又该捧谁起来呢？

第一百零九章 走红毯
　　去年金牛奖时方远出场的顺序排在中间靠后，等了好半天才能出去，今年提前了不少，没等一会，车就开始发动了。
　　司机的驾驶技术不错，车辆稳稳地停在了红毯前，一旁的工作人员上前打开车门，方远迈步走下来。
　　“方导，看这里。”
　　“方导，方导。”
　　“方导，我爱你。”
　　方远站在原地，笑着跟粉丝们挥手。
　　网络直播间里，弹幕丝毫没有停歇的意思。
　　“这是方远？这么帅的吗？”
　　“我还是第一次看到方远本人，没想到这么帅！”
　　“柳女神呢？我要看柳冰。”
　　没等一会，下一辆车已经到了，吴立和柳冰从车上下来。
　　弹幕肉眼可见的涨了不少。
　　“柳冰，我爱你。”
　　“女神，我要跟你生猴子。”
　　“哇，这裙子犯规了啊。”
　　“柳冰今天穿得太性感了吧。”
　　“我要流鼻血了。”
　　“吴老师，加油，我看好你拿影帝。”
　　“柳冰太漂亮了。”
　　现场的粉丝也是一下激动起来，声音比方远出场时还要大。
　　“柳冰，柳冰。”
　　“柳冰，我爱你。”
　　“看这里，柳冰，看这里。”
　　各种各样的呼喊声，伴随着足够亮瞎眼的闪光灯，都显示出了柳冰的高人气。
　　几人一起走上红毯，男主持人同样开始介绍起来。
　　“现在走上红毯的是《当幸福来敲门》剧组，中间的是方远导演，左右是男主演吴立女主演柳冰。”
　　“《当幸福来敲门》作为一部剧情片，拿下了27亿的全球票房，其中国内票房12亿，绝对是出乎了很多人的意料。而方远导演在去年的金牛奖上才拿下了最佳新人导演，仅仅在一年后，就获得了最佳导演的提名。”
　　女主持人点点头，接话道：“是的，而且方导今年才26岁，这也是金牛奖创办以来最年轻的最佳导演提名者，如果方导能最终获奖的话，他将再度创下一个记录，成为最年轻的金牛奖最佳导演奖获得者。”
　　男主持人继续介绍道：“方导右手边是男主演吴立，在电影中饰演了一个中年父亲夏阳，他的表演真是看得我几度落泪，电影里所展现的父子情绝对感人至深。”
　　“在过去的演员生涯中，吴立多以配角形象出现在银幕上，一向被誉为金牌配角，这也是他第一次被提名金牛奖最佳男主角，能不能最终获奖，让我们拭目以待。”
　　“方导左手边是电影的女主演柳冰，过去在大家的眼里柳冰出演的角色都是美丽漂亮的，但在《当幸福来敲门》里，她却饰演了一位普普通通的中年妇女，颠覆的形象让很多人惊掉了眼镜。”
　　“虽然没有提名最佳女主角，不过几场戏里的表现，也让观众们更加期待起她的下一部电影。”
　　走完红毯，方远三人在海报上签名，然后走到了采访区。
　　几个记者迎了上来，于是三人分开采访。
　　方远面前的是个短发戴眼镜的年轻女记者，她举起话筒，问道：“方导，您是最年轻的最佳导演提名者，我相信很多观众都在期待着您能继续打破最年轻获奖者的记录，那您觉得今天自己会最终收获大奖吗？”
　　“如你所说，我还很年轻，其他三个提名者都是我的前辈，他们都是非常优秀的导演，我不能肯定的说谁一定会拿奖，因为谁获奖都是合理的。所以无论结果怎样，我都尊重评委们的评选结果。”方远说得很谦虚。
　　女记者继续提问道：“吴立这是首次获得最佳男主角提名，您觉得他会获奖吗？”
　　记者的问题很常规，方远也中规中矩地回答道：“我跟老吴私底下算是老朋友了，我当然希望他能获奖，但还是那句话，我尊重评委们的评选结果。”
　　简短地采访后，几人朝内场走去。
　　走着走着，吴立朝红毯那边看了一眼，只见粉丝群中有好几个写着柳冰名字的灯牌，也有三两个写着方远，但就是没有自己的，故作悲伤地说道：“唉，这个看脸的社会啊，方导你一个导演，明明是做幕后工作的，但是凭着一张帅脸，人气都比我这个老演员高了。”
　　柳冰笑道：“老吴，方导这叫天生丽质，你就羡慕嫉妒去吧。”
　　方远摇头笑笑，没有说话。
　　吴立一脸不服气，“想当初我老吴也是帅哥好吗？那时候我是公认的校草，只不过岁月催人老啊，长着长着，帅气的容颜就离我而去了。”
　　“切，吹吧你就，我才不信呢。”
　　几人说笑着进入了体育馆内。
　　馆内的座椅围绕着舞台被分割成了左中右三条，《当幸福来敲门》剧组的位置在中间那条的居中靠后。
　　前面最好的位置是程东、潘正毅这些影视公司高层还有领导坐的，再后面一点是张立新、李伟这些大导演，然后是《激战》《绝处逢生》这些大热电影的剧组，慢慢排下来，方远他们就只能坐在中间靠后了。
　　不过也还好，总比去年来的时候坐的位置要好多了。
　　几人在贴有自己名字的座椅上坐下，等了好一会，红毯仪式才总算结束了，颁奖典礼正式开始。
　　两个主持人走上台，先是讲了一通金牛奖的历史，好不容易讲完了，又开始讲金牛奖的举办对推动华夏电影发展如何如何，讲得台下的人直打瞌睡。
　　很明显，现在大家的注意力都不在舞台上。
　　吴立偏过头，低声说道：“方导，怎么样，现在紧不紧张？”
　　方远笑道：“我有什么好紧张的？”
　　“最佳导演提名啊，等会万一拿奖了呢？”
　　“你都说了是万一了，概率这么低，我还有好什么紧张的。”方远想得很开，虽然有个提名，但金牛奖的评委们只要没犯傻，就不可能真的颁奖给自己。
　　不过柳冰才是最淡然的那一个，毕竟她一个提名都没有，她笑道：“老吴，你还说方导呢，先关心关心你自己吧，最佳男主角可比最佳导演先颁奖。”
　　“我演了一二十年戏，什么场面没见过，不就是最佳男主角嘛，淡定。”吴立假装不在乎，不过微微抖动的大腿还是出卖了他紧张的内心。
　　听他这么说，方远又想起那天一起看提名仪式的时候了，提名还没开始老吴就紧张到上厕所，这次正式颁奖，估计他等会又得朝洗手间跑了。

第一百一十章 开始颁奖
　　讲了好半天，终于进入颁奖流程了。
　　跟以前一样，最先开始的是网络电影的奖项。
　　“获得网络电影最佳影片奖提名的有……”主持人依次念着被提名的电影名字。
　　随着正式开始颁奖，吴立的腿抖得更厉害了，表情也不自觉地严肃起来。
　　坐了好一会儿，他实在憋不住了，轻声说道：“方导，让我一下，我去个洗手间。”
　　方远把身子往后靠，“老吴，快去快回。”
　　“嗯，知道了。”吴立弓起身子，从座椅前穿过去。
　　柳冰把身子探过来，说道：“老吴还说他不紧张，离最佳男主角还早着呢，就已经跑去洗手间了。”
　　方远摇摇头，“紧张也正常，毕竟是金牛奖的影帝啊。”
　　是啊，那可是金牛奖的影帝啊。
　　柳冰轻叹一声，坐正了身体，心里暗想着：就算拿不到奖，老吴也被影帝提名了，再看自己，还什么都没有呢，如果是我被最佳女主角提名了，估计比老吴还要紧张吧。
　　“获得网络电影最佳影片奖的是，《水怪》，恭喜。”
　　现场响起一阵稀稀拉拉的掌声。
　　一个留着山羊胡的中年男人上台领了奖，简短地发表获奖感言后，主持人继续颁发下一个奖项。
　　“方导。”吴立回来了。
　　方远侧过身子，让他走过去。
　　“怎么样，好点没有？”
　　“嗯，好多了。”吴立看上去轻松了不少，至少腿不抖了。
　　网络电影的奖项设置得并不多，获奖者发表感言的时间也都很短，所以半个多小时就颁完了。
　　在最佳纪录片、最佳科教片等小奖项过后，终于迎来了第一个重量级的奖项。
　　“获得本届金牛奖最佳男主角奖提名的有。”
　　“《激战》韩扬。”
　　随着主持人的话，摄像机对准了台下的韩扬，他微笑着点头示意，看起来很是轻松。
　　“《绝境逢生》周越。”
　　“《一念之差》关浩宇。”
　　“《当幸福来敲门》吴立。”
　　吴立有些僵硬的脸出现在舞台后面的大荧幕上。
　　“有请两位嘉宾上台颁奖。”
　　演了快二十年戏，自己第一次离金牛奖影帝这么近，到底能不能获奖，答案马上就要揭晓了，吴立越发紧张，腿又开始抖起来。
　　嘉宾打开信封，拿出里面的纸条看了一眼，说道：“最终获奖的是，《当幸福来敲门》吴立。”
　　呼。
　　吴立终于长出了一口气，整个人往后一倒，靠在了椅背上。
　　方远笑着拍拍他，“老吴，别愣着啊，快上台领奖了。”
　　“哦，好。”吴立如梦初醒，连忙起身，往舞台走去。
　　大荧幕上开始播放电影里的精彩片段。
　　接过奖杯，吴立站在话筒前，激动地有些说不出话。
　　方远率先给他鼓起了掌，随后掌声越来越大。
　　“谢谢，谢谢。”吴立的声音有点哽咽，“我入行的时候从来没有想过，有一天自己能拿到金牛奖的影帝，一路走到今天，要感谢的人有很多，首先要感谢我的……”
　　他在台上说着获奖感言，柳冰在台下看得两眼放光，心里满是羡慕。
　　什么自己才能拿一个金牛奖的影后啊？
　　方远面带笑意，真心实意为老吴感到高兴，他的演技绝对一流，配得上影帝这个称号，只是好像一直缺了点运气，蹉跎了很多年，现在拿奖也算苦尽甘来了。
　　“我还要特别感谢一个人，方导。”
　　摄像机给了方远一个镜头。
　　嗯？怎么说到我了？
　　方远赶忙坐直身体，挥手示意。
　　吴立在激动之下，难得真情流露，红着眼眶说道：“当时试镜的时候，我只是抱着试一试的心态去的，但试完镜后……没有方导的信任，就没有我的这个奖，我想说方导，谢谢你。”
　　他说完后，举起奖杯，朝着方远的位置扬了一下。
　　方远也笑着点头回应。
　　网络直播间里的弹幕已经刷得飞起。
　　“就凭吴立的演技，拿这个奖实至名归。”
　　“啊，为什么啊，为什么影帝不是韩扬？”
　　“导演和演员之间其实是相互成就，没有好导演，演员再好的演技也难以发挥，没有好演员，导演也只能望着剧本抓瞎。”
　　“吴立演了几十年戏一直没拿奖，跟方导第一次合作就拿影帝了，你们这下总知道遇上一个好导演对演员有多重要了吧？”
　　“我是韩扬的粉丝，但吴立的演技确实更应该拿这个奖，看《当幸福来敲门》的时候，我哭了好几次。”
　　“我还记得电影的最后，吴立红着眼睛走在路上，然后举手为自己鼓掌的那一幕，太感人了。”
　　“《当幸福来敲门》上映的时候，我正好失业了，所以看电影的时候深有感触，格外感动。”
　　吴立捧着奖杯回了座位，方远笑着说道：“老吴，恭喜，这下你就是货真价实的影帝了。”
　　柳冰也打趣道：“老吴，金牛奖影帝啊，不容易不容易。”
　　吴立感慨地说道：“的确不容易啊，熬了二十年，终于拿到这个奖了。”
　　颁奖典礼还在继续，过了好一会儿，终于等到很有希望获奖的最佳剧情片了。
　　“获得本届金牛奖最佳剧情片奖提名的有，《当幸福来敲门》，《蓝色焰火》……”
　　小县城的服装店里，沈兰正捧着手机，目不转睛的看着。
　　本来已经该下班了，不过正好来了一个客人，所以店员拖到现在才忙完，“兰姐，你看什么呢？刚才客人来了你都不上去招呼。”
　　她凑近一看，“诶，兰姐你在看金牛奖颁奖典礼啊，对了，韩扬是不是拿最佳男主角了？他可是我偶像。”
　　沈兰没抬头，说道：“那你要失望了，最佳男主角被吴立拿了。”
　　“哦。”店员也就是个路人粉，倒说不上失望，她把脑袋凑近手机屏幕，“我们一起看呗，现在颁的是什么奖啊？”
　　沈兰没空回答她，主持人已经念完了四部被提名的电影，嘉宾马上就要颁奖了。
　　“获得本届金牛奖最佳剧情片的是。”
　　她紧紧盯着嘉宾手上的信封，表情紧张起来。
　　“《当幸福来敲门》。”
　　下一秒，镜头给到了获奖的方远。
　　“哇，这人好帅啊。诶，我怎么感觉他有点眼熟呢？我是不是看过他演的电影啊。”店员看着手机，开始琢磨起来。
　　现场，方远微笑着起身，整理一下衣服，一步步走向了舞台。

第一百一十一章 最佳导演是？
　　程东坐在第三排，看到方远登台时他满脸笑意，只不过谁也不知道他心里到底有没有脸上所表现出来的那么高兴。
　　潘正毅的位置跟程东隔了几个座位，听到方远获奖后，他侧目看了一眼程东，嘴角有一抹意味不明的笑容，然后他收回了目光，开始鼓掌。
　　张立新虽然去年没有电影上映，不过还是作为嘉宾出席了金牛奖，听到主持人口中念出《当幸福来敲门》的名字后，他回头看了一下，然后也跟着现场观众一起轻轻鼓掌。
　　“这小子拍的电影我看过，拍得不错。”一旁的李伟导演说了一句。
　　两人私交不错，张立新笑着点了点头，“我也看了，现在的年轻人，不容小觑啊。”
　　李伟问道，“怎么？有压力了？”
　　张立新缓缓说道：“当然有压力了，不过这是好事，有压力才有动力嘛。”
　　李伟挑挑眉，深以为然地说道：“是啊，柏宏达跟他打了一回擂台，虽说赢了，不过还是让这小子拿了十多亿票房。”
　　他摇摇头，有些感慨，“我26岁的时候，还在为第一部电影到处拉投资呢，人家这个岁数都拍了几部院线电影，还被提名金牛奖最佳导演了，真是后生可畏啊。”
　　张立新说道：“老李，咱们这些老家伙得努努力了，虽然总有被人比下去的那一天，不过我还不想这么早就把位置让出来。”
　　李伟笑了笑，就知道老张会这么说，他这性子真是几十年都没变过。
　　不过，自己又何尝不是这种想法呢。
　　在现场观众的掌声中，方远走上了舞台。
　　“恭喜方导。”主持人双手拿着奖杯。
　　他微笑着接过，走到话筒前。
　　因为要考虑到所有的获奖者，所以话筒的高度调得并不是很高，对于方远来说，稍矮了一点。
　　他微微弯着腰，把嘴巴凑近麦克风一点，中规中矩地发表着获奖感言。
　　“上一秒我还在羡慕老吴能登台领奖，没想到下一秒就轮到自己了，只能说惊喜来得突然了。能拿到这个奖，我觉得要感谢很多人，感谢评委们能把奖颁给我，感谢观众朋友们能喜欢这部电影，感谢剧组的所有成员……”
　　虽然还有一个最佳导演的提名，不过大概率这就是最后一次上台了，所以方远抓紧时间，把能感谢的人全都感谢了。
　　“再次感谢之前提到的所有人，谢谢你们。”
　　简短发言后，方远微微鞠躬，然后走下了舞台。
　　镜头给到了他的背影。
　　“总感觉很眼熟啊，为什么想不起来在哪儿看过呢？”看着这个熟悉的背影，店员很是疑惑。
　　沈兰站起身，吓唬道：“行了，你该下班了，还不走是不是想留下来自愿加班啊？”
　　“我才不呢，我都约好小姐妹一起看电影了。哎呦，时间快到了，兰姐，我走了啊。”店员拿起包，急匆匆地跑了出去。
　　沈兰低下头，把注意力重新放回手机，望着方远的样子，脸上满是笑容。
　　颁奖典礼有条不紊地进行着，一个又一个的奖项被颁发了下去。
　　虽然没拿到最佳男主角，也错过了最佳特效，不过《激战》剧组目前仍是最大赢家，将最佳影片、最佳女配角、最佳音乐都一一收入囊中。
　　只剩最后一个大奖了。
　　主持人拿起手卡，“获得本届金牛奖最佳导演奖提名的有，《激战》陈国祥，《急速列车》张一明，《绝境逢生》王洛野，《当幸福来敲门》方远。”
　　四台摄像机同时对准了四个提名者，他们的脸一起出现在了大荧幕上。
　　只是无论从哪方面来看，方远都显得格外与众不同。
　　一共四部电影，其他三部光看名字都知道是商业片，只有《当幸福来敲门》孤零零的一部文艺片摆在那儿。
　　还有四个导演里其他三个都是中年人，只有方远年纪轻轻，二十来岁就被提名最佳导演了。
　　对比如此明显，直播间里的弹幕也是刷个不停。
　　“哈哈哈，太搞笑了，其他三个人都是一脸的胡子和皱纹，只有方远的长相帅气点，四个人摆在一起，反差太大了。”
　　“方导真是不容易啊，四个提名者里只有他一个人是文艺片导演，差点文艺片就被全灭了。”
　　“不管怎么说，这届金牛奖还是有进步，至少方导都被提名了。”
　　“真是没有对比就没有伤害啊，四个人的脸放在一起，方导显得更帅了。”
　　“可惜啊，方导拿奖是没有希望了。”
　　“我看好陈导获奖。”
　　“《绝境逢生》拍得也不错啊，我觉得王导也很有希望。”
　　“看好《激战》的导演拿奖，这部电影是我看过的最好看的动作片。”
　　“陈导加油，拿下最佳导演。”
　　舞台上，主持人继续说道：“四位提名者，最终谁能获奖呢？下面有请华辉影视总裁潘正毅先生为大家揭晓答案。”
　　潘正毅一脸微笑，起身跟所有观众挥手致意，然后缓步登上台，接过装有写着获奖者名字纸条的信封，拆开后看了一眼，却没有直接公布，而是顿了一下。
　　镜头再一次给到了四个提名者。
　　现场几乎瞬间就安静下来了，大家的目光都集中在潘正毅手中那个小小的信封上，所有人都不敢发出一点声音，生怕干扰了他颁奖。
　　虽然一再告诉自己获奖的概率万中无一，但方远还是忍不住有些紧张。
　　获奖概率的确很低，但终归不是零。就像买彩票，尽管大家都知道几百万人中只有一个幸运儿会中奖，但在最终答案没有揭晓前，每一个买了彩票的人仍会满怀期待。
　　相隔千里的沈兰仿佛也感受到了他的心情，皱紧了眉头，抿着嘴，屏住呼吸，等待着潘正毅说出那个获奖者的名字。
　　网络直播间里，网友们的心也都提了起来。
　　“这嘉宾是谁啊，快点说啊，在哪儿吊人胃口干嘛。”
　　“好紧张啊，到底谁能获奖啊。”
　　“要说就快点说呗，犹犹豫豫的，气氛都已经烘托好了，他不说话，弄得我心里七上八下的。”
　　“哇，希望信封里是陈导的名字，我现在太紧张了。”
　　“最后一个大奖了，快公布啊。”
　　“潘总，别搞人心态啊，快说快说。”
　　潘正毅像是听到了网友们的心声，终于缓缓开口道：“获得本届金牛奖最佳导演奖的是……”

第一百一十二章 结束
　　“《激战》陈国祥。”
　　听到潘正毅念出自己的名字，台下的陈国祥抑制不住内心激动的心情，从座位上一跃而起，和身边的剧组成员们挨个拥抱着。
　　几年前他就有过一次提名，可惜最终遗憾错失大奖，今天终于得偿所愿了，兴奋激动也是在所难免。
　　方远轻轻摇头，心里有些失落，不过还是鼓掌为对手送去了祝贺。
　　这个结果并没出乎大家的意料，陈国祥的资历够老，《激战》这部电影也确实不错，很多人都预想到了他会最终获奖。
　　直播间的弹幕也迎来了最后一波高潮。
　　“哇，还真让陈导拿了最佳导演啊，《激战》今晚都拿多少奖了？”
　　“唉，可惜了《当幸福来敲门》这么一部好电影了，希望在明年的金牛奖上《返老还童》能多拿点奖吧。”
　　“我就说嘛，这个奖一定是陈导的。”
　　“上次提名分毫之差错过了，过了四五年，陈导终于拿到最佳导演奖了，不容易啊。”
　　“《激战》是真的不错，今晚就算熬夜我也要再刷一遍。”
　　“我今晚也要再刷一遍，韩扬在里面是真的帅。”
　　“陈导牛笔，一部电影拿了四项大奖。”
　　在全场观众热烈的掌声中，陈国祥大步走上舞台，潘正毅亲自把奖杯递到他手里。
　　接过奖杯，他内心感慨万千，站在话筒前好一会儿都说不出话来。
　　还好这是最后一个奖了，工作人员也没催促他，给他留出了足够多的时间。
　　缓了一会儿，陈国祥才正式开始发表获奖感言，“能拿到这个奖真的是不容易，我……”
　　台下，吴立轻声说道：“方导，别难过，以后你拿奖的机会多的是，不用在乎这一次两次的。”
　　“不用安慰我，没拿到就没拿到呗，我没事儿。”方远已经把心态调整好了。
　　“真没事？”吴立偏过头看了一眼，见方远表情淡然，这才放下心，认真听起了陈国祥的发言。
　　“好的，再次恭喜陈导，也希望陈导今后能拍出更多的优秀作品，本届金牛奖……”随着主持人说起结束语，2018年的金牛奖就此落下了帷幕。
　　“方导，留步。”
　　方远正要起身退场，一个人叫住了他。
　　“你是？”他疑惑地看着眼前这个陌生的男人。
　　男人微微躬身，轻声说道：“方导，请暂时留步，我有事跟您说。”说完就安静地站在原地。
　　神神秘秘的，搞什么？
　　方远见他一副外人在场不便多说的样子，于是转过头，“老吴，柳冰，你们先走吧，不用等我了。”
　　“好。”他们两人也知道分寸，没有多说什么，起身离开了。
　　“现在可以说了吧，什么事儿？”
　　男人脸上带着公式化的微笑，说道：“我是潘正毅潘总的下属。”
　　潘正毅？华辉影视？
　　方远皱起眉，听他继续说了下去。
　　“潘总早就想跟方导见上一面了，苦于一直没有机会，正好这次方导要参加金牛奖，潘总也要来做颁奖嘉宾。于是提前在附近的私房菜馆订了一个包间，希望等会能跟方导一起吃个饭。”男人代替潘正毅发出了邀请。
　　一起吃饭？
　　自己跟远程影视的合约可还没到期呢，私底下跟华辉影视的总裁一起吃饭，这要是被人拍个照片，估计第二天就会有“方远密会潘正毅，欲转投华辉影视”之类的新闻出现了。
　　方远摇头拒绝道：“不好意思，我等会还有别的要紧事，饭就不吃了，替我谢谢潘总的好意吧。”
　　男人似乎猜到方远在担心什么，说道：“方导不用担心，只是一次普通的晚餐而已，而且那家私房菜馆的人潘总已经打好招呼了，不会有消息泄露出去的。”
　　哼，说是这么说，到时候最先泄露消息的说不定就是你们。
　　方远还是摇头拒绝了，“不好意思，我真的有事去不了。”
　　男人脸上的表情不变，好像对这个答案并不意外，从怀里拿出了一张名片，“好吧，这是潘总的名片，来之前他跟我说过，如果方导去不了的话，就务必把名片给方导留下。”
　　“好，给我吧，还有事吗？没有我就走了。”
　　“方导慢走。”
　　回到公寓，方远从兜里摸出了那张名片，想了一会，还是给名片上的号码拨去了电话。
　　“喂，是方导吗？”潘正毅的声音听起来很是厚重。
　　“潘总？”
　　电话那头传来爽朗的笑声，“哈哈，方导，一直想跟你见个面，本来以为这次金牛奖结束以后能实现我这个愿望，没想到还是没能如愿啊。”
　　方远不想跟他闲聊，直接开门见山，说道：“潘总，你今天肯定不是光想跟我吃顿饭吧，有什么事吗？”
　　这么直接吗？
　　潘正毅平时习惯了跟人打机锋，一下子没反应过来，愣了一下，然后说道：“方导，既然你都这么问了，那我就直说了。我听说你跟远程影视的合约只剩一年时间不到了，而且你还没有同意跟他们提前续约。”
　　“既然没续约，那就说明方导是不想继续留在远程影视了，不知道你有没有考虑过换家公司发展？比如说，华辉影视？”
　　听到一半方远就已经知道他要说的是什么了，不过自己离开远程就是不想被人束缚，要是转去华辉，那不还是跟以前一样了吗？
　　“潘总，不好意思，我还没有这方面的想法……”
　　“方导，不用这么快就拒绝嘛，先听听我的条件再做考虑也不迟啊。”
　　方远没给他说下去的机会，“不用了潘总，我真的没有这方面的想法，不好意思，我这边还有事，就这样了。”
　　“额。”潘正毅听着手机里传来的电话忙音，一时不知道该说什么。
　　我去，你这完全不按套路出牌啊。
　　不应该是方远听完我开出的丰厚条件，然后经过一番深思熟虑之后，决定弃暗投明加入华辉影视吗？
　　结果刚聊没几句，我一个条件都还没说呢，你就把电话挂啦？
　　本来以为今天就算不能让方远倒戈，至少也能让他动摇一下，没想到根本没起到效果。

第一百一十三章 忽悠，接着忽悠
　　刚糊弄完潘正毅，沈兰那边又打来了电话，两人煲了半个多小时的电话粥，一直到半夜12点，才依依不舍的挂断了电话。
　　当天晚上，金牛奖颁奖的结果就在网上引起了热议，媒体的各种报道层出不穷。
　　“《激战》成本届金牛奖最大赢家。”
　　“吴立力压韩扬，摘得金牛奖最佳男主角奖。”
　　“韩扬错失影帝，泪洒现场。”
　　“十年配角，吴立苦尽甘来加冕金牛奖影帝。”
　　“张立新接受采访，直言方远后生可畏。”
　　“时隔五年，陈国祥导演第二次提名最佳导演，终于圆梦。”
　　“独家揭秘金牛奖最佳导演陈国祥的人生经历。”
　　一觉睡到大天亮，方远爬起床，打开手机，发现昨天金牛奖的各种新闻已经满天都是了。
　　“这是什么？”
　　他看见了那个关于张立新接受采访的新闻，什么“直言方远后生可畏”，这不是明摆着的标题党嘛，不过话虽然这么说，他还是没忍住心里的好奇点了进去。
　　哟，好像不是标题党，还有视频呢。
　　看完这一段简短的采访，没想到张立新还真的说了这句话，而且强调了两三遍。
　　嘿嘿，虽然没拿奖，不过在张立新这种大导眼里，自己好像已经有点分量了。
　　方远有些自得，美滋滋地把视频看了两遍，然后才起床洗漱。
　　在这个世界，华夏电影称霸全世界，华夏电影的最高奖项自然也是全世界电影的最高奖项。
　　吴立这次拿了金牛奖影帝，在海外也有了很高的热度，远程影视自然不会放过这个机会，趁机开始了大范围宣传，准备借着这股东风把《返老还童》推到海外上映。
　　方远刚刚洗漱完，正坐在椅子上不知道该干什么，谷峰的电话就打过来了。
　　“喂，谷哥，怎么了？”
　　“昨晚没拿奖，心里是不是有点空落落的啊？”谷峰打趣道。
　　“额，还好吧，毕竟早就知道自己获奖的几率不大了。”
　　谷峰继续开着玩笑，“哦，那就好，我还担心你好不容易拿了个提名，最后却没拿奖，回去之后哭鼻子呢。”
　　方远一拍额头，无语道：“谷哥，你打电话就为了拿我找乐子啊。”
　　“行了行了，不逗你了，公司那边准备趁着吴立拿了奖，把《返老还童》推到海外上映，想问问你，去不去海外做宣传。”
　　才跑了一个月的路演，被折腾得身心俱疲，现在又想让我做宣传，还要去海外？
　　方远果断拒绝，“别，谷哥，我现在忙着呢，我就不去了，老吴不是刚拿奖热度高嘛，让老吴跟柳冰去吧。”
　　“电影才刚刚下映，你有什么忙的？再说了你可是金牛奖最年轻的最佳导演提名者，影帝年年有，但破纪录的事可不是每年都有的，所以你现在的热度其实也很高。去海外跑一圈，能加不少票房。电影你也投资了，有票房分成，能多赚点钱，何乐而不为呢？”
　　要是刚做完国内的宣传马上就转去海外，说不定方远咬咬牙就去了，可是现在都歇了半个多月了，他实在提不起劲去跑路演了。
　　再说了，他的票房分成又不高，做宣传增加的那点票房，能分到手里的就更少了，不值当花那功夫，有这时间还不如早点开拍下一部电影呢。
　　“谷哥，我真忙着呢，下一部电影要拍什么我已经有想法了，准备这些天就把剧本给写出来，要是去做宣传把我的灵感弄没了怎么办？”
　　“下一部电影？”谷峰有些惊讶，你小子也太快了吧，电影一部接一部的，灵感没有冷却时间的吗？
　　路演和新电影，两者孰轻孰重谷峰当然分得清，于是也不再劝了，说道：“那你好好写剧本，宣传的事我帮你推了。对了，程总让你这几天有空去一趟他的办公室，我猜，应该还是为了续约的事吧。”
　　“行，我知道了，下午我就去，早点搞定这事儿，好专心准备新电影。”方远一口答应下来。
　　“你，真的不打算留在远程影视了？”谷峰有些迟疑，不过还是问了一句。
　　方远回道：“嗯，留在公司里的话，太受限制了，我想更随心所欲一点，到时候合约解除了，我自己开个公司，自己给自己当老板。这样拍什么电影，怎么拍电影，找谁来拍电影，这些问题就都没限制了。”
　　“嗯，也是，这样确实自由一点。”
　　“哦，对了。”方远突发奇想，说道：“谷哥，到时候你也一起来啊，我们一起开公司，我给你股份，你负责管理，我只负责拍电影就好了。”
　　“嗯？跟你一起开公司？”谷峰有点意动。
　　不过他在远程影视干了这么多年，从一个小职员一步步走到今天的购片部经理，也亲眼见证了远程影视的成长，对这家公司的感情还是很深厚的。
　　他推脱道：“我跟远程的合同可不像你一样三年五年的，没那么好走。再说了，就算我要走程总那边也不会轻易放人啊，行了，这事以后再说吧。”
　　不过方远越想越觉得可行，本来自己就不擅长管理，把谷峰请过来的话，自己也信得过他，到时候两人各司其职，他总揽大局负责管理公司上上下下，自己只负责写剧本拍电影就行了，当个甩手掌柜多好啊。
　　于是方远努力地画饼，“谷哥，你再考虑考虑嘛，程总那边不同意的话可以慢慢谈啊，总能解决的嘛，到时候我们一起创业，把公司做大做强，成为……”
　　谷峰打断了他，把这事敷衍过去了，“还有一年呢，不急，到时候再说吧，就这样了。”
　　这下方远也没办法了，只能无奈道：“额，好吧，那就这样了。”
　　虽然没能一下子说服谷峰，但方远丝毫没有放弃的想法，挂掉电话后，他坐在椅子上，用手摩挲着下巴。
　　谷哥这么个管理方面的人才可不能错过了，得想个什么办法，一定要把他忽悠走才行。
　　想个什么办法呢？
　　他静静思考着。

第一百一十四章 拒绝续约
　　想了半天，办法没想出来，肚子倒是饿了。
　　好吧，反正还有一年时间呢，也不用急于一时，先把吃饭问题解决了吧。
　　方远暂时把这个事放在脑后，点了个外卖吃。
　　下午。
　　远程影视大楼，总裁办公室。
　　秘书敲了敲门，直到听见里面传来“进来”的声音，才推开了门，“程总，方导到了。”
　　“请他进来。”程东抬起头，放下了手里的笔，将文件夹合上。
　　“好的。”秘书退出去，对外面的方远说道：“方导，里面请。”
　　方远刚推门走进来，程东就笑着站起身，“方导，来来来，这边坐。”
　　“程总。”方远对他的热情有点不适应。
　　程东拉着他在会客区坐下了。
　　方远问道：“程总，找我来是不是有什么事儿啊？”
　　程东摇摇头，“诶，先不急。来，正好前些天托朋友帮我买了一点好茶，等会你尝尝怎么样。”
　　茶几上摆放着全套的茶具，他就在那儿忙活了起来，温壶、醒茶、泡茶，一连串的过程显得很是熟练。
　　方远挑挑眉，上次自己去谷峰那里也是这样，一进办公室就先喝茶，还以为是谷峰的个人爱好，没想到这是远程影视的公司文化啊。
　　没一会儿，茶就泡好了，程东倒了两杯出来。
　　“来，尝尝。”
　　方远接过茶杯，抿了一口，也没尝出好坏，先夸了一句，“嗯，不错。”
　　“哈哈，那就好，来，再来一杯。”
　　两人喝着茶闲聊了两句，程东才看似无意地说了一句，“方导，其实今天找你来呢，还是为了续约的事儿。”
　　还真让谷哥猜对了啊。
　　方远放下茶杯，听听他要怎么说。
　　程东一脸的真诚，说道：“方导，公司现在的困境你也不是不知道，你要是走了，远程影视可真就前途灰暗了。所以，这续约的事儿，我觉得我们还可以商量一下。”
　　你这是在跟我打感情牌啊？
　　方远笑道：“程总，你这话就严重了，我就一个小导演，远程影视这么大一个公司，总不至于离了我就关门了吧。”
　　程东也放下了手里的茶杯，缓缓说道：“方导，远程影视说大也大，说小也小。说大，它现在还是华夏四大影视公司之一，说小呢，它跟华辉影视比起来，也确实还有一段距离。但这才是最适合你的平台啊，现在远程影视能给你的，其他公司绝对给不了。只要你同意续约，今后远程的全部资源都会倾斜给你，你想拍什么电影就拍什么电影，想要多少投资就有多少投资，不会有任何的阻碍。”
　　这番话说得很诱人，但方远还是拒绝了，“程总，你不用再说了，我去意已决，不会同意续约的。”
　　“方导，话不必说得这么坚决，毕竟续约的条件我们都还没开始谈呢。我直说了吧，你有什么条件尽管提，只要在权限内，能答应的我都可以答应，其他的我也会帮你尽量说服董事们同意。”
　　现在续约的主动权在方远手里，所以程东不怕方远提价，就怕他不出价，只要能续约，付出再大的代价都值得。
　　条件尽管提？说得真大方。
　　方远仍不松口，“我没什么条件要提，程总，关于续约的事，我想我们没必要再谈下去了。公司想的是跟我续约，而我想的是接下来的时间好好拍电影，等到合约期满就走人，我们的目标截然相反，再谈下去也不会有结果的。”
　　“这。”程东想象中跟方远讨价还价的场面没有出现，他一时不知道该说什么。
　　“程总，如果没有别的事，我就先走了。”方远起身告辞。
　　“好吧，你慢走。”程东无话可说，只能起身跟方远握手后，看着他离开了办公室。
　　方远出去以后贴心的关上了办公室门。
　　程东又坐了下来，看着门的方向，眼神越来越冷。
　　终于，“砰”的一声。
　　他一巴掌拍在茶几上，震倒了茶杯，茶水流了一地。
　　“哥，怎么样了？方远同意，额。”推门进来的程兴正好看见了这一幕，顿时闭上嘴，不敢再说下去了。
　　程东骂道：“我现在不想看见你，给我滚出去。”
　　明明是在方远那儿受了气，又拿我当出气包，
　　程兴心有不忿却不敢表现出来，只好关上门，灰溜溜地走了。
　　回到公寓，方远给谷峰打去了电话。
　　“喂，谷哥，我去过程总那儿了，你猜对了，真是为了续约的事。”
　　现阶段，远程影视最大的事就是跟方远续约了，毕竟只有跟他绑定在一起，远程才能不继续衰落，所以谷峰并不意外，问道：“程总给你开什么条件了？”
　　方远没有马上回答，说道：“你先猜猜。”
　　谷峰想了一下，说道：“肯定给你股份了吧？是不是还许诺说只要你续约，远程就会全力扶持你？”
　　一般的条件，远程影视能给得起，其他公司当然也给的起，但股份和全力扶持，也只有程东有底气说这句话了。
　　寻常的时候，公司的股份当然不会轻易给，但现在远程影视确实陷入了困境，要是留不下方远，公司股价还得跌，一样是亏。要是把方远留下了，那至少股价还有涨上去的可能性。
　　当然了，股份这玩意儿，其他公司看在方远的潜力上，说不定也会给。但全力扶持这个条件，他们就不可能答应了。
　　那些公司都有合作已久的大导演，不可能把资源全让给方远一个新来的导演，就是张立新去了，他们也不会这么做的。但远程影视不一样啊，现在就剩方远一个大导演了，不给他又给谁呢？
　　方远说道：“差不多吧，程总说会把公司的全部资源都给我，还说其他条件我随便开。”
　　“真够大方的，那你怎么说的？”
　　“我没松口，一个条件都没提。”
　　“你做得对，真的打定主意要走的话，就千万别留下哪怕一丁点机会，不然程总一定会抓住，然后盯着这一点做文章，到时候你再想走就难了。”谷峰没有帮着程总说话，反而给方远出起了主意。
　　“谷哥，还是那句话，你跟我一起离开远程吧，只要我们齐心协力，把新公司做大做强不是问题啊。”方远又开始忽悠起来。
　　“这事你再让我想想吧，行了，等会我还有个会要开，就这样了。”
　　“好吧。”
　　挂断了电话，方远喃喃自语：“没直接拒绝，那就是有戏了？对，只要我坚持不懈，一定能成功说服谷哥的。”
　　他再次坚定了要把谷峰忽悠走的想法。

第一百一十五章 开拍前的准备
　　打完电话，方远打开电脑开始埋头写起了剧本。
　　这电影讲的是校园里的初恋，最适合在暑期档上映了，那时候正好是学生们的毕业季，肯定能收获很多人的眼泪。
　　现在马上就到10月，离明年的暑期档只有大半年了，虽然看上去时间还很充裕，不过这中间不能确定的事情太多了，找演员、找拍摄场地、正式拍摄、后期制作、送审，哪一个环节出了问题，都会很耽误很多时间。
　　保险起见，还是早点做准备，然后就开拍吧。
　　天色一点点变暗，街道上不知何时亮起了路灯。
　　“呼，总算搞定了。”
　　方远停下打字的双手，一口气从下午写到晚上，终于将整个剧本都写出来了。
　　“嘶。”
　　他刚想站起身活动一下，没想到埋头敲了几个小时的键盘，脖子稍微动一下就又酸又痛的，捂着脖子，倒吸一口凉气。
　　缓了好一会，疼痛的脖子有所好转，肚子又开始咕咕叫了起来。
　　方远打开手机看了一下，已经十点多了，本来还想把剧本发给谷峰看一眼的，现在看来只能等明天了。
　　吃完外卖，又和沈兰煲了一会电话粥。
　　洗漱之后，方远心满意足地上床睡觉了。
　　简简单单的生活就是如此美好。
　　第二天上午，把剧本给谷峰发过去以后，没过一会儿，他的电话就来了。
　　方远接通电话，“喂，谷哥？”
　　“你发的剧本我看完了，这是部商业片？”谷峰的声音听起来有点惊讶。
　　方远一点没迟疑，回答道：“是啊。”
　　“怎么想到要转型了？”
　　“嗯，就是突如其来的灵感吧。”
　　“额。”谷峰对这个答案很是无语，拍电影有这么简单的吗？可以随意在商业和文艺之间跳来跳去？
　　他又问道：“好吧，那你是偶尔玩票，还是准备以后就一直拍商业电影了？”
　　方远回答道：“嗨，不管商业还是文艺，电影就是电影，我只想拍自己想拍的，什么类型、什么题材我都不在意。”
　　“好吧，我都猜到你会这么说了。”谷峰已经习惯方远的做事风格了，“想好要多少投资了吗？”
　　“嗯，我大概想了一下，要不了多少投资。上部电影还用了吴立和柳冰两个二线明星主演，不过这次我打算全用素人演员，而且也没有什么特效之类的，所以可能两千万都用不了。”
　　听到这个数字谷峰愣了一下，这也太低了，别的导演拍个电影要投资都是越高越好，恨不得十亿八亿的要，然后拼命找各种明星往剧组里塞。你倒好，名气越来越大，制作成本倒是一部比一部低。
　　他疑惑地说道：“你还真是给公司省钱了，不过这种爱情片的话，找几个小鲜肉小花旦出演效果要好一点吧？你的新电影，公司在投资方面肯定不会节省的，再加上你现在的地位和名气，请许寒或者周洋这样的顶流明星出演也完全不是问题啊，要是找素人演员的话，没有名气没有粉丝，票房号召力也无从谈起了。”
　　在这个年头，不请几个大明星出演，那还叫商业电影吗？
　　方远想了一下，回道：“谷哥，我这电影讲的就是校园里的初恋，找那些小鲜肉小花旦来演的话，名气和噱头肯定是够了，但他们都离开学校多久了，就算演技再好，出演的效果也会打折扣。与其这样那我还不如找那些影视学校里的学生来演，他们还身处在学校里，有亲身体会，就算演技青涩一点也没关系，我要的就是这种感觉。”
　　“好吧，你的电影你做主，我先跟公司那边通通气，投资的话，就给你按三千万报上去吧。”
　　“行。”
　　挂断电话，方远坐在椅子上盯着电脑发呆。
　　演员的话，先去各大影视学校碰碰运气吧，看能不能找到合适的，实在不行的话，再去找那些相对成熟的演员。
　　还有什么呢？
　　哦，对了。
　　他一拍脑门，还要找个合适的拍摄场地才行。
　　电影里的事件绝大部分都发生在学校里，所以要长期在学校拍摄，而且为了拍出来画面好看，能给人一种温暖、舒服、小清新的感觉，自然光就一定要充足。综合这两个条件，最好是能找到一个地处南方省份的学校来拍摄。
　　不过这种事情倒不用他多操心，一个电话打给了剧组的工作人员，把要求详细的跟他说了一遍。
　　“就这些了吗？好，方导，我知道了。”
　　“行，那就早点出发吧，找到以后记得拍点照片和视频发给我，我先看看怎么样，合适的话我再去现场看。”
　　“好，没问题。方导，你放心，我保证完成任务，一定给你找一个完美的拍摄场地回来。”
　　“别贫了，早点搞定这事儿我给你发奖金。”
　　“方导，这可是你说的啊，那我现在就收拾行李出发了。”
　　“好，就这样了。”
　　放下手机，方远又想起来一件事。
　　剧组这些人跟自己合作好几次了，互相之间都比较熟悉，那明年离开远程影视的时候能挖走的就都挖走吧，这样到时候也不用完全重新组建剧组了。
　　诶，这么一想的话，我是不是对远程影视下手太狠了？
　　算了，不想这个了。
　　方远摇摇头，把这事抛在脑后，低头画起了电影的分镜头脚本。
　　就在他闭门不出，一心为新电影开拍做准备而忙碌的时候，远程影视也跟海外的发行商以及院线方谈妥了。
　　于是海外发行商趁着金牛奖的热度还没过去，抓紧时间先在北美宣传了一波，
　　因为这部电影已经在华夏国内广受好评，票房也不错，而根据以往的情况来看，在华夏大热的电影拿到海外上映票房再差也不会差到那儿去，所以他们也很看好《返老还童》的票房前景，在宣传的时候绝对是不遗余力。
　　这两天美利坚的娱乐新闻，五条新闻里有三条都是有关《返老还童》的，铺天盖地的网络广告轰炸之下，无数观众都知道了这部电影。
　　或许很多人会对文艺片望而却步，也有很多人会被三小时的电影时长给吓到，但更多的人还是被各种广告打动了，对这部电影产生了好奇，准备走进电影院一探究竟。
　　连着几天的密集宣传之后，早有预谋的发行商就推着《返老还童》先在北美上映了。

第一百一十六章 海外上映
　　遥远的大洋彼岸，美利坚。
　　晚上，克里斯推开了家门，“亲爱的，我回来了。”
　　听到他的声音，妻子从厨房里走了出来，手里还拿着锅铲，“回来得刚好，马上就吃饭了。”
　　克里斯放下公文包，将外套挂在挂钩上，问道：“今晚吃什么啊？”
　　“我从网上学了一道华夏菜，叫马坡都付。”妻子的发音有点奇怪。
　　“是叫麻婆豆腐吧。”对华夏文化更加熟悉的克里斯发音就正宗多了。
　　妻子连连点头，“对对对，就是这个名字。”
　　“好，那我就尝尝你做的麻婆豆腐到底有没有中餐馆里的好吃。”
　　“我做的，哎呀，火还开着呢，不跟你说了。”妻子转身跑回了厨房。
　　看着妻子手忙脚乱的样子，克里斯轻笑一声，在沙发上坐下了，拿出手机，准备看看今天的新闻。
　　“金牛奖影帝吴立主演的电影《返老还童》明日起正式上映。”
　　“《当幸福来敲门》原班人马，方远新作《返老还童》即将上映。”
　　“《返老还童》美利坚首映，金牛奖影帝吴立将站台宣传。”
　　“《返老还童》导演方远竟是最年轻的金牛奖最佳导演提名者。”
　　“华夏高分电影，文艺片爱好者不可错过的佳作——《返老还童》”
　　各种各样的新闻里都出现了一个共同的电影名字。
　　“方远！”
　　克里斯的目光落在这两个字上，这个熟悉的名字一下就唤起了他的记忆。
　　今年4月份的时候，自己被供职多年的公司开除了，得知这个消息以后，自己的内心万念俱灰，房贷车贷等各种金钱上的压力接踵而至，简直不知道该怎么面对家人，只想找个地方躲起来，却阴差阳错进了一家电影院，看了《当幸福来敲门》这部电影。
　　在电影里，主人公夏阳遭遇了种种挫折，但他没有选择放弃，而是更加努力的工作、生活，一直保持着乐观的生活态度。
　　自己也被电影所打动，主动跟妻子说出了离职的事，然后向父母借了一点钱，交上了当月的房贷和车贷，之后重新找到了一份工作，虽然工资没有以前高，但好歹有了收入，不用再担心被银行赶出家门。
　　看着自己温馨的家，听着妻子在厨房发出的“乒乒乓乓”的声音，克里斯由衷的感谢方远，如果当时没有那部电影的激励，也许这一切早就离自己而去了。
　　自己平时没怎么关注娱乐新闻，没想到方导的新片都快上映了。
　　这时，妻子端着一个大盘子从厨房里快步走了出来，将盘子砰的一声放在桌上后，就不停甩着双手，“呼，好烫好烫。”
　　克里斯站起身，“亲爱的，我们明天晚上去看电影吧。”
　　妻子有些不解，停下甩手的动作，问道：“你怎么突然想起要看电影了？”
　　“是方远导演的新片。”克里斯拥抱了妻子。
　　“哦。”听到这个名字，妻子瞬间明白了，“好，那明天晚上我们一家人都去。”
　　“好，我们先吃饭吧，我已经迫不及待想要品尝华夏美食了。”
　　“好，你先吃。”妻子转过身，朝着楼梯的方向大喊了一声，“儿子，你再不下来，晚饭就没你的份了。”
　　“来了。”楼上传来一个声音。
　　叫完儿子吃饭，妻子拉开凳子坐下来，却看见克里斯举着勺子，脸上的表情有点怪。
　　“怎么了亲爱的？不好吃吗？我明明是严格按照菜谱来做的啊。”
　　“额。”克里斯放下勺子，不知道该怎么形容这个味道，豆腐碎成了黄豆大小的块，盐也放多了，还有点糊，跟在中餐馆里吃到的完全不同。
　　虽然不怎么好吃，不过他还是违心地夸奖了妻子，“还可以，虽然比餐馆里的差了一点，但你是第一次做，已经非常不错了。”
　　“是吗？”妻子怀疑地舀了一勺放进嘴里，“呕，呸呸呸，太难吃了。”
　　两人对视一眼，都忍不住笑了出来。
　　最后，克里斯的晚餐还是吃上了麻婆豆腐，好吧，虽然是点的外卖。
　　第二天晚上，克里斯一家三口准时去了电影院。
　　在这天，有的人因为好奇，有的人因为喜欢文艺片，还有的人和克里斯一样是方远的粉丝，总之有无数的人像他一样走进了电影院，观看了这部《返老还童》。
　　上映首日的票房成绩很快就统计出来了，换算成华夏货币的话，竟然高达1.5亿！比起在华夏首映时的8900万，足足多了6000万！
　　在这个高票房的背后有很多因素在影响，比如发行商的宣传策略、没有有力竞争对手、金牛奖所带来的的热度、吴立和柳冰接连数日的路演宣传、方远几部优质电影所凝聚的票房号召力等等，这些条件加在一起，这才造就了这部电影如此高的首映票房。
　　一部文艺片，拿到海外上映，首日票房居然就高达1.5亿，而且差点比国内高出了一倍，
　　消息传回华夏，自然是一片震惊。
　　“1.5亿，方导这绝对算国际大导了吧？”
　　“票房这么高？方导的电影票房走势一向很平稳，下跌比较慢，照这样子，这电影该不会有个二三十亿的海外票房吧？”
　　“该不会是假新闻吧，怎么会比国内高这么多呢？”
　　“我看很多人还对这个首映票房有疑惑，就让我这个电影圈资深人士来为你们解答一下吧。从《返老还童》海外的这个宣传规模来说，有这个票房我一点也不惊讶，不过这相当于是透支了后续的票房潜力，所以我认为，这电影的海外票房大概率还是不会超过20亿的。”
　　“文艺片在外国这么受欢迎的吗？”
　　“我估计有不少外国人是跟我一样，一点也不喜欢文艺片，看这部电影纯粹是被广告给骗了，以为是部奇幻电影呢，希望那些人看电影的时候别像我一样睡着了。”
　　“我觉得有很多外国人是被金牛奖影响了吧，听到金牛奖影帝主演了这部电影，就跑去电影院买票了，根本不是真的喜欢看文艺电影。”
　　“好电影就像沙子里面的黄金，藏不住的。”
　　“方导牛笔，等海外上映完，他导演的电影全球票房铁定超过七十亿了，照这个趋势下去，再有两部电影，他就是百亿票房导演了。”
　　“别的就不说了，今晚网上再刷一遍《返老还童》。”
　　……

第一百一十七章 圆梦
　　《返老还童》海外热映的新闻在网上炒得正热闹的时候，闭关数日的方远总算把分镜头脚本全画出来了。
　　在这期间，拍摄许可证已经办下来了，电影所需要的几个配角他也找好了，只差最重要的男女主演还没有确定下来。
　　不过这一点也不用担心，远程影视已经在跟国内的几大影视学院谈了，估计过几天就能去现场面试了。
　　哦，对了。
　　一说起面试演员，方远这才想起来，到时候还得把柏行这个副导演叫上。
　　成海市的一处豪宅里。
　　自从那次通话以后，柏行跟父亲之间的关系亲近了不少，所以这段时间他一直住在家里。而且找回心中的理想以后，他也不去酒吧和夜店里厮混了，整天在家里不是看电影方面的专业书籍，就是观摩学习其他优秀的电影作品。
　　下午六点。
　　柏行半躺在沙发上，一本厚厚的《演员的自我修养》盖在头上，书本下不时传来一阵呼噜声。
　　“滴滴，滴滴。”
　　突然，电脑发出的提示音惊醒了他。
　　“嗯？什么玩意儿？”
　　他拿掉盖在脸上的书，身子坐了起来，眼睛半睁不闭，看样子还没从睡眠中完全清醒过来。
　　坐了一阵，柏行眨巴眨巴眼睛，总算从迷糊中醒过来了，他低头看了一眼手里的书，避之不及，赶紧放到了一旁。
　　“我去，再也不看这本书了，这催眠效果也太强了，看着看着就睡着了。”
　　他本来打算学习一下，以后拍戏的时候好指导演员表演，没想到刚看了几分钟就睡过去了，一觉从中午睡到现在。
　　从沙发上起来，他摸摸脑袋，自言自语道：“刚才什么声音来着？”
　　在房间里找了一圈，柏行才看见电脑屏幕亮着，左下角有个图标一直在闪动，提示有人给自己发来了邮件。
　　“啊，谁给我发邮件啊？”他打着哈欠，点开了这个图标。
　　发件人那一栏的名字是，是，是方远！
　　柏行瞪大了眼睛，内心顿时激动起来。
　　方导，酒店一别，都这么多天过去了，你终于想起我来了。
　　他的手有点颤抖，鼠标点了几下，才把附件点开。
　　是一份剧本，名字是“初恋这件小事”。
　　“初恋这件小事？爱情片？”柏行喃喃自语，思考片刻后果断摇头，“不对不对，方导这么一个思想深刻、洞察人心的大导演怎么可能拍这种谈情说爱的爱情片呢，一定是部讲述人性和欲望的文艺电影。对，一定是这样。”
　　他抱着朝圣一般的心情，沿着开头一个字一个字的看了下去。
　　可是，越看他越觉得不对劲。
　　这好像真的是一部爱情片。
　　不对，一定不是这样的。
　　柏行再次摇头，心中猜测道：开局虽然很小清新，但这肯定是为了呈现出反差感，后面电影的风格一定会有个大反转，跟前面形成鲜明的对比。
　　他继续看了下去。
　　柏行的想像力很不错，而且他自己也是导演，对剧本很熟悉，所以看着电脑上的文字，脑海里就不由自主的脑补出了画面。
　　男女主人公从相知到相识的过程，还有女主人公和小姐妹之间相处的趣事，一点点呈现在他眼前。
　　渐渐的，他越看越入迷，不再去想电影风格和拍摄手法之类的事情，只是沉迷在这个美好的故事里。
　　看着看着，柏行想起了自己高中时候的初恋，他现在已经记不起那个人的名字了，记忆中的熟悉面容也有点模糊，但只要一想起两人相处时的往事，他的嘴角就会不自觉地泛起微笑。
　　那时的自己很懵懂，虽然喜欢，却没有表达出口，后来升学的时候，两人考入了不同的大学，于是一段恋情还没开始就这么结束了。
　　初恋啊，那么青涩，又是那么美好。
　　剧本里，女主的身材样貌家世能力样样都很平常，她却喜欢上了仿佛白马王子一样的男主。两人的差距很大，所以在一开始的时候，她很自卑，不敢对男主表达自己的心意。
　　后来在闺蜜和家人的鼓励下，她开始学着改变自己，一点点变得优秀，丑小鸭逐渐蜕变成了美丽的白天鹅。
　　此时柏行已经笑得跟个二傻子一样了，咧着嘴角，不停滑动着鼠标，眼睛紧紧地盯着电脑屏幕。
　　虽然他已经能猜出后面的剧情了，无非是男女主成功走到一起，然后甜甜蜜蜜的撒狗粮，但他就是想一直看下去。
　　女主经过努力，成功改变了自己，最后和帅气的男主走到一起，这一切看上去多么童话多么美好啊。
　　可是，剧情的走向好像和他想的有点不一样，越看柏行的眉头就越皱，
　　突然冒出的男二喜欢上了女主，偏偏他还是男主的好朋友，因为男二横插一脚的缘故，男女主始终无法走到一起。
　　眼看这学期就要结束了，女主好不容易鼓起了勇气，去向男主表白。
　　看到这里，柏行终于满意地点点头，这就对了嘛，虽然有一点波折，但女主都直接表白了，男主总会同意了吧。
　　不过，他还是猜错了。
　　面对表白，男主拒绝了，还说自己已经有了喜欢的人。
　　两个互相喜欢的人，因为种种原因，终究还是没能走到一起。
　　学期结束后，女主去了外国留学，而男主为了足球理想留在国内奋斗，两人就这样天各一方。
　　可恶，方导为什么要这么安排？
　　柏行擦去眼角的一滴泪水，在心中骂起了方远。
　　伤心过后，他才惊讶的发现，这电影从头到尾就是一部爱情片，或者说是青春片。
　　虽然电影的某些桥段有点狗血，但毫无疑问，这是一部好电影，是一部前半段让人笑后半段让人哭的好电影。
　　可这明明是一部商业片啊，方导什么时候转型商业导演的？
　　柏行脑子里想着事，右手无意地转动着鼠标滑轮。
　　嗯？还有一段？
　　他这才发现后面还有一页。
　　几年以后，女主已经成为一个知名服装设计师，她回国参加节目，谈起了自己的初恋，节目最后，主持人请出了在后台等待多时的男主，两人终于将喜欢对方的心意完全表达出来。
　　就这样，电影在一个有些烂俗的大团圆结局中落下了帷幕。
　　柏行脸上终于露出了笑脸。
　　这才对嘛，有情人终成眷属，虽然烂俗，却圆了自己的梦。

第一百一十八章 说服柏行
　　把剧本发给柏行后，方远还没来得及休息，负责找拍摄场地的老刘把找到的学校照片发了过来。
　　一共好几十张，还有几段视频。
　　他一张张翻看起来。
　　照片是在白天拍的，光线很充足，可是这个学校的建筑，看起来有点，怎么说呢。
　　他想了一下该用什么词来形容。
　　嗯，反正第一眼就给人一种华丽的感觉，所有建筑都太过漂亮了，看上去会让人觉得有种距离感。
　　而这部电影要讲的是大多数观众都有过深刻记忆的初恋，要是在这么一个跟电视剧里的贵族学校一样的地方拍的话，那看电影的观众只会觉得很陌生，不会有一点代入感。
　　代入感都没有，又谈何感动呢？
　　这么拍的话，整部电影就真的变成一个狗血又烂俗的故事了。
　　方远给老刘打去了电话。
　　“老刘，我是方远。”
　　没等他继续说下去，老刘连忙开口说道：“方导，你看过我发给你的照片了吗？我保证这绝对是我见过的最好看的学校了，而且我刚跟学校领导联系过了，他说可以去拍摄，只要让学校的名字单独出现在最后的字幕上，然后……”
　　老刘的声音听起来很兴奋，才找了没几天就搞定了拍摄场地，他感觉方导承诺的奖金已经在对自己招手了。
　　见他滔滔不绝说个不停，方远只好打断道：“不，老刘，你听我说，我要找的不是这种好看的学校。”
　　“啊？”老刘有点疑惑，问道：“方导，你那天不是跟我说这电影是一部青春片吗？青春片里的学校都是这样子的啊？”
　　方远一拍额头，无奈道：“额，好吧，那天是我没跟你说清楚。是这样的，我要找的学校，是那种看上去普普通通的，就跟我们大多数普通人都曾经读过的学校一样，一眼看过去，就能让人有熟悉感。”
　　“哦，这样啊，好，我明白了。”老刘恍然大悟。
　　“行，你就按这个新标准重新找吧，就这样了。”
　　听到方远要挂断电话了，老刘赶忙说道：“别，方导别急着挂电话。”
　　“嗯？怎么了，还有什么事？”
　　“那个，方导，额，就是。”老刘吞吞吐吐的，一句话怎么说也说不明白。
　　“有什么事就说呗，不说我就挂了啊。”
　　“别，方导，就是，你说的那个奖金还算不算啊？”
　　还以为要说什么呢，原来是这个事啊。
　　方远笑道：“算，怎么不算，你虽然找错了，不过也怪我没跟你说清楚。这样吧，就从今天开始算起，半个月之内，只要你能找到合适的拍摄场地，奖金照发。”
　　老刘一下来了精神，“好，那我现在就出发了。”
　　“行，注意安全。”
　　打完电话，方远正准备躺下休息一会儿，手机铃声又响起来了，是柏行打过来的。
　　电话刚接通，柏行就迫不及待地说道：“方导，剧本我看完了，是部好电影。可是，你怎么转型拍商业片了？”
　　方远有点哭笑不得，这问题吴立和柳冰问过，谷哥也问过，现在柏行又问了一遍。
　　怎么每个看完剧本的人都要问我这个问题？
　　“怎么，商业电影就不是电影啦？”方远没有直接回答，而是反问了一句。
　　“额，那肯定是啊。”
　　“这不就结了，我是导演，只管拍电影就是了，何必纠结于这些东西呢？”
　　“好像也是哈。”柏行挠挠头，也对，不管商业还是文艺，一样都是电影，何必在这问题上多纠结呢？
　　方远问道：“怎么样，看完剧本以后，对电影里的男女主角有没有一个大体的印象了？”
　　“嗯，大概有个模糊的印象了。”
　　“那就行，你这两天准备一下，过些时候我们一起到影视学校里去面试男女主演。”
　　“好。”柏行先是答应下来，又感觉有些不对，“诶，不对啊方导，怎么是去影视学校里去找男女主演啊？不应该是选一线明星来演吗？”
　　方远又反问了一句，“谁跟你说我要找一线明星出演了？”
　　“也不是谁说的，反正就是，商业片嘛，就该有几个大明星呗，这样才能吸引更多的观众来看啊。”
　　方远挑眉，说道：“你说得也有道理，不过我觉得吧，选演员还是要考虑电影的拍摄效果。”
　　“拍摄效果？”柏行想了一下，“哦，方导，你说的是演技吧。那肯定是要找演技好的小鲜肉和小花旦来演啊，演技不行，就算长得再好看也不能用。不过只要演技过关，都是俊男靓女，拍出来的画面肯定好看。”
　　“我不是说的这个，演技好的年轻明星当然有，还很多，但是你想过没有，他们都离开学校多少年了，学生时代的生活体验早就忘光了，就算演技再好拍出来也有表演痕迹。相反，我们找影视学校里的学生来演，他们对这种生活体验绝对有很深的感悟，拍出来的感觉就会自然一点。”
　　柏行当然懂这个道理，他有些不解地说道：“方导，这道理我也明白，只是，有必要为了这个，就放弃让那些一线明星来出演吗？如果让他们来演的话，票房上或许会有一个很大的提升。”
　　方远说道：“不，明星的粉丝效应或许在刚上映的时候能带来很多票房，但电影终究还是要靠质量说话的。如果不能把路人观众吸引到影院里来，那就算明星的粉丝再多也撑不起一整部电影的票房。就像吴森的那部《大侦探》，里面有那么多明星，开局的时候票房也很高，但仅仅维持了几天，然后就一落千丈了。”
　　柏行想了想，感觉方远说的确实很有道理，“好吧，听你的，那我去收拾行李了。”
　　“行。”
　　挂断电话，方远轻轻吐出一口气，要说服柏行还真不容易，要不是为了以后拍戏的时候剧组能上下齐心，他才懒得费这么多口舌呢。
　　好了，现在一切准备就绪，只等远程影视那边把学校联系好就可以去面试演员了。

第一百一十九章 找演员
　　天下没有不透风的墙，远程影视跟国内几大影视学校联系，要在学生里为方远新电影找演员的事很快就被人曝光了。
　　当然这事儿远程那边本来也没想着要隐瞒，曝光就曝光吧，就当给电影预热了，所以并没阻止，反而还在后面推波助澜。
　　《返老还童》最近在国外热映，方远的热度本来就很高，再加上远程影视在背后发力，新电影的事很快就火了，网上一片议论声。
　　“《初恋这件小事》，这电影的名字感觉好小清新啊。”
　　“我也想进方导的剧组，演个路人甲也行啊。”
　　“是一部有关爱情的文艺片吗？”
　　“我去，看这电影名字就知道了，烂片无疑。”
　　“不会是假消息吧？《返老还童》国内才刚刚下映，方导这么快就准备拍新电影了？”
　　“你们千万别被电影的名字骗了，根据方导前几部电影的剧情来看，这部电影肯定不会只讲初恋的，估计男女主之间又得有什么生离死别的催泪桥段。”
　　“哈哈哈，我就是成海电影学院的学生，消息如果是真的，到时候方导肯定要来我们学校，说不定我还能进方导的剧组里混个配角什么的演演呢。”
　　“我准备这几天去各大影视学校蹲守，不蹲到方导誓不罢休。”
　　“同去同去，我也要去蹲守方导，说不定到时候方导看我天生丽质，选我当女主演呢。”
　　“炒作而已，别看现在这么热闹，到时候最多也就是选几个小配角。”
　　“方远为什么要去影视学校里找演员呢？那些学生的演技能行吗？”
　　几天后，远程影视把这事谈妥了，于是方远带着柏行第一站去到了最近的成海电影学院。
　　对于这次面试，校方还是很重视的，和远程交涉好以后，提前几天就通知学生们可以报名了，然后收集了报名者的照片给方远做初选。
　　所以刚开始的报名者虽然很多，但经过筛选后真正进入面试环节的也只剩几十个人了，要不然报名一个就面试一个的话，一两天时间还真不够用的。
　　一个大房间里，东西已经清空了，所以显得很空旷。
　　方远跟柏行坐在长桌后，两人翻看着面试者的资料。
　　男女是分开面试的，今天全是女生，男生则要等到明天去了。
　　看了一会儿，柏行抬起头，一边活动脖子，一边问道：“对了，方导，你先跟我说说你选人的条件呗。”
　　方远也抬起头，说道：“条件？你不是看过剧本了吗？那你先跟我说说，你心中的女主角是个什么形象。”
　　柏行想了一下，回答道：“在电影的前半段女主是普通和有点自卑的，后半段是漂亮、自信、清纯，对了，还要有少女感。”
　　方远点点头，“差不多吧，其实我也很难形容，反正就是一种感觉，只要第一眼看上去能让人有初恋感就行了。”
　　柏行大为赞同，“对，我也觉得是这样，漂亮都是其次的，最重要的就是那种初恋感。”
　　他还想继续说下去，却被敲门声所打断。
　　“咚咚咚。”
　　外面的工作人员敲门后，把门推开，探头进来说道：“方导，柏导，时间已经到了，面试者也都到齐了，可以开始面试了吗？”
　　柏行转过头看向了方远，扬扬下巴，意思是你说了算。
　　方远点头，“好，可以开始了。”
　　“好的。”
　　工作人员拿起名单，“面试开始，第一个，于欣。”
　　听到外面传来的声音，方远面色一正，表情严肃起来。
　　柏行瞥了他一眼，有样学样，也收起了脸上的微笑表情，坐直身体，努力让自己看起来有种大导演的气势。
　　“咚咚。”有人敲门。
　　方远朗声道：“进来。”
　　一个女生迈步走了进来，她长发披肩，面容俏丽，上身穿着一件白色长款衬衫，过长的下摆扎进了牛仔裤里，紧身的牛仔裤将纤细的腿部曲线全展露出来。
　　一进门就看见两个导演一脸严肃地看着自己，于欣有点紧张，都走到房间中央了才想起来门没关，又快步走回去把门关上。
　　重新走回来，她先是九十度鞠躬，然后直起身子，“方导好。”
　　她愣了一下，显然是没认出旁边的柏行来，直到眯起眼睛看清桌上写着名字的小牌后，才说道：“柏导好。”
　　“我叫于欣，是表演学院的学生，今年20岁，身高是……”
　　她嘴里说着，手上不停有拉衣服之类的小动作。
　　方远仔细打量着，等她做完自我介绍后，问道：“有整过容吗？”
　　于欣犹豫一下，说道：“额，有。割过双眼皮，还垫过鼻子。”
　　“我走近看一下可以吗？”
　　“好。”
　　听到肯定的回答后，方远站起身，从桌子后走出来。
　　远点看还好，走近了细看，还是能看得出她脸上整容的痕迹。这要是拍电影的话，一个特写镜头就露馅了。
　　看了一会，方远坐回原位，又问了几个问题，然后说道：“好的，就这样吧，有结果了我们会通知你的。”
　　“好，谢谢方导、柏导。”于欣再次鞠躬，然后转身出去了。
　　趁着下一个人还没进来，刚才一直没说话的柏行开口了，“刚才这女生怎么样？”
　　方远摇摇头，“我故意表现得严肃一点，就是想吓吓她们。果然，她进来之后一看到我们俩就紧张了，自我介绍都磕磕巴巴的。而且电影里女主角才十来岁，读高中的年纪，观众要是发现她整容会很出戏的。”
　　“哦。”柏行点点头，心道：说了这么多，不就两个字嘛：淘汰。
　　“咚咚咚。”
　　随着敲门声，两人收拾好心情，准备开始下一场面试。
　　“进来。”
　　……
　　面试一直持续到了下午七点半。
　　“好的，谢谢你，有结果了我们会通知你的。”
　　多面试了几个人以后，这句话就交给柏行来说了。
　　“好的。”女生鞠躬后离开了房间。
　　柏行问道：“这是最后一个了吧？”
　　方远答道：“嗯，今天结束了。”
　　“呼，总算结束了。”柏行站起来伸伸懒腰，“我觉得有几个女生还是不错的，比如那个张悠雨，还有一个叫韩小玲的看着也可以。”
　　“不行。”方远摇摇头，“你说的两个人我都有留意，漂亮是够漂亮的，但气质不够，先作为备选吧。”
　　“好吧，反正也不急，后面还有好几个学校呢，慢慢选吧。”
　　方远收好桌上的资料，站起身，“行，今天早点回去休息吧，明天还有面试呢。”
　　“好，收工，走人。”

第一百二十章 女主角
　　第一天的面试就这么结束了，毕竟是电影学院，还是有几个面试者认出了柏行，将消息发到网上后，又吸引了很多人的目光。
　　“柏行怎么跟方远搅到一起去了，他俩不是有恩怨吗？”
　　“柏行这么久没消息，没想到刚一露面，居然是给方远当副导演去了。”
　　“真是没想到，当初金牛奖最佳新人导演的两个提名者，现在竟然凑到一块拍电影了。”
　　“这也算不打不相识了吧，两人从当初的竞争关系现在变成合作关系了。”
　　“这让柏宏达该怎么想啊，自己这边刚跟方远打完擂台，儿子居然跑去投奔他了。”
　　“以前我还是很看好柏行的，沉寂了一年多时间，希望他能重新找回自我吧。”
　　“虽然《外星异客2》确实不怎么样，不过柏行的导演天赋还是有的。”
　　“一年多时间没消息，我还以为柏行不会再当导演了。不管怎么样，既然回来了，就好好拍电影吧。”
　　不管网上是嘲讽谩骂还是鼓励支持，方远和柏行的面试之旅仍在继续着。
　　十多天后。
　　尚京电影学院。
　　推开寝室大门后，徐静丽两脚一蹬就把鞋子脱了，然后三两下爬上床，直接大字型往床上一倒，“啊，我估计自己是没什么希望了，方导只问了几个问题，然后就跟我说可以了，我精心准备的才艺都还没表演呢，我练了好久的。”
　　后面进来的罗梓琳说道：“说得谁不是一样，进去之前，我还特意换了舞蹈鞋，想着等会跳舞的时候方便一点，没想到方导根本没给我展示的机会。早知道这样就穿高跟鞋去了，还能显得腿长一点。”
　　“我是穿着高跟鞋去的啊，不也跟你们一样嘛，回答了几个问题，然后就出来了。”最后一个进来的王珊珊坐在凳子上，脱下高跟鞋后，揉着发疼的脚趾。
　　听到大家都是一样的遭遇，徐静丽顿时感觉好受不少，问道：“诶，琪琪呢？她不是也去了吗？”
　　王珊珊脱完鞋，往床上一躺，说道：“对啊，琪琪不是在我们前面面试的吗？怎么没看见她人啊？”
　　罗梓琳摇摇头，“不知道，没看见她。”
　　正说着呢，周韵琪抱着盆推门进来了。
　　“琪琪，你去哪儿了啊？”
　　“我面试结束就回寝室了啊，等了好一会你们都没回来，我就去洗漱了，怎么了？”周韵琪把盆放下，把里面的毛巾拿出来。
　　徐静丽坐起身，问道：“你面试得怎么样啊？是不是跟我们一样，被方导问了几个问题之后就出来了？”
　　周韵琪挂好毛巾，随口回答道：“先开始是问了几个问题，然后方导就叫我把妆卸了，说要看看素颜，还让我唱了首歌。”
　　“嗯？”
　　“卸妆？”
　　“唱歌？”
　　寝室里另外三个人一脸问号，四个人里怎么就你的面试流程不一样？
　　周韵琪疑惑道：“怎么了？你们没有吗？”
　　三人异口同声道：“没有。”
　　徐静丽从床上起来，爬下梯子，一把抱住了她，“琪琪，看来我们三个是没什么希望了，只有你说不定能被方导选上。”
　　“对啊，那可是方导的新电影，就算不是什么女二号女三号，演个小配角也能让不少人记住啊。琪琪，要是你真的被选上了，可别忘了我们三个小姐妹啊。”
　　“就是，就是，琪琪，要是你成大明星了，记得别抛下我们。”
　　周韵琪一头雾水，“你们在说什么啊？我都听不懂。方导当时就让我卸妆之后唱了首歌，然后就说我可以出去了，其他的什么也没说啊。”
　　“琪琪，你还没明白啊，我们……”徐静丽正要给她解释，周韵琪的手机响了，“你先接电话吧，等一下我再跟你说。”
　　“好吧。”
　　周韵琪低头看了一眼，是个陌生号码。
　　不会是骚扰电话吧？
　　她犹豫着接通了电话，“喂，谁啊？”
　　“我是方远，你是今天来面试的周韵琪吧？”
　　方远？这名字怎么这么耳熟？
　　周韵琪一下没反应过来。
　　方远，今天，面试。
　　等等，该不会是方导吧？
　　惊讶之下，她呆呆地回答：“是，我是周韵琪。”
　　“好，我打电话来是为了通知你，第一阶段的面试你已经通过了，接下来的流程是到成海市来参加具体的试镜。这个可能需要三四天的时间，所以如果你要来的话，要跟学校那边请个假。然后路费和食宿这些你不用担心，我们都会报销的。如果试镜通过，你就是电影的女主演了，还有就是……”
　　方远详细地说着各种事项。
　　面试通过，试镜，女主演。
　　周韵琪听到这几个关键词，已经完全呆住了，只能一直“嗯嗯”的回答着。
　　“好了我要说的就是这些了，你愿意来试镜吗？”
　　“嗯嗯，哦，不对不对，我愿意我愿意。”
　　“好，地址就在远程影视大楼，试镜时间在四天以后，记得别迟到了。”
　　“嗯，好的。”
　　见她电话打完了，徐静丽好奇地问道：“琪琪，你电话里说什么我愿意我愿意的，该不会有人跟你表白了吧？”
　　“琪琪，快从实招来，说你是不是恋爱了？”
　　“对啊，琪琪，谁给你打的电话啊？”
　　三人都开始八卦起来。
　　周韵琪答道：“是方导打的电话。”
　　“哦，方导啊，诶，不对，方导给你打电话啦？”徐静丽的表情很是惊讶，问道：“琪琪，方导跟你说什么了啊？”
　　周韵琪还没从惊喜中缓过神来，愣愣地说道：“方导说我可以去成海市参加正式的试镜了。”
　　“哇，还有正式的试镜，那肯定不是什么小配角了吧，我觉得至少也是女三号或者女四号了，方导有跟你说是什么角色吗？”王珊珊很是羡慕。
　　虽说试镜能不能通过还不一定，但至少大好机会已经摆在周韵琪眼前了。
　　尚影虽然厉害，但也不是每个学生一开始都能去方导这种大导演的剧组里演女三号的。特别是她们这种没背景没关系的学生，刚开始演戏就能有这么高的起点，已经很不错了。
　　“方导跟我说是女主角。”
　　什么，女主角？
　　三个人面面相觑，试镜成功的话，就能演方导新电影的女主角？最年轻五十亿票房导演的电影女主角？
　　整个寝室顿时都安静了下来。
　　片刻后，寝室里爆发出一阵尖叫。
　　“啊，女主角，女主角！”

第一百二十一章 买房
　　方远跟柏行两个人在十多天时间里接连去了好几个影视学校，面试的人数都快数不清了，总算选出了几个在外貌和气质上比较贴近角色形象的。
　　第一阶段的面试就这样结束了，为了节约时间，下一阶段的试镜要把他们几个人集中在一起。
　　因为正式试镜的地点在远程影视大楼，所以在面试完最后一个学校尚影的学生后，方远又返回了成海市。
　　刚一推开公寓的门，他就想起自己还有一件事没有做：买房。
　　本来早就该买的，结果一直没抽出时间来，趁现在赶紧把房买了吧，不然电影马上就要开拍了，过几天忙起来，又不知道什么时候才有空闲的时间了。
　　反正不缺钱，说买咱就买，方远拿着银行卡戴上帽子和口罩就出了门。
　　看了几个高档小区的房子，真是不看不知道一看吓一跳，没想到成海市的房价现在都这么贵了，一平米都是大几万，这要是买个一两百平米的房子，都快抵得上《忠犬八公》的制作成本了。
　　而且这价格还远远不是最高的，最贵的那种一套都快上亿了。
　　方远本来还想着可以随意挥霍呢，可是为了以后考虑，还是节省点吧。
　　不过他对房子其实也没太多要求，只要住得舒服，小区的绿化和安保好一点就行了，所以在经过一番挑选后，他买了个一百多平米的精装修房子，可以直接拎包入住的那种，然后回公寓收拾一下衣服，把行李搬了过来。
　　晚上，方远躺在柔软的大床上，看着天花板上布灵布灵的吊灯，再一想公寓里的白炽灯。这么一对比，原来还觉得不错的公寓房间，瞬间就被比下去了。
　　他不由得感叹，有钱还是有好处的。一天时间不到，自己就变成有房一族了。
　　接下来，该考虑新电影的事了。
　　等到试镜结束，又是一个星期过去了。
　　电影的男女主演终于确定下来，女主演就是尚影那个叫周韵琪的女生，男主演则是另一个学校的，叫赵乐阳。
　　这期间，老刘也把拍摄场地找好了，在琼省，那所学校的校内建筑还没有完工，所以没开始招生，校方那边于是同意了租给剧组拍摄几个月。
　　选定男女主演后，方远去了学校现场看了一下，还不错，教学楼和操场都已经修好了，几栋待建中的宿舍楼拍摄的时候也用不到，于是拍摄场地就正式定在了这里。
　　一切都准备得差不多了，电影即将正式开拍。
　　远程影视也在网上公布了有关电影的更多信息，比如电影的类型是喜剧、爱情，两个主演都是影视学院的在校学生等等。
　　方远的前几部电影都是剧情片，《忠犬八公的故事》讲人与动物之间的感情，《当幸福来敲门》讲人在遭遇挫折时要积极向上，都没出现过爱情元素。
　　而《返老还童》里虽然男女主的爱情贯穿了整部电影，不过故事的主线还是在讲男主一生的故事，男女主真正谈恋爱的戏份并不多。
　　再加上他的三部院线电影都属于文艺片，而这次的新电影又是爱情又是喜剧的，肯定跟文艺是不怎么沾边了。
　　几部电影下来，大家都觉得他是个文艺片导演，还有不少人在金牛奖的时候为他鸣不平，结果一转眼，他居然跑去拍商业片了。所谓爱之深恨之切，自然就有很多人开始用各种方式贬低他。
　　“额，方导这是怎么回事，怎么转型拍商业片去了？”
　　“本来以为方导是个有情怀的导演，没想到他也向金钱低头了。”
　　“方导文艺片拍得好好的，为什么要转型啊？前几部电影都是高分佳作，现在去拍什么爱情喜剧，这不是自降逼格吗？”
　　“完了，方远的新电影有没有爱情我不知道，但喜剧他拍得好才怪了，前几部电影哪一部不是催人泪下的，这次拍喜剧，估计会很尬。”
　　“你们还没看明白啊，方远就是为了恰烂钱，不然他为什么要拍商业片？”
　　“是不是这两个主演有什么背景啊？要不然方远怎么不找几个明星来演。”
　　“唉，这次就算了，等方导什么时候接着拍文艺片了，我再去电影院里支持他吧。”
　　反对的声音虽然不少，但支持者也是有的。
　　“不是，谁说的爱情喜剧就一定是商业片了？电影还没开拍呢，你们怎么知道这部电影就不文艺了？”
　　“不管怎么样，我觉得方导肯定不是那种为了钱而拍烂片的导演。”
　　“电影都还没看怎么能下定论呢，到底是不是烂片，等看完电影以后再评价吧。”
　　“方导怎么就不能拍爱情片了？《返老还童》里男女主的爱情就很感人啊。”
　　支持者和反对者各执一词，争执不休，再加上看热闹不嫌事大的吃瓜群众在中间煽风点火，方远的新电影还没开拍，就已经火了。
　　11月15日，距离金牛奖颁奖典礼刚好过去了两个月，一切准备就绪，远程影视照例举行了新片发布会。
　　两个主演都是新人，没经历过这种阵仗，方远担心他们应付不了记者的刁钻问题，到时候说出点什么不该说的，所以干脆没带他们参加，光把柏行这个副导演喊上了。
　　发布会马上就要开始，后台休息室里。
　　柏行今天一改往日形象，穿了一身正装，发型打理得一丝不苟，看起来有几分当初那个天才导演的样子了。
　　可是他的表情却显得有点紧张，坐在凳子上扭来扭去的，像是屁股被钉子扎到了一样，还时不时的站起来整理衣服。
　　看着他又一次走到镜子前，贴近了检查自己的发型有没有乱，衣服有没有褶皱。
　　方远忍不住问道：“柏行，你今天怎么这么紧张？按说你之前也没少经历这种场面啊。”
　　柏行回过头，“我也不知道啊，以前我也是见过大场面的，按理说一个发布会不至于紧张成这样。可是，总归是一年多没出现在闪光灯下了，一想到等会要接受记者采访，心里就有点七上八下的。”
　　方远笑道：“哈哈，没事，多来几次你就习惯了。”
　　“希望如此吧。”柏行只能回以苦笑。
　　休息室的门没关，一个工作人员走了进来，“方导，柏导，该你们上台了。”
　　“行。”方远站起身，拍拍柏行的背，“走吧，柏导。”
　　他们刚走出后台，就被几十台摄像机对准了，记者们不约而同地按下了快门，闪光灯顿时闪作一团。

第一百二十二章 发布会
　　“方导，你为什么会转型拍商业片？”
　　“方导，为什么选用两个新人作为电影的主演？”
　　“方导，你以后还会拍文艺片吗？”
　　……
　　采访环节还没正式开始，台下的记者就迫不及待地问出了各种问题。
　　主持人连忙说道：“各位记者朋友，请不要着急，等会儿会有专门的采访环节，保证有充足的时间留给你们采访。现在我们先进行发布会的第一项，首先……”
　　主持人在台上说着，记者们却都没心思关注，反正他也不可能透露电影剧情之类的东西，说来说去也只是在介绍一些已经公布了的信息。
　　大家的目光都集中在方远身上，在记者们的焦急等待中，时间好像变慢了，每一分钟都显得那么漫长。
　　“《初恋这件小事》是由远程影视……”
　　主持人不愧是专业的，就算没一个人听，也能表情自然、语速不紧不慢地说完所有台词，
　　等了好久，终于到采访环节了。
　　“好的，接下来就是各位期待已久的采访时间，被我抽到的每位记者都可以提问一个跟电影有关的问题。首先是坐在第一排，从左往右数第二列的记者朋友，你可以提问了。”
　　那个被抽到的记者立马就站了起来，问道：“方导，你为什么为想到要转型拍商业片呢？”
　　我就知道今天还得回答一遍这个问题。
　　方远抿抿嘴，拿起桌上的话筒，回答道：“不管是商业片还是文艺片，电影就是电影，我认为导演只管拍电影，将注意力集中在电影本身就好了，不必过多纠结这些东西。”
　　第二个记者站起来问道：“方导，你之前的电影都是剧情片，为什么这次会想到要拍一部爱情喜剧呢？”
　　方远回答道：“我觉得初恋是大多数人都曾经有过的经历，拍一个这样的故事一定能引起很多人的共鸣，所以就有了这部电影。”
　　“方导，我们注意到公布出来的两位主演都还是影视学院的在校学生，为什么您会选用两个新人作为新电影主演呢？”
　　“嗯，因为电影的内容就像名字里所说的一样，就是一个关于初恋的故事，所以为了贴合男女主的年龄，我才选用了这两个人作为主演。”
　　“方导，这是他们第一次参演电影，你会不会担心他们在演技方面出现问题？”
　　“其实还好，因为他们虽然还是新人，但都在影视学院里学习了一段时间，所以在演技上不用我特别担心。”
　　“方导，您刚才说要贴合男女主的年龄，所以电影里男女主也就是二十岁左右，而且又是讲初恋，那这会是一部青春片吗？”
　　这次提问的是一个老记者，跟其他人只会问一些提前准备好的问题不一样，他敏锐地注意到了方远在前面的回答中透露出来的信息，并将之联系了起来，问了一个其他人都没注意到的问题。
　　青春片指的是观众范围主要以青少年或年轻的成年人为主的电影，而初恋就是这类电影里最常出现的一个题材。
　　要是放在几年前，一提到“初恋”这个词，记者们马上就能跟“青春片”联系起来，不过一方面现在每年上映的青春片已经很少了，另一方面他们也很难把拍出了《返老还童》这种高分文艺电影的方远跟青春片联系在一起。
　　几年前，青春片曾经大火过一阵，引得无数导演和编剧都往这类型的电影里钻。
　　那时候每年都能有十来部打着青春片旗号的电影上映，这些电影虽然成本不高，但总能收获上亿乃至数亿的票房，足够说明年轻观众们有多喜欢看这类型的片子了。
　　但没过多久，人们就发现这些电影往往千篇一律，每部电影讲的故事都差不多，校园恋爱、友情、误会、背叛、和好，来来回回都是这几个套路，观众们很快就看腻了。
　　再加上有很多人为了捞一波快钱，反正投资不高，随便淘换一个剧本，叫上一个导演就开拍了，故事内容、电影画面、演员演技，全都惨不忍睹。
　　于是，青春片的名号，很快就臭了，一提到这个词，人们自然而然地就跟烂片联系到一起。
　　名声臭还不要紧，没有票房可就要了命了。
　　观众们不愿意为这样粗制滥造、千篇一律的电影花钱买票，当投资人们发现青春片不能再像之前那样屡屡创造票房奇迹，自然就不愿意投资，抱着钱转头就奔向了更热的科幻或者动作电影，于是曾经让无数资本和导演趋之若鹜的青春片就这样被扔到了角落。
　　方远真的会拍这种类型的电影吗？
　　台下所有的记者都安静了下来，大家都等待着方远回答这个问题。
　　方远并未迟疑，点点头，回答道：“是的，这是一部青春片。”
　　还真是啊。
　　记者们瞪大了眼睛，没想到方远会这么干净利落的回答这个问题。
　　下一个被抽到的记者赶忙站起来问道：“方导，在很多观众的心中，青春片都不是观影的首选，您为什么会想到要拍一部这样的电影呢？”
　　他说得还算委婉，要知道青春片现在都已经快跟烂片画上等号了，而方远的电影一向是以高口碑、高评价著称的，也正是因为如此，他年纪轻轻才有了这么高的票房号召力，他这么做不怕引起粉丝和支持者的反感吗？
　　柏行虽然就坐在方远旁边，但却一直受到记者们的冷落，采访环节进行这么久了，一个问他的问题都没有，白在后台紧张了半天。
　　此刻，他转过头，想看看方远如何回答这个问题。
　　“对于大多数人来说，初恋都是暗恋，我本人也有过暗恋别人的经历，当然，不只是我，我相信在场的大多数人都有过这样的经历，而《初恋这件小事》讲的就是……”方远从容不迫，不露痕迹地把话题扯开了，“……基于以上几点，我相信这部电影会改变大家对于青春片一贯的印象。”
　　“方导，你想过青春片现在……”
　　“方导，为什么你要……”
　　记者们不依不饶，将一个又一个的刁钻问题抛向方远，但他都一一化解，能回答的就回答，不能回答或者不想回答的就直接跳过。
　　过了好一会，主持人低头看看表，见时间差不多了，于是等方远回答完现在的问题后，说道：“好的，各位记者朋友们，采访时间已经到了，感谢大家来参加今天的新片发布会，电影具体的……”
　　等主持人说完结束语，方远放下话筒，和柏行一起离开了现场。
　　记者们虽然还想继续问下去，不过正主都走了，想问也找不到人了，只好抓紧时间多拍几张背影图，然后就回去赶起了新闻稿。

上架感言
　　感谢书友20170712215415666、惊天飞云、读者1194526527954857984、大哥时代变了、那个不息、三秒吻恋、书友20201104011532790、作死的人生、蓝玉紫儿、书友20200515230324392、书友160427135158032、brandt01、常伴青灯、书友150215211256645、MrChrisJ、书友160520211424028、涛iu、zhangjason的打赏。
　　还有经常投推荐票的三秒吻恋、山会水、胖武者、绝不向暗箱屈服、笨笨虎等等等等。
　　我是个新手，虽然之前跟责编申请了上架，责编也同意了，不过一直没收到作家助手通知的消息，我还以为上架会推迟到下周五，所以一直没做准备。
　　可是今天中午打开作家助手的时候，突然发现可以上传VIP章节了，我才发现已经上架了，一下子有点手忙脚乱的，所以还有很多人的名字可能我没有打出来，实在不好意思。
　　总之，谢谢你们的支持。
　　本来还写了很多东西，不过我都删掉了，就这样吧，我努力码字去了。

第一百二十三章 新闻
　　第二天一早，华辉影视大楼，总裁办公室里。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　秘书怀抱着文件夹推开门走了进来，“潘总，这是有关昨天方远新电影发布会的相关新闻汇总。”
　　潘正毅正忙着审核一份资料，没抬头，随口说道：“好，放哪儿吧。”
　　秘书放下文件夹，转身离开了。
　　过了一会儿，潘正毅忙完了手里的事，随手拿过文件一页页地快速浏览着，“初恋”、“喜剧”、“青春片”、“新人主演”几个关键词映入眼帘。
　　简单翻了一遍后，他眯着眼睛，坐在椅子上静静地思考着，手指下意识敲击着桌面，发出咚、咚的声音。
　　片刻后，他拿起桌上的电话，“叫刘经理来我办公室一趟。”
　　“好的，潘总。”
　　没过几分钟，刘经理敲门后走了进来。
　　“潘总，您找我？”
　　“方远的新电影马上要开拍了，这消息你有关注吗？”
　　刘经理说道：“有，昨天发布会一结束，我就一直留意着网上的新闻，方远盲目涉足自己不擅长的电影类型，而且拍的又是青春片，所以人们好像都不怎么看好他的新片。”
　　“光是这点程度还不够。”潘正毅摇摇头，说道：“找几家有合作的媒体，多写几篇这类型的新闻出来。然后多找点水军，针对方远新电影的类型还有两个新人主演的事，多刷点差评出来，争取让他的电影还没开拍名声就臭了。”
　　“好，我知道了。”刘经理点头答应下来，“潘总，没有其他事我就先出去了。”
　　“好，去吧。”
　　刘经理转身离开，就在他走到门那里的时候，潘正毅却又把他叫住了。
　　“等一下。”
　　“嗯？潘总，还有什么事吗？”
　　潘正毅没有说话，坐在座椅上，手指又开始在桌面上敲击起来。
　　没得到回答，刘经理也不敢就这么离开，只好有些尴尬的站在原地等着。
　　沉默片刻，潘正毅终于开口了，“算了，媒体就不用找了，找水军就好，记得别留下什么把柄，不要让人知道这件事的背后有华辉影视。”
　　打击方远并不是目的，打击远程影视才是他的目的，而对于方远这个人，他其实有几分欣赏。
　　方远没家世没背景，仅靠着自己的能力，从一个名声不显的小导演，变成今天的五十亿票房大导。
　　而潘正毅自己也是白手起家，从一个草根一步步走到今天的位置，
　　所以不管是站在公司发展的角度考虑，还是出于个人的意愿，他都想把方远招致麾下。虽然被不怎么礼貌地拒绝了一次，但他仍没有放弃，一旦时机成熟，他就会再次对方远伸出橄榄枝。
　　既然想要招揽人家，那现在最好就别给人留下什么不好的印象，要是让方远知道华辉影视在针对他的新电影搞事，招揽也就无从谈起了。
　　找媒体这事很容易被人查到，相对来说，找水军就安全多了，只要小心一点，被曝光的风险很低。
　　“好的，潘总。”
　　“嗯，你出去吧。”
　　同一时间，方远和柏行坐上了前往琼省的飞机，剧组成员前两天就已经分批过去了，只等他们俩一到，电影的拍摄就可以提上日程了。
　　一路无话，下了飞机，两人坐上剧组的车去往酒店。
　　《初恋这件小事》的总投资远程影视那边批了3000万下来，跟上一部一样，方远出资百分之十，其余百分之九十的份额留给远程影视自己分配。
　　说实话，这电影真用不了这么多钱，两个主演都是新人，片酬很低，主要拍摄场地也是租的，还没有烧钱的特效镜头，满打满算一部电影拍下来也用不了多少钱。
　　而远程影视派来的制片人在来之前就得了吩咐，在现场虽不说对方远唯命是从，但也是叫往东绝不往西，给了他很大的自主权。
　　既然资金足够，也不用担心被制片人掣肘，方远在支出方面也是放开了手脚，服装道具之类的东西能做多精良就做多精良，跟组的演员全都经过一番挑选，宁可开高一点的工资，也不能随便找几个群演来凑数。
　　至于人员住宿方面，方远大手一挥，在拍摄场地附近找了一家还不错的酒店，一口气包下了几十个房间，保证让剧组人员住得不挤、睡得舒服。
　　坐在车上，方远身体向后靠着座椅，闭上眼睛休息。
　　虽然坐了很多次飞机，但他还是有点不适应，一趟飞机下来，感觉脑子里晕乎乎的，不怎么舒服。
　　而坐在前排的柏行则是有些兴奋得过了头，昨晚躺在床上，一想到自己马上就能进入剧组了，他就睡不着觉，整整一宿都没好好睡上一会，今天又是早起又是坐飞机的，他居然还没感觉到疲惫。
　　上车后他本想拉着方远讨论一下电影里几个重要镜头该怎么拍摄，没想到方远一上车就坐到后排开始休息了，他也不好意思打扰，只好抑制住自己激动的心情，有些无聊地刷着手机。
　　车辆行驶在路上，走走停停的，方远其实也睡不着，假寐了一会儿就睁开了眼睛。
　　“还没到吗？”
　　“快了方导，还有十多分钟。”剧组请的本地司机随口回答了一句。
　　柏行转过头，没话找话地说道：“方导，我刚看网上的新闻，《初恋这件小事》现在被黑得好惨啊，那些媒体抓住青春片和新人主演这两个词就不放了，各种抹黑我们。”
　　“是吗？给我看看。”反正睡不着，方远准备看看新闻打发时间。
　　“好，给你。”柏行将自己的手机递了过来。
　　屏幕上是一篇媒体的报道，标题是“《返老还童》刚刚下映，方远新片挑战商业题材，是头脑发热还是盲目自信？”
　　刚看第一眼，方远就忍不住在内心吐槽了一句。
　　好家伙，标题起得这么长，最后还问了一句，“是头脑发热还是盲目自信？”，这俩有什么区别吗？你干脆直接把问号去掉，变成肯定句得了。
　　他简直哭笑不得，视线略过标题，继续看了下去。
　　“在昨日举行的新片发布会上，方远导演公布了自己的新片计划，新电影《初恋这件小事》将在11月末正式开拍。要知道方远的上一部电影《返老还童》9月份才刚刚下映，仅仅过去两个月时间就开拍新片，而且还是未曾涉足的商业类型电影，这不禁让人怀疑起这部爱情喜剧电影的前景。”

第一百二十四章 心态
　　拍片速度这个点确实是很多人不看好方远新电影的重要原因，其他那些导演，一年两年才能搞定一部电影。
　　而方远呢，就算不考虑最开始的《彗星来的那一夜》，从2016年9月《忠犬八公的故事》开拍，到今年2018年9月《返老还童》国内下映，正好两年时间方远已经拍完了三部电影，而且新的电影马上就要开拍了。
　　如此快的拍片速度，每部还都是自编自导，人们只能理解为三部电影都是方远早已构思好的，所以才能这样一部又一部地不断产出优质作品。
　　但新片风格跟以往几部电影大相径庭，不仅一下从文艺片转向了商业片，而且还是已经过气的青春片类型，这让有些人开始怀疑方远是不是江郎才尽了。
　　为了证明这个观点，他们还举出了很多理由，比如《初恋这件小事》总共才三千万的投资，这个数字相比起方远这种级别的导演来说显得实在太低了。而这不就正好说明了无论是方远本人还是远程影视其实都不看好这部电影的票房前景吗？
　　所以他们才会采用两个新人作为主演，通过降低演员片酬来压缩制作成本，以方远现在的名气来说，就算新电影拍成了烂片，口碑烂到不行的那种，照样会有不少人选择走进电影院一看究竟，三千万的投资是无论如何都不会亏本的。
　　综上所述，这些人得出一个结论，《初恋这件小事》就是方远明知自己江郎才尽，试图转型商业电影，却又不自信害怕最后亏本，只好拍部成本不算太高的青春片，用来试探粉丝们会不会买账。
　　这么一通看似有理有据的长篇大论下来，不多加思考的话，还真觉得挺有道理的。
　　方远还没从那种晕乎乎的状态中清醒过来，要是一字一句地看手机上的新闻，肯定更难受，所以他也没细看，只是跳着看了几段。
　　看完开头，前面几段大致扫了一下，他直接翻到了文章的中间部分。
　　“回看过去上映的青春片，我们可以总结出一个特征，那就是这类型的电影普遍缺少与当下生活的联系，更像是一种对现实有意无意的逃避。不论故事背景发生在大学还是高中、初中，这些电影几乎都只是在单一地怀旧，力图唤起观众对逝去的青春年华的怀念。”
　　“着眼学校生活，这一点当然无可厚非，但这些青春片太过缺乏奋斗色彩，把成长的代价等同于放弃爱情、梦想等一切美好的事物，在这个意义上，这批青春片与其说是在怀念已经消逝的青春，不如说他们只是讲述了一个没有青春的青春故事。”
　　既然要拍青春片，当然需要了解一下已经上映的同类型电影，所以文章这一段里所点出的东西，方远也是知道得一清二楚。
　　过去的那些青春片导演，好像都陷入了一个误区，在他们的印象里青春就只能是遗憾的。为了能让观众感动，他们把故事都放在封闭的校园想象里，电影拍来拍去都离不开对青春的感怀，所以处处都透着一种刻意，有种“为赋新词强说愁”的感觉。
　　而《初恋这件小事》里虽然讲的也是初恋、校园生活、女生之间的友情，但不同于其他青春片里的主人公，小水和阿亮没有在面临成长带来的考验时，选择放弃当前的爱情、友情以及梦想，而是选择了用努力去克服这些困难。
　　文章的作者借着批评《初恋这件小事》的机会，把大多数的青春片都说了进去，可他不知道的是，其他青春片里最为缺少的奋斗色彩，正是这部电影所要着重展现的，这也是两者之间最大的不同。
　　他批评的这点，可落不到《初恋这件小事》上。
　　方远手指在屏幕上不停滑动，直接跳到了文章的末尾。
　　“方远明明接连拍了三部大热的文艺片，本该继续在这一类型里深耕，却转型去拍不擅长的商业题材。我想只有两个可能，要么是他被接连的成功冲昏了头脑，认为自己随便怎么拍都能成功。要么就是三部电影已经掏空了他脑子里的存货，江郎才尽只好谋求转型。”
　　“如果是前者，只能说方远没有吸取柏行的教训，电影的题材可以搞笑，但电影的拍摄应该是严肃的，如此随意对待，终会自吞苦果。如果是后者，那笔者想要劝告方远一句，实在没有想法，大可不必逼着自己拍，可以趁着这段时间静下心来感悟生活，增长阅历，也能沉淀一下自己。”
　　退出这个界面，方远看了一下其他的新闻是怎么说的，发现都大同小异，有的报道甚至直接说方远会为自己的自大而付出代价，也许在票房上不会亏损，但毫无疑问会失去口碑，以后的电影将再难获得观众支持。
　　不止媒体这么说，底下的评论大多也是这样，电影还没开拍呢，他们就认定了这是一部烂片，认为方远一定会迎来自己导演生涯的滑铁卢。
　　“你刚才说记者在各种抹黑我们，可是我看了几篇报道，发现全都是骂我的，你的名字一次都没出现过啊。”方远笑着将手机递了回去。
　　“额。”柏行挠挠头，他的话是有点夸大了，娱乐记者永远在追逐热点，而他现在的热度显然是没法和方远比的，那些记者写报道的时候才懒得提起他呢。
　　为了缓解尴尬，他连忙把话题转移开，“方导，有这么多人黑你，怎么感觉你没受什么影响啊？”
　　方远摇摇头，“骂就骂呗，就当给我们的电影预热了，毕竟电影还没拍出来，他们说是烂片，我也没办法拿出证据来反驳啊。”
　　听到这个回答，柏行咂咂嘴，在这一刻，他终于意识到两人心态上的差距了。
　　之前《外星异客2》上映的时候，声势还没这么大呢，他都被这些记者们骂得自闭了，可是现在网上铺天盖地一片骂声，方远照样能笑得出来。怪不得人家能成功呢，光是心态就胜过自己不止一筹了。
　　他还想再说什么，车辆却“嘎吱”一声停住了。
　　司机转过头，用不太标准的普通话说道：“方导，柏导，到酒店了。”
　　呼。
　　方远吐出一口气。
　　那些人要骂就让他们骂去吧，等自己把电影拍出来，是好是坏，自有分晓。

第一百二十五章 开拍
　　后天就要正式拍摄了，一堆杂事都等着方远去处理。
　　到的那天下午，他就去检查了拍摄场地的布置、道具的摆放、定制的校服，有问题的就叫他们赶快改。
　　第二天，方远还是有点担心两个主演的状态，他们虽然在学校里学了很多理论知识，但毕竟还是新人，没有实践，面对拍摄时的压力，很容易心态失衡。把他们叫到了一起，聊聊天谈谈心，确认他们的状态都还算不错后，他才终于放下心来。
　　当然这些事其实导演可以不用管，有制片、统筹和剧务负责这些，不过网上质疑声不断，方远虽然脸上没表现出来，但心里也憋着一口气，想要把电影拍好，证明一下自己。所以累点就累点吧，至少都检查一遍心里能放心一点。
　　就这样，时间来到11月18日，《初恋这件小事》终于正式开机拍摄了。
　　这天，剧组所有人都早早起床，来到拍摄地点。
　　因为学校那边还有一些场地没布置好，所以方远决定先拍一些零散的戏份，今天要拍的就是电影开头的一幕，女主带着三个闺蜜来到饮料店，然后坐在窗边看着男主骑车从街上路过。
　　方远带着众人简单举行完开机仪式后，剧组就开始忙碌起来。
　　“来来来，手脚麻利一点。这个道具放那边，对，就是那里。”柏行到处转悠着，不时高声提醒一句。
　　方远则在检查着几个演员的妆容，这部电影的化妆难度虽然没有《返老还童》那么大，但对化妆师的要求还是很高的。在电影的前半段，女主给人的感觉要普通，而后半段则要美丽动人，前后的反差是比较大的。
　　但是吧，又不能把女主化妆化得太普通了，因为男主在这时期就已经喜欢上她了，人始终是视觉动物，前面化得太普通，男主喜欢她的行为在观众看来就没有什么说服力。
　　为了保险起见，方远就把张家佳又带到了剧组里来，他虽然话痨了一点，不过化妆的技术确实厉害。
　　“方导，你看这样可以了不？”张家佳放下手里的工具，站开几步，让方远能够看得清周韵琪的脸。
　　方远走近几步，凑近了仔细观察着。
　　被导演这么近距离地看，周韵琪有点不好意思，把头埋了下去。
　　能被选中当女主角，她的长相和气质当然没的说，不过她虽然长得漂亮，在学校里也受欢迎，但性格却始终有点胆怯，周围的人一多就有点放不开。
　　这倒正合了方远的意，因为在电影的前半段，女主就是这样一种性格，后面女主蜕变之后才会变得自信、大方起来。到那时候，电影已经拍摄一段时间了，周韵琪跟剧组众人估计也熟悉了，能放的开一点，正好符合女主的性格变化。
　　现在的周韵琪短发刚刚过耳，向两边分开，露出了整个额头，再加上带框的眼镜，暗黄的皮肤，以及身上穿的老土校服，整个人看起来就是一个普普通通的中学女孩。
　　全身上下，唯一的亮点就是她的眼睛，纯净、天真、不含一丝杂质。
　　“行，可以了。”
　　方远满意地点点头，这个角色果然就该找素人演员来演，那些小花旦就算演技再好，也难有这样干净的眼神。
　　“赵乐阳呢？赵乐阳，过来。”他对着远处的男主演招招手。
　　“来了方导。”听到导演召唤，赵乐阳三步并作两步跑了过来。
　　方远千挑万选才选出他做男主演，形象上就不用说了，绝对是校草级别的。现在剪了短发，再加上张家佳的化妆技术，看起来少年感十足。
　　“方导，什么事？”
　　“站好，我检查一下形象上有没有问题。”
　　方远绕着他转了一圈，在他肩膀上拍了一下，“行了，去准备吧，马上就开拍了。”
　　“好。”赵乐阳的性格跟周韵琪截然不同，很是开朗，虽然第一次拍戏，但一点紧张的样子都没有。
　　柏行走了过来，“方导，都准备好了。”
　　“好。”方远抬头望天，看了一下天气状况。
　　剧组在开机之前看过日子，倒不是为了找个什么良辰吉日，而是要找个艳阳天，因为男主角刚出场时的形象就是个俊朗少年，要是天气不好，那种感觉就会弱上很多。
　　还好，跟之前的天气预报一样，今天天气晴朗，艳阳高照，正适合拍这场戏。
　　方远接过柏行递来的喇叭，大声说道：“好，各组准备，马上开拍。”
　　开机第一天，为了有个好兆头，第一段镜头很简单，就是女主和三个小姐妹走在街上互相打闹，很生活化的一个场景。
　　拍起来也简单，所以不用排戏走戏之类的，演员就位就可以直接开始了。
　　方远坐到监视器后面，拿起喇叭，“韵琪，准备好没有？”
　　周韵琪点点头，回答道：“好了。”
　　“好，各组准备，场记打板。”
　　听到这句熟悉的话，搬个小马扎坐在一旁的柏行心里很是感慨，当初《外星异客2》失败之后，他一度想要逃离电影圈，再也不碰跟电影有关的所有事情了。
　　整整一年，他几乎每天一半的时间是躺在床上睡觉，另一半则是泡在酒吧夜店里，用酒精麻醉自己。
　　想起那段不堪回首的日子，柏行忍不住叹了一口气，或许这就是捧得越高摔得越痛吧，媒体把自己捧到了一个很高的位置，自己却没有与之相应的才华和心态，终究会被打回原形。
　　一夜之间天差地别，这种落差感才是自己沉沦的主要原因。
　　想到这儿，他看了一眼旁边的方远，暗暗给自己打气，方导能一步步走到今天，我也可以。
　　方远可不知道柏行的想法，他站起来看了一眼，见众人都已经准备好了，于是坐了回去，拿起喇叭，喊道：“开始。”
　　周韵琪和另外三人走进摄影机画面里，她们穿着校服，背着书包，在街上慢悠悠地走着，互相之间打打闹闹，看起来就是几个平常的中学生。
　　这时，走在四人中间的周韵琪抬起头，像是看到了什么，脚步不自觉地放慢了，眼神一直望着一个方向，直到后面的闺蜜小霞推了她一把，她才装作无事发生，若无其事的继续和小姐妹们开着玩笑。
　　到时候这段里会剪辑一个男主的镜头进去，而周韵琪发呆的原因就是看见了帅气的男主。
　　“好，过了。”方远大喊道。
　　《初恋这件小事》的第一个镜头就这么拍完了。

第一百二十六章 指导
　　“好，准备下一个镜头。”
　　马上要拍的是女主发现骑着电动车的帅气男主后，和三个闺蜜拐进路边的一家小饮料店，然后趴在窗前，悄悄注视着路上等红绿灯的男主。
　　剧组众人转移至店内，里面已经提前布置好了，饰演店主和顾客的几个群演也准备就绪。
　　方远检查完毕，没发现什么问题，于是喊道：“好，开始。”
　　监视器画面里，一行四人走进店里，其他三个小姐妹一窝蜂拥到柜台点单，周韵琪却独自一人坐到靠窗的座位。
　　男主带着头盔，骑着一辆电动车，正在斑马线后等待红绿灯。他身上穿着一件短袖的校服，从胸前的校徽来看，他和女主同属一个学校。
　　从周韵琪的视角看过去，明媚的阳光洒在他身上，侧脸轮廓俊朗帅气，虽然只是骑着小小的电动车，但气质却像个身骑白马的王子一样。
　　现场有两台摄影机同时在拍，一台在周韵琪身后，拍她的背影，另一台在路边，透过玻璃拍她的正面。
　　此时，周韵琪双手撑着下巴，视线紧紧盯着男主，脸上的表情像是看呆了一样。
　　方远看着监视器里正面那个摄影机传来的画面，眉头不自觉地皱了起来。
　　这时候的男女主之间并不认识，虽然他很帅，但女主又不是花痴，相反这时候的她对自己很不自信，内心是有点自卑的，就算喜欢也不会直接表露出来，怎么会第一次看见男主就露出这种表情来呢？
　　柏行也看出问题了，见方远迟迟没有叫停，忍不住低声说道：“周韵琪这明显是用力过猛了，这种效果拍出来可不行。”
　　方远点点头，却还是没有马上叫停，而是等这段拍摄完以后，才拿起喇叭说道：“好，先停一下，其他人原地休息，韵琪过来一下。”
　　周韵琪用手指着自己，问道：“我吗？”
　　方远点点头。
　　导演叫自己，该不会是刚才表演得不对吧？
　　第一次正式拍戏，而且还是拍方导这种大导演的电影，再加上片场几十个人外加好几台摄影机都盯着自己，周韵琪本来就很紧张了，现在导演又单独叫自己过去，她内心更加忐忑，不知道自己是哪里做错了。
　　见她磨磨蹭蹭的，方远招招手，说道：“快过来啊。”
　　柏行提起小马扎往旁边挪一挪，让出位置来。
　　周韵琪走过来，鼓起勇气问道：“方导，什么事啊？”
　　方远对着监视器扬扬下巴，说道：“来，我们一起回看一遍刚才拍的画面。”
　　他单独回放了正面摄影机拍摄的镜头。
　　看着自己的脸出现在监视器上，周韵琪表情有些不自然，当局者迷旁观者清，刚才表演的时候还不觉得，现在单独回看这一段特写，她也看出问题来了。拍戏的时候自己太想表演好，反而起了反作用，表情看起来跟个花痴一样。
　　柏行坐在一旁，小马扎有点矮，他抬起头，把手肘放在膝盖上，用手掌撑着下巴，眼睛一直盯着监视器前的两人，竖着耳朵不肯放过任何一句对话，准备好好学习一下方远是怎么指导演员的。
　　看完回放，周韵琪小声问道：“方导，是不是我的表情有问题啊？”
　　“嗯。”方远点点头，语气温和的说道：“这时候的女主对自己不是很自信，看见帅气的男主，虽然内心喜欢，但她明白两人的差距，所以不会这么直接的表现出来，情绪应该内敛一点。”
　　“嗯。”周韵琪微微低着头，轻声应了一句。
　　本就敏感的她，内心不禁胡思乱想起来：女主的性格变化在剧本里写得清清楚楚的，这么简单的一场戏，自己居然都表演错了，导演对自己肯定很不满意。
　　想到这里，她越发紧张起来，方远的轻声细语在她看来，就像是暴风雨前的宁静，后面紧接而来的一定是狂风骤雨般的痛骂。
　　虽然给她讲清了问题所在，但方远并没有选择马上重拍刚才的镜头。
　　周韵琪是个新人，第一次演戏就是主演，对于她这种性格的人来说，压力是很大的。现在拍戏出现问题她本来就很紧张了，要是等会拍第二遍第三遍都还不过，难免心态会出现问题。
　　就像平常聊天一样，方远看似随意地问道：“你知道自己刚才出现的问题是什么吗？”
　　出现的问题？
　　周韵琪抬起头，想了一下，犹豫着说道：“方导，是不是我表演得太用力了？”
　　方远摇摇头，“是，也不是。这方面的问题当然有，但是更重要的是你表演的东西出错了。”
　　“表演的东西出错了？”周韵琪喃喃自语，有些不解。
　　方远解释道：“所谓表演真正要演的其实是行动而不是状态，观众们坐在电影院，对银幕上的电影角色所处的环境没有实际感受，很难产生代入感。所以无论是身体动作，还是细微的表情变化，演员都要用行动去表现角色的状态。”
　　“如果要表演一个身处寒冷环境的人，那你要演的不光是抱着肩膀瑟瑟发抖，因为观众又不知道具体有多冷，哪怕看见银幕上雪花飘飘，但他们坐在封闭的电影院里，也感受不到这种冷啊。”
　　“多数时候人的行动是和状态相反的，所以要表现冷，就要表现如何让自己暖和起来。比如在原地蹦蹦跳跳、摩擦双手、焦急地生火、不停加衣服等等，通过这些行动，观众才能真正知道角色所处的环境是寒冷的。”
　　柏行嘴里轻轻念叨着：表演演的是行动而不是状态，多数时候人的行动是和状态相反的。
　　每念一遍他的眼睛就亮上一分，不像其他人说得那样云里雾里的，方远举的例子很贴近生活，让人一下子就明白了。
　　周韵琪也在心里反复琢磨着这两句话，然后若有所思地点点头。
　　方远说道：“明白了是吧？那你像我刚才一样，举点这样的例子出来。”
　　举例子吗？
　　周韵琪皱着眉头想了一下，迟疑地说道：“比如要演头疼，就要演如何缓解头疼。演饥饿，就要演找吃的东西。”
　　“对，就是这样。”方远满意地点点头，问道：“那你知道这段戏该怎么演了吧？”
　　得到鼓励，周韵琪总算不那么紧张了，在心里组织一下语言，回答道：“我觉得目光不能那么大胆，而且在赵乐阳看向这边的时候，我要马上转移开视线，不能跟他有对视。还有就是脸上的表情要平淡一点，不能像刚才那样笑。方导，是这样吗？”
　　方远笑道：“对，你领悟得很快嘛。既然你已经明白了，那准备一下，马上我们就开始重拍了。”
　　“没问题，方导。”周韵琪放松下来，微笑着答应了一句。

第一百二十七章 恶评如潮
　　方远举起扩音喇叭，“来，各组准备啊，我们重拍一遍刚才那个镜头。”
　　短暂停歇的剧组又开始忙碌起来。
　　方远坐回导演专属的小板凳，瞥了一眼旁边的柏行，见他坐在小马扎上，低着头像是在寻思什么，也就没有打扰他。
　　过了一会儿，柏行猛地抬起头，手在大腿上用力拍了一下。
　　我就说嘛总感觉哪儿不对劲，原来是这样。
　　他才琢磨过来，之前在拍摄的时候，周韵琪的表演很不到位，方导却迟迟没有叫停，自己还以为是方导没发现，悄悄提醒了一句，可是方导依然没有叫停表演，而是等这段拍摄结束以后才单独把周韵琪叫了过来。
　　现在想来，方导不是没发现表演上的问题，只是那时候正在拍摄，全组上下几十个人都盯着周韵琪呢，如果这时候叫停，当众说出她的问题。在众人或审视或质疑的目光下，她只会更紧张，对拍摄一点好处都没有。
　　相反，等拍摄完了再把她单独叫过来，避开了大家的视线，以周韵琪的性格来说会更自在一点，这样她才能把心思专注在听方导的指导上，不会紧张和胆怯。
　　原来如此，跟自己只关注拍摄不一样，方导还会照顾到演员的情绪，不会让人觉得不舒服。
　　如果组里都是老演员，这一点还不怎么重要，他们在这一行干了这么久，知道怎么调节自己的情绪。
　　但对于像周韵琪、赵乐阳这样的新人来说，这就很重要了，他们心里本来就时刻紧绷着一根弦，导演要是不多照顾一下，很容易就心态失衡或者情绪失控了。
　　“你一惊一乍地干嘛啊？”方远被他猛地一下拍腿的动作吓到了。
　　“唉。”柏行叹口气，真是自叹不如啊，看来自己在导演这方面还有很多东西要跟方导学习啊。
　　他站起身，走近两步，表情真挚地说道：“方导，我算是服了，以后我保证听你指挥，你说什么我就做什么。”
　　“搞什么鬼啊你。”方远身子微微后仰，用手把他推开，不知道他这是演的哪一出，“我先说好啊，我不搞基的。”
　　见方远这个样子，柏行内心感觉有点受伤：我这是在学古代谋臣对主公表忠心，你却以为我要跟你搞基？把我想成什么人了？
　　“额，你别误会啊，我没有歧视你的意思，其实这很正常，你不用感到自卑。”
　　柏行一脸无奈，“方导，你再说下去，我们这朋友没得做了。”
　　“哈哈哈，跟你开个玩笑。”逗一逗他，活跃了一下气氛后，方远笑着拍拍他的肩膀，转过身，“各组准备好没有，来，马上正式开拍了。”
　　虽然周韵琪已经明白了自己的问题在哪儿，也知道该怎么表演了，不过很多事情不是知道了就可以马上做好的，总要有个学习进步的过程。
　　再加上这段戏虽然不难，却很重要，毕竟是女主出现的第一个镜头，这又是部偏重女主的电影，所以一定要给观众留下一个好印象才行。
　　反正今天第一天，也不用着急，方远就把这段镜头重拍了好几遍，才宣布通过，进入下一场戏的拍摄。
　　剧组这边正在不紧不慢地拍摄着新电影，与此同时，《返老还童》也在华夏电影的海外最大票房市场北美正式下映了。
　　就像有些人预测的一样，前期的疯狂宣传过度透支了电影的票房潜力，一些只看了新闻和广告的观众，光想着去看金牛奖影帝了，根本没注意到这是一部文艺的剧情片，结果差点没在电影院里睡过去。
　　这样的观众当然会把锅甩给电影本身，他们会认为自己上当受骗了，白花了几十块买电影票，结果电影根本没有想象中的精彩，于是果断给出了差评。正因如此，《返老还童》在北美的评分并没有国内那么高。
　　还有一些人则是因为被剧透得太多了，这部电影已经在华夏下映了，北美那边的观众有不少都知道了电影剧情。尽管这不是一部知道剧情以后就没法看的侦探片或悬疑片，但仍有不少人因为知道了电影的大致剧情，所以就不想花钱进电影院再看一遍了。
　　种种原因之下，《返老还童》开局的高票房并没有延续多久，尽管首日就拿到了1.5亿票房，但上映几天后，新闻热度逐渐退去，电影的票房就开始疯狂下降。
　　面对不断下滑的上座率，外加华夏的一批国庆档电影也准备在北美上映了，为了腾出影厅放映这些热门电影，北美影院方开始不断减少《返老还童》的排片。于是在上映了一个月之后，这部电影的总票房才勉强超过13亿。
　　加上世界其他地方的零星票房，《返老还童》的海外票房刚好20亿，加上国内的15亿，总票房一共35亿。
　　这成绩已经很不错了，可是却没有在国内溅起一点水花。
　　在华辉影视暗中使绊子之后，方远在网上的风评急转直下，引得无数网友对他口诛笔伐。
　　“《返老还童》海外票房居然能有20亿，这不是又让方远恰了一波烂钱吗？”
　　“以《返老还童》的质量拿下这个票房我不奇怪，可惜的是，方导好像栽到钱眼里去了，放着好好的文艺片不拍，去拍什么青春片。”
　　“方导，任性一次就够了，拍完这部《初恋这件小事》还是回来拍文艺片吧。”
　　“方远拿观众当傻子呢，两个新人能演得好什么电影，这不是闹着玩呢吗？”
　　“唉，不管怎么说，以前我还是很崇拜方导的。等电影上映了，我会去电影院贡献一张电影票，如果真的是烂片，我就对方导彻底脱粉了。”
　　“方导别去拍什么商业电影了，商业片导演不缺你一个，文艺片才是真的需要你啊。”
　　“《初恋这件小事》百分百的是烂片！类似的青春片以前看得还少吗，无病呻吟尴尬至极，反正我是不会去看这部电影的。”
　　“方远根本拍不好这种风格的电影，强行拍出来只能是既不商业又不文艺，就像一盘半生不熟就端上桌的菜，吃不下去的。”
　　这样的狂轰滥炸，虽说为电影带去了热度，不过还没上映就被打上了“烂片”的标签，这可不是什么好事。
　　远程影视那边当然不会看着风评继续恶化，也喊了一堆水军，在网上不断地刷支持方远的言论。
　　只是经过了前面的恶评如潮，已经让人们对《初恋这件小事》产生了一个不好的印象，想要纠正回来，可就没那么容易了。

第一百二十八章 郑泽碰瓷
　　11月20日，一处豪宅里。
　　郑泽坐在沙发上，眼睛紧紧盯着手里的手机，手指频繁滑动，不停刷着娱乐新闻。
　　可是越看，他的眉头就越皱。
　　“方远新片《初恋这件小事》已于18日正式开拍。”
　　“《初恋这件小事》正式开机拍摄，方远能否保住自己天才导演的名号？”
　　“五十亿票房大导涉足青春片，或将遭遇票房滑铁卢。”
　　“《返老还童》正式全球下映，方远电影总票房达到82亿，新电影开机剑指百亿。”
　　“靠。”越看越来气，郑泽怒骂一声。一扬手，本想把手机砸了，又有点舍不得，只好用力扔到了沙发上。
　　他站起来在房间里不停踱步，“码的，方远方远，还是方远。《未来世界》的新闻一条都没有，你们这些记者就这么喜欢捧方远的臭脚？靠。”
　　方远的电影明明才刚开拍，却把他即将上映的《未来世界》活生生给压下去了，这让他怎么能不嫉妒不抓狂？
　　就在去年，方远和郑泽在导演圈的地位还差不多，郑泽凭借资历说不定还能压他一头，结果一年时间不到，一部全球票房超过30亿的《返老还童》，外加金牛奖最佳导演提名，瞬间拉开了两人之间的距离。
　　两年多时间，郑泽眼睁睁地看着方远从一个藉藉无名的圈外人，到跟自己平起平坐，再到把自己遥遥甩开。
　　码的，自己拍电影二十多年了，还比不过他一个二十多岁的小毛孩？
　　再说了，他的新电影什么时候拍不行，偏偏要挑在这个时间拍，不知道我的电影马上就要上映了吗？
　　这下好了，《未来世界》一点热度都没有，足足1.3亿的投资啊，就这样上映能收回成本才怪了。
　　想起自己为这部电影所付出的时间和心血，还有自己投在里面的一千万，郑泽怒火中烧，一巴掌拍在茶几上，发出“砰”的一声。
　　“啊，艹。”
　　郑泽捂着自己疼痛的右手，跳着脚哀嚎，“码的，方远，新仇加旧恨，我跟你势不两立。”
　　新仇说的是电影风头被盖这事，旧恨则是指柳冰本该出演《未来世界》的女一号，当时他跟柳冰的经纪人已经初步谈好了，下一步把剧本给她们看一下，再谈下片酬，行的话这事儿就成了，结果方远横插一脚，把柳冰给抢走了。
　　柳冰演不演倒不算什么，本来就是个花瓶角色，没了她重新再找就是了。可是同样是女一号，自己去跟她谈，她的经纪人就拿腔拿调的，十天半个月都没谈下来。而方远那边一说要找她，好嘛，第二天就把自己这边推了，这不是明摆着打自己的脸吗？
　　从此郑泽就把柳冰给记恨上了，连带着对方远也没什么好印象。
　　他在沙发上坐下来，揉着肿起来的右手，心里暗暗思索着：不能眼睁睁看着《未来世界》就这么沉底了啊，得像个办法翻盘才行。现在还有什么办法呢？
　　增加宣传费？
　　他摇摇头，不行，现在人们的目光都在方远身上，一两千万加进去根本没用，除非一次性加个四五千万的，但是投资方那边绝不可能冒这么大的风险，这条肯定是不行了。
　　那让男女主演炒个绯闻？
　　郑泽想了想，还是摇头，电影马上就上映了，这时候传出绯闻，只要不是傻子应该都明白这是炒作。又不跟平时一样，平时没什么新闻，就算知道是炒作，照样能吸引无数人的眼球，但现在方远顶在前头，没人会关注这种明摆着是炒作的绯闻的。
　　思来想去，怎么着都不行。
　　郑泽皱着眉头，难道只能让电影改档了？
　　这样的话，那么多宣发资金白扔了不说，又该改去哪个档期呢？
　　他低头沉思着，忽然，一个主意涌上心头。
　　炒绯闻，对，炒绯闻。
　　但不是让《未来世界》的主演炒，而是炒方远跟柳冰的绯闻。
　　他不是把柳冰抢过去演《返老还童》了吗？自己匿名悄悄找个记者把这条消息往外一说，新闻标题都给他想好了，就叫“《未来世界》与柳冰已接近签约，方远横插一脚抢走电影女一号”，到时候要是有记者来采访，自己再说得模棱两可一点，那方远和柳冰的绯闻不就成了吗？
　　他现在正火，绯闻一出，肯定是个大新闻，自己也能借着这股东风，好好宣传一波《未来世界》，既打击了对手，又宣传了自己的电影。
　　“呵。”
　　郑泽冷笑一声，方远啊方远，想不到我还有这一招一石二鸟吧？
　　跟我斗？你还嫩着呢。
　　这天晚上，微博大V、知名爆料者“明星日曝”发出了一条长文，内容大意是去年年末郑泽导演邀请柳冰出演《未来世界》女一号，双方在经历了长达半个月的沟通之后，已经有了口头约定，接近签约。
　　就在这个时候，方远突然找上门，柳冰立刻改变了主意，不顾经纪人的反对，执意要参演《返老还童》，郑泽在沟通无果的情况下只能选择放弃。
　　这文章说得有鼻子有眼，时间、事件、人物全都一清二楚，唯独在几个关键地方上语焉不详，比如说柳冰跟郑泽有口头约定，双方已经接近签约，但爆料者又没拿出证据，纯属猜测而已。
　　但就是这些没说清楚的地方，恰恰给人留足了想象的空间。
　　柳冰这边都快签约了，为什么方远一来，她就要中途变卦呢？是不是她跟方远之间有什么不为人知的关系？
　　尽管这篇爆料漏洞百出，但跟最近正火的方远扯上了关系，还是他和剧组女演员之间的绯闻，这瞬间就吸引了很多吃瓜群众前来围观。
　　“我去，这消息太劲爆了吧。”
　　“方导和柳冰在《当幸福来敲门》的时候就有合作了，他们的关系是不是从那个时候就开始了？”
　　“我不信，柳女神不是这样的人，一定是方远用了什么手段，威胁了柳女神。”
　　“真是万万没想到啊，方远看着还挺老实的，没想到是这样一个人。”
　　“我早就说过这俩人之间有事儿，这下应验了吧。”
　　“不可能，方导不是这样的人，肯定是有人恶意造谣。”
　　“这什么爆料啊，一点实质性的证据都没有，这你们也信？”
　　“拍烂片、传绯闻，方远的人设现在是彻底毁了。”

第一百二十九章 事态发酵
　　尽管这事儿吸引了一些人的目光，不过一无当事人表态、二无实质性证据，大多数人就算看到了也只当是谣言。这种消息互联网上多得是，大多数时候过上几天也就没人关注了，可是第二天上午郑泽的一个采访却为这件事添上了一把火。
　　采访中，记者向郑泽求证这件事是不是真的。听到问题后，郑泽支支吾吾的，犹豫好一会儿才说，当初拍《未来世界》的时候确实联系过柳冰，双方也聊了一段时间，只是后来柳冰选择去了《返老还童》那边。
　　这一番话半真半假，他当初的确跟柳冰联系过，只是还处在问询意向的阶段，那边连剧本都没看到呢。他说得这么模棱两可，完全就是在故意引导人们往其他方向去想、去猜测。
　　为了电影的热度，郑泽也是豁出去不要这张老脸了。
　　这个采访视频一放出来，整件事的性质瞬间就不同了，至少现在很多人都相信方远跟柳冰之间真的有什么不可见人的关系存在。
　　“我的天呐，郑导都这么说了，看来这件事是八九不离十了。”
　　“什么呀，郑泽这话说得，要说就说得清楚点行不，什么叫联系过，不是说你跟柳冰之间有什么口头约定吗？到底是不是真的？”
　　“郑泽每说三句话就有一句是跟《未来世界》有关，我估计这纯粹就是为了炒作，见方远人气高，故意碰瓷的。”
　　“方远和柳冰，一个是导演一个是演员，他们之间是不是有什么潜规则之类的？要不然方远怎么连着两部剧都用柳冰当女主角？”
　　“女一号都被别人抢走了，郑导也太惨了。不说了，11月26日《未来世界》首映，电影院支持一波。”
　　“唉，除了拍《初恋这件小事》，方导一直没什么负面新闻，我还以为他是娱乐圈里的一股清流，没想到他也是一丘之貉。”
　　“潜规则什么的不是很正常嘛，比这更劲爆的我都知道不少。”
　　“楼上的，私信你了，跟我说说呗。”
　　“郑导的《未来世界》太可惜了，女一号都被别人抢走了。”
　　“什么啊，人家柳冰爱拍哪部剧就拍哪部剧呗，也没人规定她必须演《未来世界》啊。”
　　“是没人规定，不过你跟这边谈的好好的，突然反悔，这事干得太不地道了。”
　　一上午不到，这消息就传得沸沸扬扬，“方远和柳冰”、“《未来世界》原定女一号柳冰”、“郑泽接受采访”连上三条热搜。
　　郑泽只花了一点小钱，却让《未来世界》热度暴涨，此刻正躺在豪宅里洋洋得意。
　　昨天拍了一下茶几，结果右手一直肿到现在，他只好用左手拿着手机。
　　单手刷着网上的新闻，他脸上满是笑意，嘴里喃喃自语道：“方远，现在名声臭了吧，我看你这下怎么跟我斗。”
　　正得意着呢，翻身的时候却一个不小心压到了右手，郑泽顿时惨叫一声。
　　“啊。”
　　琼省，《初恋这件小事》拍摄现场。
　　刚拍完上午的戏，吃过午饭，众人在片场休息，不一会就有关注新闻的人知道了这事儿，一传十十传百，一个午休的时间，整个剧组的人全都知道了。
　　周韵琪坐在遮阳伞下，捧着手机浏览着有关这件事的各种新闻。
　　“琪琪，你知道方导那件事不？”大学室友在寝室四人的群里@了她。
　　周韵琪打字回复，“我刚知道，怎么了？”
　　“我听说方导跟柳冰在拍《当幸福来敲门》之前就认识了，你说他们之间是不是有什么潜规则啊，娱乐圈这种事不是挺多的嘛。”
　　另一个室友发消息道：“不好说，我感觉不是没可能。”
　　“对了，琪琪，你长得这么漂亮，方导有没有趁跟你讲戏之类的时候揩你的油啊？”
　　“就是，琪琪，你这么单纯，千万别被骗了，一定不要轻易相信别人。”
　　“我们只能靠猜，不过琪琪你天天都在剧组，肯定经常跟方导接触，根据你的观察，方导是不是那种人啊？”
　　“对啊，琪琪，你说说看呗。”
　　周韵琪认真的想了一下，那天自己明明表演错了，方导都顾及自己的感受，没有马上叫停，也没有骂自己，而是仔仔细细地跟自己讲该怎么表演。在平时讲戏的时候方导也一直保持着距离，没有故意的肢体接触。
　　她低下头，打字回复道，“你们别乱猜了，我觉得方导不是那种人。”
　　简单发了一句后，周韵琪继续打字，“前两天剧组开机拍摄，我太紧张了，一个很简单的镜头都出错了，我还以为方导会骂我，可是他不仅没有。”
　　字还没打完，方远的声音已经在片场响起，“休息时间到了，各组准备，一会就开拍。”
　　周韵琪抬头，见方远已经到片场了，只好删掉了打出来的字，发了一句“总之方导不是那种人，我要去拍戏了，晚上再跟你们聊。”，然后就起身去化妆了。
　　方远刚到片场就发现气氛有点不对，每个人看自己的目光都跟平时不一样。
　　为什么都这么看我？难道是我衣服穿反了？
　　他低头检查一下，没发现问题啊。
　　正好柏行从前面走过，“诶，柏行，过来过来。”他叫住柏行，问道：“上午还好好的，就过了一个中午，怎么感觉大家都奇奇怪怪的？”
　　柏行挠挠头，“方导，你没看网上的新闻啊？”
　　方远不解道：“什么新闻？我忙着检查上午拍的镜头，一直没看手机，怎么了？”
　　“哦，怪不得呢，那你自己上微博看看吧。”
　　方远疑惑道：“上微博看什么？”
　　柏行砸吧一下嘴，说道：“我不好说，反正看了你就知道了。”
　　“搞得神神秘秘的。”方远从口袋里拿出手机，登录微博，头一条推送的消息就是郑泽接受采访的那个视频，标题叫“《未来世界》原定女主演竟是柳冰？记者独家专访郑泽导演。”
　　看完这个视频，又接连看了几条娱乐新闻，方远这才明白了整件事。
　　他本想发个什么声明之类的，不过转念一想，这事自己开口否认好像没什么说服力，还容易被别人认为是自己心虚了。
　　算了，清者自清，自己就别发声表态了，让远程影视去处理这件事吧。
　　方远把手机收起来，注意力重新落到拍摄上，“各组准备好没有，马上开拍了。”

第一百三十章 着急的柳冰
　　千里之外的另一个剧组片场。
　　趁着拍戏的间隙，柳冰躺在保姆车后排休息。
　　“冰姐，冰姐。”女助理轻轻摇醒了她。
　　“怎么了？”柳冰摘下眼罩，睡眼惺忪地问道。
　　助理举着手机，“李姐打来的电话。”
　　李姐是柳冰的经纪人，也是远程影视的老员工了，带过的明星两只手加一块都数不完。
　　“大中午的，李姐给我打电话干吗？”柳冰伸出右手，“来，给我吧。”
　　助理急忙把手机递到她手里。
　　刚接通电话，李姐的声音就从手机里传了出来，“柳冰，你看新闻没有？”
　　新闻？什么新闻？
　　柳冰心里有种不好的预感，急忙回道：“我在拍戏，没看，是不是出什么事了？”
　　“你还记得上次方导找你拍《返老还童》的时候，我跟你说过郑泽也准备找你演女一号吗？”
　　“记得啊，不过那个不是推掉了嘛。”
　　“当初是推掉了，不过前两天这消息不知道被谁又翻出来发到了网上，现在网上都在传你中途变卦是因为跟方导有私下的关系，你们俩的绯闻已经满天飞了。”
　　“我靠。”柳冰忍不住爆了句粗口，小助理急忙朝车窗外看了看，还好没人，不然她的形象可就没了。
　　柳冰连忙说道：“李姐，方导是什么人我清楚得很，他绝对不喜欢跟这种绯闻沾上边，我们赶紧发声明否认吧。”
　　她的社交账号都是李姐在运营，所以这些事也只能让李姐来处理。
　　由不得她不着急，要是其他人，只要能有热度，传点绯闻根本不叫事儿，甚至还会主动配合着炒作。但方远不一样，他一向不喜欢这种东西，要是让方远误会这件事跟自己有关，是自己想要用炒作来提升名气，那就完了，给他留下这样的印象，那自己以后再也别想从他那儿拿到任何一个角色了。
　　李姐问道：“别慌，你先跟我说实话，这事跟你到底有没有关系？”
　　做经纪人最怕的就是手下的艺人自作主张，所以她一定要先问清楚，然后再决定要怎么处理这事。
　　“当然跟我没关系。”柳冰很着急，也顾不得跟经纪人说话的语气了，“这事儿我一点都不知情。”
　　“那就好，我担心的就是你自己犯蠢，现在公司那边已经知道这件事儿了，他们很重视方导的形象，处理起来肯定不会手软的。”
　　柳冰问道：“公司怎么处理是另一回事，关键是方导那边我该怎么说啊？要是得罪了他，我以后的角色可就没了。”
　　才演了方远两部电影，自己的咖位就有了极大的提高，代言、广告接连不断，这种大腿不赶紧抱住，要是让别的女明星趁虚而入了，想哭都没地儿哭去。
　　“这事知道的人没几个，既然不是从我们这边泄露出去的，那就一定是郑泽搞的鬼，他的新电影马上就要上映了，估计是为了炒作，提高热度。这样，你给方导打电话，把锅全甩给郑泽，你再多说几句好话，应该没问题。”
　　“好，我马上就打。”
　　“行，我先帮你发几条声明。”
　　挂断电话，柳冰马上就给方远打了过去。
　　“嘟，嘟，嘟，对不起，您所拨打的电话暂时无人接听。”
　　怎么回事？为什么打不通？
　　柳冰赶紧再打，还是没人接。
　　完了，方导不会是真生气了，所以才故意不接我电话吧。
　　“咚咚。”
　　有人敲了敲保姆车的玻璃，小助理摇下车窗，“怎么了？”
　　“导演叫我来通知一下，马上就到柳姐的戏份了。”一个男人的声音传进柳冰的耳朵。
　　“好，知道了。”小助理将车窗摇了上去，“姐，该你拍戏了。”
　　“别催了，我马上就去。”联系不上方远，柳冰的心情很是烦躁。
　　她又给方远打了几次电话，却都是无人接听。
　　迟迟不见人，导演又让人来催了，柳冰万般无奈，两边都不好得罪，只能先把这事放一放，把戏拍了再说。
　　琼省，拍摄现场。
　　周韵琪又出现了问题，一个镜头拍了好几条都没过。
　　这就是选新人做主演必须要面对的问题了，他们的演技还很青涩，导演一定要多加指导才行。
　　方远只好先把拍摄停下来，走到她跟前，一点点地指导她该怎么演。
　　“你的眼睛要有戏，因为这时候的女主外表其貌不扬，唯有一双干净清澈的眼眸是亮点，表演的时候一定要突出这个点才行。”
　　“嗯。”周韵琪低头答应着，反复拍了几条都没过，她又开始紧张了。
　　方远也知道要通过眼睛表达情绪是件很难的事，别说她这个新人了，很多老演员都做不到。不过要是没有这一点，观众对女主角的印象就不会那么深刻，电影的效果会打折扣，所以再难也得这么拍。
　　他注意到周韵琪情绪有点低落，说道：“行，你先休息一下吧，缓一缓。”
　　周韵琪点点头，“嗯，”
　　方远拿起扩音喇叭，“好，大家原地休息一下。”
　　剧组众人连忙放下手里的家伙，上厕所的上厕所，聊天的聊天。
　　“我觉得刚才那遍还可以啊。”一直坐在监视器旁的柏行对着走过来的方远说道。
　　方远摇摇头，在板凳上坐下了，说道：“其他的都没问题，就是眼睛里没戏，情绪上差了一点。”
　　“对于一个新人来说，你这要求也太高了。”
　　“宁可标准高一点，总比随便了事要好吧。”
　　“那倒也是。”柏行深以为然的点点头，又笑道：“遇上你这么一个喜欢抠细节的导演，这两个新人可有得受了。”
　　“哈。”没睡午觉，方远打了个哈欠，说道：“把戏拍好，对他们今后的演员生涯也有好处。”
　　“哦对了，刚才应该是有人给你打电话，你手机震动了好一会。”柏行朝着放监视器的桌子扬扬下巴。
　　“是嘛。”方远起身从桌子上拿手机，解锁一看，十多个未接电话，有谷峰打来的，还有柳冰的，就连远程影视那边也打了几个电话过来。
　　一下子这么多人找自己，方远不用想也知道是为了网上那件事。
　　正好趁着现在休息，挨个给他们回过去吧。

第一百三十一章 程东发飙
　　方远的电话先打给了关系亲近一点的谷峰。
　　“喂，方远？”
　　“谷哥，我刚才拍戏去了，没注意手机。”方远先解释了一下之前为什么没接电话。
　　“哦，你电影拍得怎么样了，那两个新人没出什么状况吧？”
　　“还行吧，大问题没有，小问题不断，不过他们两个悟性还可以，进步很明显。”
　　“那就好。”闲聊两句，谷峰终于说到正事了，“对了，网上的新闻你看到没有？”
　　“看过了。”方远颇有些无奈地说道：“不止我一个人看了，整个剧组的人都看过了，今天下午所有人看我的表情都怪怪的。”
　　“哈哈哈。”谷峰幸灾乐祸的笑了两声，“娱乐圈就是这样的，多来几次你就习惯了。”
　　“千万别，有这一次我就记忆深刻了，再来我可受不了。”
　　谷峰问道：“你今天没有在网上发什么东西吧？”
　　“没有。”
　　“那就行，公司那边已经知道了，会帮你处理这件事的，你保持沉默，继续拍你的电影就可以了。”
　　“行，那让公司快点处理吧。”得知这个消息，方远总算松了一口气，虽说他心态一直挺好，不过也被网上的评论搞得有些心烦意乱，这事能早点解决就早点解决吧。
　　“嗯，就这样了。”
　　“好。”
　　挂断电话，方远翻看了一下通话记录，发现光是柳冰一个人就打了五六个电话过来。本来想第二个电话打给公司的，看她这么急就先打给她吧。
　　片场，小助理正站在一旁等候柳冰拍戏，代为保管的手机突然震动起来。助理低头看了一眼，来电人的名字是方远。
　　方导？
　　为了不影响拍戏，助理连忙走远一点，然后接通了电话。
　　“喂，柳冰？”
　　“方导您好，冰姐暂时不在，我是她的助理。”
　　方远问道：“柳冰在忙吗？忙的话我晚上再打过来。”
　　小助理抬头看了一眼，见柳冰这场戏已经快拍完了，她知道柳冰正急着联系方远呢，于是说道：“方导，冰姐在拍戏，不过马上就结束了，您稍微等一下可以吗？”
　　“嗯，行吧。”
　　没过两分钟，柳冰那边结束了，助理连忙走过去，凑到她身边小声说道：“姐，方导的电话。”
　　“方导？”听到这名字，柳冰睁大双眼，转过头一脸惊讶地望着助理。
　　“嗯，电话还没挂断呢，你快接吧。”
　　柳冰接过手机，周围全都是人，不方便说话，于是快步走到一旁无人的地方，“方导，我是柳冰，不好意思，刚才在拍戏。”
　　方远愣了一下，总感觉这句话这么耳熟呢，刚才我跟谷哥打电话的时候是不是也说过这句？
　　没听见回应，柳冰小声问道：“方导，你还在不？”
　　“哦，在在，你下午打电话给我有什么事吗？”
　　“方导，是这样的。”柳冰组织一下语言，说道：“网上不是在传我们两个人的绯闻嘛，方导我跟你保证，这个事我真的不知情，这两天我一直忙着拍戏，一点也没关注网上的消息。今天中午接到经纪人的电话我才知道的。”
　　“哦，我以为你要说什么呢，行，我知道了。”
　　柳冰继续解释道：“方导，之前你联系我演《返老还童》的时候，郑泽那边是有跟我的经纪人联系过，说考虑让我演《未来世界》的女一号，不过还处在初步意向的阶段，我连剧本都还没见到呢。后来接到你的消息，我立刻就把那边推掉了，”
　　“到现在过了这么久，要不是经纪人提醒，我自己都快忘记有这回事了。所以这次应该是《未来世界》要上映了，郑泽导演那边想要制造一点热度，才把这事又拿了出来。”
　　“哦，这样啊。”方远总算知道事情的来龙去脉了。
　　柳冰试探性的问道：“方导，您没生气吧？”
　　方远回道：“我有什么可生气的？行了，你不是在拍戏嘛，去忙吧，我这边也要开拍了。”
　　“好，方导，那就这样了。”柳冰一直提着的心总算放下来了。
　　助理见她打完了电话，于是走过来问道：“姐，方导那边怎么说？”
　　“小孩子瞎问什么。”柳冰把手机往她手里一放，“把手机给我拿着，我去拍戏了。”
　　助理挠挠头，听冰姐这语气，看样子应该是没事了吧。
　　给柳冰打完电话，方远又给远程影视那边的工作人员把电话回了过去，那边的说法也是跟谷峰一样的，叫方远保持沉默就好，公司会解决的。
　　一通电话打下来，总算是搞定了，方远把心思放回到拍摄上来，“来，休息结束，我们再重拍一遍刚才的镜头。”
　　远程影视大楼，总裁办公室。
　　房间里面静悄悄的，程东安静的坐在椅子上，面色有些难看。
　　之前《初恋这件小事》在网上被无数人骂是烂片，这事明摆着背后有人在搞鬼，虽然没查出来具体是谁，不过这个行事风格，他大概也猜到是谁了。
　　眼看着事情刚要平息下去，现在郑泽又跳出来往方远身上碰瓷。
　　方远是谁？最年轻的金牛奖最佳导演提名者，三部电影就拿了82亿的全球票房，远程影视现在的顶梁柱。
　　反观郑泽呢？一部值得称道的作品都没有，拍了二十年电影，纯靠混资历混成今天的二线导演。
　　为了电影的热度，你还真是什么人都敢碰瓷是吧？
　　一个二个的，真当远程影视好欺负啊。
　　程东的目光越来越冷，华辉影视那边我暂时还动不了，不过不管是为了安抚方远的情绪，还是为了杀鸡给猴看，震慑其他不怀好意的人，总之郑泽这个人一定要先收拾了。
　　咚咚咚。
　　下属敲门后走了进来，“程总，方导那边已经联系到了，他只说让公司快点处理，其他的没说什么了。”
　　“嗯，我知道了。”程东挥挥手，示意下属可以出去了。
　　“好的。”
　　等下属走后，程东拿起桌上的电话。
　　“老刘，我是程东。”
　　“老程？你可是好久都没给我打电话了，你这人一向是无事不登三宝殿，这回打电话给我肯定是有事吧？我正在国外度假呢，什么事你就直说吧。”
　　“那我就不客气了，老刘，你这事儿做得可不地道啊……”

第一百三十二章 “晚上来我房间一趟”
　　琼省，《初恋这件小事》拍摄现场。
　　刚才拍摄不顺，剧组休息了片刻，方远也趁这时间处理了一下私事。短暂休息之后，众人又开始忙碌起来。
　　“韵琪，怎么样？休息好了吗？”方远走到周韵琪身边问道。
　　周韵琪抬起头，回答道：“嗯，可以了。”
　　方远点点头，“好，那我们抓紧时间，早点拍完这场戏，不然就要拖到明天去了。”
　　包括即将要拍的戏在内，《初恋这件小事》里大多数事件都是发生在阳光明媚的白天，现在是下午三四点，阳光还不错，再过一会等天色暗下来了，拍出来的色调就没那么好看了。
　　“赵乐阳呢？过来，我再检查一下。”
　　“这儿呢导演，我来了。”赵乐阳跑过来。
　　方远上下打量一下他，说道：“把衬衫的扣子扣上。”
　　“扣子？”赵乐阳低头看了一下，“我觉得挺好的啊，这样不是能把锁骨露出来吗？”
　　他的高难度戏份在后面呢，还没感觉到拍戏有什么难的，再加上性格开朗，所以整天都是嘻嘻哈哈没心没肺的。
　　方远对待他可就不像对周韵琪那么客气了，用脚背轻轻踢他一脚，“露什么露，我叫你扣上就扣上，还敢跟我讨价还价是吧？”
　　“方导，瞧你说的，我哪敢跟你讨价还价啊，我这就扣上。”赵乐阳也就开个玩笑，轻重他还是能分清的，乖乖地把扣子扣上了。
　　方远拍拍手掌，“来，所有人准备了，马上开拍。”
　　这场戏讲的是女主在路上偶遇男主，是两人的第一次近距离接触，也让女主对男主留下了深刻印象。
　　而且电影创作里有个“救猫咪”的理论，简单来说就是让主人公在故事的开头做一些力所能及的好事，让观众对他留下好感，才有利于后续的剧情展开。
　　在这场戏里，就有个“救猫咪”的桥段，男主真的爬上树救下了一只小猫咪，利用这样的细微小事展现出男主的爱心，观众自然就会对他产生好感，所以这段镜头还是挺重要的。
　　“道具，道具呢？”
　　“来了方导。”
　　道具师提了几个青芒果过来，交到赵乐阳手里。
　　一切准备就绪，方远走回监视器后。
　　“好，开始。”
　　周韵琪还是那副土土的打扮，发型、眼镜、肤色跟之前一模一样，唯一不同的是身上的校服变成了淡蓝色薄款外套。
　　她手里拿着一个冰淇淋，一边走一边吃。
　　突然，赵乐阳从路旁的树上跳了下来。
　　“啊。”周韵琪被吓得大叫了一声。
　　赵乐阳一手提芒果，一手抱着一只小猫，从地上站了起来。
　　周韵琪认出他就是那天骑电动车的帅气学长，惊讶地微张着嘴，瞪大了眼睛，没想到他会用这种方式出现在自己眼前。
　　两人就这么面对面站着。
　　“要芒果吗？”赵乐阳举起青涩的芒果，往前递了递。
　　周韵琪还没完全反应过来，她右手拿着冰淇淋，于是愣愣地伸出左手接过。
　　赵乐阳潇洒离去，将怀中的小猫咪放到花坛中和它毛色相同的大猫咪身边。
　　原来他是为了救猫咪才爬上树的吗？
　　周韵琪看看手里的芒果，再看看背对着自己的他，脸上的笑容很灿烂。
　　在正面的镜头里，赵乐阳就没他表现得那么潇洒了，他捂着自己的肚子，走路一瘸一拐，看样子从树上跳下来受伤不轻，不过为了在女生面前耍帅，他刚才硬是一点都没表现出来。
　　他走到路的拐角，又遇到一个女生，他举起了手里的芒果，“要芒果吗？”
　　原来他不是特意给我的啊。
　　看到这一幕，周韵琪的笑容僵住了。
　　“好，停。”方远的声音在片场响起。
　　赵乐阳高声问道：“方导，这遍行不行啊？再从树上跳一次，我的腿就快废了。”
　　片场响起一阵哄笑。
　　方远举起喇叭，“就你话多。”
　　拍摄的时候，柏行一直盯着监视器的画面，他说道：“我觉得这遍还可以。”
　　方远仔细看了一下回放，点点头，“嗯，是要比刚才好多了。”
　　随着男主从树上跳下，给自己芒果，又给别人芒果，周韵琪的表情从惊讶到惊喜再到无语，转换得很自然，情绪的变化也在眼睛里有所体现，算是进步很大了。
　　方远站起身，宣布道：“好，这遍过了。”
　　“呼，终于过了。”
　　周韵琪总算松了一口气。
　　柏行也是微微摇头，没想到一部商业的青春片，方远的要求也这么严格。
　　这段镜头里是没有特别近的眼部特写的，所以眼神戏其实没有那么明显，很多观众可能都不会去留意女主的眼睛，按柏行的要求来看，之前的好几遍都可以放进正片里了。但方远不一样，就算是这种小细节还是严格要求，宁可多拍几遍也不能敷衍了事。
　　柏行心中感慨，今天又学到了一点啊。
　　“别歇着了，快，忙起来，抓紧时间拍下一个镜头了。”
　　好不容易这段镜头过了，片场众人有点松懈，于是方远又开始催促起来。
　　……
　　下午七点多，天色虽然不是很晚，但阳光已经暗下去了，今天的拍摄计划表上并没有夜里的戏，所以拍完当前这个镜头后，方远就宣布收工了。
　　“好，今天就到这里，收工了。”说完，他还不忘补充一句，“记得把场地和器材收拾完再走。”
　　“明白，方导。”
　　“呜，收工啦。”
　　“快，我都饿了，早点收拾完早点吃饭。”
　　忙了一天，终于能休息了，大家都兴奋起来，有说有笑地收拾起片场。
　　周韵琪也放松下来，准备去卸妆换衣服。
　　“韵琪，你等一下。”方远叫住了她。
　　“怎么了导演？”周韵琪在原地停了下来。
　　方远走近，说道：“今天晚上九点来我房间一下，我给你讲讲戏。”
　　“啊？”周韵琪有点没反应过来。晚上，去你房间，给我讲戏？
　　方远点点头，解释道：“嗯，明天有场戏。”
　　他话还没说完，那边有人喊道：“方导，这个东西怎么弄啊？”
　　“诶，别别别，别放在哪儿。”方远先是高声说道，又转过头对周韵琪说了一句，“记得来啊，很重要的。”
　　“不能这么放，你要这样……”他朝着远处那人走去。
　　只留下周韵琪一个人站在原地发呆。
　　晚上去导演的房间？方导该不会……
　　一个词语在她脑海里浮现：潜规则。
　　想起下午的时候，自己还信誓旦旦地跟大学室友们说，方导不是那种对剧组女演员搞潜规则的人。
　　可是现在，她的内心有点动摇。

第一百三十三章 “找死”
　　晚上八点，郑泽用左手艰难打开豪宅大门，然后走了进去。
　　昨天他看网上全是有关方远的新闻，一生气，一巴掌拍在茶几上，结果手肿了一天都没好，今天中午又不小心翻身压到了，实在疼痛难忍，他只好去了医院。
　　秃顶的中年医生检查之后说他这是骨头错位了，正骨以后就没大碍了，不过还要恢复好几天才行。
　　还要恢复几天，再过两天我就要去参加电影的首映仪式了啊，而且后面还得路演宣传，这手一直肿着也不是回事儿啊。
　　郑泽一边胡思乱想，一边穿过玄关在客厅的沙发上坐下，小心翼翼地保护着红肿的右手。
　　刚坐下，他就迫不及待地拿出了手机，把手机平放在茶几上，用左手笨拙地输入密码解锁，然后点开了微博，发现远程影视和柳冰的微博都已经针对这件事发出了声明。
　　不过他们的声明看起来没什么说服力，底下的评论区里还有是很多人在质疑方远和柳冰之间的关系，除此之外，《未来世界》的名字频繁被网友提起，热度相当的高。
　　看到这样的好消息，郑泽喜不自胜，感觉右手都不怎么疼了。
　　他还在高兴着呢，一个电话打了过来，来电人的名字是刘总。
　　《未来世界》1.3亿的投资，刘总一个人就出资了8000万，再加上他手里掌握的各种资源。这样一个大人物，郑泽哪敢怠慢，赶紧接通了电话。
　　“刘总，我是郑泽。”
　　“郑泽，我看这两天《未来世界》在网上很火啊。”刘总的声音不冷不热，开门见山地说道。
　　哟，刘总不是去国外度假了嘛，也知道这事儿了？
　　虽然他没和平时一样叫自己老郑，语气上也感觉有点冷淡，不过郑泽邀功心切，也没多想，回道：“刘总，我只是略施小计而已，虽然只花了几十万，但这宣传效果一千万都不止啊，而且这消息今天才开始大范围扩散，后面几天肯定更火，到时候电影的票房……”
　　“这么说，都是你的功劳了？”刘总的语气更冷了。
　　“额。”郑泽感觉有点不对劲了，试探性地说道：“我就是一个导演，除了拍戏什么也不会，刘总你这么说就太抬举我了。要是没有刘总您的帮助，《未来世界》从立项到拍摄再到后期，还有上映前的宣传，哪一步都不会这么容易，所以您才是……”
　　他的马屁还没拍完，刘总冷声道：“你还知道这电影里有我的钱啊？”
　　什么情况，电影热度这么高，刘总这是发什么疯呢？
　　郑泽心里有点不忿，码的，电影要上映了，你倒是跑国外度假去了，自己辛辛苦苦为电影造势，好不容易才把热度炒起来。这时候你一个电话过来，就算不给我什么奖励，起码态度要好一点吧，你这劈头盖脸一顿质问，是对待电影导演的态度吗？
　　心里怎么想不要紧，嘴上郑泽还是恭恭敬敬的，“刘总，瞧您这话说的，您是电影的最大出资人，我当然没忘了。”
　　“那就好，我还以为你已经把我这个大股东忘了呢。”
　　郑泽心里冷笑一声，还以为你要干什么，不就是怕我功高震主，提醒我要记得你的身份嘛。
　　刘总继续问道：“郑泽，既然你还记得我才是电影的最大出资人，那你在做事之前怎么没想着和我商量一下呢？”
　　商量？你懂电影、懂炒作吗？我跟你有什么好商量的。
　　郑泽心里悱恻不已，嘴上还是老老实实地解释道：“刘总，古话讲机不可失时不再来啊，趁方远现在火，我这消息放出去才能有效果啊。要是拿出来让所有出资人坐在一起讨论，有人同意有人反对，等决定出统一意见，时间上都来不及了。再说了，刘总您不是在国外度假嘛，时差不一样，我也是怕打扰到您。”
　　“呵。”刘总冷笑一声，“你是没打扰到我，不过程东的电话刚才都踏马打到我这儿来了。”
　　“程东给您打电话了？”
　　哦，郑泽这下明白了，原来不是想借机敲打自己，而是因为顾忌着程东跟方远之间的关系，不想因为这件事得罪了程东。
　　想明白以后，郑泽内心越发鄙视起刘总来了，他知道刘总和程东早年打过一些交道，可能有点交情。现在方远出事了，程东作为公司总裁，想找关系疏通一下也是正常。
　　不过你们俩又不是什么生死之交的好朋友，就算以前有一些交情，不过现在利益当前，只要热度炒起来，电影就可以多几个亿票房。
　　你俩那点交情有钞票香吗？
　　“刘总，娱乐圈其实跟生意场是一样的，利益可比交情更重要啊。”他话里有话，想借此点拨一下刘总，只要有利益，怕什么得罪不得罪的。
　　“哈哈哈。”刘总已经气笑了，这点道理我还用得着你教我是吧？
　　诶，这就对了嘛。
　　听到笑声，郑泽放松下来，左手一直拿着手机，手都累了，又不能换手，只好把免提打开放到茶几上。
　　刘总对郑泽这智商实在无语了，决定把事情跟他一点点讲清楚，于是问道：“你知道方远是什么人吗？”
　　“还能是什么人，跟我一样是导演呗。”
　　郑泽在娱乐圈混了这么多年，当然知道那些人能得罪，那些人不能得罪，在消息放出来之前，他仔细考虑过了。
　　方远虽然拍电影厉害，不过没什么背景，要不然也不会当初卖房拍电影了。只有一个远程影视在背后保他，消息放出去，肯定会得罪他们，不过自己背靠刘总，远程影视再厉害，也不可能为了一个方远就跟刘总翻脸吧。
　　“跟你一样？他26岁就被金牛奖最佳导演提名了，你26岁的时候呢？他三部电影就82亿全球票房了，你呢？你知不知道远程影视现在的处境？”刘总一通质问。
　　被当场揭短，郑泽有点尴尬，没管前面两个问题，回答道：“《空中要塞》之后，远程影视不就元气大伤了嘛，所以我觉得我们完全没必要担心得罪程东啊，华辉、星光、逸晨这三家公司现在都对远程虎视眈眈，它还能活多久都是个问题。”
　　“亏你还知道远程影视现在的处境，那你就该明白程东已经把所有的筹码都压在方远身上了，他现在把方远看得比什么都宝贝，你去动方远，这不是找死？”

第一百三十四章 郑泽的惨叫
　　郑泽说道：“这，刘总你可别吓我啊，只是一点绯闻而已，在娱乐圈这不是很正常的嘛。再说了这不是还有您嘛，远程影视真会为了一个方远就跟您翻脸？”
　　“你真是个猪脑子，如果只是一点绯闻，程东当然不至于把事情闹大。不过前段时间他被阴了一手，方远的新电影还没开拍就被喷成烂片了，程东心里本来就憋着一股气，你现在又跳出来搞事，他不想把你弄死？”
　　“再说了，远程影视现在就是一只肥羊，华辉、逸晨、星光这几家公司都是饿狼，各个都想扑上去咬一口，底下还有无数小公司等着捡漏。程东不拿你杀鸡儆猴，怎么震慑得住其他人？”
　　听了刘总这一番话，郑泽总算明白了。
　　之前那事迟迟没解决，远程影视已经显出疲态来了，程东为了保住四大影视公司的名头，少不了要展示一下手段，而自己这时候恰恰跳了出来，他肯定会下重手收拾自己，不然是没法震慑住其他人的。
　　这跟自己之前想的完全不一样啊，远程影视就算再衰落也还是四大影视公司之一，真要用全力收拾自己，那还不是轻轻松松？
　　郑泽有点慌了，急忙说道：“刘总，这，您肯定不会不管我吧，我做这些都是为了电影啊，不然我也不会想到要拿这事出来炒作啊。”
　　刘总说道：“你好歹也在娱乐圈混了一二十年，都几十岁的人了，做事之前能不能动动脑子？你要是早点打电话给我说清楚，这事还会有吗？”
　　郑泽赔笑道：“刘总，我当时确实没想明白，所以这不是求着您帮忙给想想办法嘛。”
　　他很明白，光靠自己是没办法应付程东的，只有抱住刘总的大腿，才有可能逃过一劫。
　　“现在遇到难处，你倒是想起我来了。”刘总没有直接拒绝，看样子还有的谈。
　　郑泽说道：“刘总，我跟您合作也有好几年了，帮您拍了这么些电影，好歹也有点交情，您总不会就这么把我扔出去吧？再说了，程东说收拾我就收拾我，这不是明摆着不给您面子吗？”
　　“呵，你还跟我谈交情，忘了之前是谁说的利益比交情重要了？”
　　“刘总，这话算我说错了，我错了还不行嘛。”郑泽的姿态放得很低。
　　敲打了一番，刘总也不可能真的就把他给放弃了，淡淡说道：“行了，程东倒是想直接下重手收拾你，不过你跟我有这层关系，他终究还是要顾忌我的，所以刚才打电话给我了。码的，要不是看在我们还算有点交情，我才懒得保你呢。”
　　“是是，我保证承您的情，那这事就这么算了？”郑泽小心问道。
　　“嗯，你明天把当初那事澄清一下，这事就了了，后续的他那边会处理。”
　　“啊，澄清？这不就是让我服软吗？”
　　“哼。”刘总冷哼一声，反问道：“怎么，你还不满意？要不是中间有我，你以为这么简单程东就放过你了？”
　　郑泽连忙说道：“不不不，满意满意，刘总您放心，我明天肯定照办。”
　　事已至此，服软就服软吧。
　　“行了，我去打高尔夫了，就这样吧。”
　　“好的，刘总，下次您回国，我给您接风洗尘。”
　　挂断电话，郑泽坐在沙发上越想越气，我明天一澄清，知道的是我在跟程东服软，不知道的还以为我在跟方远服软呢。
　　我一个二十年的老资历，去跟他服软，这不是打我的脸吗？
　　想到这儿，他怒不可遏，抬手就把手机扔了出去。
　　“啊。”
　　一声惨叫响彻整个别墅。
　　倒不是因为心疼，而是因为手疼。
　　刚才没注意，用右手扔的，本来就没恢复完还疼着呢，现在更疼了。
　　一回生二回熟，郑泽熟练地抱着自己疼痛的右手去了医院，没想到值夜班的还是那位秃顶的中年医生。
　　“医生，帮我看下手。”他疼的冷汗都快下来了。
　　医生抬起头，扶了一下眼镜，惊讶道：“诶，你不是下午才来过吗，怎么又来了？”
　　郑泽窝了一肚子的火，没好气地说道：“别说那些废话了，快点吧，我手太疼了。”
　　“不是，这怎么叫废话呢，一天之内连着两次都是同一个地方受伤，我总得先问清楚你是什么原因受的伤啊？”
　　“你别管我什么原因，你给我治就好了。”
　　“你先说，我才好对症下药啊。”
　　“别说了，快点治吧，我真是服了你了，一直比比叨比比叨，你比街上的大妈嘴都碎。”
　　医生愣了一下，说我嘴碎是吧，看我不收拾你。
　　“行，来吧，我给你治治。”
　　“好，快点快点。”郑泽连忙坐下，把手递了过去。
　　医生握住他肿胀的右手，“还是骨头错位了，我帮你正一下。注意啊，可能有点疼。”
　　下午就正过一次了，郑泽也算有体验，就刚开始疼一下，后面就舒服多了，也不带怕的，“别废话了，直接来吧。”
　　“我用力了。”
　　“没事，你来吧。”郑泽表情轻松，可是下一秒他的脸色就变了，瞪大了眼睛，嘴巴大张，发出一声撕心裂肺的惨叫，“啊~~~~~”
　　这一刻，整层楼都听见了他杀猪般的惨叫。
　　……
　　千里之外的琼省，《初恋这件小事》剧组人员住的酒店里。
　　好歹是主演，还是有一定优待的，至少住宿上，周韵琪有单独的一个房间。
　　此刻，她坐在床边，盯着手里的手机，心里很是犹豫。
　　时间已经8点半了，方导说让自己今晚9点去他房间一趟，自己真的要去吗？
　　虽然感觉方导不是那样的人，而且今天下午通知自己时也很随意，不像是要对自己下手的样子。可是大晚上的，自己一个人进入异性导演的房间，要是被别人看到了，再怎么解释也解释不清啊。
　　再说了，不怕一万就怕万一呢，方导虽然看上去人很好，可是知人知面不知心，谁知道他内心是什么想法？万一真是对自己有所图谋，到时候再后悔可就晚了。
　　可假如方导没有那种想法呢？如果他叫自己过去真的只是单纯为了讲戏，而自己却放了他鸽子，那在以后的拍摄里，方导会不会给自己穿小鞋？
　　周韵琪犹豫着，不知道自己到底该不该去。

第一百三十五章 郑泽道歉
　　犹豫了好久，周韵琪还是决定去一趟，她内心始终觉得方导不像是那种人。
　　做好心理准备后，周韵琪敲响了方远的房间大门。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”里面传来方远的声音。
　　手放在门把手上，周韵琪喉结滚动，心里没来由地紧张起来。
　　“呼，呼。”
　　几个深呼吸之后，她转动门把手，推开了大门。
　　听到开门的声音，房间里三个男人的视线都扫了过来。
　　周韵琪撇撇嘴，有点哭笑不得，自己白紧张了半天，原来真是讲戏。
　　“韵琪，快来，就差你一个了。”这是方远的声音。
　　“韵琪来了啊。”柏行也开口说道。
　　“大美女，别在门口站着了啊，快过来接受方导的教育吧。”赵乐阳笑嘻嘻地说道。
　　导演兼编剧方远、副导演柏行、男主演赵乐阳全都在，再加上她这个女主演，电影的几大主创算是集齐了。
　　周韵琪放松下来，随口问道：“方导，讲什么戏啊？明天晚上那场？”
　　方远点点头，“对，学校那边已经布置好场地了，所以我们明天抓紧时间把剩下的几场零散戏份都拍完，然后就转到学校里去拍摄了。本来没想把你们叫过来的，不过今天下午那场戏反复拍了好多次，我怕明天也像今天一样，那就太耽搁时间了，所以给你们开开小灶。”
　　柏行笑道：“这叫什么来着，考前突击培训？”
　　“对，方导就是这个意思。”赵乐阳附和道。
　　周韵琪有点不好意思，毕竟今天下午是因为自己的原因才耽搁了那么久。
　　方远说道：“行了，人都到齐了，我们开始吧，明天那场戏是……”
　　……
　　讲了一个小时以后。
　　方远拿起桌上的杯子喝了一口水，“行了，要讲的就是这些了，人物性格、情绪变化，什么都跟你们讲清楚了，接下来就看你们的悟性了。”
　　“方导放心，保证没问题。”赵乐阳还是那副样子。
　　周韵琪也点点头，“我应该也没问题。”
　　方导把什么都讲清楚了，自己回去再好好琢磨一下，怎么说也是尚影的学生，饭都喂到嘴边了总不至于还吃不下去吧？
　　“好，那就这样了，快回去休息吧，明天还要早起呢。”方远起身送客。
　　“正好我也困了。”柏行合上笔记本，站起身伸个懒腰。
　　将他们送走，方远简单洗漱后就准备上床睡觉了。
　　哦，不对，还有一件事。
　　他打开手机，给沈兰发去了一条信息。
　　“这两天网上的新闻你看见了吗，其实我和柳冰之间纯粹是导演和演员的关系，网上的消息都是假的，你千万不要误会啊。”附带一张哭泣的表情包图片。
　　“嗯，我知道的。”沈兰秒回。
　　“那就好，你最近怎么样了？”
　　“就那样呗，每天开店关店，没什么新鲜事。诶，你跟我讲讲你们拍戏的事呗。”
　　“好啊，今天我们……”
　　这一聊，又聊到了半夜，方远才放下手机沉沉睡去。
　　第二天上午，郑泽的一个采访视频又上了热搜。
　　视频里，郑泽澄清说，自己以前只是联系过柳冰，但双方还处在初步问询意向的阶段，并没有什么口头约定之类的，所以柳冰参演《返老还童》是正常的，不存在她中途变卦这一说。
　　只是昨天自己在接受采访时没说清楚，所以才造成了一些误会，导致方远跟柳冰两个人都受到了一些误解，他也对自己的行为表示抱歉。
　　这也是郑泽聪明的地方，既然要服软，干脆就彻底一点，道个歉什么的，还能给自己塑造个知错就改的形象出来。
　　不过明明是他之前语焉不详，导致绯闻传出，现在又跳出来解释说没有这回事，你这不是逗吃瓜群众们玩儿呢吗？所以他的微博底下顿时一片骂声。
　　“我算是看出来了，郑泽完全就是电影要上映了，为了蹭一波方导的热度而已，现在热度到手，又不肯彻底得罪方远，所以才出来帮忙澄清这件事。”
　　“我靠了，你一会说有，一会说没有，到底有个准信没有啊？”
　　“我就知道方导不是那种人，你们这些人云亦云的喷子，就知道听信谣言跟着瞎喷，现在知道冤枉好人了吧。”
　　“唉，是我错怪方导了，之前我还发了好多条微博骂方导。为了弥补错误，我决定等《初恋这件小事》上映以后，一定支持一张电影票，”
　　“加一，我也准备支持一下《初恋这件小事》。”
　　“我就说方导是个有节操的导演吧，能拍出《忠犬八公的故事》这么一部好电影的导演怎么会拍烂片和潜规则剧组女演员呢？”
　　“方导拍《初恋这件小事》一定有他的考虑，说不定这电影只是披着青春片的外衣，而内里其实是一部跟《返老还童》一样的文艺片呢？”
　　“郑泽这一手炒作玩得6啊，谁爱看《未来世界》谁去看吧，反正我是不会去看了。”
　　“我早就知道方导跟柳冰这事纯属无稽之谈，一点实锤证据都没有，你们还吃瓜吃得那么热闹。”
　　华辉影视大楼，总裁办公室。
　　看着网上的评论，潘正毅简直要被郑泽这个猪队友气死了。
　　你要搞方远、搞远程影视，这好说，可你也不掂量掂量自己的分量，你背后又没有华辉影视这样的大靠山，充其量就是跟老刘有点关系，不过你就一个二线小导演，老刘那个死要钱的会为了你跟程东死磕？
　　没能力还要硬往上凑，这不是猪队友是什么？这下郑泽丢了面子不说，程东还能借着这个事，把之前自己好不容易才泼给方远的脏水全都给洗白了，自己的一番神操作全做了无用功。
　　细数起来，这件事里郑泽、方远、远程影视，每个人都得了利，只有华辉影视吃了个哑巴亏。
　　郑泽虽然丢了面子，还被无数人骂，但至少有了热度。方远那边，一堆水军在网上将节奏带起来后，他的风评又变成了以前那个天才导演。而《初恋这件小事》这部电影，远程影视一分钱宣传费都没花，就让无数人记住了这个名字。
　　唯有华辉影视，之前请水军的钱等于打水漂了，这下只能眼睁睁地看着远程影视慢慢休养生息。
　　靠，事已至此，也没办法了。
　　潘正毅摇摇头，叹了一口气。
　　程东手腕过人，一天时间不到就把这件事处理掉了，方远的名声一夜之间天差地别，他肯定会趁这个机会跟方远拉关系。万一真让他把方远留下来了，有这么一个人在，那远程影视的未来绝对大有可为。
　　不行，看样子自己还是要早做打算。
　　办公室里，潘正毅静静坐着，目光闪动，脑海里不断思索着什么。

第一百三十六章 拍戏
　　中午，剧组的休息时间。
　　柏行凑了过来，举着手机说道：“方导，你看新闻了吗？郑泽主动跳出来帮你和柳冰澄清了那件事。”
　　“是嘛，我看看。”方远有点惊讶，接过手机一看，还真是，郑泽作为挑事的一方，现在主动澄清，还跟自己道歉。
　　想起昨天谷峰说公司会处理这件事，方远还以为公司会找郑泽协商，然后淡化处理。没想到仅仅一天时间，这事就解决了，还是以郑泽主动服软告终的。
　　“方导，郑泽宁愿自己被打脸，也要出来澄清，看来远程影视背后出了不少力啊。”柏行八卦道。
　　“应该是吧。”方远挠挠头，“真没想到这事这么快就解决了。”
　　“嗨，瘦死的骆驼比马大，远程影视就算再衰弱，收拾一个郑泽还是绰绰有余的，只是看那位程总有没有这个心而已。”柏行跟着父亲柏宏达这么一个大导演，从小就对娱乐圈里的事耳濡目染，对这些看得很清楚。
　　他继续说道：“不过郑泽好歹也混了一二十年，人脉还是有一点的，才一天时间就被逼着出来道歉，看来程总还是没死心啊。”
　　方远问道：“什么没死心？”
　　“想把你留在远程影视的心啊。”柏行笑道，“他这么做一方面是为了敲山震虎，威慑那些对远程影视不怀好意的人。另一方面也是做给你看的，想要表现出公司对你的重视，修复跟你之间的关系。”
　　“哦。”方远这才恍然大悟，这里面的弯弯绕说起来也不复杂，不过没接触过的人还真想不到那儿去。
　　柏行好奇地问道：“方导，你是怎么想的？是留下还是走？”
　　方远皱着眉想了想，看起来远程影视在娱乐圈的能量还是不小，自己背靠这么一颗大树的话，以后拍电影什么的也能轻松一点，不过他又不想签在公司旗下被人束缚。
　　想了一会也没想出结果来，他摇摇头，缓缓说道：“我也没想好，之前是想要独立出去自立门户，不过你看郑泽这件事，虽然我不想像他一样主动去得罪人，不过自保的能力还是要有的。要是自己开公司，背后没个靠山的话，到时就真是任人揉搓了。可是跟远程续约吧，我感觉又有点受束缚，程总现在是对我放权，可是他真要管还是能管到我。”
　　“这好办啊。”柏行当起了狗头军师，开始出谋划策起来，“方导，你可以自己成立一个公司，不过不完全独立。到时候跟远程影视进行一些利益上的交换，这样大家既有联系，又各自相对独立，你和程总就不是上下级关系而是合作关系了。”
　　方远挑挑眉，“还可以这样吗？”
　　“当然可以啊，其实张立新和我爸也不是签在华辉影视底下的，他们都有自己的公司和工作室，但是都跟华辉进行了深度的利益捆绑，你中有我我中有你。”柏行解释了一番，又补充道：“不过我也不是专业人士，只能出出主意，具体的方案方导你还是要多考虑一下。反正我是跟定你了，你去哪我就去哪。”
　　方远点点头，“行，反正还有时间，我再考虑考虑。”
　　休息过后，两人又投入到繁忙的拍摄中去。
　　过了一下午，白天的拍摄顺利结束了，很快就轮到晚上的重头戏了。
　　剧组租了一栋二层的老房子，稍加改造就变成了电影里女主角的家。
　　此刻，众人在二楼的一个房间里忙活着，这里是女主的房间，马上要拍的一场戏就是发生在这里。
　　剧组在拍摄的时候并不会按照电影的时间顺序去拍，一般都是把同一个场景里的戏份集中起来拍摄，而这场戏在电影里的时间就是在学校开学后。
　　女主和三个闺蜜在学校的小卖部里排队买水，两个高年级的学生强行插队，把她们挤倒在地，还仗着自己篮球校队队员的身份对她们出言不逊，一旁的男主打抱不平，为女主出头。
　　那两个混混似的学生感觉丢了面子，放学后在操场上找到男主，揍了他一拳，还嘲讽了他的父亲，双方于是动起手来。
　　此时的女主已经跟着闺蜜回去了，听到消息，急忙往学校赶。
　　可是等她赶到的时候，操场上已经空无一人了，地上留着几点殷红的痕迹，还有一颗校服的扣子。
　　女主以为这扣子是男主掉落的，于是捡起来带回了家，并珍藏起来。
　　学校里的戏份留到后面再拍，今天要拍的就是女主将扣子带回家之后发生的事。
　　“道具呢，扣子准备够没有？”
　　听到方远的问题，道具师提着一个小口袋过来了，“方导，我准备了二三十个，保证都是一模一样的。”
　　扣子等会要作为道具，准备得少了，要是拍了几条都没过，扣子不够用，就白白耽误了时间，所以为了以防万一，干脆就一次多准备点。
　　方远打开口袋检查了一下，没发现什么问题，“行，就这样。”
　　柏行走了过来，“方导，都准备好了。”
　　“好。”方远扫视一圈现场，然后坐回监视器后，“来，各组准备，场记打板。”
　　“三，二，一，开始。”
　　周韵琪穿着睡衣，坐在小书桌前，双手捧着下巴，嘴角一直泛着笑容，不知在想些什么。
　　“哦，对了。”她将视若珍宝的扣子从口袋里拿出来，放到桌上，盯着看了好一阵，然后拿起记号笔，在白色的扣子上画了一个笑脸。
　　她举起扣子，仔细端详着，男主的样子仿佛就在眼前。
　　“姆啊。”
　　她撅起嘴隔空亲了一口，又有些害羞地笑了起来。
　　一直盯着监视器画面的柏行看到这一幕后低声说道：“有进步啊，情绪挺自然的。”
　　方远点点头，“嗯，悟性不错。”
　　周韵琪刚才的演技挺好的，将那种少女春心萌动的感觉全表现了出来，情绪和动作都很自然，跟前几天比起来进步了不少。
　　拍摄还在继续，周韵琪把扣子举在眼前端详片刻，然后小心地放进了一个小盒子。随着她的动作，镜头从桌上慢慢扫过，拍到了她放在书桌上的相框，那里面是一张她父亲的照片。
　　拍到现在都没什么问题，不过接下来的一个镜头才是这场戏的精髓所在。

第一百三十七章 梦想
　　周韵琪摘下眼镜放在书桌上，然后起身上床睡觉。
　　房间并不大，所以床的一侧是贴着墙的，周韵琪现在就躺在床的靠墙一方。
　　随后镜头拉近，整个画面里只有她一个人。
　　方远一巴掌拍在赵乐阳的身上，提醒他该进场了，赵乐阳连忙跑了过去，坐在床边。
　　此时，周韵琪身体往外侧一翻，自然而然地就抱住了他的手臂。
　　镜头移动，将他们两个人都涵盖在画面里，看起来赵乐阳就像凭空出现的一样。
　　这里当然不是男主真的跑到了女主家里，而是在经过了前面发生的几件事后，女主渐渐喜欢上了帅气、有爱心、有正义感的男主，于是在睡觉时幻想男主来到身边，陪伴自己入睡。
　　监视器画面里，赵乐阳低头看着这个女孩，作为被女主想象出来的爱人，他应该满是爱意地看着周韵琪才对，可是赵乐阳的面部表情却很僵硬，看上去就很假。
　　“停。”方远果断叫停了拍摄，“赵乐阳，你这表情不对劲啊，来点感情好不好。”
　　赵乐阳站起身，解释道：“不是方导，我刚才跑过来的时候没坐稳，屁股还悬在床外边呢，我老是担心自己掉下去，所以情绪没酝酿出来。我们再来一次，这次肯定不会掉链子了。”
　　方远问道：“直接来，不用调整？”
　　赵乐阳拍着胸脯说道：“不用不用，保证没问题。”
　　“那好，韵琪，再来一遍。”
　　“好。”周韵琪从床上起来，重新坐到书桌前。
　　柏行招呼道：“道具师呢，把床上恢复一下，然后再拿个扣子。”
　　“好，来了。”
　　等一切恢复原状后，方远再次开拍，“开始。”
　　这次赵乐阳那儿果然没出问题，因为还没拍到那儿方远就叫停了，“韵琪，不对啊，这遍看起来还没第一遍自然呢，看上去有点做作。”
　　柏行笑道：“哈哈，韵琪，方导刚刚还在夸你进步明显，结果你第二遍就没保持住。”
　　“方导，我再调整一下。”周韵琪小声说道。
　　“行，道具重新弄一下房间。韵琪，等你准备好，我们就开始。”
　　就这么反复拍了好几遍，这场戏才终于通过了。
　　此时，在剧组人员住的酒店里。
　　这是一个双人间，里面住着两个跟组演员。
　　《初恋这件小事》有很多学校的戏份，自然也需要很多年轻的跟组演员来扮演学校里的学生，而张凯就是其中一员。
　　此刻，他躺在左边那张床上翻来覆去怎么也睡不着。
　　根据通告，没有意外的话，剧组明天就要到学校拍摄了，他们这些跟组演员也总算要进组拍戏了。
　　进组，而且是方导这种大导演的剧组，也难怪张凯会紧张地睡不着了。
　　他坐起身，朝房间另一边望了一眼，试探性地小声问道：“老李，老李，你睡了没有？”
　　果不其然，那张床上传来一个声音，“喊我干吗？”
　　张凯笑道：“我就知道你还没睡。”
　　李强一把掀开蒙住脑袋的被子，“明天就可以见到方导了，我怎么睡得着啊？”
　　张凯点点头，说道：“我也是，这还是我第一次跟这种大导演的剧组，心情有点紧张。”
　　两人都刚入行不久，之前几个月一直在做群众演员，和跟组演员比起来，群众演员要惨得多，首先是接戏不稳定，有一天没一天的。其次又苦又累，一般演死尸之类的活都是群演来做的。最关键的是工资低，好不容易被选上了，辛辛苦苦拍完一天，也就百八十块钱的，只能混个温饱，要说挣钱，光做群演根本就不可能。
　　可是就这样的工作条件，照样每年还是有无数人前赴后继地往这行当里冲，其实所有群演的想法都是一样的，都希望哪一天自己就被导演看上了，然后一步登天成为大明星，到时候片酬蹭蹭往上涨，走到哪儿都有粉丝前呼后拥。
　　可是真正能从群演变成主演的，都不是百里挑一万里挑一了，说不定十万个群演里还找不出一个来。
　　两人能坚持几个月，自然也是想在娱乐圈闯出一番天地，说实话，要是没有这样的梦想，他们早就熬不下去了。
　　而明天就有这样一个机会，要是能被方导看上，两人说不定就能一步登天，从此走上人生巅峰。
　　这样的可能性，光是想想都让人激动。
　　李强说道：“你有什么好紧张的，你明天的戏都没有台词，我才是需要紧张的那一个好吗？万一我到时候忘词了该怎么办啊？”
　　两人在电影里演那两个跟男主打架的篮球队员，虽然戏份不多，也足够让其他跟组演员羡慕了。
　　张凯笑道：“你连这两三句台词都记不住的话，也不用想着当演员了，回家养猪去吧。”
　　他说这句话是有原因的，李强家里真的有养猪场，还不止一个，每个养猪场里都养着几百上千头猪，是个不折不扣的富二代，做群演纯粹是为了梦想。
　　“不，我要是回去了，除了继承我家那些个养猪场，我爸的几套房子几辆车，还能有什么？到时候我不就变成一个混吃等死的富二代了吗？我既然已经出来了，除了成功当上大明星外，别无选择！”李强表情坚定。
　　张凯竖起大拇指，“好，说得好，我支持你。”
　　李强看着他，说道：“诶，别光说支持我啊，你不也是跟我一样想在娱乐圈成就一番事业嘛，咱俩一起努力呗。”
　　张凯摇摇头，“唉，就我这先天条件，想当明星？怎么可能。”
　　他对自己还是有一个清楚的认知的，自己的长相并不帅气，严格来说还有点丑，跟那些光鲜亮丽的明星相比差了十万八千倍。
　　“额。”李强张张嘴，又不知道该怎么说，总不能劝张凯去整容吧？
　　“算了，别想了，快睡吧，明天还要早起呢。”张凯又躺下了。
　　“好吧，睡觉了。”
　　过了好一会，李强已经睡着了，呼噜声打得震天响。
　　左边那张床上，张凯还睁着眼睛。
　　虽然知道自己很难成功，不过他还是有点不甘心，不然也不会坚持做群演做到现在了。
　　张凯很喜欢方导拍的《当幸福来敲门》，尤其是里面的一句台词，男主人公对他儿子说：不要让任何人说你不能做什么，即使那个人是我。只要有梦想，就要去追求，不要管别人说什么。
　　正是因为有这句话的激励，张凯才决定勇敢追求梦想，每次在怀疑自己的时候，他都会想起这句话，想起这部电影。
　　马上就要见到方导了，他是个什么样的人？
　　明天拍戏会顺利吗？
　　张凯的脑袋里乱糟糟的，这一夜，他辗转反侧难以入眠。

第一百三十八章 行走的笑点
　　昨天那场戏虽然有点波折，反复拍了好几遍，但好歹还是给拍完了，于是第二天，《初恋这件小事》剧组按照原计划到学校里拍摄。
　　副导演柏行终于忙碌起来，之前他除了干点杂活，没事的时候就一直坐在方远旁边观察学习。现在可不行了，出镜演员的数量大增，他要负责指导这些人如何在镜头前走位。
　　别小看这个东西，一般的群演还真不知道该怎么走才既不会挡住主要演员，也不会过多吸引观众目光。
　　上午，张凯和李强一到片场就伸长了脖子四处张望，寻找着方远的身影。
　　“诶诶，方导在那儿呢。”李强用肩膀撞撞张凯，朝着一个方向努努嘴。
　　张凯转过头，视线看过去，果然看见了不远处在跟道具师商量事情的方远。
　　“要不然我们现在就过去要个签名？”李强跃跃欲试。
　　张凯摇摇头，“还是别了吧，马上就要开拍了，方导估计很忙，没空搭理我们，等收工以后，我们再去吧。”
　　“也行。”
　　化妆师张家佳发现了他们，招呼道。“你们俩，过来化妆。”
　　“好，来了。”
　　过了一会儿，张家佳给他们化好妆，喊道：“方导，你来看看这样行了吗？”
　　这是方远的要求，不管戏份多少，每个出镜演员化好妆以后，他都会检查一下。
　　“我看看。”方远走了过来。
　　偶像过来了！
　　随着他越走越近，张凯渐渐紧张起来，暗暗吞咽着口水。
　　方远先是打量了一下旁边的李强，点点头，“行，就这样。”
　　然后他转头看向了张凯，却是皱起了眉，似乎不怎么满意，思考片刻后说道：“家佳，你再给他把肤色化得黑一点，然后发型的话，这头发太长了，把头发剪短一点。”
　　“好。”张家佳拿上工具就开始在张凯的皮肤上涂涂抹抹。
　　方远也没走，就站在原地看他化妆。
　　一通操作后，张家佳放下手里的工具，问道：“方导，这样行吗？”
　　现在的张凯跟之前相比已经变黑很多了，本就不怎么英俊，皮肤这一黑，看起来就更不好看了，不过方远想要的就是这种效果。
　　俗话说红花配绿叶，如果说赵乐阳是红花，那张凯在电影里的角色定位就是一片绿叶，他丑一点才更能衬托出男主的帅气。
　　不过光是皮肤黑一点，好像还不够。
　　“额，感觉还是少了点什么，让我想想。”
　　方远一手摩挲着下巴，视线不停在张凯身上移动着。
　　导演离自己这么近，还一直盯着自己看，张凯更加紧张起来，原本挺直的腰渐渐有些佝偻，目光也是不断躲闪。
　　方远看他紧张的模样，突然来了灵感，“对了，你这样，把肩膀耸起来，然后脖子向前，眼睛的话，就把眉毛皱起来，然后大小眼。”
　　怪不得总感觉少了点什么，原来是没有身体上的动作。
　　张凯依言照做，耸起肩膀，脑袋微微前移，睁大一只眼睛。
　　姿态一变，顿时整个人看起来就不怎么聪明的样子。
　　方远对他这个大聪明似的形象很满意，拍拍他的肩膀，说道：“可以，等会正式开拍的时候保持住这个样子。”
　　导演吩咐，张凯自然听从，答应道：“好，方导，没问题。”
　　方远叮嘱一句，“别紧张，记得等会自然一点。”
　　“好的好的。”张凯连连点头。
　　等方导走远，李强一巴掌拍在他肩膀上，“好家伙，方导亲自给你定的造型，我建议你今后就一直保持住这个形象，千万不能变了。”
　　“嘿嘿。”
　　张凯不停傻笑着，跟方导近距离接触，还被鼓励了一番，这件事够他吹上一年了。
　　今天是剧组第一天到学校拍摄，安排的几场戏都不难，第一场戏是女主和闺蜜入学后在操场上聊天，这场戏一方面能展现一下她们的友谊，另一方面这其中的几句对话，也是为以后的情节发展埋下了伏笔。
　　没一会儿，现场准备就绪，所有出镜演员都化好了妆，扮演学生的群演们也都换上了定做的校服。
　　方远坐回监视器后，拿起对讲机。
　　“三，二，一，开始。”
　　女主四人出现在画面里，为了方便观众看电影的时候区分人物，四人的特征很明显，除开女主，另外三人一人是麻花辫，一人是短发，戏份最多的一个胖女生则是双马尾。
　　她们坐在操场边的长椅上，做着小女生们都爱做的恋爱对象测试，其实就是做一些杂志上出的固定题目，然后根据分数得出理想对象的性格、职业等信息。
　　麻花辫女生最先做完题目，“我做完了，我的分数是28分。”
　　“28分。”短发女生把杂志翻到最后一页，找到对应那一栏信息后一字一句地念道：“25到30分之间，你的男人具有领袖气质，同时心地善良。”
　　“领袖气质，心地善良。”麻花辫女生开始在脑海中想象起自己未来的爱人到底是个什么模样了。
　　胖胖的双马尾女孩也做完了题目，迫不及待地说道：“好了好了，该我了，我是15分。”
　　“15到25分，适合你的男生是不苟言笑的体育生。”
　　“不苟言笑的体育生？”麻花辫女生的目光往操场扫视一圈，然后锁定了一个目标，“我看他就很合适。”
　　摄像机转动，张凯出现在画面里。
　　他撅着嘴唇，皱着眉头，一副看谁都不服的样子，外加伸长的脖子，还有放荡不羁的走路姿势，整个人就是一个行走的笑点。
　　柏行没忍住笑出了声，“这哥们的造型谁做的？这形象太搞笑了。”
　　方远也笑了一下，这形象确实很有冲击力，是那种一眼看到就让人很想笑的样子，有他的存在，紧接着男主出场的镜头看起来对比就特别明显。
　　“好，这遍过了，准备下一个镜头。”
　　这场戏并不难，一遍就过了。
　　道具师和场务开始整理起下一场要用的东西，摄影师忙着搬器材，演员们也开始卸妆换衣服。
　　李强和张凯今天没有其他戏份，本来拍完就可以走了，可是他们俩还惦记着方远的签名，所以换完衣服后就一直在片场里等着。
　　这一等就等到了中午。
　　“好，收工。”方远宣布收工后，大家换衣服的换衣服，吃饭的吃饭，片场一下变得乱糟糟的。

第一百三十九章 坚持还是放弃
　　“快快快。”
　　两人瞅准机会，冲到方远面前，异口同声地说道：“方导，给我们签个名吧。”
　　“什么？”方远被他们吓了一跳，反应过来以后认出了两人，笑道：“我还以为你们要干什么呢，行，签在哪里？”
　　“我带了纸，签在这儿就行。”张凯连忙拿出早就准备好的纸和笔，嘴里说道：“方导，我特别喜欢您的《当幸福来敲门》，尤其是里面的一句台词，只要有梦想就要去追求。我就是因为看了这部电影，所以才决定追求梦想，去横店做了群演。”
　　“是嘛。”方远接过纸笔，只当他是在恭维自己，一边签名一边说道：“对了，你今天那个角色演得不错，你怎么想到要那么走路的？”
　　拍摄的时候，除开造型，张凯微微弓着背一摇一摆像个企鹅一样的走路姿势也是一大笑点。
　　导演夸我演得不错！
　　张凯嘴巴微张，内心无比激动，想回答又不知道该从何说起。
　　李强用手肘推推他，示意他快说。
　　“咳咳。”张凯清一下嗓子，说道：“方导，我就是自己瞎琢磨的，因为你给我设计的造型就是这种风格，所以我就想着这样走路会不会更搞笑一点，在拍摄的时候就自己加进去了。”
　　“自己琢磨出来的？看来你悟性还不错啊。”方远点点头，将签完名的纸递了回去。
　　张凯接过来，低头一看，两张纸上除了签名，都写着那句台词“只要有梦想，就要去追求”。
　　“对了。”方远把笔递到他手里，好心提醒道：“我得提醒你一句，有些导演不喜欢演员擅自改戏、加戏，所以你下次换了新剧组，有什么关于拍摄的新想法，记得要先问问导演。”
　　张凯一下子反应过来了，内心顿时一阵后怕。自己没经验，有想法就改了，居然没有提前跟导演说一声。还好方导没有生气，不然自己可真是自讨苦吃了。
　　他以前确实听说过有很多导演不喜欢演员擅自改戏，因为改戏也分好坏，改得坏就不用说了，就算改得好也不一定是好事。比如一个小配角，你要是表现得无比出彩，甚至盖过了主角的风头，这反倒会影响电影最后呈现的效果。
　　还有就是导演掌控全局，而演员往往只知道自己角色的那部分，两者知道的信息不一样，考虑的东西也就不一样。有些第一眼看起来是无意义的台词、行动或许是导演特意安排的，演员擅自改动，就会影响很多东西。
　　当然也有的导演纯粹是掌控欲比较强，认为演员擅自改戏是在挑战导演的权威。
　　原因有很多，因人而异，但总结起来就是，不管在那个剧组，演员不跟导演沟通就自己改戏，绝对是剧组大忌。
　　方导这么一个大导演，就算是那些一线明星跟他拍戏，怕也不敢轻易改戏吧，而自己竟然这么做了。
　　想通这点以后，张凯咽下一口口水，结结巴巴地解释道：“方导，我当时没想到这些，我只是觉得，觉得这么改可能会好一点……”
　　什么叫这么改会好一点？这也太不会说话了，这意思不就等于是说方导想得还没你周到吗？
　　一旁的李强赶紧打断了他，“方导，这家伙说话不过脑子的，他平时就是这样，想一出是一出的。”
　　看着他俩拼命解释的样子，方远笑道：“你们紧张什么？我又不是在怪他，要是对他不满，之前拍戏的时候我就叫停了，我现在只是提醒一下而已。这个角色就是为了衬托男主而设计的，他这么改，一方面增加了笑点，一方面跟男主之间的对比会更加强烈，所以我才说他悟性不错。对了，你叫什么名字？”
　　“张，张凯。”张凯紧张到连说自己的名字都不利索了。
　　“张凯，行，好好演。”方远拍拍他的手臂。
　　方导真的没怪我，而且还叫我好好演！
　　张凯激动得说不出话来，只能连连点头。
　　“好，就这样，我走了。”方远收拾好东西转身离开。
　　看着他离去的背影，张凯嘴巴张合几次，最终还是鼓起勇气说道：“方导，我想问您一个问题。”
　　方远停下脚步，转过头，“什么问题？”
　　“就是。”张凯犹豫一下，不知道该不该说。
　　李强在背后推他一把，示意他有话就快说，别让方导等久了。
　　张凯被推着往前走了两步，他低着头，眼睛盯着方远脚边的地面，终于说道：“方导，其实我从小的梦想就是想演电影，可是我的家人和朋友都不看好，他们说光凭长相我就不可能当上明星了。”
　　长相？
　　方远挑挑眉，平心而论，张凯的长相确实算不上好看。
　　“可是我都还没有尝试，他们怎么就知道我一定会失败呢？我很不甘心，但我一直没有勇气踏出那一步，直到看了《当幸福来敲门》，我被夏阳的那句台词打动了，不要让任何说你不能做什么，就连你的父亲也不能，只要有梦想，就要去追求。正是因为有了这部电影的鼓励，我才鼓起勇气去横店做了群演。”
　　“哦，怪不得刚才你会那么说。”方远有点诧异，还以为他刚才是在恭维自己，没想到他真的是受到电影的鼓励才踏上了追求梦想的道路。
　　张凯抬起头，眼里有些迷茫，“可是，做了几个月的群演以后，我才发现其实每年都有成千上万的人怀着和我一样的想法涌进这个行业，但真正能从群演中脱颖而出的万中无一，大多数人要么中途放弃，要么就只能一直做个小小的群演。方导，我不知道自己是不是应该继续坚持下去。”
　　怎么问我这种问题，看来还真是把我当成了人生导师啊。
　　方远笑了笑，想起了两年前的自己，那时候自己什么也不懂，才自学了半年，就敢拿着所有的钱去拍电影。直到艰难地把电影拍出来以后，才发现想要找公司发行没那么容易，经历了许多次碰壁后，自己也曾有过迷茫，不知道该不该继续走下去。
　　不过，在短暂的迷茫过后，好在自己最终还是选择了坚持，并一直走到了今天。
　　他慎重的想了想后，说道：“我觉得你思考这个问题前，或许该想一想自己到底是想当明星还是想当演员。”

第一百四十章 《未来世界》上映
　　“当明星还是当演员？”张凯喃喃自语几句，然后给出了一个肯定的回答，“演员，方导，我想当一个演员。”
　　自己以前只是想演电影，从没想过到底要做什么。现在认真想想，才发现自己从来都不会羡慕那些光鲜亮丽的明星。
　　因为当一个演员，在银幕上演绎各种角色，通过自己的表演，让观众因角色喜而喜，因角色悲而悲，这才是自己的梦想。
　　方远点点头，“好，如果你想成为演员的话，那你的长相其实并不会成为阻碍，相反它恰恰是你的优势。演员想让观众记住，形象上就不能千篇一律，一定要有自己的特点，而你的长相就是特点。就像刚才那场戏，你一出场观众一眼就能记住，而这就是你的优势。”
　　“优势？”张凯挠挠头，自己从小就被人说长相有点丑，没想到在方导口中反倒成了自己的优势。
　　方远说道：“至于你要不要坚持下去，这由你自己决定。但我想如果你真的喜欢，那就继续做下去呗，就算坚持到最后，你依然没有成功，至少你也尝试过了。就像那句台词一样，只要有梦想，就要去追求。”
　　“只要有梦想，就要去追求。对，只要有梦想就要去追求。”想起这句熟悉的台词，张凯终于不再迷茫，坚定地点点头，说道：“方导，我知道了。”
　　看来他已经想明白了，这就是电影的力量啊，能给人激励，启人思考。
　　方远笑道：“好好加油。”
　　“嗯，我一定会的。”
　　方远转身离开，过了一会，他的身影已经消失不见。
　　张凯转过头，说道：“老李，我想好了，我们一起朝着电影主演努力吧。”
　　李强笑道：“这就对了嘛，咱们一起努力，过两年我就叫我爸投资点钱拍部电影，我来当电影的男主角，男二号就让你来演。”
　　“额。”张凯很是无语，你要不提自己是富二代这回事，咱俩的朋友还能接着处。
　　李强笑道：“跟你开玩笑呢，我是那种只知道靠家里拿钱的富二代吗？当然要靠自己去打拼了，就算要演男主角，也要凭自己的实力。”
　　“不是，我是想说，让我演男二号的话，能不能给我安排几场亲热的戏份，有床戏就最好了。”张凯露出一脸坏笑。
　　“额。”李强愣了一下，反应过来后一把揽过他的肩膀，笑着说道：“那肯定有啊，我跟你说，到时候我给咱俩都安排上，保证九十分钟的电影，八十分钟都是亲热戏……”
　　……
　　日子一天天过去，剧组拍摄过程中虽然偶有波澜，不过总体来说还是跟之前预想的相差不远。
　　时间就这样来到11月26日，被骂了好几天的《未来世界》终于正式上映了。
　　尽管一直被骂，但也正因如此，电影的热度还不错。这种情况下，电影的最大出资人刘总经过考虑以后，决定就按原计划上映。
　　郑泽也很赞同这个计划，因为他的名声已经臭了，不趁着这个机会多捞点票房，那不是白挨骂了吗？
　　26号上午，各地影院开始售票。
　　虽然网上有很多方远的粉丝号召人们不要去电影院看《未来世界》，但还是有不少人因为好奇而选择了买票观影，所以电影的上座率还算不错。
　　首日的票房成绩很快就统计出来了，《未来世界》单日收获3600万票房，这个成绩放在周四来说已经很不错了，更别提现在还处在一个冷门档期，所以毫无疑问地拿下了当日的票房榜冠军。
　　晚上，路演宣传的空隙，郑泽躺在酒店房间的柔软大床上，想起电影的票房，内心稍稍有些得意。
　　这部电影的总投资才1.3亿，宣发也没花上多少钱，热度全是他从方远那儿蹭来的。现在首日票房就有差不多四千万了，而按照常规情况，周五和周末还能有一个大的提升，照这样下去的话，首周四日说不定能有个两亿多的票房。
　　四天两亿多，后面一周再有个三亿四亿的，制作成本就全收回来了，再往后的可就是纯利润了。
　　想起自己投在电影里的一千万，郑泽顿时兴奋起来，满脑子都是票房分成。
　　赚了钱，是先买房还是先买车呢？
　　诶，要不然先买个游艇吧。
　　到时候叫上几个模特，在游艇上开个泳装派对，那场面，简直不敢想啊。
　　躺了一会，郑泽满柰子，不，满脑子都是限制级场面，实在睡不着。他从床上坐起来，拿出手机看起了微博。
　　“我靠，都叫你们别去看了，还是有那么多傻子给郑泽送钱。”
　　“没想到啊。还是让郑泽把烂钱恰到了。”
　　“就《未来世界》这么一部烂片，首日都能有3600万的票房？这些观众的审美都去哪儿了？”
　　“千万不要再去看《未来世界》了，郑泽为了票房不择手段各种炒作，你们这样都还去看的话，不是在助长这种人的气焰吗？”
　　“你们这些人就是嫉妒，郑导加油，我支持你。”
　　“楼上的，群号发来，有钱一起赚。”
　　“郑泽靠这种歪门邪道就能拿到高票房，你让那些认认真真拍电影的导演该怎么想？”
　　“我已经试过毒了，这部电影就是一部烂片，你们别去看了。”
　　看着自己微博下的一片骂声，郑泽不仅不生气，反倒有点高兴。
　　挨骂就挨骂，自己能挣着钱就好。
　　你们继续骂啊，越骂我就越有热度。越有热度，电影的票房就越高。票房越高，我的分成就越多。
　　现在看来，自己选择蹭方远的热度是走了一步好棋啊。
　　“嘶。”
　　一想起方远，郑泽感觉右手又有点疼了。
　　“靠，方远，你给我等着，总有一天我会报这个仇的。”
　　话虽这么说，不过他内心也很清楚，凭他自己的能耐，想在有生之年追上方远估计是不可能了。
　　郑泽摇摇头，算了，不想这个事了。
　　他躺倒在床上，内心暗暗想到：以前自己太求稳了，这年代不炒作哪里来的热度？没有热度就没有票房啊。
　　想到自己白白错过了那么多钱，郑泽就感觉心在滴血。
　　没钱，我怎么买游艇？怎么买豪车、买豪宅？
　　对了，下一部电影该蹭谁的热度呢？
　　张立新？不行不行，这人还有他背后的华辉影视实在惹不起。
　　这么一想，那些大导演没一个是好惹的啊。
　　要不然接着蹭方远？
　　郑泽越想越觉得可行，最后在下一部电影票房大卖的幻想中睡了过去。

第一百四十一章 风云突变
　　11月28日，《未来世界》上映第三天。
　　琼省，《初恋这件小事》拍摄现场。
　　刚拍完了一组镜头，剧组正在为下一场戏的拍摄做准备。
　　“方导，大新闻大新闻。”柏行咋咋乎乎地跑了过来。
　　方远笑道：“看你跑得这么着急，出什么大新闻了？”
　　“《未来世界》昨天的票房刚刚统计出来了，才2300万。哈哈哈，上映第二天，还是周五，居然比周四的票房都要低。”柏行的幸灾乐祸溢于言表。
　　“是嘛，我去看看。”正好有空，方远拿出了手机，在网上搜索起《未来世界》有关的新闻。
　　“票房不涨反跌，《未来世界》能否绝境逢生？”
　　“《未来世界》上映第二天，单日票房下滑1300万之多。”
　　“票房下跌不合常理，《未来世界》热度已过？”
　　“郑泽导演接受采访，称票房下降只是意外，不会影响总体走势。”
　　“郑泽表示看好《未来世界》的票房前景，预计国内票房能达到10亿。”
　　现在正是电影的冷门档期，各路娱乐记者们正愁没有新闻可写，《未来世界》不同寻常的票房走势，瞬间就吸引了无数记者的注意力，各种各样的新闻满天飞。
　　“票房不仅没有涨，还一下跌了不少，郑泽估计都快气死了。”柏行对郑泽这个人没什么好感，看到他倒霉就高兴。
　　方远说道：“这票房确实不合常理。”
　　柏行笑道：“何止是票房，《未来世界》的口碑也挺不合常理的。”
　　“口碑？”方远关掉新闻，打开了豆瓣。
　　果不其然，搜索《未来世界》后，4.8的评分明晃晃地挂在页面上。
　　按理说电影在上映初的时候，评分会偏高一点，结果这电影刚上映没两天，评分就已经低于5分了，这要再往后走，不得跌到3点几分去啊。
　　方远往下翻翻，点开了影评区。
　　“电影人物没有灵魂，不说人话，不干人事，全是符号化的标签和假想。故事也碎得要命，场景变换很生硬。”
　　“看完电影，我只有一个印象：两个主演很好看，除此之外，什么都没记住。”
　　“漏洞太多了，故事情节一点都经不住推敲。”
　　“这是科幻片吗？枯燥乏味，一点意思都没有。”
　　“好家伙，郑泽把科幻片拍成爱情片了，整部电影就是两个主角在那谈情说爱，一点世界即将毁灭的危机感都没有。”
　　“我给这部电影打3分，其中两分是因为好看的女主演。”
　　“电影首日票房能有3600万，完全是靠炒作。”
　　方远咂咂嘴，“郑泽被骂得够惨的。”
　　“哈哈哈。”柏行笑道：“这就叫活该，还来蹭方导你的热度，也不想想电影的质量怎么样，这下自作自受了吧。”
　　“不过就算电影质量再低，也不至于刚上映就这么多差评吧？”方远有点不解，《未来世界》背后的出资方就这么看着电影的口碑崩坏也不出手？
　　柏行露出会心一笑，“这就要问远程影视的程总有没有在后面出力了？”
　　“程总？”方远摇摇头，“算了，事情已经过去了，还是专心拍好我们自己的电影吧。”
　　柏行说道：“方导，也就是你脾气好，要是我，现在就找他个一万八千的水军，拼命给郑泽刷差评，然后……”
　　“行了，快干活吧。”
　　……
　　另一边，郑泽正在为电影做着路演宣传。
　　只是记者们的心思都不在电影本身，全都在关心票房问题。
　　“郑导，请问您对周五电影票房下跌有什么看法？”
　　面对记者的提问，郑泽强撑着说道：“我说过了，这只是一个偶然事件，我相信后续的票房会涨上去的。”
　　“郑导，《未来世界》在网上的口碑非常差，对此您有什么想说的吗？”
　　郑泽避重就轻地回答道：“一部电影不可能让所有人都喜欢，有差评很正常。”
　　“郑导，您觉得照这个趋势下去，《未来世界》国内票房还能破十亿吗？”
　　“电影还没放映结束，谁也不可能准确预测最终票房，我只能说，有这个可能性。”
　　“郑导……”
　　好不容易应付完记者，郑泽刚在后台休息室的凳子上坐下，刘总的电话就来了。
　　不用想也知道刘总这时候打电话来是为了什么，偏偏郑泽现在还不敢得罪他，明知要挨一顿骂，这电话也不敢不接。
　　“刘总，我。”
　　他话刚说一半，刘总就怒气冲冲地质问道：“郑泽，电影票房是怎么回事？你昨天不是还信誓旦旦的跟我保证说，周五的票房会超过多少多少吗？现在好了，不仅没涨，还踏马跌了。”
　　刘总现在是后悔莫及啊，早知如此，就算损失前期投入的宣发资金，也一定要把电影挪到其他档期去。
　　郑泽小心翼翼地说道：“刘总，这只是一点小意外，后面一定会涨回来的。”
　　刘总威胁道：“小意外，这可是你说的啊，我告诉你，如果最后连成本都收不回来，那你后面的电影别想从我这儿拿到一分钱投资。”
　　被打了一次脸，郑泽现在不敢说大话了，只能顺着刘总的话说道：“您放心刘总，一定会把成本收回来的。”
　　挂断电话，郑泽忧心忡忡。
　　这情况，不妙啊。
　　……
　　周六，在同期电影一片大涨的情况下，《未来世界》票房继续下跌，单日只有1500万票房。
　　郑泽也看出原因来了，电影第一天的3600万完全是因为网上有很多争议，所以吸引了许多喜欢看热闹的人，导致票房虚高，但后续在网上差评不断、口碑崩坏的情况下，根本就不能吸引路人观众。
　　现在还能有1500万票房，纯是靠男女主演的粉丝在那撑着呢。
　　这时候，郑泽已经不敢奢望赚多少钱了，只求最后能收回电影成本就好。
　　不过，周日的票房情况熄灭了他最后一丝幻想，《未来世界》周日只有可怜的1100万，在口碑全面崩坏的情况下，想要绝地翻盘已经是不可能了。
　　……
　　“哈哈哈，喜闻乐见，喜闻乐见啊，你们说看到郑泽倒霉，我怎么就这么高兴呢？”
　　“活该，为了热度，往方导身上泼脏水，方导差点就变成一个潜规则女演员的渣男了。”
　　“我建议院线赶紧把这电影下映了吧，没人会去买票的。”
　　“郑泽的炒作手段太低级了，大家都不是傻子，谁会去看这么一部靠着碰瓷火起来的电影啊？”
　　“《未来世界》我看到一半就看不下去了，只有一个评价，辣鸡。”
　　一片骂声中，12月13日，上映仅仅两周时间，《未来世界》就宣布正式下档，共计收获票房1.5亿，刨去税、院线分成、宣发资金，电影投资方拿到手的钱只有两三千万。
　　在投资人眼里，票房失败，郑泽这个导演要负主要责任，要不是他去碰瓷方远，制造绯闻，引起了方远和柳冰粉丝的不满，电影的口碑也不会崩得这么快，说不定多少还能赚一点。
　　而现在呢，投入1.3亿，结果收回来的还不够零头，投资人的底裤都快赔掉了。
　　网上一片骂声不要紧，只要电影能赚钱，照样能吸引无数人投资。可是既没有口碑，又不能赚钱，谁会选择把钱投给郑泽？至少投资了他几部电影的刘总已经放出消息了，说自己不会再投资他哪怕一分钱。
　　没了刘总，又得罪了远程影视，可以预见的是，郑泽接下来的日子不会那么好过了。

第一百四十二章 合约
　　时间总在人不知不觉间悄悄溜走，一转眼，已经是1月末了。
　　临近过年，剧组上下人心浮动，拍摄中总是出点小问题，反正进度也赶得上，方远干脆就放慢了节奏，一点点慢慢拍。
　　“好了。”张家佳给周韵琪化好妆，放下手里的工具，转过头问道：“方导，怎么样？”
　　方远点点头，“可以，就这样。”
　　拍摄了两个多月时间，进度已经完成了一大半，女主在这时候也成功蜕变，从一只丑小鸭，变成了美丽的白天鹅。
　　每次看到化完妆后的周韵琪，方远总是忍不住感叹化妆的神奇，前后明明是同一个人，怎么一经过张家佳的手，看起来差别就这么大呢？
　　手里的对讲机传来柏行的声音，“方导，已经准备好了。”
　　方远回道：“好，来了。”
　　等到女主演周韵琪就位，方远简单扫视一圈片场，柏行这个副导演还是挺尽职尽责的，没发现有什么问题，于是拿起喇叭。
　　“开始。”
　　电影里这天是情人节。
　　女主和几个闺蜜站在教室门口，每个人怀中都抱着很多礼物。
　　又是一个男生走了过来，他有点害羞地将礼物交给周韵琪。
　　“谢谢。”虽然不喜欢，但这也是别人的心意，周韵琪有点不好意思地小声致谢，接过礼物后放到了闺蜜怀中，因为她自己已经抱不下了。
　　“小水，你太受欢迎了吧。”麻花辫女生手里的礼物比她的脑袋都还要高了。
　　方远给女主角设定的名字是林淼淼，两个“淼”加起来一共有六个“水”字，所以她的小名就叫小水。
　　胖胖的双马尾女生小声说道：“去年情人节的时候，小水的脸还是黑的呢。”
　　几个女生想起那时候小水的模样，都笑了起来。
　　周韵琪有点勉强地笑笑，她虽然收到了很多礼物，但期待的那个人还没有来。
　　几人把礼物拿回教室，在讲台上堆成了一个小山，闺蜜们好奇地翻看着送礼物的人的名字。
　　“诶，是邓涛的。”双马尾看见了一个熟悉的名字，赶在短发女生之前将那个粉色的盒子抱在了怀里，“这个是我的。”
　　“哼，小水说了要给你吗？”
　　“我不管，我就要。”
　　“切。”礼物还多着呢，短发女生转头寻找起别的目标，很快她就找到了一个中意的，“小水，这个巧克力我要了哦。”
　　坐在自己座位上的周韵琪显得不怎么开心，随意地点点头表示同意。
　　“她怎么坐着发呆啊？”短发女生小声问道。
　　双马尾女生低声回答：“因为她等的人还没来。”
　　这时，一直守在门口的麻花辫女生兴奋地说：“小水，快过来快过来，快点。”
　　是他来了吗？
　　周韵琪从座位上起身，跑到了教室门口。
　　果然，远处走来的不是赵乐阳又是谁。
　　他没来的时候，周韵琪闷闷不乐，他真的来了，周韵琪又有些胆怯起来，站在门后不敢出去。
　　“快去啊。”
　　“去啊。”
　　几个小姐妹帮了她一把，把她推出了教室。
　　赵乐阳怀里抱着一整株玫瑰，真的是一整株，根部的土都还在呢。
　　随着他越走越近，周韵琪有些手足无措，眼神都不知道该看哪里了。
　　看到这个画面，监视器后的柏行小声说道：“演得不错啊。”
　　整场戏到目前为止，周韵琪都演得很不错，跟两个月前比起来，进步十分明显。
　　方远摇摇头，“难的还在后面呢。”
　　下一个镜头才是真正考验她演技的时候。
　　拍摄还在继续。
　　“给你的。”赵乐阳走近，将玫瑰举起来，动作和那天送芒果时一模一样。
　　周韵琪害羞地接过，脸上的笑意怎么藏都藏不住。
　　可是下一秒，她的表情就变了。
　　赵乐阳说道：“朋友让我给你的。”
　　听到这句话，周韵琪脸上的笑容消失了，她抿着嘴唇，低头看了看手里的玫瑰花，再看看赵乐阳离去的背影，虽然没说话，但谁都能看得出她内心的失落和伤心。
　　“好，过了。”方远站起来大声说道。
　　柏行赞叹道：“韵琪的演技可以啊，这场戏都一遍过了。”
　　剧组刚开机的时候，周韵琪演的第一场戏，明明没什么情绪变化，难度也不高，还是反复拍了好几遍才过关。
　　而现在，人物的情绪从失望到高兴再到伤心难过，短短一场戏，连续转变了好几次，但周韵琪还是表现得很自然，演技上的进步清晰可见。
　　方远点点头，认同道：“进步很明显。”
　　“诶，方导，你不是要开公司嘛，到时候把她也签下来呗。”柏行试探性地说道。
　　周韵琪的演技虽然还稍显稚嫩，但天分很高，未来可期啊。趁现在电影没上映，她还没什么名气，赶紧用一份新人合约签下来，合约期内她不就相当于白给方远打工了嘛。
　　方远明白他说的是什么意思，摇摇头，说道：“开不开公司我还没决定好呢，再说了，就算她现在懵懂无知，我用白菜价把她给签下来了。等到电影上映名气大涨，她反应过来以后，心里不平衡，指不定会闹出什么事来呢，没那个必要。”
　　“真要签，就公平一点，等电影上映了，再用合理的待遇把她签下来。这样我们能得到一个有潜力的女演员，她也有发展的空间，双方各取所需，彼此的合作才不会出现问题。”
　　“也是，还是方导你看得通透啊。”柏行有些感慨，“娱乐圈好多人都只看到眼前的利益，换成别的任何一家公司，任何一个经纪人，这时候肯定都恨不得赶紧把周韵琪给签了，别管以后能不能发展起来，反正又投入不了多少资源。等到电影上映，她的名气涨起来，那点钱几百倍都赚回来了。”
　　“不过，之后呢，新人合约之下，周韵琪赚的钱全落到公司和经纪人的口袋里，自己得到的和名气根本不相符，两者之间难免会起冲突。别说以后的合作了，很可能连合约期都没到，她就已经转投别家了。”
　　“方导，柏导，你们聊什么呢？”话题的主人公周韵琪走了过来，拍戏拍了这么久，她和剧组众人彼此之间都熟悉了，胆子也大了一点，放在两个月前，她一定不会主动和别人搭话的。
　　柏行笑道：“你来得刚好，方导正在夸你演技好呢，这么难的戏都一次过了。”
　　“真的吗？”周韵琪一脸惊喜地望着方远，希望能亲耳听到方导夸奖自己。
　　“真的。”方远笑着点点头，“你的进步很大。”
　　周韵琪开心道：“谢谢方导的夸奖，后面的拍摄我一定更加努力。”
　　“我呢，我呢？方导，你也夸夸我，给我一点鼓励呗？”赵乐阳也凑了过来。
　　几人有说有笑，剧组的气氛很是和谐。

第一百四十三章 剧组放假
　　又过了几天，时间一晃就来到2月初，离过年只有不到两个星期了。
　　方远提前几天就通知下去了，把今天上午的戏拍完就放假，所以剧组里上上下下每个人都摩拳擦掌，大家都想着早点拍完早点放假。
　　“方导。”
　　“方导。”
　　方远刚到片场，工作人员都热情的跟他打招呼，他也一一回应。
　　柏行这个副导演已经先到了，“方导，片场布置得差不多了，等演员就位就可以开拍了。”
　　“好。”方远笑着点点头。
　　有他这个副导演，自己属实轻松了不少。
　　过了一会儿，所有演员都到了，化好妆后，今天的拍摄就正式开始了。
　　因为早就定好了要放假，所以今天要拍的戏也不多，拍了几个零碎的镜头后，就剩下一场重头戏了。
　　这场戏的背景是，女主在蜕变以后，因为追求爱情，不自觉地和男主走得更近，从而忽视了身边的几个小姐妹。
　　矛盾越来越大，最后在闺蜜生日这天，终于爆发了。
　　女主因为去和男主野餐，所以没来参加闺蜜的生日，四人之间由此产生了隔阂，几个闺蜜开始有意地冷落女主。
　　过了一段时间后，女主终于知道了自己的错误，主动来找她们，敞开心扉交谈过后，几人重归于好。
　　这只是几个小女生之间发生的事情，又不是什么生离死别，但偏偏要演得感人泪下，所以这场戏除了需要女主的演技外，对其他几个女配角的演技也是一大考验。
　　几个演员已经就位，方远检查后没发现什么问题，于是下达了开始的指令。
　　“开始。”
　　三个女生出现在摄影机画面里，她们坐在台阶上，和以前一样聊着天。
　　麻花辫女生问道：“阿霞，你下学期为什么不继续读了？”
　　阿霞，也就是那个胖胖的双马尾女孩，笑着回答道：“我要去读职业学校，跟我们学校不一样，那个学校的女款校服是粉红色的。”
　　“神经。”坐在旁边的短发女生推了她一下。
　　“就是。”麻花辫女生笑着附和了一句。
　　两人都知道她不是因为这个原因而转学，但她既然没说，两人也都继续没有追问下去。
　　周韵琪走过来，主动插话道：“粉红色的校服肯定很好看。”
　　之前一直有说有笑的三人表情都冷了下来，谁都没有接话。
　　周韵琪知道闺蜜们还在生自己的气，在有意地疏远自己。
　　虽然受到冷落，但她没有选择离开，而是在离三人不远处坐了下来。
　　几人都陷入了沉默。
　　周韵琪抬起头，目光注视着小霞。
　　小霞本来一直望着前方，过了一会，忍不住微微偏过头看了她一眼，发现她在看着自己后，赶忙移开目光，望向了别处。
　　周韵琪注意到小霞的动作，她收回目光，唱起了一首歌，“星期一我等待，星期二也等待，看你会不会来？星期三还不来，早晚都不在，星期四无奈，星期五星期……”
　　歌词是方远随便写的，曲调很简单，甚至不能叫歌，叫顺口溜好像更恰当一点。
　　“停。”
　　她唱到一半，方远叫停了拍摄。
　　“怎么了导演？”扮演小霞的演员问道。
　　周韵琪的情绪此刻已经酝酿好了，眼眶红润，眼角泪光闪烁。
　　她抬起手擦去眼角的泪水，问道：“方导，是不是我没演好？”
　　方远摇摇头，“你情绪和动作都没问题，只是唱歌你唱得太好了。”
　　周韵琪吸吸鼻子，问道：“唱得太好了？”
　　方远解释道：“嗯，这里在唱歌的时候，千万不要刻意去控制气息、声音，你就放开唱，跑调啊什么的都无所谓，要的这是这种真情流露的感觉。”
　　“哦，好的。”周韵琪点点头。
　　“好，等你调整一下情绪，然后我们重新开始。”
　　周韵琪低着头，自己调整了好一会儿，然后抬头说道：“方导，可以了。”
　　“好，家佳，给韵琪补一下妆。”方远说完，转过头看向其他三个演员，“你们呢，要不要调整一下？”
　　“方导，不用调整。”
　　“没事方导。”
　　“不用。”
　　三个演员都摇摇头，表示不用。
　　补妆完成后，方远再次开拍。
　　这次非常顺利，从头到尾一气呵成。
　　“好，过了。”
　　方远宣布通过以后，剧组的工作人员却都没动，大家都站在原地，眼巴巴地望着他，似乎在等待着什么。
　　他笑了笑，拿起扩音喇叭，“收拾片场，然后放假。”
　　“呜，放假啦。”
　　“方导万岁。”
　　“过年了。”
　　“放假放假。”
　　忙碌了两个多月，终于能休息一段时间了，大家都欢呼起来，然后麻利地收拾起了片场。
　　“等过完年回来，估计拍不了多久就要杀青了。”柏行有些感慨。
　　“是啊，按这进度，再拍一个月不到就结束了。”方远看了他一眼，本想跟着感慨一下时间的流逝，忽然又想起了什么，赶紧拿起喇叭，喊道：“赵乐阳，周韵琪，你们过来一下。”
　　“方导，什么事啊？我正准备卸妆回去了呢。”赵乐阳在不远处高声问道。
　　“过来我再跟你说。”
　　等两人走拢，方远叮嘱道：“你们过年回去也要注意体重知道吗？我可不想一个年过完，回来之后却发现你们两个主演全都变胖了，到时候开拍之前还得先给你们减肥。”
　　“没问题方导，我一定注意。远离大鱼大肉，只吃青菜萝卜。”赵乐阳还是那副嬉皮笑脸的样子。
　　周韵琪答应道：“方导，我知道了，我会注意控制体重的。”
　　“韵琪还好，我最担心的就是你，赵乐阳。要是我回来发现你胖了，到时候看我怎么收拾你。”方远威胁道。
　　赵乐阳笑道：“方导，你放心吧，我肯定记得你说的要求，保证现在体重多少，过完年回来就是多少。”
　　看他这幅笑脸，方远忍住给他一脚的冲动，“你说的啊，到时候重一克，就罚你做一个下蹲，重十克，你就做十个。道具师，把体重秤拿过来。”
　　见方导真的想让自己称体重，赵乐阳赶忙逃之夭夭，“方导，不跟你说了，我去卸妆了。”
　　看着他飞速跑开，方远摇头笑道：“这小子。”
　　周韵琪说道：“方导，我也去卸妆了。”
　　“好。”
　　将片场收拾好以后，剧组原地解散，成员们各自回家过年去了。

第一百四十四章 说服谷峰
　　剧组放假后，方远坐上飞机回了成海市。
　　可能是买房的过程太快，导致他对自己的房子没什么特别的记忆。出机场坐出租车的时候，他跟司机说的还是原来那个公寓的位置。
　　车都开出去好远了，他才突然反应过来，连忙把新房的地址告诉司机。
　　回到自己有些陌生的家，方远放下行李，往柔软的大床上一躺。
　　就两个字，舒坦。
　　虽然买了新房，不过今年过年，他还是打算回小县城过，所以提前去谷峰家里拜个早年就很有必要了。
　　在家休息一天后，第二天下午方远就提着几大盒营养品上了门。
　　“叮叮叮。”
　　他站在门外按响了门铃，来之前就跟谷峰说过了，所以也不用担心屋里没人。
　　“来了。”里面传来一个女人的声音。
　　大门打开，门后是谷峰的妻子王芸，“小远来了，快快快，屋里坐。”
　　“芸姐，这是我给你和谷哥买的东西。”
　　“来就来吧，买什么东西啊。”
　　两人一边走，一边闲聊着。
　　方远没在屋里瞧见谷峰的身影，问道：“对了芸姐，谷哥还没回来吗？”
　　王芸答道：“本来早就该回来了，公司里突然有个会要开，估计还得耽误一会。”
　　“哦。”方远在沙发上坐下。
　　“来，吃苹果。”王芸进厨房端了一盘切成小块的苹果出来。
　　“好，谢谢芸姐。”方远也不客气，直接开吃。
　　过了一会，谷峰回来了。
　　“谷哥。”方远站起来打招呼。
　　“方远。”谷峰放下公文包，笑着回应道：“你到了多久了？”
　　“刚到一会儿。”
　　“你们先坐着聊聊天，菜一会儿就好。”王芸起身往厨房里走。
　　谷峰脱下西装外套，挂在墙上的挂钩上，嘴里说道：“电影拍得怎么样了？”
　　“还行，进度跟得上，最多三月中旬就能杀青了。”
　　“哦，那就好，我还担心两个新人会出问题，怕到时候赶不上暑期档呢。”
　　方远摇头苦笑道：“他们俩啊，大问题倒是没有，不过小问题可就太多了。我这个导演不光要负责指导他们该怎么表演，还要时刻关注他们的心理状态，生怕给他们的压力太大了。”
　　“哈哈哈，叫你选新人当主演，自讨苦吃了吧。”谷峰笑着打趣。
　　方远说道：“谷哥，这你就不懂了吧。为了电影最后的效果，就算讨一点苦吃，我也是乐在其中。”
　　谷峰忍俊不禁，“哈哈哈，行啊你，口才见涨啊。”
　　聊了一会儿，方远说道：“谷哥，有件事要你帮我参考参考。”
　　“嗯，你说吧。”
　　“是这样的，我准备自己开个公司，但不完全独立，和远程影视进行一些利益上的交换，这样双方……”方远把自己的想法说了出来。
　　听完他的问题，谷峰收起脸上的笑容，认真思考了一会，缓缓说道：“嗯，对现阶段的你来说，跟远程影视合作的确是最好的选择。一方面远程影视的资源足够帮助你，另一方面远程目前的处境也会让你得到很多的资源倾斜，不用担心被冷落。”
　　“只是你要跟程总合作的话，多少要防一手。这位程总可不是什么善茬，就算跟华辉影视的潘总比起来，手腕也不相上下。稍不留神，你就会被他连皮带骨地吞下去。”
　　既然说到这儿了，方远连忙接着这个话题说道：“对啊，我就是在担心这个，跟这种老狐狸比起来，我还太嫩了，所以才需要你啊。谷哥，我们一起，你负责管理，我负责创作，我们合作，再加上远程影视的资源，新公司很快就能壮大了。”
　　“嗯。”谷峰并没有马上反对，低头沉吟着。
　　这回有希望？
　　方远满眼期待地望着他，说实话，要是不能把谷峰忽悠过去，那这公司还不如不开，因为自己肯定是不如程总老练狠辣的。
　　从郑泽这事就看出来了，一天时间不到，程总就逼得郑泽主动出来道歉，又在之后穷追猛打。
　　《未来世界》就算再差，好歹也有1.3亿的投资，特效之类的还是不错的，再加上郑泽也是资深导演了，或许拍不出什么好电影，但也在水准之上，正常来说扑也不至于会扑成这样。
　　《未来世界》口碑票房双双扑街，这背后没有程总的影子，说出去谁都不会相信。
　　方远要是自己去跟程总合作，那说不准什么时候就掉进坑里了，与其冒这种风险，还不如跟他续约，或者转投别家。
　　“我只是担心程总那边不会放人。”谷峰总算松口了，“我跟公司的合约里有类似竞业协议的条款，如果公司不肯放人的话，就算我辞职离开，几年之内也是不能进入影视行业的。”
　　他好不容易松口，方远生怕谷峰反悔，连忙说道：“谷哥，你放心，这点我去跟程总谈，毕竟现在是他更需要我，所以我只要咬死不松口，他不想答应也得答应。”
　　谷峰笑道：“好，只要你谈得下来，那我给你打工也不是不行。”
　　他在远程这么些年了，确实有感情，不过方远的新公司并不会完全脱离远程，双方各取所需、互利互惠，那帮助方远不就等于帮助远程了嘛。
　　再说了，谷峰也很看好方远，有他的存在，这家新公司未来的发展不可限量。
　　方远心情有些激动，说道：“那谷哥，我们就这么说定了，我去说服程总，只要他同意放人，你就来我的新公司。”
　　“没问题。”谷峰笑着答应下来，不知怎的，他想起了从前的自己，从一文不名一步步走到今天的经理职位。现在放下这一切，去一家新公司从头再来，感觉那种创业的激情又回来了。
　　王芸早就把饭菜做好了，只是之前看他们俩人聊得起劲，就一直没有打扰，看样子现在已经聊完了，于是说道：“你们俩快去洗手，准备吃饭了。”
　　“好嘞，走吧，洗手吃饭了。”谷峰站起身。
　　“好。”方远鼻子嗅嗅，闻到空气中炒菜的香味，顿时食指大动，说道：“好香啊，芸姐，炒了什么菜啊？”
　　看他这幅谗样，王芸笑道：“几个家常菜而已，跟外面的大餐可没法比。”
　　方远摇摇头，“大餐有什么好吃的，我就喜欢吃家常菜。”
　　“喜欢吃就快来吧，等会菜凉了。”
　　“来了。”
　　三人吃了饭，又坐着闲聊了一会，直到天色已晚，方远才起身告辞。

第一百四十五章 朋友
　　去谷峰家拜完早年以后，方远在成海市又待了两天，然后就收拾行李回县城了。
　　打开老旧的防盗铁门，方远迈步走进去，几个月没回来，家里又是一副灰扑扑的样子。
　　得，别闲着了，开始收拾吧，
　　他放下手中的行李，挽起袖子，扫地拖地，把所有房间都打扫了一遍。
　　“呼。”
　　方远放下拖把，长出了一口气。
　　十二点到的，等把家里收拾好已经是下午三点多了。
　　在沙发上小睡了一会儿，方远看看时间，5点10分，沈兰6点下班，现在出门刚刚好。
　　“云裳服装店”内。
　　店里本来除开沈兰还有两个店员，后来走了一个，那时候还不忙，沈兰就一直没请人。可是现在临近过年了，买衣服的客人源源不断，人手顿时就不够用了，她和另外一个店员每天都忙得脚不沾地的。
　　刚送走两个客人，趁着有点空闲，沈兰忙着清点库存，打算在过年前再补一批货。
　　这时方远走进店里，店员连忙迎了上去，“欢迎光临，您要买什么衣服？”
　　他故意变换嗓音，用低沉的声调说道：“我想买件风衣，你们店里有吗？”
　　“有的，在这边。”店员说完后走在前边带路。
　　方远却没跟着她走向男装区，而是蹑手蹑脚地走去了柜台的方向。
　　店员回过头，发现了异常，提醒道：“先生，男装在。”
　　说到一半，她忽然认出了方远，这不就是那个来找过兰姐好几次的帅哥嘛。
　　她识趣地闭上嘴，躲在旁边的假人模特身后，只漏出个脑袋偷看。
　　柜台后，沈兰低着头，翻看着进货单，嘴里自言自语着，“这件卖得不错，下次要多进一点了。”
　　“呀。”方远突然往前跳了一下，大叫一声。
　　“啊。”沈兰被吓了一跳，把手里的进货单都扔了。
　　她抬起头，眼前是一个穿着黑色大衣，笑得前仰后合的男人。
　　上次的恶作剧居然被沈兰发现了，方远一直想再来一次，这回终于成功了，他笑道：“哈哈哈，终于吓到你了。”
　　沈兰一脸无奈，“每次你都来这一招，好幼稚啊。”
　　“咳咳，好吧，那我成熟一点。”方远止住笑意，正色道：“走吧，我们去吃饭。”
　　沈兰本想假装生气吓唬吓唬他，可惜没忍住，扑哧一声笑了出来，只好笑着答应道：“好。”
　　提前让小店员下了班，她关上店门，和方远一起去吃饭。
　　接下来的日子，方远白天在家里写剧本、看书，偶尔到服装店里帮帮忙。到了下午就去接沈兰下班，然后两人一起吃饭、看电影，时间就这么平平淡淡地过去了。
　　过完新年，又到了出发的时候。
　　2月15日，方远告别沈兰，坐上了前往琼省的飞机。
　　在酒店里休息了一晚，第二天上午，他正在房间里查看着拍摄计划表，计算着电影拍摄大概完成的时间。
　　“咚咚咚。”
　　房间大门被人敲响了。
　　方远走到玄关，透过门上的猫眼，看清了门外人的样子，是个老熟人。
　　他打开大门，“老张。”
　　“方导。”张毅的笑容有点拘谨，“新年快乐，这是我给您带的家乡特产。”
　　“好。”方远也没客气，顺手接过他手上的两个袋子，还挺重，招呼道：“来，屋里坐。”
　　“诶，好。”
　　张毅这次来可不光是为了送一点特产，他还会在《初恋这件小事》里演一个配角。
　　《忠犬八公的故事》上映以后，他凭借着这部电影一跃成为二线男星，连着主演了好几部电影。
　　不过他的长相说好听是有亲和力，说难听就是大众脸，观众不容易记住。而且他的演技虽然不错，但也比不上那些老戏骨，所以《忠犬八公》的热度退去以后，他又变得不温不火起来。
　　除了能在《忠诚的八公》这种一看就知道是蹭热度的网大里混个主角外，其他的时候都是演配角，没了持续的曝光度，他早就从二线男星的行列里跌了出来。
　　方远始终记得张毅以前对自己的帮助，所以电影里只要有合适的角色就会把他叫上，这次给他的角色就是女主学校的校长。
　　进屋后，方远把东西放好，把早就准备好的剧本拿了出来，“来，老张，你先看看剧本。”
　　张毅接过，却没急着翻开，而是表情真挚地说道：“方导，谢谢你给我这个角色。”
　　方远一摆手，“嗨，我们俩都这么熟了，说这些干嘛，再说了，就是一个小配角，戏份不多的。”
　　这句话在来之前方远就跟他说过了，不过这个角色的戏份虽然不多，也不怎么出彩，但是以方远现在的热度，他的新电影，就算是一个小配角，曝光度也还是有的，至少比张毅自己接的戏要好多了。
　　张毅还想说点什么，不过他也不是那种阿谀奉承的人，嘴巴张合几次，也不知道该说些什么。
　　两人确实认识很久了，来回说那些客套话反倒显得生疏，再说了，尽力把角色演好，不比说点干巴巴的感谢来得更实在吗？
　　他说道：“那我就看剧本了。”
　　方远点点头，“好，你先看，有什么问题就问我。”
　　“嗯。”
　　张毅埋头看起了剧本，方远就安静地坐在一旁做着自己的事。
　　过了好一会，张毅抬起头，“方导，剧本我看得差不多了，应该没问题。”
　　方远说道：“好，那你回去做准备吧，等这两天演员和工作人员都到齐以后，如果没问题的话，要不了多久就正式开拍了。”
　　“方导，那我就不打扰你了。”张毅拿上剧本，朝门外走去。
　　方远放下手里的文件，起身送他出门。
　　走到门口，张毅脚都迈出去了，又转过头，真心诚意地说了一句，“方导，谢谢你。”
　　方远笑道：“行了，肉不肉麻啊你。真想感谢我，就好好拍戏吧。”
　　“嗯，一定会的。”张毅表情严肃地说完，终于没憋住，忍不住笑了笑，“哈哈，我也觉得有点肉麻。”
　　“老张，好好演。”方远拍拍他的手臂。
　　张毅笑着点点头，“嗯。”
　　两人之间的生疏感终于消失了，感觉像是又回到了拍《忠犬八公》的那个时候，除开导演和演员的关系外，两人更是一起喝酒一起吹牛的朋友。

第一百四十六章 敲门声不断
　　“咚咚咚。”
　　第二天上午八点半，方远还没睡醒呢，房间大门就被敲响了。
　　他睁开眼睛，迷迷糊糊地说道：“来了，来了。”
　　从床上爬起来，方远一边穿衣服，一边打哈欠，三两下把衣服穿好再套上裤子，睡眼惺忪地去开门。
　　“谁啊？”
　　“当当当，当。当然是我这个电影男主演了。诶诶诶，方导，别关门别关门。”赵乐阳拉住门，不让方远关上。
　　“哈。”方远打个哈欠，“大清早的，有什么事等会再说吧，我去睡个回笼觉。”
　　赵乐阳急忙说道：“别啊方导，我刚到酒店，第一时间就过来拜访你了，你就这么把我拒之门外啊？”
　　方远看着他，又低头看看表，无奈道：“得，进来吧。”
　　“我就知道方导你不会这么狠心把我关在门外的。”赵乐阳喜笑颜开，指着门口地上的几个大袋子说道：“方导，这是我给你带的年货，都是我们那个地方的特产。”
　　“嗯，拿进来吧。”说完，方远低头一看，“霍，这么多啊，那我帮你拿点吧。”
　　东西有点多，赵乐阳一个人拿不完，于是方远走上前帮忙，双手各提住一个袋子，一用力，结果差点没把腰闪了。
　　他实在没想到一个袋子能有这么重，没做好准备，拉了一个踉跄，“我去，这么重？你这装的是特产吗？该不会是哑铃吧？”
　　赵乐阳提着一个袋子进了屋，笑道：“哈哈，是有点重，都是我家里晾的香肠和腊肉，全都是土猪肉做的，吃起来特别香。对了方导，东西放在那儿啊？”
　　吃了一次亏，方远长记性了，双手提着一袋进来，下巴朝房间角落扬扬，“也没其他地方放了，先放在那儿吧。”
　　昨天张毅拿来的年货也堆在那儿呢。
　　“好嘞。”放好手里的，赵乐阳又出去拿剩下的。
　　方远把袋子小心地放在地上，用手摸了摸，这手感，应该是香肠，“这么多东西，你一个人从家里拿过来，不容易吧？”
　　赵乐阳说道：“可不是嘛，要不是为了搬这些东西，我昨天就应该到了。呼，终于拿完了。”
　　他把最后一个口袋放下，直起腰，擦擦额头上的汗，说道：“方导，我爸爸妈妈听说我被选上当电影男主演了，一定要我带些特产过来感谢一下你。这些东西虽然不值什么钱，不过都是他们的心意。”
　　方远笑道：“哈哈，那你可得给我转达一下，帮我跟他们说声谢谢，我可是好久都没吃到过正宗的土猪肉香肠了。”
　　“方导，你不嫌弃就好。”赵乐阳挠挠头。
　　这一番折腾下来，方远的睡意消失无踪，招呼道：“行，你过来坐吧，休息一下，我先去洗漱。”
　　“诶，好嘞。”赵乐阳也不拘谨，在沙发椅上坐下，不时东瞅瞅西看看的。
　　简单洗漱完，方远从洗手间走出来，说道：“对了，你过年的时候有注意控制体重吗？”
　　“当然有了。”赵乐阳点点头，趁机大倒苦水，“方导你是不知道啊，过年的时候，我家里天天都大鱼大肉的，但是为了保持体型，我是一点都不敢吃啊，整天就是青菜萝卜，我都快变成兔子了。”
　　方远打量一下他，肉眼看上去，体型跟过年前比起来还真没什么变化，看来所言非虚啊，拍拍他的肩膀，安慰道：“快了，还有一个月，等把戏拍完，你想吃什么就吃什么。”
　　“那可太好了，美食看在眼里，却吃不到嘴里，这种感觉太难受了。”赵乐阳说罢舔舔嘴唇，不知是想到了什么好吃的。
　　方远笑道：“哈哈，拍《返老还童》的时候，吴立和柳冰也是这样的，为了减肥，顿顿都吃蔬菜沙拉。你是不知道啊，当时吴立看见剧组盒饭里的红烧肉，眼睛都快瞪出来了。”
　　“还有这事儿？”听见吴立这个金牛奖影帝的糗事，赵乐阳顿时来了兴趣，好奇道：“方导，你给我详细说说呗。”
　　“当时是因为角色需要，《返老还童》的男主角是个。”方远的话说到一半就被“咚咚咚”的敲门声打断了。
　　他正要起身，赵乐阳马上说道：“方导你坐，我去开门。”说罢三两步就跑向了玄关。
　　赵乐阳把门打开，门外的周韵琪显然没想到开门的会是他，被吓了一跳，“赵乐阳，怎么是你？方导在里面吗？”
　　赵乐阳捂住胸口，做出一副浮夸的表情，“韵琪，我们两个星期没见了，你看见我的第一句话居然是问方导在吗，太伤我的心了。”
　　周韵琪知道他的性格，用脚背轻轻踢他一脚，“别耍宝了，你怎么在方导的房间里？”
　　赵乐阳低头看了一眼，看见了周韵琪手里的袋子，嘿嘿笑道：“我跟你一样，也是来给方导送东西的。快进来吧，方导在里面。”
　　“哦。”周韵琪侧身让过他，走了进来，对着沙发椅上的方远问好道：“方导，新年快乐。”
　　方远抬起头，“是韵琪啊，新年快乐。”
　　“方导，这个东西放在哪里啊？”周韵琪举起手里的袋子。
　　方远指着角落里小山似的一大堆年货，“先放在那儿吧。”
　　“好。”
　　赵乐阳关上门，走了过来，打趣道：“韵琪妹子，怎么就一个袋子啊，你没给我带吗？”
　　“我才不给你带呢，整天就知道耍宝。”
　　赵乐阳露出一脸悲伤的表情，“小水，你变了，居然这么对待你的阿亮学长。”
　　“哼。”周韵琪举起小拳头，威胁道：“再耍宝，小心我揍你。”
　　“方导，你看，她威胁我。”赵乐阳像个小学生一样告状。
　　方远摇摇头，微笑道：“韵琪，别跟他一般见识，快过来坐吧。”
　　“诶，不是，方导，什么叫不跟我一般见识啊，我。”
　　“咚咚咚。”
　　一阵敲门声响起，赵乐阳停住嘴，看向了门口，咂咂嘴巴，放弃了继续说下去的念头，转身去开门了。
　　过了一会，柏行手里提着两个大袋子进来了，“方导，看我给你带什么好东西来了。”
　　方远一拍额头，得，又来一个，自己这都快变成杂货铺了。
　　不过看柏行这兴奋的样子，他也不能扫人兴致，只好配合地说道：“你带的什么？”
　　“有两盒，这盒是何首乌。”柏行举起左手的袋子示意，“方导，我特意给你选的，对头发有好处。我们这种脑力工作者，本来就容易掉头发，更别提拍戏经常熬夜了，不注意保护，很容易变成地中海，另外这盒是……”
　　眼看他说个不停，方远赶忙打断，“好了好了，我知道了，你放那儿吧。”
　　“额，好吧。”没介绍完，柏行有点不甘心，欲言又止。
　　方远站起身，环顾一圈，男主演、女主演、副导，加上自己，剧组几大主创都齐了。
　　得，正好趁这机会，开个会讨论一下接下来的拍摄吧。
　　“你们坐，我去把张毅叫上，我们一起开个会。”
　　把张毅叫过来，五人在房间里讨论了很久，把往后的拍摄计划彻底梳理了一下。
　　至此，年后的拍摄正式提上了日程。

第一百四十七章 最后一场戏
　　又过去了两天，主要的工作人员和演员都已经到齐了。
　　2月19日，《初恋这件小事》正式开始拍摄。
　　不过今天天公不作美，从早上到中午天气一直阴沉沉的，这样的色调拍出来太不好看了，全靠后期调的话，也很难达到让人满意的程度，所以剧组准备好以后，就一直在片场等着。
　　下午两点，天终于放晴了。
　　方远抓紧机会，赶忙开拍。
　　“准备好没有？好，三，二，一，开始。”
　　学校教学楼里，几十个年轻群演早就换上了校服，听到开始的指令后，所有人都按照导演之前说的要求表演着。
　　他们要演的是高三学生，电影里，这时的他们正式毕业了，所以大家涌出教室，在走廊上追逐打闹着。
　　爱好摄影的男主举起相机，对着人群不停按动着快门，想要记录下这一难忘的时刻。
　　周韵琪扮演的女主表情有点紧张，站在一旁悄悄看着他们。
　　在国外工作的爸爸跟她承诺过，只要能考到年级第一，就可以到国外留学。而在期末考试里，小水成功考到了年级第一名，所以下一学期她可以到国外去读书了，但这也意味着她要离开自己喜欢的人。
　　分别在即，在闺蜜的鼓励下，小水终于鼓起勇气，她这次来，就是打算找男主表白。
　　一个皮肤黑黑的男生走了过来，手里拿着一朵花，表情害羞地说道：“小水，这个送给你。”
　　“啊。”周韵琪的注意力全在赵乐阳身上了，反应过来后，连忙说道：“哦，谢谢你。”
　　男生拿出留言册和笔，“给我写一点留言好吗？”
　　“好。”周韵琪点头答应，接过留言册，又抬头看了一眼那边的人群，然后才低头写起来。
　　“写好了，给你。”
　　“好，能再给我写一个名字吗？写在我衣服上。”男生指着自己校服的胸口位置说道。
　　就像小水暗恋男主一样，他也暗恋小水好久了，只是从头到尾他都没有勇气表明心意，只好借着这个机会，向小水讨要一个亲笔签名以作留念。
　　“好了。”周韵琪签好名字。
　　“谢谢。”男生转过身，脸上的表情很是开心，走路的姿势都变得不一样了，连蹦带跳的。
　　看着监视器里的画面，方远中断了拍摄，“停。小黑，你这表情太假了，一眼就看出来是假笑了。”
　　小黑是那个演员的外号，因为他皮肤比较黑，演这个角色甚至都不需要化妆。
　　“不好意思，导演，我调整一下。”耽误了来之不易的宝贵拍摄时间，小黑举手表示歉意。
　　“好，来，大家重新准备一下，这条重拍。”
　　虽然出了一点小意外，不过别看小黑年纪小，他也算资深的特约演员了，调整一下后这条就顺利通过了。
　　“好，过了，收拾东西转场。”
　　一组镜头拍完，剧组众人来不及休息，趁着阳光好，赶紧转场多拍两条。
　　时间就这么一天天过去了，张毅的戏份并不多，集中拍摄几天后他个人就杀青了，方远还给他办了个小的杀青宴。
　　因为还有下一部戏在等着，所以吃过杀青宴后，张毅来不及休息就奔赴下一个剧组。
　　接下来的日子剧组照常拍摄，进度一点点前进着。
　　很快时间来到3月14日，按照拍摄计划，如果顺利的话，今天就是《初恋这件小事》杀青的日子了。
　　这时学校的戏份已经拍完了，剧组转到摄影棚内拍摄最后一场戏。
　　表白失败后，女主去国外留学，毕业后留在了国外发展，而男主则是加入了职业足球队的青训队，并在之后顺利升入职业队。
　　几年之后，女主已经成长为一个知名的服装设计师，而男主踢了几年职业足球后选择退役，转型成了摄影师。
　　这天，女主回国参加一个电视台访谈节目，在采访中谈起了自己中学时期的初恋。
　　在她不知情的情况下，主持人请出了在后台等候多时的男主。
　　两人分别数年后再次相见，互相倾诉了爱意，一对有情人终于走到了一起。
　　摄影棚内，周韵琪已经化好妆了，在张家佳的一双巧手下，她变得成熟不少。
　　“家佳，你这化妆技术真是绝了，简直就跟电视剧里的易容术差不多。”不管看多少次，方远总能被张家佳的化妆技术给惊讶到。
　　张家佳谦虚道：“方导，过奖了，哪有你说的那么夸张。”
　　“别的不说了，家佳，只要你愿意，以后你就是我剧组的专属化妆师了。”方远拍拍张家佳的肩膀，发出了邀请。
　　张家佳惊喜道：“方导，这可是你说的啊，我可当真了。”
　　方远认真道：“千真万确。”
　　“既然方大导演都这么说了，那我还能有什么拒绝的理由呢？”
　　方远很高兴，笑道：“哈哈，好，等拍完了这场戏，我们再详细谈谈。”
　　有了张家佳，以后的电影都不用再担心化妆方面的问题了。
　　“方导，都安排好了。”柏行走了过来。
　　方远点点头，“好，走吧韵琪，拍完这场戏我们就杀青了。”
　　“嗯。”拍了几个月时间，总算要杀青了，周韵琪很是期待。
　　“来，各就各位。”柏行招呼着扮演现场观众的群演们各自坐好。
　　这是幕戏中戏，周韵琪和女主持人在小舞台上，台下有个摄影机假装在拍她们，再往后，才是一台真正拍摄的摄影机。
　　方远来到监视器后，往小板凳上一坐，“各组准备，三，二，一，开始。”
　　舞台上，女主持人说着台词，“大家快一点，我们马上开始录制第二段了。”
　　台下，女主的几个闺蜜小心地穿过座位之间的空隙，坐到了观众席里。此时，她们的妆容也发生了变化，看上去成熟了许多，就连之前用来区分人物的发型也发生了变化。
　　双马尾胖女孩变成了波浪卷发，短发女生依旧是短发，但看上去更加干练，麻花辫女生则是在脑后扎了一个单马尾。
　　这一切都是为了提醒观众，电影里的时间已经过去了好几年。
　　节目录制正式开始了，女主持人面带微笑地说道：“观众朋友们大家好，现在坐在我旁边的就是林淼淼小姐，是一位知名的服装设计师，我们节目的忠实观众应该对林小姐不陌生了，她是……”

第一百四十八章 杀青
　　简单介绍完女主的职业和她所获得的荣誉，接下来就是谈话环节了。
　　主持人问道：“林小姐这次回国是不是有什么新的计划，能不能和我们透露一下？”
　　周韵琪回答道：“是的，因为正好有一个品牌，希望能有一个比较独特的时尚秀……另外我也很想我的妈妈、家人和朋友，所以我就回来了。”
　　“哦，原来是这样。”主持人继续提问道：“林小姐曾在一次访问中提到过，你说以前的自己是个普通的女孩，不管是长相还是穿着打扮都很一般。而现在的你和以前简直有了天壤之别，那是什么让你有了这么大的改变呢？”
　　周韵琪微笑着说道：“因为，那时候的我喜欢上了一个人。”
　　主持人做出一副好奇的样子，“哦，喜欢上了一个人？那事情是怎么样的，能跟我们具体说说吗？”
　　“可以。”周韵琪想了一下，似乎是在组织语言，然后缓缓说道：“他比我高一届，算是我的学长。而且他长得很帅，还是学校足球队的队员，但那时候的我是一只丑小鸭，所以为了让他能注意到我，我开始努力改变，只要是认为做了能让自己变美变好的事我都愿意去做，同时我也努力学习，提高自己的成绩。”
　　“那，结果怎么样呢？那个学长知道你的心意了吗？”
　　“知道，但结局有点悲伤。”周韵琪的表情还算自然，看起来对这事已经放下了，“后来我去了外国留学，跟在当地的爸爸住在一起，所以我们就这么分开了。”
　　主持人说道：“那还真是可惜。”
　　周韵琪移开目光，像是在回忆什么，“但我想过了，他就像我生命中的灵感，让我了解爱的积极意义，他也是让我一直前进的动力，没有他，也没有我今天的成就。”
　　采访进行到最后，主持人从身后拿出了早已准备好的笔记本，“林小姐，你还记得这个笔记本吗？”
　　“当然记得。”周韵琪接过，望着它，眼里满是回忆。
　　这个笔记本是男主的，他在里面详细记录了和小水相处的一点一滴，还有许多照片、信物。
　　在小水鼓起勇气去对他表白的那天，他当时拒绝了，却在深更半夜悄悄拿着笔记本来到小水家门口。
　　在门外踌躇许久后，他还是没有勇气亲手交给小水，只好把笔记本放在门口，转身默默离开。
　　主持人微笑着高声说道：“那就让我们请出这个笔记本的主人，赵亮先生。”
　　是的，方远给男主设定的名字就是赵亮，因为他就像一束光，照亮了小水的人生。同时小水也像是一束光，为他驱散了迷茫，让他有勇气去努力追求自己的足球梦想。
　　接下来赵乐阳从后台走出来，时隔数年两人终于再次相见。
　　“送给你的。”他手里拿着一束花。
　　“送给我的？”周韵琪仿佛回到了从前，又变回了那个稚嫩的中学女孩，她害羞地摸摸脖子，眼神有些躲闪，不敢和赵乐阳直视，默默接过了花。
　　两人都有些紧张，就这么愣愣地站在原地。
　　见他俩迟迟不坐下，主持人提醒道：“两位还是先坐吧。”
　　等他俩坐下后，主持人说道：“九年不见，赵先生有没有什么话想对林小姐说呢？”
　　赵乐阳从口袋里拿出那枚纽扣，“我想说，这枚纽扣其实不是我的。”
　　“啊？”周韵琪很是尴尬，亏自己捡到以后还珍藏了好久，在表白的时候还特意把它拿出来当做信物交给赵乐阳，没想到这枚纽扣原来不是他的。
　　主持人继续说道：“那林小姐有没有什么话是想当面对学长说出来的？”
　　周韵琪犹豫一下，迟疑着问道：“我想问学长，你，你结婚了吗？”
　　听到这个问题，赵乐阳抿起嘴唇，眼神有些闪躲。
　　犹豫片刻后，他说道：“其实，我一直在等那个人从国外回来。”
　　周韵琪喜极而泣，双眼饱含泪水。
　　故事就这么结束了。
　　在成片里，方远会配上一首歌，有了BGM的加持，这段戏看起来会更加感人，关于这首歌，他已经有具体的想法了，只等后期制作的时候，再找个专业歌手来讨论一下是否可行。
　　“好，过。”方远高声宣布，然后回看了一遍镜头，看有没有刚才没发现的错误。
　　能不能一次通过，正式宣告杀青？
　　整个剧组所有人的目光都注视着他，大家都在焦急地等待着。
　　舞台上，周韵琪来不及卸妆，就这么坐在那里，一直盯着导演的方向看，就连一旁的赵乐阳也是这个样子。
　　柏行就坐在方远的身边，他的眼神一刻都没有离开方远。
　　这是他离开电影一年多以后，第一部参与制作的电影，对此倾注了无数的心血。眼看就要杀青了，他的心也有些紧张起来。
　　仔细检查一遍，确定没有错误后，方远站起身，在所有人的注视下，高声说道：“我宣布，《初恋这件小事》正式杀青。下午六点，就在大家住的酒店，我已经定好杀青宴了，记得别迟到。”
　　剧组顿时欢呼声四起，大家都兴奋起来。
　　柏行环视一圈摄影棚，感慨道：“终于杀青了。”
　　方远明白他的想法，只是拍了拍他的肩膀，没有多说什么。
　　“方导，我们合照一张吧。”赵乐阳衣服都没换，从舞台上走下来，拿出早就准备好的相机。
　　“好啊，来吧。”方远笑着答应，“韵琪呢，韵琪也过来呗。”
　　把周韵琪叫来，四人合照了好几张。
　　“好了，拍几张够了，我还有其他事呢。”方远准备去找张家佳仔细谈谈。
　　第一部主演的电影拍摄结束了，赵乐阳显得很是兴奋，意犹未尽地说道：“方导，都杀青了还能有什么事？再拍几张呗。”
　　方远一巴掌拍在他背上，“还拍，快去卸妆吧，酒店的大餐都已经做好了，早点去早点开吃。”
　　“大餐？好，方导，那我去换衣服了。”听到大餐两个字，好几个月没敢大吃大喝的赵乐阳眼睛都快红了，顿时没了别的心思，直奔着化妆间就去了。
　　晚上的杀青宴，剧组几个主创坐在一桌。
　　赵乐阳就像几天没吃饭了一样，上桌后就一直盯着几盘硬菜下手。
　　看着他狼吞虎咽的样子，柏行忍不住说道：“你慢点，又没人跟你抢。”
　　方远笑道：“由他去吧，都几个月没敢这么吃了，好不容易杀青了，还不许他放肆一回啊？”
　　赵乐阳咽下嘴里的东西，一边伸出筷子，一边说道：“就是就是。”
　　虽然动作没他那么大，不过周韵琪此时也是两颊鼓鼓，像个仓鼠一样，听了这话，连连点头表示赞同。
　　杀青宴吃完，在酒店休息一夜后，剧组正式宣告解散，方远则是返回成海市为电影做起了后期工作。

第一百四十九章 电影主题曲
　　《初恋这件小事》的剪辑工作并不复杂，因为这部电影没有什么多线叙事、倒叙、插叙之类的，里面的事件就是按时间顺序发生的，所以剪辑起来很顺手，方远只花了两个多星期就把剪辑工作全搞定了。
　　之后最重要的就是为电影配一首合适的主题曲了，方远对电影在行，可是对歌曲这事儿就不怎么懂了，所以前几部电影的主题曲都是交给专业人士去做的，最后呈现出来的效果也还不错。
　　不过这次他直接选用了一首前世的歌曲《追光者》，这个想法早就有了，也正是因为受这首歌的启发，所以他才会给电影男主角起名叫赵亮。
　　在电影里，男主就像一束光，照亮了小水的人生，而小水就如歌名一样。追着光奋发向上，努力让自己变得更美更好。
　　和络腮胡配乐师为电影做配乐的时候，方远就写出了歌词，虽然他自己不会作曲，不过他还记得这首歌是怎么唱的，在络腮胡的帮助下，没过多久就把乐谱也整理出来了。
　　词有了，曲也有了，剩下的就是找个歌手把它唱出来。
　　在听了许多首流行歌曲后，方远找到了一位比较适合的女歌手。
　　4月5日，远程影视大楼。
　　“方导，我已经到楼下了。”
　　“好，你上4楼吧，出电梯右转第二间就是，门开着呢，你直接进来就行了。”
　　过了一会儿，一个女人敲敲门后，走进了工作室。
　　方远听见声响，抬起头，来人正是今天要为电影录制主题曲的歌手关宁儿。
　　“方导，你好。”关宁儿笑着伸出右手。
　　“你好。”方远从凳子上起身和她握手。
　　关宁儿是从一档音乐节目里出道的，在音乐圈发展了好几年，实力是有，但没有一首广为传唱的成名曲，所以名气一直不上不下的。
　　方远通过远程影视的关系找到她以后，听说能给这位大导演的新电影唱主题曲，她着实兴奋了一阵，马上就答应了下来。
　　不管歌曲质量怎么样，至少方远的热度够，给他的电影唱主题曲，对提升自己的知名度很有好处。
　　第一次见面，两人客套了几句。
　　关宁儿笑着说道：“方导，终于见面了，其实我是你的忠实粉丝，我特别喜欢你的电影，尤其是《忠犬八公的故事》，我看一次哭一次。”
　　人家都这么夸自己了，方远礼尚往来，说道：“谢谢，我也常听你的歌，特别好听。”
　　两相对比，关宁儿做的功课明显就比方远足，至少她还能说得出电影的名字，而方远就只能笼统地说你的歌好听了，因为他说不出具体是哪一首歌好听。
　　客套了两句，方远进入正题，说道：“你先看一下歌的词和曲吧。”
　　关宁儿答应道：“好。”
　　方远从抽屉里拿出两张纸，“你先看看，有觉得不合适的地方我们可以商量着改改。”
　　“好的。”关宁儿接过纸，从旁边拉过一张凳子，坐在那儿低头看了起来。
　　第一张是歌词，她一边看，一边喃喃自语着。
　　“如果说，你是海上的烟火，我是浪花的泡沫。”
　　“某一刻，你的光照亮了我。”
　　“如果说，你是遥远的星河，耀眼得让人想哭。”
　　……
　　看完整篇歌词，关宁儿又跟着曲谱哼了一会，感觉还不错，尤其是副歌部分非常洗脑，让人很快就能记住，曲调也很简单，听两遍就能跟着唱了。
　　她问道：“方导，我的理解是，这首歌的歌词写的是一个人面对爱情时委婉又小心翼翼的样子，是这样吗？”
　　“嗯，差不多。”方远点点头，说道：“就这么干说好像没什么意思，这样吧，电影我已经初步剪辑好了，你看一看，找找感觉。”
　　“可以吗？”关宁儿很是惊喜。
　　方远笑道：“当然可以了，记得保密就行。”
　　关宁儿连连点头，“嗯嗯，我一定保密。”
　　桌子上就是电脑，方远俯身操作一会儿后让开了身子，“好了，你先看，我出去一趟。”
　　“好的，谢谢。”关宁儿道谢后，转过头，眼睛紧盯着电脑屏幕，不想错过一丁点剧情。
　　电影一开始，画面给到了一个博物馆，这里正在举行一场摄影作品展览会。
　　未见其人先闻其声，伴随着一个男人的声音，镜头扫过墙上的照片。
　　“我喜欢拍摄人物特写，因为特写会让我们看到眺望所望不到的风景。”
　　场馆一角，一个帅气的男人正在为几个参观者讲解自己的摄影理念。
　　一个参观者问道：“那么您在拍摄脸部特写照片的时候，最关注的是哪个部分呢？”
　　男人回答道：“最关注的，应该是眼睛。”
　　看到这里，关宁儿有点疑惑，这不是一部讲校园恋爱的青春片吗？而且电影的名字就叫《初恋这件小事》啊，那这个男人是怎么回事？
　　虽然他很帅，不过看上去都25、26了吧，跟校园好像扯不上什么关系啊。
　　关宁儿带着疑惑看了下去。
　　开头这一段过后，电影正式开始，小水在路边小店里偷看帅气的学长，然后两人在路上偶遇。
　　开学后，就算绕远路，小水也会特意从高年级的教室前路过，而这一切就是为了偷看一眼赵亮。
　　小水买饮料被欺负，赵亮挺身而出，帮她赶走了无赖学生，还为此和人打了一架。
　　……
　　剧情一点点展开，小水和阿亮的故事逐渐展现在关宁儿眼前。
　　两个小时以后，整部电影结束了。
　　方远掐着时间回来，问道：“怎么样，看完了吗？”
　　关宁儿转过头面向方远，她的眼眶很红，眼角湿湿的，应该是才哭过。
　　她吸了两下鼻子，说道：“方导，我看完了，电影特别感人。而且和歌词里写的一样，小水就是那个追光的人，她在追寻赵亮的过程中，也让自己一点点变得更好。”
　　“对，就是这样。”方远很是赞同，看来她已经明白歌词的意思了，问道：“隔壁就是录音室，趁着你刚看完，印象最深刻，要不我们先去试着录个小样出来吧？”
　　“好的，不过。”关宁儿有点不好意思，“方导，我想先问你一个问题。”
　　“好啊，你问吧。”
　　“赵亮为什么会在小水明明还是一只丑小鸭的时候就开始喜欢她呢？那时候的小水无论是那个方面都很普通啊。”
　　电影前几十分钟，关宁儿一直以为小水是单方面暗恋赵亮，可是看到后面，特别是在看到那个笔记本之后，她才知道原来赵亮从小水还没开始蜕变的时候就开始喜欢她了。
　　可是，赵亮为什么会喜欢这时期的小水呢？他有个前职业足球员的父亲，家境不错，自己长得也很帅气，还会踢足球，为什么会喜欢那时丑小鸭一般的小水呢？

第一百五十章 认怂的程兴
　　方远回答道：“因为眼睛。”
　　“眼睛？”关宁儿很是疑惑。
　　见她没想明白，方远提示道：“你还记得电影开头在博物馆里的那一段吗？”
　　“开头那一段。”关宁儿在脑海里回忆起来，转型成为摄影师的赵亮跟前来参观影展的观众谈话，他说自己在脸部特写摄影的时候会关注眼睛。
　　关注眼睛。
　　眼睛。
　　关宁儿忽然想起了小水纯净无暇的双眼，原来是这样，怪不得他会喜欢小水，“方导，赵亮是被小水的眼睛所吸引，所以才会喜欢她，是这样吗？”
　　方远点点头，“没错，就是这样。”
　　他当初之所以选周韵琪做女主演，就是因为看中了她纯净的眼眸。
　　“哦。”关宁儿恍然大悟，“方导，我们现在就去录音吧，我感觉自己有灵感了。”
　　“好。”
　　几天之后，电影的主题曲完成，和原曲差别不大。
　　又过了一个星期，《初恋这件小事》的后期制作全部完成。
　　4月18日，电影送审。
　　忙到这时候，方远总算可以休息一下了，从工作室返回家里，好好地放松了两天。
　　然后他就开始考虑开公司的事了，现在离合约到期还有不到半年时间，提前做好准备，到时候才不至于手忙脚乱。
　　首先摆在眼前的问题就是怎样说服程总，让他放谷峰离开远程影视，虽然自己可以威胁程总说如果不放谷峰离开，自己就不和远程合作，迫于形势，程总肯定也只能答应下来，但这么做等于是在威胁他。
　　程总这么一个心机深沉的老狐狸，就算眼下迫不得已答应了，以后指不定会给自己下什么绊子，不到万不得已，还是别这么做的好。
　　既然不能威胁他，那就只好以利相诱了。
　　方远坐在书桌前，一手摩挲着下巴，仔细思考着。
　　远程影视现在最缺的一是优秀的导演，二是有知名度的明星。
　　前一条自己也没办法，不过后一条倒是比较好办，不就是造星嘛，用电影捧就好了。
　　现在远程影视旗下的明星中，一姐是柳冰，一哥应该就是李威了。
　　柳冰那边不好想办法，看来突破口就在李威这儿。
　　打定主意，方远拿出手机开始搜索起李威的资料。
　　根据网上的资料，李威真正出名是在二十年前，那时候科幻片方兴未艾，拳拳到肉的动作片才是最受观众青睐的电影类型，李威接连主演了几部大热的动作片，一举奠定了自己动作巨星的地位。
　　不过，一转眼二十年过去了，几个人打来打去的动作片显然没有山崩海啸、天翻地覆的科幻片更有感官刺激，再加上李威的年纪也大了，身手远不如年轻的时候，打起来动作没那么干净利落，所以相比其他动作明星，他的人气下滑幅度更加明显。
　　他现在倒是每年都主演好几部电影，不过没一部能火起来的，票房总是不上不下，既没亏，也赚不了多少。
　　几年时间都没有什么曝光度，李威已经逐渐过气了，光从人气上来说，出道才几年的同类型动作明星韩扬就比他只高不低了。
　　没有人气，全靠吃以前的老本，李威的票号召力也下降了许多，毕竟隔三差五卖情怀观众也不买账啊。
　　所以不管是李威本人，还是远程影视，现在都迫切地希望能让他转型，从李威近几年接的戏就能看出来，相比以前，文戏肉眼可见地增多了。
　　可是想转型哪有那么容易，演了半辈子动作片，李威的演技和形象都已经固定了，演个不苟言笑的特工还行，要让他演个和蔼可亲的邻家大叔，在观众眼里只会显得别扭。
　　转型，转型。
　　方远不断念叨着这个词语，解决问题的办法就在李威身上了，只要想办法帮他转型，程总估计就能心甘情愿地放人了。
　　怎么样才能帮他转型呢？
　　方远陷入了沉思。
　　良久，两个关键词闪入脑海，特工、大叔。
　　啪。
　　方远一拍额头，终于知道要给李威一个什么样的剧本了，那就是《飓风营救》。
　　这部电影也是动作片，但抛开那些打斗戏份，电影最大的亮点其实是无私的父爱。
　　这样一部温情的动作片最适合现在的李威了，一方面男主角的身份是退役特工，跟他之前的一贯形象差不多，观众不会出戏，另一方面，塑造一个对敌人凶狠对家人温柔的角色，也有利于他转型。
　　方远越想越觉得可行，有这样一部电影，程总那边肯定会同意放人，
　　于是接下来的几天，他开始埋头写起了剧本。
　　4月28日，《初恋这件小事》过审。
　　两天后，远程影视组织了一场内部观影会。
　　“方导。”
　　“方导，你来了。”
　　“方导，好久不见啊。”
　　方远刚走进看片室，里面坐着的人们纷纷起身打招呼。
　　这些人中有的是部门经理，有的是公司董事，但此刻，他们都对方远笑脸相迎，就连老是喜欢跟谷峰作对的程兴，脸上也是挤满了笑容。
　　方远礼貌回应，跟他们一一握手。
　　轮到程兴时，他不待方远有什么动作，就连忙伸出双手握住方远的右手，表情诚恳道：“方导，以前的事多多包涵，大家都是为了公司能更好的发展，我绝不是有意针对你，你就当大人不记小人过，别跟我一般见识。”
　　俗话讲伸手不打笑脸人，更何况程兴好歹也是个副经理，还是总裁的弟弟，连“大人不记小人过”这样的话都说出来了，方远也不好再跟他多计较，淡淡说道：“程经理，我这人不记仇，以前的事过了就过了。”
　　程兴顿时大喜，“方导，你能这么想那真是太好了，你放心，我肯定知错就改。今后，你有什么事就说，能办的我都照办。”
　　角落里，一个小董事看他这幅模样，小声跟旁边人说道：“程兴这幅模样还真是少见。”
　　程兴仗着自己是总裁亲弟弟，在公司里虽不说横行霸道，也是除了亲哥谁都不给面子，没想到现在对着方远一副讨好样，传出去估计会惊掉不少人的眼球。
　　另一个董事低声道：“谁叫他现在有求于人呢，方远要是不续约，遍数远程影视上下，还能找得出第二个大导演来吗？没了他，程东这个总裁的位子能坐多久都还是个未知数。”
　　“说的也是啊，现在主动权掌握在方远手里，程总再怎么手腕过人，方远只要咬死不续约，他照样无计可施。”

第一百五十一章 谈判
　　人群中，谷峰瞧见这一幕，心里暗笑：平日里一向肆意妄为的程兴，没想到现在见了方远也是服服帖帖的，不敢有半点造次。
　　方远和他们打完招呼，寒暄几句后，程东推开门走了进来。
　　“程总。”
　　“程总。”
　　众人不敢怠慢，连忙问好，程东点头回应，视线在人群中扫视一圈，扫到方远时停住了，“方导已经到了，看来是我来迟了。”
　　方远笑道：“程总，不迟，我也是刚到。”
　　程东说道：“好，既然人都来齐了，那我们就开始吧。”
　　众人落座，程东自然是坐在中间最好的位置，而方远推辞不过，被一群人推到他旁边的位置坐下了。
　　看片室里的灯光暗下来，电影正式开始了。
　　方远的首部商业题材电影，还是早就烂大街的青春片，说实话，众人之前并不怎么看好《初恋这件小事》。
　　不过方远的名气在这里摆着，几部高口碑电影下来，票房号召力也很高，所以这部电影就算再烂，票房也不会很低。
　　但是，如果真的是一部烂片，现在的观众可不是好忽悠的，万一口碑崩盘，方远积累下来的好名声以及票房号召力都会被消耗一空。
　　众人屏息静气，不敢发出一点声响，大家的目光都紧紧盯着银幕。
　　是好是坏，马上就要见分晓了。
　　影展上，赵亮正在为参观者讲解自己的拍摄理念，“我喜欢拍摄人物特写，因为特写会让我们看到眺望所望不到的风景……”
　　开头一段过后，一个女声旁白响起，“在我们每一个人的内心深处，都藏着一个人，每次想起他的时候，都会觉得，嗯，有一点点心痛。但我们依然愿意把他留在心底，就算今天我不知道他在哪里，他在做些什么，但至少知道是他让我了解了什么是，初恋这件小事。”
　　电影的名字在银幕上出现，随后画面一黑，再次亮起。
　　几个穿着校服的小女孩在路上走着，她们互相打闹，笑个不停。
　　……
　　电影在周韵琪泪流满面的画面后结束了。
　　众人你看看我，我看看你。
　　这电影好像还不错啊。
　　从头到尾，画面都很明亮，看着就让人心情愉悦，男女主之间的爱情、女主和闺蜜之间的友情也很令人感动，最后更是有个大团圆的美好结局。
　　这几点加在一起，《初恋这件小事》好像能火。
　　想到这里，大家的目光都望向了前排的方远，没想到这人就算拍青春片也能拍得这么与众不同。
　　真是好货不怕比啊，以前的青春片其实质量都不怎么样，只是大家都烂就看不出来谁烂了，而现在《初恋这件小事》一出来，这一衬托，让其他的青春片导演该怎么办啊？
　　“方导，电影质量一如既往的高啊，又是一部佳作诞生了。”程东笑着说道，而后率先鼓掌。
　　众人如梦方醒，连忙跟着鼓掌。
　　小小的看片室中，掌声响成一片。
　　观影会结束，方远正要离场，程东叫住了他，“方导，现在有空吗？我有点事想和你聊聊。”
　　“好啊程总。”
　　他要聊什么，方远心知肚明，正好自己也要跟他摊牌，成与不成，就看今天了。
　　“那我们去办公室里详谈吧。”
　　程东前头带路，方远跟在后面，两人一前一后走入总裁办公室。
　　“方导，随便坐。”程东又摆弄起茶具。
　　方远在沙发椅上坐下，环顾一圈，上次来这里还是在去年，如今几个月过去了，办公室里的陈设并没发生改变。
　　程东泡好茶，端了一杯放在方远面前的茶几上，“来，方导，尝尝这次的茶跟上次有什么不一样。”
　　方远端起杯子，轻轻抿了一口，说实话，他真没感觉有什么不同。
　　放下杯子，他实话实说，“程总，我对茶没什么研究，感觉没什么区别。”
　　程东喝茶的动作顿了一下，而后放下茶杯，笑道：“哈哈，其实我也不怎么爱喝茶，无非是附庸风雅而已。”
　　“程总过谦了。”
　　“我这还真是实话，说起来喝茶这爱好我还是跟谷峰学的，这茶壶和茶叶也是走他的路子淘换回来的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　又闲聊了好一会儿，见程东始终不入正题，方远有点心急，忍不住说道：“不知道程总今天找我来是想要聊些什么？”
　　等的就是你先开口。
　　程东目光一凝，却又马上恢复正常，说道：“哎哟，这事怪我，跟方导好久不见，光顾着聊天，都忘了说正事了。”
　　“其实今天我是想跟方导再商量一下续约的事，董事会那边我已经沟通过了，方导的新合约不签时间，而是签电影数量。”
　　“签约后，在电影投资、拍摄、宣发等问题上，远程影视会给予你最大限度的支持。另外，只要方导同意续约，董事会那边已经同意转让一部分股份给你，具体的份额，我们可以慢慢商量。”
　　“方导，从前段时间郑泽那件事里，相信你也能看出公司对你的重视，不管是董事会还是公司高层，我们的想法都是一样的，只要你愿意续约，条件不满意，尽管提，一切都好商量。”
　　程东看似诚恳，可是他却并没把话说完。
　　虽然程东跟方远说，只要同意续约，就会转让一部分股份给他，但转让其实不是无偿转让，而是有前提条件的。
　　方远必须在合约期内拍够多少部电影，并且每部电影的票房不能低于多少，总票房也不能低于多少，只有满足这几个条件，股份才会转让到他手里。
　　并且在这份合约到期后，方远还必须继续续约，否则董事会有权用现金等其他方式以低于股价百分之多少的比例回购他手里的股份。
　　当然，就算加了这么多前置条件，远程影视的股份也照样有无数人想要。要知道远程现在的市值可是高达350亿，就算是百分之一，那也有3亿多了，而且这还是在《空中要塞》上映之后股价下跌不少的情况下，要是放在两三年以前，远程可是有接近400亿的市值。
　　而且只要方远留下来，股价就还有上涨的可能性，甚至只要放出方远续约的利好消息，股价立刻就能涨不少，董事会和程东也能趁此机会套现出不少现金来。
　　把条件说完，程东表面不露声色，端起茶杯喝茶，却用余光悄悄盯着方远的一举一动，只要他有所动摇，程东就会趁热打铁，大不了多开几张空头支票，只要先把合同签下来，这事就算成了。

第一百五十二章 谁来当导演
　　方远目光盯着茶几上的杯子，心里暗暗想道：签电影数量，合同期内没拍够数，一样算违约啊。再说了，给我最大限度的支持，这话说了跟没说一样，只要能赚钱，远程影视当然不会吝啬投入，但有一天自己的电影不赚钱了，这话就等于没有，远程只会一脚把自己踹开。
　　他抬起头，“程总，你不妨听听我的想法。”
　　程东点点头，说道：“方导有什么想法尽管说，说出来我们才好解决嘛。”
　　方远缓缓说道：“我不会和远程续约，我的想法是单独成立一家公司，跟远程影视进行股份置换，通过交叉持股达到合作的目的。”
　　这是谷峰的建议，两家不同的公司想要利益一致，交叉持股就是最好的选择。
　　“交叉持股？”程东陷入了思考，在方远明确不续约的前提下，这样的合作对远程来说是可以接受的，而且大导演其实基本上都是这么跟影视公司合作的。
　　想到这里，程东不禁暗暗懊恼，当初公司跟方远签的新人导演合约居然只有三年，要是年限长一点，现在自己也不至于这么被动，只要利用年限卡住他，新合约方远今天不签也得签。
　　当然程东也知道公司在这件事上其实没犯大错，培养一个成熟导演的成本是很高的。先签个三年五年的，拍几部小成本的电影，看看有没有培养价值，有的话再签一份长约，这才是保险的做法。
　　只能说方远完全是个另类，谁家导演三两年就冒头了？不都是慢慢历练个十年八年的，然后厚积薄发一朝成名吗？你倒好，半年时间，才花了一千多万就拍出一部《忠犬八公》来了，而且之后好电影一部接一部，一点灵感枯竭的样子都没有。
　　虽然对这个合作方式还算满意，但程东并没马上表态，而是端着茶杯犹豫了片刻，然后才放下杯子，面露难色地说道：“方导，交叉持股？要知道你的新公司唯一的资产就是你本人，而远程影视光是旗下的签约演员都数不胜数了，双方要是进行股份置换的话，这比例上就会，嗯，可能和你想象的差距会比较大。”
　　八字都还没一撇呢，你就这开始压价了？
　　方远心里暗暗发笑，说道：“程总，别急着压价，我的条件还没说完呢。”
　　小把戏被拆穿，程东却一点没感觉尴尬，笑道：“哈哈，方导你难得透露出想要合作的想法，所以我就心急了一点。你继续说，我洗耳恭听。”
　　方远端起茶壶给自己倒了一杯茶，喝了两口润润喉，说道：“我想带走谷峰谷经理。”
　　程东惊讶道：“带走谷峰？”
　　方远点点头，继续喝茶，留出时间给他思考。
　　程东眯起眼睛，仔细思考着。
　　谷峰是公司十多年的老员工了，他的能力和才干对远程影视确实很重要，要不然程东也不会有亲信放着不用，而是选择把他提到购片部经理的位置上。
　　之前《空中要塞》票房失利，公司高层动荡，程东清理了一大批“元老派”，却宁愿承担风险，也要把谷峰继续留在那个位置上，还不是因为找不出第二个这么有能力的人了嘛。
　　而且，真要说起来，谷峰才是第一个发掘方远的人，要是没有他，方远跟远程影视肯定是无缘了，哪还轮得到今天谈续约的事。
　　不过现在的远程影视少了谷峰不会伤筋动骨，少了方远却是损失惨重，两者之间孰轻孰重，程东心里自有比较。
　　沉吟许久，程东故作为难地说道：“方导，谷经理在远程干了十多年，在公司里颇有威望，他要是走了，公司管理层难免一番动荡。而且就算抛开这点，他个人的能力对远程也的确很重要，要是就这么放他走了，我在董事会那边恐怕没法交代啊。”
　　你这么说不就是想压价吗？
　　方远对程东的心思看得很透彻，开门见山地说道：“假如我能为李威量身定做一部电影呢？”
　　程东挑眉，假装没听懂，问道：“方导这话是什么意思？”
　　方远一字一句地说道：“程总，我想我们都很清楚，就算我不加任何条件，你也会同意不是吗？不过，我觉得合作的前提是公平，所以谷峰离开远程影视，作为交换，我会给李威写一个剧本。这部电影我和远程各出资一半，让李威来主演，你看怎么样？”
　　程东皱眉道：“方导，你也说了，合作的前提是公平。谷经理和一个剧本，这两者这两者好像并不怎么公平。除非，这部新电影会由你来拍。”
　　“我来拍？”方远摇头拒绝，“这是部动作电影，我不怎么擅长这个题材，让我来拍效果未必会好，我建议由柏行来当这个导演，他拍过几部商业片，有经验。”
　　“柏行？”程东的手指在茶几上轻点几下，问道：“如果我没猜错的话，方导已经跟柏行有约定了吧？你的新公司成立以后应该就会把柏行签约下来。”
　　换句话来说，拍这部电影既是为远程影视捧李威这个演员，也是为方远的新公司捧柏行这个导演。
　　“对。”也不是什么见不得人的事，方远大方承认下来。
　　程东坐直身体，目光直视着方远，说道：“为自己的公司培养导演，这无可厚非，但是方导你想过没有，李威虽然有点过气的趋势，但咖位毕竟还在，他来主演，少说也要上千万的片酬。这是一部动作片，算上高额的演员片酬，制作成本最少要一个亿吧？”
　　“柏行的《外星异客2》票房有多失败，方导你可是亲眼所见的。成本上亿的电影，你就这么放心让他来拍？”
　　方远淡淡说道：“疑人不用，用人不疑，我相信他。”
　　“好，就算你对他放心。”程东矛头一转，继续问道：“可是方导，柏行可没有拍出过十亿二十亿票房的电影，也没有金牛奖最佳导演提名。或许在之前和你竞争最佳新人导演的时候，他还有点名气，不过沉寂了两年时间，他的名字早就被观众忘记了。”
　　“让他来拍，能不能镇得住李威这个老牌明星？能不能把电影拍好？能不能有票房号召力？这些都是问题。”
　　听到这些问题，方远低着头陷入了思考。
　　程东说的好像有点道理，沉寂了两年，刚上手拍电影就是成本上亿的大制作，柏行能承受得住这么巨大的压力吗？自己会不会有点揠苗助长了？

第一百五十三章 电影定档
　　人的信心都是一点点培养起来的，方远刚开始拍《忠犬八公》的时候，才1200万的总制作成本，上映那几天照样患得患失。而在经历几部电影的成功后，现在别说1200万，1亿2000万方远也不带怕的。
　　同样的，经历了《外星异客2》的惨败后，柏行本就备受打击，两年时间才缓过来，好不容易才重新拾起对电影的热爱，这时候扔一部上亿的大制作电影给他，不是帮他反而是在害他。
　　看来这个导演还真不能让柏行来当，与其直接让他做导演，倒不如一点点让他参与进电影的制作来。
　　方远暗暗想着：《初恋这件小事》里柏行说是副导演，其实多数时候不是在观摩学习就是在干一些杂活，算是重新熟悉了一下电影拍摄。
　　而在拍下部电影《飓风营救》的时候，自己就可以将一些动作戏份或者飙车戏份交给他拍摄了，一方面是锻炼他的能力，另一方面也能逐步培养他的心态。
　　有了这两部电影，相信柏行以后也能独当一面了。
　　想通其中关节之后，方远抬起头，“好吧，程总你说得也对，是我欠考虑了。如果你同意刚才的方案，那下部电影柏行只会作为副导演，主体的拍摄还是由我来。”
　　程东心中暗喜，这就对了嘛，有方远亲自出马，不管电影最后拍得怎么样，李威都能涨不少的人气。
　　更何况，正如方远所说，就算没有这部电影，自己照样得放谷峰走。这么一想的话，这部电影算是方远白送的，公司所付出的并不算多，万一李威真的能凭借这部电影重新翻红，那远程影视能获得的收益可就不止这一点了。
　　程东点点头，“好，方导，我想我们可以谈谈股份置换的具体比例了。”
　　不管是新电影的投资还是双方的股份置换，都是上亿的大买卖，不可能一天就谈完了，所以方远只是跟程东谈好了初步的意向，具体细则还要等之后再慢慢协商。
　　而另一边，在开了几次会议以后，远程影视正式对外宣布，《初恋这件小事》定档7月10日。
　　其实按理来说8月才是暑期档的精华，不过今年的暑期档虽然没有顶尖大导，不过二线导演可不少，大家都扎堆在8月前后，竞争会很激烈。
　　以方远现在的名气，电影就算放在7月上映票房影响也不会很大，还能避开一大堆电影，所以经过种种考量，远程影视才最终把上映日期定在了这个日子。
　　方远的新电影定档，这可是个大消息。
　　远程影视的宣传微博一发出去，底下转眼间就多了无数条评论。
　　“期待方导的第一部商业电影。”
　　“电影题材是硬伤啊，青春片都一个套路，早就看腻了。”
　　“一定为方导贡献一张电影票。”
　　“希望别和其他青春片一样狗血。”
　　“不管怎么说，方导的前几部电影质量都很高，所以就算是青春片，我觉得他也能拍出点不一样的东西来。”
　　“7月上映？现在才5月份，还有这么久，早点上映不好吗？”
　　“电影票的钱我已经准备好了，就等上映的那一天。”
　　“方导你千万别让我失望啊，要不是因为导演是你，我可不想进电影院看一部无病呻吟的青春片。”
　　“虽然对青春片无感，不过看在方导以前拍的几部好电影的份上，我还是会买票支持的。”
　　……
　　方远的新电影终于有消息了，他的粉丝自然很激动，而那些同档期的电影投资方可就难过了。
　　不管这部电影的质量到底怎么样，热度这么高，想跟它竞争，纯粹是厕所里点灯，找死。
　　于是，好几部原定要在7月上映的电影都宣布了提前或是延后，总之一定要和《初恋这件小事》错开至少一个星期，甚至两个星期。
　　华辉影视大楼，总裁办公室里。
　　潘正毅已经收到消息了，此刻正在思考着。
　　张立新那边剧本刚刚写好，新电影还在筹备当中，而柏宏达的《全球戒备2》才刚开拍，想要上映，还不知道要多久。
　　没了这两位，华辉影视旗下还真没有能说稳赢方远的导演了。
　　难道就这么眼睁睁地看着方远的新电影从容上映？
　　潘正毅有点不甘心，可又没有办法，谁叫方远拍电影的速度这么快呢，你看别的大导演，哪一个不是两三年才出一部新电影。可方远倒好，拍电影就跟老母猪下猪崽似的，一个接一个。
　　“咚咚咚。”有人敲门。
　　潘正毅压抑住心里的烦躁，“进来。”
　　发行部经理走了进来，“潘总，远程影视那边正式宣布了，方远的新电影定档在7月。”
　　潘正毅说道：“这消息我已经知道了。”
　　“潘总，我们有部电影原来是定在7月15日，您看要不要把档期延后一点，避开《初恋这件小事》？”
　　他这么一说，潘正毅想起来了，那是部喜剧片，投资不高，才七千万左右，要是拿这部片子去跟方远打擂台，那只会死无葬身之地。
　　靠，我没去找他麻烦，他倒是先给我找麻烦了。
　　没得到回应，下属问道：“潘总？”
　　潘正毅没好气道：“还问我干嘛，这有什么说的，延后到8月吧。”
　　“潘总，可是。”下属支支吾吾的，“当初不是您说的8月竞争压力太大了，所以才调到7月去的嘛。”
　　潘正毅怒道：“你是猪脑子吗？我说延后到8月就延后到8月？你们带点脑子去考虑事情好不好？不会见机行事吗？”
　　下属被这一连串的问题问懵了，犹豫着问道：“那到底要不要延后到8月啊？”
　　他也知道这个问题问出来大概率要挨骂，不过没得到具体的指示，要是擅自行事，到时候出了问题谁来负责？所以宁愿挨骂，也要问清楚一点。
　　“我。你。”潘正毅深呼吸两次，忍住骂人的冲动，“延后到7月末，这个日期够准确了吧？”
　　“好的潘总，我马上组织部门开会，改变一下我们的宣传策略。”下属急忙告退。
　　等下属退出办公室后，潘正毅盯着桌上的笔筒，目光有些冷。
　　程东，我们走着瞧。

第一百五十四章 友谊升华
　　虽然下部电影已经确定好要拍什么了，不过方远又不是工作狂，刚忙完《初恋这件小事》怎么说也要休息一阵，而且合约还没到期，自己的新公司都没成立呢，《飓风营救》正式立项还得有一段时间。
　　趁着休息，方远准备好好游览一下各地的名胜古迹，上次拍《返老还童》的时候，虽然去了很多旅游景点，不过都是走马观花，每一处都没待上两天，这次有时间，可以好好玩个够了。
　　要旅游怎么能一个人去呢，方远于是给沈兰发出了邀请。
　　五一假期刚刚过去，沈兰的服装店忙完这一阵，又进入了客人稀少的淡季，再加上方远一年到头都在忙，难得闲下来，沈兰果断同意了一起旅游的建议。
　　她干脆把原来的店员暂时提拔成店长，又请了一个临时工，自己则是抛下服装店，飞去成海市和方远汇合。
　　两人的第一站来到了黄山，没错，就是上次方远拍照的地方。
　　到的时候已经是下午了，两人还带着不少行李，就这么玩也不方便，于是商量之后准备先去山上的酒店开好房间，放好行李以后再玩。
　　假期刚过，这时候出来玩的人比较少，酒店大堂空空的，办理入住并不需要排队。
　　“你好，我们想开房间。”方远带着口罩，说话的声音闷闷的。
　　酒店前台扬起头，是个漂亮的小姐姐，她看了一眼两人牵在一起的手，又看了看两人手上的行李，问道：“开一个房间吗？”
　　一个房间？
　　方远心头微动，转身望了一眼身后的沈兰，见她没有出言反对，于是果断同意，“好，开一个单间就行了。”
　　“好的。”前台在电脑上操作片刻，然后递出房卡，“房号是3014，请拿好您的房卡。”
　　方远伸出手，却见前台眨了眨右眼，并用嘴型无声说道“加油”。
　　“咳咳，嗯。”
　　方远不动声色，接过房卡，跟沈兰去了楼上的房间。
　　电梯里，沈兰感觉自己心跳得有点快，晚上两人住一个房间，方远会不会……
　　她摸了摸脸，温度有点高。
　　方远其实也很紧张，虽然表面强装镇定，不过微微发抖的大腿还是出卖了他紧张的内心。
　　放好行李，两人待在房间里都感觉有些尴尬，于是坐了一会后就出去爬山了。
　　下午虽说没有红日初升的美景，不过山间风光还是挺漂亮的。
　　爬到山上，两人暂时忘却了刚才那回事，一心欣赏起风景来。
　　“快，帮我拍几张照片。”沈兰选好一处位置，模仿着方远的拍照姿势，比了一个剪刀手。
　　“好，保持住别动，这个姿势相当完美。”方远笑着拿出手机，咔咔咔一顿拍。
　　“好了好了，换你来换你来。”沈兰跑了过来，从方远手里接过手机，“快，你过去站好，我帮你拍。”
　　“好。”方远走过去，还是照例比出了剪刀手。
　　沈兰吐槽道：“你拍照怎么老是剪刀手啊，换一个动作呗。”
　　方远挠挠头，“换什么？”
　　“来，你跟我学。”沈兰用动作给方远做起了示范。
　　“哦，好。”方远有样学样，可惜肢体比较僵硬，本来很帅气的拍照姿势由他做出来也变得搞笑起来。
　　“哈哈哈。”看着他一本正经地摆出各种搞笑的姿势，沈兰笑得直不起腰。
　　方远挠挠头，不明白是哪出现了问题。
　　……
　　玩了好一会儿，直到天色渐晚，两人才朝着酒店方向走去。
　　在酒店一楼的餐厅吃完晚饭，回到房间，关上房门后，两人都感觉有些尴尬，不约而同的沉默下来。
　　“我，我去洗澡了。”过了好一会，沈兰才说道。
　　“哦，好。”方远转过头，目光不敢直视沈兰，低头看着地上，看似随意地回了一句，然后又赶紧偏过脑袋，盯着墙上挂的一幅画看个不停。
　　沈兰换上酒店的拖鞋，然后迈步走进浴室。
　　片刻后，浴室里传来淅淅沥沥的水声。
　　方远望着声音传来的方向，忽然感觉嘴巴有点干。
　　不知是因为女生洗澡的时间要长一点，还是自己的心理原因，他觉得时间都过去好久了，浴室的门才被推开。
　　门打开后，水蒸气终于找到出口，一股脑涌进房间。
　　沈兰穿着浴袍，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，从里面缓步走了出来，可能是水温有点高，她的脸很红，说道：“好了，你也去洗个澡吧，今天爬山出了一身汗。”
　　“额，咳咳，好。”
　　方远心里胡思乱想着，三两下就洗完了。
　　等他出来后，沈兰已经躺好盖上被子了，见方远一直站在床边不动，她小声说道：“我们早点睡吧，明天还要早起看日出呢。”
　　“好，那我关灯了。”方远关上灯，摸黑爬上床。
　　两人躺在床的两侧，中间留出了一块地方。
　　谁都没有说话，房间里静悄悄的，只有微不可闻的呼吸声。
　　躺了好一会儿，方远悄悄把左手伸过去，握住了沈兰的右手。
　　沈兰没说话，只是呼吸声突然加重了。
　　她果然也没睡。
　　方远轻声说道：“其实我一直有句话想跟你说。”
　　沈兰问道：“什么？”
　　“能不能把我们纯洁的友谊升华一下？”
　　沈兰没有说话，既没反对也没同意。
　　方远心头一动，“你不说话，我就当你默认了啊。”
　　床的那头还是没有动静。
　　方远喉头滚动，暗暗吞咽一口口水。
　　这一夜，很长，很长。
　　第二天，两人起了个大早，出门看日出。
　　来到上次方远拍照的那个地方，沈兰望着远处翻滚的云海，把头靠在方远肩膀上，两人静静欣赏着日出的壮观景色。
　　过了好一会儿，她忽然想起了什么，说道：“我们一起合照吧。”
　　“好啊。”方远点头同意，请了一位路人过来拍照。
　　路人拿好手机，说道：“你们站好吧，我要开拍了。”
　　“不好意思，稍等一下。”方远扯下口罩，之前是怕被人认出来，所以从酒店房间里出来后就一直带着口罩，不过现在不需要了，“好了，你拍吧。”
　　伴随着闪光灯亮起，方远和沈兰不约而同地比出了剪刀手。
　　身后，朝阳初升，云海翻涌。

第一百五十五章 公司成立
　　方远和沈兰一起旅游了半个月，之后两人再度分开，沈兰回去经营服装店，而方远则是返回了成海市，筹备起了新电影的事。
　　谷峰已经正式从远程影视离职，在他的帮助下，方远的新公司也开了起来，名字就叫星火影视，取自星星之火可以燎原。
　　远程影视以百分之五的股份换取星火影视百分之二十的股份，而以合同签署日的远程影视股价来看，星火影视这家新成立的公司估值就已经逼近90亿了，而这家公司目前唯一的资产就是方远本人。
　　合同签署后，谷峰出任星火影视的总经理一职，他在影视公司干了十多年，自己也身居高位，人脉自然是有的，所以新公司的管理层很快就组建了起来。
　　将柏行签约后，电影《飓风营救》正式立项，远程影视和星火影视各出资7000万，共计1亿4000万，导演方远，副导演柏行，男主演确定为李威。
　　电影立项的事，双方都没有大张旗鼓，毕竟现在首要的任务是宣传《初恋这件小事》，没必要分散观众的注意力。
　　趁着新公司成立，方远也全面清点了一下自己的资产，真是不算不知道一算吓一跳，几年时间下来，自己赚的钱还真不少，光是三部院线电影的票房分成就高达6.4亿，就算刨去买房的几百万，投资电影的7000万，也还有5个多亿呢，绝对算财大气粗了。
　　方远返回成海市的第二天，谷峰领着他参观公司。
　　推开一间办公室的门后，谷峰问道：“来，看看这间办公室怎么样？”
　　方远进门扫视了一圈，说道：“空间很大啊，布置得也挺好，谷哥，这就是你的总经理办公室？”
　　谷峰笑道：“哈哈，这是我特意给你准备的，怎么样，还不错吧？”
　　“我的？”方远在房间里转转，“我又不常来公司，要不这间还是给你吧？”
　　谷峰摇头拒绝道：“这哪行，你就算一天都不来，这家公司也是你的，连个办公室都没有像什么话？”
　　方远认真道：“不，谷哥，公司不是我一个人的，是我们的。”
　　公司创立之初，在方远的强烈建议下，谷峰获得了百分之一的股份，若是按照远程影视股份置换的估值来看，这看似不起眼的一丁点股份价值竟然也高达9000万。
　　当然实际价值肯定没有这么多，毕竟这家影视公司一没有大导演和人气明星，二没有大热的影视作品，这点股份真要出售，价值肯定会大打折扣。
　　不过饶是如此，谷峰所获得的待遇也足够让很多人眼红了。
　　谷峰点点头，说道：“对，公司是我们的，但你是大股东这件事总是对的吧？再说了，你以后万一有什么事要处理，总不能跟我挤一个办公室吧？”
　　“额，对。”
　　“那不就结了？好了，你慢慢欣赏自己的办公室吧，我那边还有点事，先过去了。”谷峰转身离开了，出去前还贴心地关上了门。
　　目送谷峰离开后，方远挠挠头，好吧，谷哥说得也有道理。
　　这么说，这间办公室以后就是我的了？
　　一屁股坐在柔软的沙发上，他玩心大起，拿出手机拍了个视频，然后像小孩炫耀玩具一样发给了沈兰。
　　“你猜猜这是哪儿。”
　　“拍得这么抖，我哪看得清楚。”沈兰秒回了一条消息。
　　“好吧，不逗你了，这是我的新办公室，怎么样，还不错吧？”
　　“切，不怎么样。”沈兰故意跟他唱反调。
　　两人聊了好一会才结束，放下手机，方远往沙发上一躺。
　　好了，公司的事这下算是搞定了，接下来要做的就是筹备《飓风营救》了。
　　对了，得先跟电影的男主演李威谈谈才行。
　　他坐起身，又拿起了手机。
　　……
　　第二天上午十点，还是这间办公室。
　　“咚咚咚。”外面有人敲门。
　　方远低头看看时间，心里已经猜到是谁了，毕竟自己跟李威约定的时间就是在十点。
　　开门一看，果然是李威，
　　“方导，好久不见。”李威脸上的笑容很灿烂。
　　“李哥，好久不见。”方远和他握手。
　　两人在沙发上坐下。
　　李威先是环顾了一圈房间，口中说道：“方导，你这办公室太气派了。”
　　“我这算什么，跟程总的总裁办公室一比，那就是小巫见大巫了。”方远不怎么喜欢喝茶，所以也没办法像程东一样泡茶招待客人了，只好接了两杯热水过来，“来，李哥，喝水。”
　　“好，谢谢。”李威不敢轻视眼前这个年轻人，先是礼貌道谢，然后才从方远手中接过杯子。
　　“李哥，今天找你过来，是想跟你聊聊剧本的事。对了，你还没见过完整的剧本吧。”方远把另一个杯子放在沙发前的茶几上，起身去办公桌上拿了一份文件回来，“这是电影的完整剧本，你先看看。”
　　之前股份置换的事还没谈拢，为了保密，方远没有泄露太多电影内容，所以就连电影的男主演到现在也还没看过完整的剧本。
　　李威接过剧本，却没急着翻开，而是笑道：“我记得前年我们一起吃饭的时候，方导你说过有机会拍动作片的话，会给我留个角色，没想到两年时间过去，我们真的要一起合作拍一部动作片了。”
　　他心中有些感慨，一转眼两年过去了，自己还是那样不温不火，而方远已经从一个有潜力的年轻导演变成名气实力俱佳的大导演了。
　　方远笑道：“哈哈，当时我也没想到真的有一天能和李哥你合作，只能说是机缘巧合吧。”
　　说那句话的时候，他可没有拍动作片的想法，也没想到饭局上的一句客套话，现在居然成真了。
　　“好，方导，我先看看剧本，等会再聊。”李威低下头，翻开了手中的文件。
　　第一页上写着几个大字，《飓风营救》。
　　李威微微皱眉，飓风、营救，这两个词放在一起，怎么像是一部灾难片？
　　他按捺住心头的疑问，继续看了下去。
　　男主角的身份是一个退役的特工，常年的特工生活导致他和家人的关系越来越疏远，失望的妻子带着女儿改嫁他人。
　　退休后，见识过太多黑暗的男主生怕女儿受到伤害，费劲心力地保护她，却也因此让女儿感到被束缚，引发了父女间的矛盾。
　　18岁生日后，女儿执意要和朋友去东南亚旅行，无奈的男主只好答应，不成想一场灾难降临在年轻的女儿身上。
　　在电话里亲耳听到女儿被绑架的消息后，男主只身踏上了营救女儿的征程……

第一百五十六章 签约
　　一口气看完整个剧本，李威抬起头，一边活动着又酸又涩的脖子，一边感慨道：“方导，这绝对是我这几年里看到过的最好的动作片剧本了。男主角身为退役特工，杀伐果断，对待敌人从不留情，但对待家人，特别是对女儿的那种温情，是其他动作片里从来没有出现过的。”
　　李威拍电影一二十年了，看过的电影剧本没有一百也有八十，他有种隐隐约约的预感，这部电影好像能火。
　　方远笑道：“李哥你别光是夸啊，对剧本有什么意见尽管提，你说出来我才好改正啊。”
　　“方导，那我可就直说了。”李威的确发现剧本有几处地方不对劲，不知道是方远写剧本时有所疏漏还是他特意安排的，之前担心直截了当地说出来，会引起方远的不满，所以打算以后有机会旁敲侧击一下，没想到方远对此完全不在意，还主动要求自己给他挑错。
　　方远说道：“但说无妨。”
　　“好，第一处是这里。”李威翻开剧本，凭记忆找到第一处地方，“方导，我觉得这里男主的行为是不是有点……”
　　方远摇摇头，“这里我的考虑是，因为男主……”
　　“哦，原来是这样。”听完方远的解释，李威恍然大悟，继续问道：“那后面还有一处也是这样的吗？在这里，男主……”
　　两人就这么讨论起来，兴头一起，连午饭都忘了吃。
　　就这样，方远进入了忙碌的电影筹备期。
　　……
　　时间一点点过去，很快就到6月份了。
　　这天，方远正在公司里和柏行一起讨论着电影的拍摄问题，放在桌上的手机忽然震动起来。
　　他看了一眼，来电人的名字显示是周韵琪。
　　“先休息一下，我接个电话。”方远抬头说道。
　　柏行点头，“行，正好我喝口水。”
　　接通电话，那边传来周韵琪的声音，“喂，是方导吗？”
　　“嗯，韵琪，找我有什么事吗？”
　　“方导，这段时间有好几家娱乐公司找到我，说要跟我签约，他们开的条件很不错，有的公司甚至说只要我签约，就能给我几十万的签字费。我家里人都劝我趁现在赶紧把合同签下来，但是我记得方导你之前跟我说过，叫我暂时不要签约，所以我有点拿不定主意。”
　　“哦，是这样啊。”方远了然，说道：“韵琪，你听我说，之所以你家里人会觉得那些娱乐公司开的条件不错，是因为你现在还没什么名气，还没从演员这个职业里赚到钱，所以几十万在你们看来才会觉得多。”
　　“可是一旦《初恋这件小事》上映，等到那个时候以你的名气，这些钱你拍一部电影甚至拍一个广告就能赚回来了。你现在要是签了，以后就等于要给签约的公司白打几年的工。听完我说的这些，现在你还觉得他们开的条件不错吗？”
　　“哦，怪不得他们都急着要我签约呢。”周韵琪一点就透，马上就明白过来了，问道：“那方导，我现在应该怎么办啊？”
　　方远说道：“静观其变呗，有公司找上门，你就先吊着他们，别急着签约，等到电影上映后，你再慢慢挑选。其实我也开了一家影视公司，到时候我也会给你一份合约，你可以拿去跟他们的比较一下，谁的好就去谁那儿。”
　　周韵琪说道：“方导你自己开公司了？那我就签你的公司呗。”
　　见她误会了，方远赶忙解释道：“我不是这个意思，你不一定非要来我这里。我的意思是，到时候我会和其他公司公平竞争，由你自己选择想去哪。”
　　“不是，方导，我没有误会，我是觉得签在你的公司，你肯定不会像其他人一样坑我。”
　　方远问道：“你就这么相信我？”
　　周韵琪果断回答道：“那当然了，而且没有方导你的信任，我也不可能出演这个角色啊。”
　　方远挑挑眉，笑道：“好吧，你愿意来，难道我还能不要吗？”
　　周韵琪惊喜道：“这么说，方导你是同意了？”
　　“嗯，不过正式签约还要等一段时间，我的公司刚刚成立，很多东西还没准备好。”
　　“没问题，等多久都可以。”周韵琪的声音听起来很高兴。
　　“好，那就这样了，我这边还有事。”
　　“嗯嗯，方导再见。”
　　等方远挂断电话，柏行好奇道：“谈妥签约的事了？”
　　方远点头，说道：“我本来想着等电影上映以后再跟她谈签约的事，没想到把自己开公司的事说漏嘴了，她就说一定要签在我的公司。”
　　柏行笑道：“哈哈，韵琪这是和我一样，跟定方导你了。”
　　“哈哈。”方远笑了笑，既然他们这么信任自己，那怎么说也不会让他们吃亏的，“我们继续吧，对了，刚才说到那儿了？”
　　“哦，是这样，这场飞车追逐的戏份我的想法是……”
　　两人聊了没多久，方远的手机又震动起来。
　　方远看了一眼，是赵乐阳打来的电话，“稍等一下，我再接个电话。”
　　电话刚刚接通，赵乐阳就迫不及待地说道：“是方导吗？我是赵乐阳啊。”
　　方远笑道：“嗯，忙里忙慌的，怎么了？”
　　赵乐阳问道：“方导，我刚才打电话给韵琪，她说会签约在你的公司，这是真的吗？”
　　跟周韵琪一样，赵乐阳这个电影男主演这段时间也接到了很多影视公司、娱乐公司的人打来的电话，个个都把自己的公司吹得天花乱坠，条件开得一个比一个好。
　　这种攻势下，赵乐阳有点动心，本想打电话询问一下周韵琪的想法，没想到周韵琪一高兴，直接把自己已经跟方导谈好了的消息透露了出来。
　　得知这个消息，赵乐阳哪还坐得住，立马就把电话打给了方远。
　　方远说道：“嗯，是真的，怎么了？”
　　“方导，你开影视公司了怎么不跟我们说啊？还有你为什么光签她不签我啊？”赵乐阳的声音有点哀怨。
　　方远顿时哭笑不得，解释道：“不是我不想签你，我是怕现在签了，等电影上映以后，你们名气大涨，会对合同不满意，所以我想的是等电影上映以后再和别的公司公平竞争。周韵琪刚才打电话，我也是无意中说漏嘴了。”
　　“方导，难道在你眼里，我就是那种忘恩负义的小人吗？”
　　“那肯定不是啊，只是这是人之常情，你们还没经历过，所以觉得能抗住金钱的诱惑，但是真的等名气大涨了，各个公司的人都带着钱来找你们签约的时候，难免就会后悔当初跟我签约时开价开低了。”

第一百五十七章 我认识方导！
　　“那我不管，反正我现在的想法没变，总之方导你都把周韵琪签下来了，就顺带把我也签了呗。”赵乐阳耍起了赖皮。
　　“行，这可是你说的，以后别反悔啊。”
　　“肯定不会。”赵乐阳信誓旦旦地保证。
　　“好，签就签吧，不过还要等一段时间，我公司这边还没准备好。”方远的说法跟之前说的一样。
　　“行，等没事，只要方导你同意了就好，那我就不打扰你了。”
　　“嗯。”
　　方远挂断电话，转过头就看见柏行疑惑的目光，“方导，我不是都已经签约了吗？你跟他们说公司还没准备好是什么意思？”
　　方远解释道：“嗨，我还是怕他们年轻，现在是一时冲动签下来了，说不定过几天有其他公司找上门，他们就反悔了，所以等一段时间再跟他们正式签约。”
　　柏行反问道：“那方导你是说我不年轻咯？”
　　“额，倒也不是，你柏大导演毕竟见多识广，跟他们两个还在读大学的小屁孩当然不一样了。”
　　“哈哈哈，方导你这倒是实话。”难得被方远夸两句，柏行顿时乐开了花。
　　“行了，别贫了，继续吧，这个镜头我的想法是用变焦镜头，然后……”
　　短暂休息之后，两人又开始讨论起拍摄问题。
　　……
　　又过了几天，时间来到6月中旬，暑期档的战火已经燃起，7月乃至8月要上映的电影都开始做起了宣传。
　　方远也给《初恋这件小事》剪出了一个预告片，不过受限于题材，这个预告片肯定是没有那些科幻片、动作片来得跌宕起伏，也没有喜剧片的搞笑。
　　而且还不能透露太多剧情，比如要是把男女主最后在一起的画面剪进去，观众都知道男女主最后会在一起了，期待感就会少很多。
　　种种限制之下，方远只好剪了一点男女主相知相识的片段进去，这样的预告片对路人观众的吸引程度肯定有限，只能说是聊胜于无。
　　……
　　6月16日晚，横店一处街头。
　　演完《初恋这件小事》后，李强跟张凯并没有一夜成名，两人又回到横店，继续做起了群众演员。
　　不过李强那小子运气好，上个月被一个剧组选上做跟组演员去了，而张凯就没这么好的运气了，选人的副导演直截了当地跟他说“你的长相不适合”，还好这点挫折没有打击到张凯。
　　好朋友不在，他一个人继续做着群演，本来一直是有一天没一天的，没想到这个星期运气不错，连着开了好几天的工。
　　这天晚上，几个一起混的群演拉他出去吃点烧烤，张凯本来不想去的，不过大家都在一个群头手下找活，抬头不见低头见的，他终究还是个年轻人，抹不开面子拒绝，于是就跟着去了。
　　6月，天气不冷不热，晚风徐徐吹着。
　　众人在路边的烧烤摊吃着烧烤，几瓶冰啤酒下肚后，大家都开始吹牛，一会这个人说认识某某剧组的副导演，一会那个人说跟某某明星一起拍过戏。
　　前些天没怎么开工，张凯都吃了快一个星期的馒头和泡面了，今天难得出来开荤，也没心思跟他们聊天打屁，一直埋头吃着烧烤，不时附和两句就是了。
　　他不说话，却没想到有人主动把话题扯到了他身上。
　　一个人一手拿着啤酒瓶，一手搂住张凯的肩膀，一张嘴就是大蒜的味道：“老张，别嫌我说话实在啊，以你的长相就不可能在这行出头了。是，经常有人说演员有特色是好事，可是咱们这种群众演员算什么演员啊？”
　　“剧组选群演，要的就是普普通通别抢戏，你的特色反而是累赘。像我们还能经常开工有戏演，你呢，要不是这星期剧组缺人，你去演了几天的死尸，这个月你能演几天的戏啊？听哥一句劝，你就算回去找个电子厂上班也比干群演挣得多啊。”
　　作为群演，难得有说教别人的时候，其他人纷纷附和。
　　“就是啊。”
　　“说得对啊，我也觉得是这个理，我们这些群演，要的就是普通。”
　　“老张，你就不适合干这行。”
　　“对啊老张，你朋友不是都被选去做跟组了嘛，你还是和我们一样做群演。”
　　张凯忍了好一会，终于忍不住反驳道：“是，你们说得对，群演要的就是普通，可我从来就没想过要一直做群演，我要做的是演员，真正有镜头有台词的演员。”
　　听了这话，其他人都笑了起来。
　　“哈哈，张凯，你是不是喝多了，还做演员，你说醉话呢吧？”
　　“张凯，你也没喝多少啊，怎么连说话都糊涂了？”
　　“就是啊，老张，你演过有台词的角色吗？”
　　张凯大声说道：“我怎么没演过有台词的角色，我还在方导的电影里演过角色呢。”
　　“方导，哪个方导？”
　　“对啊，姓方的导演那么多，你光说方导，我们怎么知道是哪个导演，总不可能是方远吧？”
　　“就是，姓方的大导演也就只有一个方远了，你总不可能在他的剧组里演过戏吧？”
　　“怎么不可能，我就是在方远方导的剧组里演过戏，电影名字叫《初恋这件小事》，我还跟他合影留念了呢，你们等着，我拿给你们看。”张凯放下手里的烧烤签子，伸手去口袋里摸手机，上次他跟方远要签名的时候合照了一张，他一直存在手机里，没事就翻出来看看。
　　“哟，还有合照？”
　　“真的有？快拿出来让我们看看。”
　　“让我看看，我可是方导的忠实粉丝。”
　　张凯摸摸左边口袋，没摸到手机，又摸摸右边口袋，还是没有。
　　完了，出门急了点，光想着把钱包拿走，忘带手机了。
　　“我我，我出门急了点，忘记带手机了。”一着急，张凯说话都结巴了。
　　“我就知道你是吹牛的。”
　　“没有就没有吧，还说什么忘记带了。”
　　“你说你吹什么牛呢，让你拿你又拿不出来，这下露馅儿了吧。”
　　“我真的有。”张凯站起身，看来光说是证明不了自己了，必须得有证据才行，“你们等着，我回去拿手机。”
　　说完，他转身就跑了。

第一百五十八章 预告片
　　看他跑得飞快，众人都以为他是吹牛被拆穿，所以逃跑了，有人笑道：“你跑是跑了，等会记得把烧烤钱转来啊。”
　　“这小子，平日里老老实实的，没看出来居然还是个吹牛大王，他要是能在方导这种大导演的剧组里演戏，还会跟我们一起跑群演？”
　　“嗨，吹牛谁不会啊，我还能说我在张立新导演的剧组里演过戏呢。”
　　“哈哈，你比他想得更美。”
　　“哈哈哈。”
　　众人一片哄笑。
　　又过了一会儿，刚才说自己是方远忠实粉丝的那个人拿出手机准备看看时间，解锁屏幕后却发现有一条提示消息，提示他微博关注的某个人发微博了。
　　他点进去一看，发现正是方远发的一条宣传微博，是7月10日就要上映的《初恋这件小事》的预告片。
　　他说道：“诶诶，你们知道不，方导的新电影《初恋这件小事》发预告片了。”
　　“方导？方远？”
　　“我记得张凯这小子刚才说的就是这部电影吧。”
　　“这么巧，我们刚刚才提到过方导。”
　　“来来来，我们一起看看。”
　　众人围到他身边，那人点开了视频。
　　刚开始出现的画面是片名，然后手机里传来一阵歌声。
　　“如果说，你是海上的烟火，我是浪花的泡沫。某一刻，你的光照亮了我。”
　　“如果说，你是遥远的星河，我是……”
　　伴随着歌声，片头放完了，画面黑下去，然后再次亮起。
　　阳光明媚的午后，一扇玻璃窗后面，一个相貌平平的女生双手撑着下巴，偷偷看着路上骑车的一个帅气男生。
　　画面一转，女生手拿着冰淇淋走在路上，那个帅气男生从路旁的树上猛地跳下来，怀里还抱着一只小猫咪。
　　见自己吓到女生了，作为补偿，他递了一串芒果给女生。
　　再然后，女生和几个闺蜜在小卖部里排队买水，却被两个高年级的体育生插队了，双方争吵起来，男生走过来，为女生出头。
　　看到这里，那人在屏幕上连点两下，暂停了视频。
　　“怎么停了？”
　　“接着看下去呗。”
　　“还没看完呢，继续啊。”
　　那人把进度往回倒了倒，说道：“我越想越觉得刚才有个人很眼熟，等我回放一下。”
　　画面回到女生排队的那一幕。
　　下一秒，一个穿着运动短袖的男生走了过来。一下撞开女生，凑到柜台前买起了东西。
　　看到这里，那人又暂停了，手指着屏幕，叫道：“诶，你们看你们看，后面这个人是不是很像张凯。”
　　“有吗？我看看。”
　　后面有人接过手机，凑近了细看，“是有点像啊，而且前面这个人很像张凯的朋友，就是前段时间被选去做跟组演员的那一个。”
　　“是吗？拿过来让我看一下。”
　　众人传阅着手机，每个人看过之后都说像，毕竟张凯刚才还在这里，大家对他的印象还很深，和屏幕上这个皮肤黑黑、耸着肩膀的人一比，五官确实对得上。
　　“我去，这小子不会真在方导的剧组里拍过戏吧？”
　　“不可能吧，应该只是长得像而已。”
　　“一个人长得像就算了，两个人都对得上，这就不是巧合了吧。”
　　众人正在猜测，张凯却跑回来了。
　　他大口大口喘着粗气，举起手中的手机，屏幕上和方远站在一起的人不是他又是谁？
　　他上气不接下气，一边深呼吸，一边说道：“你们看，我就说，我就说，我和方导，有合照了吧。”
　　众人呼啦一下就把他围住了。
　　“老张，跟我说说，方导是个什么样的人啊？”
　　“方导拍戏骂不骂人啊？”
　　“老张，你怎么被方导选上的？”
　　大家七嘴八舌，纷纷问起了跟方远有关的事。
　　歇了一下，张凯总算喘过气来了，直起腰，吹嘘着自己在剧组里的经历，“方导不仅不骂人，还特别和善，我拍戏的造型就是他亲自给我定下来的，当时……”
　　大家仔细听着，不敢发出半点声音。
　　张凯看着好奇的众人，一边说着话，一边在心里暗笑：嘿嘿，认识方导，就是这么了不起。
　　同一天，稍早些时候。
　　一处公寓内，方远的资深粉丝汪念第一时间发现了有关他新电影的消息。
　　“亲爱的，快过来，方导的新电影发布预告片了，我们一起看。”
　　“是嘛，好，等我一下。”出场好多次却依然没有名字的男友正在切菜。
　　说好一起看就要一起看，汪念忍住点开视频的冲动，翻起了底下的评论区。
　　“方导，你每次发微博都是宣传自己的电影，就不能发点别的吗？”
　　“震惊，方导居然又发微博了。”
　　“终于又等到新电影的消息了，我都等不及要在大银幕上看到这部电影了。”
　　“看完预告片了，感觉还不错啊，每个画面都是阳光明媚的。”
　　“预告片有点小清新，感觉和别的青春片有点不一样。”
　　“这首歌叫什么名字啊，有点洗脑，听了两遍我都会唱了。”
　　“同求歌名。”
　　“预告片倒没啥，就是这首歌感觉还挺好听的。”
　　看着看着，汪念也忍不住发了一条评论出去，“方导十年老粉前来报道。”
　　“好了，我搞定了，我们一起看吧。”男友穿着围裙，刚才切菜手上沾到水了，他一边在围裙上擦着手，一边朝沙发走过来。
　　“好。”汪念调整一下坐姿，等男友走过来以后，点开了视频。
　　伴随着《追光者》的歌声，小水和赵亮相知相识的过程展现在两人眼前。
　　小水偷看帅气的赵亮，被闺蜜发现后还嘴硬不承认。
　　在路上两人第一次近距离接触，小水从他手里接过一串芒果，正在满心欢喜的时候，却见赵亮遇见下一个女生时也送了一串芒果出去。
　　“哈哈。”看见这一幕，男友笑道：“妥妥的直男啊，好不容易才在这个女生心里树立的好形象，一个动作就烟消云散了。”
　　“我想起来了，你也是这样的，你还记得你来单位的第一天吗？”提起这事，汪念忍不住白了男友一眼。
　　两人是工作时认识的，当时她先进的单位，男友则是后面应聘来的。
　　男友来单位的第一天，送给汪念一盒巧克力，汪念还以为他单独送自己巧克力，是对自己有意思，没想到回到办公室里以后才发现他给每人都送了一盒。
　　“额，当时我想着第一天到单位嘛，就给每个前辈都送一点礼物，让他们关照一下我。”男友解释一下，然后赶紧扯开话题，“别说这个了，继续看视频吧。”
　　“哼。”汪念轻哼一声，把目光重新放回到手机上。

第一百五十九章 主题曲爆火
　　视频还在继续。
　　小水排队买东西被人欺负，赵亮挺身而出，却因此和人打了一架。
　　得知消息后，小水朝着学校狂奔，赶到后，操场却空无一人，只在地上发现了一枚纽扣。
　　她把纽扣带回家珍藏起来，之后……
　　预告片不长，也就三分多钟，刚好是一首歌的长度，所以这些片段都是一闪而过，将男女主相知相识的片段简单介绍完以后，预告片也就结束了。
　　“好了，我去做饭了。”看完视频，男友站起身。
　　“嗯，好。”汪念答应一声，男友离开后，沙发的空间就变大了，她舒舒服服地躺下来玩着手机。
　　男友返回厨房做起了晚饭，两人一般轮流做饭，昨天是汪念做的，所以今天该轮到男友做饭了。
　　预告片太短，汪念看一遍嫌不过瘾，又点开了视频重新看了一遍。
　　几分钟后，她发现就跟微博评论里说的一样，抛开预告片不说，作为背景音的这首歌还真是挺好听的。
　　她退出视频，在微博正文里发现了歌名。
　　“名字叫追光者吗？”汪念关闭微博，打开了企鹅音乐，搜索起追光者来。
　　点开歌曲后，评论里全是类似“从方导预告片来的”“方导粉丝报道”之类的话，看来大家都是在看了预告片之后，才发现了这首好听的歌。
　　很快，听了没两遍，汪念就能跟着唱了。
　　“如果说，你是海上的烟火，我是……”甚至就连在厨房做饭的男友跟着听了一会后也能哼个大概了。
　　汪念越听越觉得这首歌不错，果断设置了单曲循环，一边听歌一边打起了游戏。
　　第二天，距离预告片发布仅仅过了一夜，《追光者》的歌曲评论就多了数千条，一夜之间这首新歌就登上了热歌榜第三名。
　　越来越多人发现了这首作为电影主题曲发布的歌曲，歌词所写很容易就让人联想到一个人在默默喜欢着另一个人，可是一个是烟火，一个是泡沫，这种差距让人不敢开口，只能站在远处小心翼翼地眺望着自己喜欢的人。
　　歌曲下的一条评论收获了近万点赞。
　　“高中的时候暗恋一个女同学，有好多次看见她在折星星，于是问她要送给谁，她笑着说送给喜欢的人。毕业的时候，她送我一个自己做的布娃娃，那时我总在想：星星送给谁了？”
　　“我不是个爱哭的人，大学毕业，相处几年的室友各奔天涯，我没有哭。工作后，明明不是我的错误，却被领导痛骂了一个小时，我没有哭。”
　　“可是在搬家的时候不小心撕烂了那个布娃娃，看到里面的星星散落一地时，我忍不住流下了眼泪。”
　　“那些年的你，现在怎么样了？”
　　在校园时代，面对青涩的男（女）同学，很多人都曾经有过春心萌动，可是中学时代的恋爱，没几个人有勇气说出口，于是只能暗恋。但不管是因为升学还是因为老师家长的压力，这样的暗恋往往没有结果。
　　这些经历是多数年轻人或多或少都曾经有过的，所以这条评论才能感动这么多人，让大家都忍不住回想起自己的初恋。
　　有许多人给这条评论留言。
　　“呜呜呜，我想起我中学时期的一个女同学了，那时候我很喜欢她，但是她很漂亮，学习成绩也好，所以我始终不敢表白，于是就这么错过了。”
　　“记忆中的那个夏天最美，因为我在那时遇见了你。”
　　“现在是午后，微风吹过耳畔，我看着窗外慢慢走过的人们，还有天上静静飘过的云朵，想着如同光芒般遥不可及的那个他。”
　　“有些话当时没说，就变成一辈子的遗憾了。”
　　“爱和爱过，只差了一个曾经。”
　　……
　　歌曲的爆火，也让演唱者关宁儿火了一把。
　　一夜之间，无数人都知道了这个名字，各个平台的粉丝量都大涨了许多，有些平台甚至连翻了几倍。
　　自从预告片发布后，就一直在关注网上消息的关宁儿自然也知道了自己的爆红，内心说不清有多激动。
　　她的实力绝对没的说，可就是少了一首传唱度高的成名曲，导致出道几年，名气一直不高。
　　本想着给方导的电影唱主题曲，能提高一下自己的人气，没想到电影还没上映，光是预告片就已经让自己火了一把。
　　不得不说，有时候人就是缺一个契机，等到这个机会来临，之前所做的一切积累才能转化为上升的推力，帮助你一飞冲天。
　　“我要火啦，哈哈哈。”房间里，关宁儿捧着手机激动地在床上滚来滚去。
　　正在她欢欣雀跃之时，经纪人的电话打了过来。
　　“宁儿，你看网上的消息没有？你红了！”一向波澜不惊的经纪人今天也显得很高兴。
　　关宁儿从床上坐起来，“何姐，我已经看过了，没想到只是一个预告片就让我提升了这么多人气。”
　　“嗯，这个机会千万不能错过，我这边已经接到很多的商演邀约了，都点名要你唱这首《追光者》，不过我都推了。你现阶段尽量先不接商演，多上一些电视节目之类的，争取把这首歌再唱红一点。”
　　“啊，为什么不接商演啊？”关宁儿有点不解。
　　商演多好赚钱啊，唱几首歌就把钱挣回来了，而且因为之前人气不怎么高，她的商演价格一直都提不上去，饶是如此，一年到头也接不了多少商演。
　　现在好不容易火了，不趁这个机会多接几个演出，这不是浪费了吗？
　　经纪人解释道：“傻呀你，之前你一场商演才多少钱，现在这些人的报价比之前高不了不少，先吊着他们，等电影上映，你的人气还能大涨一波，到时候你的价格才能提得上去。”
　　“而且你现在不是人红，是歌红，你不趁这个时间多上几个电视节目，观众怎么记得住你？”
　　“哦，原来是这样，何姐，我知道了。”关宁儿恍然大悟。
　　经纪人问道：“对了，你给方导打电话道谢没有？”
　　“道谢？还没有。”
　　“要不怎么说你是个笨丫头呢，先不说你是唱人家方导的电影主题曲红的，抛开这点，一部大热电影的主题曲对歌手的好处你也看到了。方导这么年轻，以后的发展潜力还大得很，你现在不抓紧时间跟方导打好关系，以后还想不想唱他的主题曲了？”
　　“想，我肯定想啊。”关宁儿毫不犹豫地回答道：“好，何姐，我马上就打。”
　　“嗯，现在是中午，你打过去也不会显得打扰，赶快打吧，记得态度要诚恳一点，不要太假了。”
　　“好，我知道了。”

第一百六十章 临近上映
　　关宁儿斟酌一下用词后，立马就给方远打去了电话。
　　这边，方远刚和柏行商量完事情准备去吃午饭，就接到了她的电话，于是对柏行说道：“你先去吧，我接个电话。”
　　“嗯，好。”柏行先走一步。
　　方远接通电话，手机里传来关宁儿的声音。
　　“喂，是方导吗？我是关宁儿。”
　　“嗯，我是方远。”
　　“方导，自从您昨天的电影预告片发出去以后，《追光者》这首歌就在网上火了，连带着我也涨了一波人气，所以我打电话来就是想感谢一下您，谢谢您能让我来唱这首主题曲。”关宁儿这句话说得真心实意。
　　方远笑道：“谢我干嘛，我找你来唱是因为看中了你的实力，你要感谢还不如感谢自己，毕竟你要是没有实力，那这首歌只会跟你擦肩而过。”
　　“不管怎么说，都要感谢您给我这个机会，下次见面，我一定请您吃饭。以后要是还有这样的机会，我免费给您唱，绝对不收一分钱。”
　　她这么说，倒是让方远想起了一件事，笑着说道：“哈哈，你还真别说，眼下我就想让你帮我一个忙。”
　　关宁儿这句话并不是客套，毕竟这首歌帮了自己太大的忙了，回报一下方远也是理所应当的的事，于是毫不犹豫地回道：“有什么事方导您直说，能帮上的我一定帮。”
　　“也不是什么大事，就是我下一部电影里有一个歌星的角色，戏份不多，我想让你来客串一下，怎么样？”
　　《飓风营救》里，男主在电影刚开始的时候给一个女歌星做保镖，这段戏虽然不长，不过和《初恋这件小事》开局一样，这里运用了“救猫咪”的理论。
　　歌星在演唱会后台遇到了歹徒的袭击，男主三拳两脚制服歹徒，成功带着歌星离开现场，这里一方面展现了男主利落的身手，另一方面爱美之心人皆有之，男主打败了坏人，成功救出美女歌星，也会让观众对男主产生一个先入为主的好感。
　　同时，这段戏还为之后的彩蛋埋下了伏笔，男主的女儿很喜欢唱歌，梦想就是当一个歌手，正是因为这次袭击，让男主结识了歌星，并在结尾将女儿营救回来后，带着女儿去找歌星学习。
　　这个角色戏份不多，方远本来想着找一个女演员来演，不过关宁儿这一说，他倒是突发奇想，不如就请关宁儿来演，现实中的歌星出演电影中的歌星角色，这样的话，观众肯定会觉得很新奇，会有种惊喜感。
　　“客串？”关宁儿有点惊讶，还以为是什么事，没想到自己居然也能到方导的电影里演一个角色。
　　不管戏份多少，那可是方导的电影啊，曝光度肯定没得说，虽不说能提升多少人气，但至少能让观众眼熟自己吧，说不定下次在电视上看到自己，观众就会想起：哦，这个人好像在方远的电影里出现过。
　　方远回道：“对，客串。你放心，不会耽搁你很多时间的，只是戏份并不多，看你愿不愿意出演这个小角色了。”
　　“愿意，我愿意。”关宁儿忙不迭地答应下来，不管是还方导的人情还是出于个人角度考虑，这个角色她都势在必得，“只是，方导，我唱歌虽然不错，但从来没有演过戏，不知道能不能胜任这个角色啊？”
　　方远笑道：“你放心，这角色在电影里是个歌星，也没有什么高难度的戏份，你本色出演就好了。”
　　“好，方导，那我们就这么说定了。”
　　“嗯，那就这样了，我去吃饭了。”
　　“好的，我不打扰您了。”
　　挂断电话，方远快走几步，追上柏行的身影。
　　两人一起等电梯，柏行随口问道：“方导，什么人啊？大中午的给你打电话。”
　　方远回道：“关宁儿，就是唱《初恋这件小事》电影主题曲的女歌手。对了，我邀请她出演《飓风营救》里的那个女歌星角色了。”
　　“歌星？”柏行愣了一下，反应过来后，忍不住笑道：“现实里的歌星演电影里的歌星，哈哈哈，方导，你这想法太牛了。到时候她一出场，认识她的观众肯定会有种惊喜感。”
　　方远说道：“说起来也巧，还是她今天给我打电话，我才突然有这个想法的。”
　　说话间，“叮”的一声，电梯到了。
　　两人一边聊着天，一边迈步走进电梯。
　　……
　　时间一天天推移，上映日期越来越近，方远也从繁忙的电影筹备中抽身，开始参加各种宣传活动。
　　“下面让我们欢迎方远导演出场。”伴随着主持人的话音，台下响起一阵热烈的掌声。
　　方远走上舞台，从主持人手里接过话筒，先是朝台下的观众挥手致意。
　　“大家好，我是方远。”
　　观众席中欢呼声响成一片。
　　“方导，我爱你。”
　　“方导，方导。”
　　“方导，看这里。”
　　密密麻麻的闪光灯亮起，晃得人睁不开眼。
　　方远微微眯着眼睛，嘴角带着微笑，不时转一下身体，让各个方位的记者都能够拍到正面。
　　以前他总是不习惯这种场面，不过参加得多了，也就习以为常了。
　　过了一会，欢呼声渐渐归于平静，记者们也拍够了，主持人开始采访。
　　“方导，距离《初恋这件小事》上映只有半个月了，这是您的首部商业题材电影，我们都知道商业电影票房为王，那您对这部电影的票房有什么预期吗？”
　　方远回答道：“不管是现在这部电影，还是之前的电影，关于票房，其实我一直没什么预期。一方面电影已经拍完了，后期也做完了，剩下的就是交给观众去评判，我的预期高也好低也罢，都不会影响观众的判断。另一方面，我本人的心态还不错，票房高，我能承受得住惊喜，票房低，我也经受得住打击。”
　　主持人笑着说道：“哈哈，看来心态真的很重要啊。那么第二个问题就是，初恋这个题材已经在很多青春片里出现过了，跟同类型的电影相比，《初恋这件小事》会有什么不一样吗？”
　　这个问题其实并不难，不过要想在不剧透的情况下回答就有点难度了。
　　方远想了想，说道：“是的，青春片似乎避不开的一个话题就是初恋，和片名一样，这部电影所讲述的就是关于初恋这件小事，在电影里……”
　　好不容易回答完这个问题，主持人没给他休息的时间，继续提问道：“方导前两天发布了电影的预告片，除了电影本身外，预告片中出现的歌曲也是在网络上爆红，方导能给我们讲讲这首歌背后的故事吗？”
　　“好的，其实这首歌……”
　　……

第一百六十一章 电影上映
　　方远的宣传活动一场接着一场，时间转瞬即逝，电影正式上映的日子终于到了。
　　《初恋这件小事》7月10日上午8点正式上映，而首映仪式则是定在了9日下午，仅仅相隔了半天。
　　现在方远电影的首映票可是货真价实的一票难求了，就算有钱也不一定能弄到。
　　汪念和男友没办法参加首映，只好买了第二天上午的电影票，还好是星期六，正好休息，不需要请假之类的。
　　按理说休息日的早上8点，无数年轻人都还在被窝里呢，买电影票应该不难，可是汪念下手就慢了那么一点，8点场次的电影票就被抢完了。
　　售票速度之快不得不让人惊讶，而且她一愣神的功夫，就连8点半的票也没了。
　　好吧，这下可不能犹豫了，汪念赶紧买了9点的票，还好她买得及时，因为就过了两分钟，9点的票也没了。
　　7月10日的上午。
　　因为电影院离得近，所以汪念和男友两人提前半小时才从家里出发，到的时候刚好8点45分，马上就可以检票进影厅了。
　　电影院大厅里放着歌，正是《初恋这件小事》的主题曲《追光者》。
　　人群熙熙攘攘，排队取票的时候，汪念左右转头四处张望着，发现有许多人来电影院的目的和自己一样，都是来看《初恋》的。
　　“如果说，你是夏夜的萤火，我是……”排在前面的男友摇头晃脑，跟着歌声一起哼。
　　汪念拍拍男友的肩膀，说道：“我发现来看这部电影的人好多啊。”
　　男友转过头，理所应当地说道：“那当然了，毕竟是方导的电影嘛，而且还是他的首部商业电影，看的人少才不正常呢。”
　　汪念说道：“看《返老还童》的时候我就在想，方导要是能拍一部爱情片就好了，没想到没过多久，他就宣布要拍《初恋这件小事》了。诶，对了，你说这部电影会不会像方导的前几部电影一样感人啊？”
　　“不知道，看预告片还是挺小清新的，画面都很阳光。”
　　汪念点点头，“也是，可能电影的男女主就是正常地谈谈恋爱，不会和周明戴汐一样，分分合合，生离死别。”
　　“不过，也说不定。”男友咂咂嘴，方导以前的电影不管是什么题材，总能够感人泪下。
　　除开第一部科幻片《彗星来的那一夜》外，第二部电影《忠犬八公的故事》，观影的时候，自己都忍不住泪流满面，就别提更加感性的女友了，她当时哭得连眼睛都肿了，
　　而在《当幸福来敲门》上映的时候，方导明明说这是一部温情的电影，可当看到男主带着儿子夜宿车站洗手间，以及男主历经苦难终获成功的时候，还是让人哭红了眼眶。
　　前面的就算了，按理说《返老还童》这样一部奇幻爱情题材的电影，观众不应该哭才对，可是周明与戴汐长达一生的爱情还是感动了无数人。
　　当时自己好不容易抗住了周明在戴汐怀里死去的感人场面，本以为这就是最催泪的了，没想到在电影结尾，他们的女儿在病房中念着周明曾经寄来的明信片时，自己依然没绷住，流下了感动的泪水。
　　想到这里，男友赶忙警醒。
　　不行，千万不能被预告片里小清新的画面给迷惑了，一定要做好心理准备。等会一定不能哭。
　　我要展现出男人坚强的一面，要在女友哭泣的时候，给予她坚实的肩膀以及温暖的怀抱，而不是像之前一样跟着她一起哭。
　　排了好一会儿，终于轮到男友取票了。
　　取完票，男友还贴心地买了一小包纸巾，心里不禁有些得意：念念总说我是直男，直男能想到看电影之前备好纸巾吗？他们只有在看小电影之前才会准备纸巾好不好？
　　等会万一出现感人的场面，女友哭得稀里哗啦的，而自己适时地递上一张纸，这是多么的温柔多么的体贴，一定能彻底扭转念念对我的直男印象。
　　一想到这个场面，男友简直要笑出声来。
　　汪念看着他努力憋笑的表情，问道：“你一直看着我笑什么？我脸上的妆花了吗？”
　　“没，我没有笑啊。”男友赶紧摇头否认，然后指着检票口，扯开话题道：“开始检票了，念念，我们走吧。”
　　“哦。”汪念答应一声，却没急着走，而是掏出手机检查了一下自己的妆容，不过并没发现什么问题。
　　放下手机，一抬头，她才看见男友都走出去好远了，心里不由得暗骂一声：这个直男。
　　“你走那么快干嘛，等等我啊。”
　　……
　　两人检票进入影厅，发现座位已经差不多快要坐满了，而后面还三三两两的有人进来，等到检票结束，影厅里估计就没有空座位了。
　　男友感慨一声，“上座率好高啊，还好我们进来得晚，不然之前得多挤啊。”
　　听了这话，汪念白了他一眼，“还说呢，你就知道走，都不知道等等我，要不是我发现得早，紧赶慢赶追上你。电影票都在你手里，你倒是能检票进来，我就要被挡在外面了。”
　　男友急忙解释，“念念，我不是有意的，这不是想着马上就能看到方导的电影了嘛，难免心急了一点。”
　　“哼。”相处几年，汪念也知道他的性格，没跟他多计较，转念一想，开始对电影期待起来。
　　电影名字叫《初恋这件小事》，讲的故事肯定是关于初恋的。
　　我的初恋是在什么时候呢？
　　高中？
　　不对，我记得初中的时候，隔壁班有个帅帅的男生，那时候他……
　　就在汪念胡思乱想的时候，影厅里的灯光暗淡下来，电影开始了。
　　开头是一段发生在博物馆里的剧情，一个摄影师正在为参观影展的观众讲解自己的拍摄理念。
　　男人的肤色有点黑，发型也有一点变化，但熟悉的五官还是让汪念认出了他，这不就是预告片里出现的那个男主嘛。
　　只是在预告片里这人年轻帅气活力满满，现在则显得成熟了不少，看来这一段剧情是发生在他长大后。
　　简单讲解几句后，男人说道：“不好意思，我先走一步，孩子开始哭了。”
　　说罢，他走出人群，来到展馆一侧，抱起一个哭泣的小宝宝，开始做出各种搞怪的表情来逗小孩子笑。
　　汪念挑挑眉毛，男主都有孩子了啊，看样子他应该是和女主顺利走到一起了。

第一百六十二章 《初恋这件小事》一
　　开头一段过后，剧情正式开始。
　　和预告片里一样，小水在玻璃窗后偷看帅气的学长，有点害羞的她就算被闺蜜揭穿，也要嘴硬说自己并没有偷看学长，看的是学长骑的车。
　　这时，镜头给了男主赵亮一个画面，阳光洒在他身上，明亮的自然光线下，本就俊朗的外表显得更加阳光帅气。
　　太有少年感了。
　　汪念忍不住想道：怎么我的中学时代没有遇到这么帅气的学长呢？
　　男友偏过头瞥了她一眼，见她盯着银幕看得目不转睛，心里有点吃醋。
　　明明我也很帅的好吗？
　　接下来的一段镜头，简单介绍了小水的家庭情况。
　　她家开着一个旅馆，还兼营餐厅，因为规模不大，所以就没有额外请人，小水的妈妈、妹妹外加小水自己，三个人就包揽了所有的工作。
　　人手有限，所以小水既要当服务生，又要站在柜台后客串收纳，有时还得举着一个写有名字的牌子，去车站接不认路的游客。
　　这天，妈妈正在后厨炒菜，小水和妹妹也在，几人闲聊着。
　　从他们的对话里，观众才知道，原来小水和另外三个闺蜜从小学开始就在一起玩了，几年时间下来，四人之间友情深厚。
　　同时对话里也说明了她们的家庭情况，之所以是母女三人在经营这家小店，是因为爸爸在国外工作挣钱，已经几年时间没有回来过了。
　　店里一时忙不过来，小水给客人上完菜以后，就去菜市场帮妈妈买菜。
　　她走在路上，赵亮突然从树上跳了下来，吓得她大叫一声。
　　“啊。”
　　这时，欢快的配乐响起。
　　赵亮潇洒地站起身，作为吓到小水的补偿，他递出了手上的芒果，问道：“要芒果吗？”
　　小水不知是没从惊吓中回过神，还是被眼前帅气的赵亮给迷住了，微张着嘴，愣愣地接过芒果，然后保持着这个姿势，目送赵亮离开。
　　正面镜头里，赵亮捂住了肚子，痛得龇牙咧嘴的，然后轻轻将怀里的小猫咪放到了路边。
　　“哇，这个男主又帅又有爱心。”汪念的一双眼睛都快变成星星眼了，就和此时银幕上的小水一样，两只眼睛都在不停发射着爱心。
　　男友虽然心里在吃醋，但也不得不承认，这小子是有点帅，而且还是那种阳光少年，第一眼看上去给人的感觉就是活力满满。
　　可惜，下一秒，帅气的男主就不帅了。
　　就在小水对他崇拜有加、好感倍增的时候，他居然转头就将手里的另一串芒果送给了路边的一个女生。
　　小水脸上欢喜的表情一下就凝固了，她微张着嘴，很是无语。
　　影厅里响起一阵笑声。
　　“这男主虽然长得帅，不过也太直男了点吧。”
　　“哈哈哈，看他送芒果给女主，我还以为是他撩妹手段了得，没想到这小子是见一个送一个。”
　　“哥们你认真的吗？你这么下去，注孤身啊。”
　　“得亏他长了一张和我一样帅的脸，不然的话，这么直男，怕是一辈子都与恋爱无缘咯。”
　　画面一转，学期开始了，女主和三个闺蜜完成初一年纪的入学手续后，一行四人就坐在操场边闲聊着。
　　她们就读的学校并不大，所以高中和初中学生都在一个大教学楼里上课，操场上也是高年级低年级学生混杂。
　　几人一边聊天，一边做着杂志上的恋爱对象测试。
　　麻花辫女生做完测试后就轮到胖胖的小霞了，她报出自己的分数后，短发女生对照着杂志最后一页，说道：“15到25分，适合你的男生是不苟言笑的体育生。”
　　“不苟言笑的体育生？”麻花辫女生目光在操场扫视一圈，然后用手指着一个方向，“我看他就很合适。”
　　摄像机转动，皮肤黑黑的张凯出现在画面里。
　　他皱着一边眉头，所以看起来一只眼睛大一只眼睛小，撅着嘴唇，再加上手还不时对着人群指指点点，整个人看起来就是一副看谁都不服，总想跟人干架的样子。
　　神态、表情再配合上他左摇右摆的走路姿势，刚一出场，光是这幅形象就已经把观众给逗笑了。
　　“哈哈哈，这个人什么情况啊，看上去就不怎么聪明的样子。”
　　“我滴妈呀，太搞笑了。”
　　“这人怎么傻不拉几的。”
　　“哈哈，他长得跟我一个朋友好像啊。”
　　汪念和男友也是忍不住笑出了声，影厅里的气氛很是欢快。
　　三个闺蜜都做完了，小水是最后一个。
　　“我是30分。”
　　“30分？”短发女生找到书页30分那一栏，念道：“适合你的男人是身份神秘的艺术家。”
　　“艺术家诶。”
　　“感觉好高大上啊。”
　　闺蜜们闲聊着，而小水的目光却是被球场上的赵亮给吸引住了，她呆呆地望着这个帅气的学长，突然低下头轻笑了一下，不知是想到了什么。
　　“艺术家？”汪念忽然想起来电影开头那一幕，长大后的赵亮职业是摄影师，好像和艺术家对得上啊，她拍拍旁边男友的大腿，“中了，真的中了。”
　　男友转过头，不解地问道：“什么中了？”
　　“这个测试啊。”汪念一高兴，没注意控制音量，声音好像大了点，前面的一个男人回过头看了她一眼。
　　男友抱歉道：“不好意思啊哥们，你继续看，我们小声一点。”
　　等前面男人的头转回去以后，汪念才小声说道：“小水的测试结果不是身份神秘的艺术家吗？那个，诶，男主叫什么名字来着？”
　　想了一下，到现在男主的名字好像还没有出现，汪念干脆说道：“反正就是男主长大以后的职业是摄影师，和艺术家这个身份对得上。”
　　“哦。”男友点点头，这才明白过来了，心里暗暗想道：这么说起来的话，那结局就应该是男女主顺理成章地走到一起，要不然电影开头男主抱的那个孩子是谁的？
　　这么想的话，这部电影还真就是一部小清新的爱情电影。
　　男友摸摸口袋里装的纸巾，看来这次是用不上这玩意儿了。
　　汪念可不知道男友的想法，她望着银幕上相貌平平的小水，又想了想帅气十足的男主。
　　诶，她忽然反应过来了，男女主这不是和《追光者》的歌词写的一样嘛。
　　想到这里，汪念嘴里轻轻念叨着：“你是海上的烟火，我是浪花的泡沫。你是遥远的星河，我是追逐着你的眼眸。”
　　一人是烟火，一人是泡沫。
　　差距这么大的两个人，怎么才能走到一起呢？

第一百六十三章 《初恋这件小事》二
　　画面一转，小水几人开始上课了。
　　消息灵通的小霞已经打听到了帅气学长的信息，所以写在纸上传给了小水。
　　“那个学长叫赵亮，是才转学进来的，听说他以前是个花心种子。”
　　看着这行字，小水皱起眉，提起笔在纸上写道：“骗人的吧，怎么可能？”
　　写完后，她将纸条交给旁边的同桌，小声说道：“传给小霞。”
　　纸条再传回来时，多了一行字，“听说以前有两个女生为了他退学了。”
　　小水又写了几个字，然后将纸条传了回去。
　　就这样，几个女生在英语老师的眼皮子底下悄悄传起了小纸条，顺带一提，这位老师还同时兼任她们的班主任。
　　在课堂上传纸条，这种经历是绝大多数学生都曾经有过的，所以看到这一段镜头时，汪念也开始怀念起自己的中学时代，
　　有时，女生间传递的纸条和电影里的一样，是关于某个男生的。也有时，她们把纸条传来传去只是为了问一句“你下课去上厕所吗”。
　　小水她们聊得正起劲，不过英语老师可不是吃素的，很快她就发现了几人的小动作，将写纸条的小霞抓了个正着。
　　为了以示惩戒，英语老师将小霞抽起来提问，而几个闺蜜则在底下小声的给她说着答案。
　　“这就对了嘛，这才是我们普通人的中学时代。”汪念有些感慨地说道。
　　到目前为止，电影里所出现的一切都很接地气，让人很有代入感，并不像其他青春片一样，动不动就是几个女生为了一点小事在那要死要活的，或者用各种手段去展现同学之间的贫富差距。
　　这不是扯呢吗？
　　谁家中学生整天撕笔？一点误会，转眼就过了好吗？还有中学生其实都挺没心没肺的，他们或许会羡慕家境好的同学，但你要说，光是因为这个，他们就会在背后使各种坏手段，去打击、抹黑比自己富裕的同学，这就太假了。
　　这种现象是有，但在现实中明明只是个例，而在青春片里好像就变成一种常态了，所以那些青春片看起来才会那么虚假，那么无病呻吟。
　　汪念听到前面有观众在小声地说话，“这部电影好像和别的青春片有点不一样啊。”
　　有人接话道：“是哈，画面一直是阳光明媚的，而且主角的所作所为和我以前也没什么区别，看起来还真让我有些怀念起当初那个时候了。”
　　“就是不知道接下来会怎么样。”
　　“对啊，希望方导能保持住，就这么让男女主顺顺利利地走到一起就好了。”
　　听到这里，汪念悄悄点头，她其实也是这么想的。
　　对小霞说教一番后，英语老师继续上课。
　　小水请假上厕所，明明都走到女厕所前了，她却视而不见，继续朝着楼上走去。
　　那是高年级学生上课的地方。
　　路过赵亮所在的班级时，小水偷偷瞥了一眼，看见赵亮的身影后就赶紧收回了目光，有些不好意思地笑了笑，高兴地朝着这一层楼的厕所走去。
　　课堂上，赵亮不好好听讲，反而调皮捣蛋，悄悄将前排男同学的鞋带绑在了自己的桌腿上，没想到那个同学正好被老师抽起来去黑板上解答问题，导致同学在走向讲台时带倒了桌子。
　　赵亮因此被老师罚出教室，在走廊上罚站。
　　于是小水上完厕所走回教室时，便在走廊上遇到了他。
　　就算被老师罚站赵亮也还是不老实，一会金鸡独立，一会大鹏展翅，总之就是不好好站着。
　　看着他扭来扭去的，小水忍不住放慢了步伐。
　　慢慢走才能多看他两眼。
　　和喜欢的人擦肩而过，这种感觉真是太美好了。
　　接下来的几个镜头里，在学校的各个地方，小水采用了各种方式偷看赵亮，有无意路过型的，也有守株待兔型的，还有远处眺望型的。
　　短短一分钟时间不到，方远就让每个观众都知道了她对赵亮的喜欢。
　　……
　　操场上，赵亮正和同学踢着足球。
　　队友传了一个好球过来，他把握住机会，一脚凌空抽射，将足球送入了对手的球门。
　　“好球！”传球给他的队友高呼着，跑过来和他击掌庆祝，“球技这么好，什么时候也跟我一样报名校队呗？”
　　“算了。”赵亮搂过队友肩膀，“还是每天这么随意踢踢比较开心。”
　　队友问道：“你还在介意啊？”
　　赵亮摇头不答。
　　介意？介意什么？
　　看来男主也是个有故事的人啊。
　　汪念有点疑惑，暗暗记下了这点。
　　……
　　小水爸爸多年的好友从国外回来了。
　　几人坐在旅馆一楼的餐桌上，小水迫不及待地问道：“叔你现在胖了好多啊，我爸爸是不是也跟你一样变胖了？”
　　“胖？怎么可能？”叔叔在国外生活了几年，说话时也像那些外国人一样手舞足蹈的，“你爸爸是我的助手，每天都在扛东西，肌肉发达得很。对了，他还让我带了照片给你们。”
　　叔叔从背包里拿出几张照片，小水一下就接了过去，低头仔细翻阅着，妹妹抢不过她，只好凑近了跟着一起看。
　　叔叔转过头，对小水妈妈说道：“阿萍，你老公让我告诉你他月底会寄钱回来，还说他会努力挣钱，让你们再忍耐一段时间。”
　　几年时间没见到爸爸，小水有些埋怨地说道：“爸爸他就没想过回来看看我们吗？”
　　“有啊，当然有了。不过不是他回来，而是你们过去。”叔叔明白她的心思，盯着两姐妹说道：“你爸爸让我转告你们俩，谁能考到全年纪第一，他就会寄机票回来。”
　　不同于小水的欢呼雀跃，妹妹有些担心，“机票这么贵，爸爸真的会寄回来吗？”
　　妈妈笑着说道：“因为他知道你们两个要考到年级第一绝对是难上加难。”
　　“哼。”小水盯着手里的照片，坚定道：“等着瞧吧，我一定会考个第一出来的。”
　　妹妹拆台道：“从班级第三十名开始吗？”
　　小水白了妹妹一眼，“你怎么老是跟我作对？”
　　“我只是实话实说而已。”
　　两姐妹和往常一样，又开始互相斗嘴。

第一百六十四章 《初恋这件小事》三
　　“班级第三十名？”汪念回忆起之前小水上课的那一幕，班级里好像总共也就三四十个人的样子。
　　排在第三十名，看来小水的成绩还真是不怎么样。
　　可是如此一来，男女主两人之间的差别就更大了啊。
　　本来看小水小小年纪就带着眼镜，汪念还以为她会是个学霸，这样的话，虽然相貌平平，但是好歹学习上要比调皮捣蛋的赵亮好，多少能拉近一点两人的距离。
　　可没想到小水竟然也是个学渣，这么看的话，她长相一般，家境也不是很好，还是个学渣，跟帅气的赵亮完全不像是一路人啊。
　　方导要怎么安排才能让他们走到一起呢？
　　要不然给小水安排一个有钱的远房二大爷？或者就是家里的老房子突然要拆迁？这样的话，好歹她的家庭能富裕一点。
　　不过这也太违和了，跟前面的画风完全不搭啊。
　　汪念皱着眉头思考，却怎么也想不出一个合理的办法来。
　　银幕上画面一转，小水和几个闺蜜正在学校小卖部排队买饮料。
　　在这里，方远特意给了货架上的饮料瓶一个镜头，这是饮料商的要求，毕竟人家真金白银地拿了广告费出来，在不影响电影效果的前提下，能满足的还是要满足。
　　接下来的画面在预告片里也有出现。
　　她们排了好一会，眼看就要排到了，却被两个男生插了队，而且小水还被撞倒在地。
　　一旁的赵亮挺身而出，直接走到柜台买了四杯饮料交给小水她们，然后潇洒离去。
　　下午放学，踢了一会球后，赵亮正准备回家，却被人从身后偷袭，一时不防，挨了一拳。
　　他回过头，发现是白天欺负小水的那两个男生。
　　这两个角色的扮演者正是李强和张凯这对好基友，此时张凯拧眉瞪眼，耸着肩膀，看上去更不聪明了。
　　“不用你，我一个人就能搞定。”
　　李强拦住他，准备和赵亮来一场单挑。
　　接下来李强的一段话，揭露了赵亮为什么不愿意参加学校的足球队。
　　原来赵亮的爸爸就是一个职业足球运动员，为家乡城市的职业球队踢了很多年的球，本来这只球队的战绩一直在华夏甲级联赛中游，可是有一个赛季，球队所有球员的发挥出奇的好，再加上一些运气，所以眼看着就能冲上华夏超级联赛了。
　　当赛季最后也是最关键的一场比赛，球队在最后时刻获得了一次点球，只要点球罚进，球队就能升入超级联赛。
　　这次至关重要的点球由赵亮的爸爸主罚，他却意外罚丢了，这意味着球队一整个赛季的努力全白费了，一直支持着球队的球迷们也十分失望，毕竟错过了这一次机会，球队不知道要等多久才能再一次摸到晋级的门槛。
　　那场比赛后，赵亮的爸爸陷入了深深的愧疚与自责，不久后就选择了退役。
　　李强故意用羞辱性的语言说出这件事，就是为了刺激赵亮。
　　果不其然，听到父亲被人侮辱，赵亮忍不住了，上去就是一拳。
　　两人开始动起手来。
　　回家路上的小水听到消息后，连忙往学校赶，可是等她赶到现场的时候，这场架已经打完了。
　　小水只在地上发现了一枚纽扣，她带了回去，并将之珍藏起来。
　　然后就是她躺在床上睡觉的一个镜头了，本来房间里只有她一个人，可是小水的身体往外一翻，自然而然地就抱住了赵亮的手臂，然后就这么沉沉睡去。
　　而赵亮则是坐在床边，低着头，含情脉脉地看着她。
　　“哇。”
　　看到如此浪漫的一幕，影厅里顿时响起一阵低呼。
　　“太浪漫了。”汪念轻呼一声，眼睛里全是小星星。
　　这个镜头看上去太美好了。
　　画面黑了一下，然后再次亮起。
　　赵亮消失无踪，小水怀里抱着的只是一个玩偶。
　　原来刚才这一切只是她的幻想。
　　接下来的日子里，小水尝试了各种方法，想让学长注意到自己。
　　闺蜜们有一本恋爱秘籍，上面记录了各种小女生们都爱相信的恋爱小魔法。
　　比如用手指划线，将星星连成喜欢的人的名字，这样你喜欢的人也会喜欢上你。又或者集中精神凝视你爱的那个人，努力控制他的思想，让他做你想让他做的事。
　　小水一一尝试这些方法，同时，为了变漂亮，在医生的建议下，她还戴上了牙套。
　　只可惜这些办法好像都没什么用处。
　　虽然失败了几次，不过小水并没有选择放弃。
　　为了表达自己的心意，她将一盒巧克力放在了赵亮的电动车座椅上。
　　可她没想到的是，天气太热了，等赵亮发现的时候，巧克力都已经化了，糖浆弄得整个座椅都是，赵亮还以为是有人对自己不满，故意整蛊自己。
　　连着尝试了许多办法，小水还是没有办法让赵亮喜欢上自己。
　　时间过得很快，一晃，学期就这么结束了。
　　妹妹在房间里发现了小水为赵亮画的画，并将之交给了妈妈。
　　“小水，你现在要做的是学习你知道吗？”一向性格温柔的妈妈有点生气，怒其不争地说道：“你不是说要考年级第一，然后去国外找爸爸吗？你这么做能考到年纪第一吗？”
　　不仅小秘密被家人知道，还被妈妈骂了一顿，小水的情绪很是低落。
　　得知消息后，三个闺蜜前来安慰她。
　　麻花辫女生捧着恋爱秘籍，说道：“书上的第七个办法是，要让爱情成为动力，让自己变得更厉害、更漂亮，每个方面都要变得更好，这样你喜欢的那个人就会自己回头看你。”
　　小水有些不以为然，“前六个办法我都试过了，全都没用，第七个肯定也一样。”
　　“你还没试怎么会知道结果呢？”
　　“来，我们先帮你从变漂亮开始。”
　　“就是，赵亮学长帅气，小水就要漂亮，这样你们才般配。”
　　在小水的半推半就之下，几个闺蜜开始往她身上抹着各种自制的护肤品。
　　这时的配乐是一首曲调简单的歌，“星期一我等待，星期二也等待，看你会不会来。星期三还不来，早晚都不在，星期四……”
　　歌声中，几个女孩的脸上都洋溢着笑容。

第一百六十五章 《初恋这件小事》四
　　“让爱情成为动力？”汪念轻轻念叨了两遍，对啊，要让别人喜欢上自己，当然要努力让自己变得优秀起来，可我刚才怎么没想到呢？
　　汪念心里感慨一声，自己果然是偶像剧看多了，毕竟偶像剧里的傻白甜女主什么也不用做，天天犯傻就会有霸道总裁为她争风吃醋。
　　相比这样的偶像剧桥段，方导电影中的男女主就显得朴实无华多了，女主居然还要靠自己的努力才能让男主喜欢上自己。
　　闺蜜们在小水身上尝试了各种各样稀奇古怪的护肤方式，经过一段时间的尴尬期后，小水的皮肤居然真的变白了不少。
　　新学期开始了，校长宣布要进行快乐教育，在学校里组建了各种兴趣爱好社团，提倡学生们在课余时间多多参加。
　　小水和闺蜜们本来准备参加舞蹈社，可是她们班主任负责的戏剧社招收的学生寥寥无几，于是找到四人劝说她们参加戏剧社。
　　不过几人更想跳舞，所以对舞蹈社更加青睐，在老师一番劝说后，小水本来还在犹豫，却看到赵亮在戏剧社的活动场地帮忙，于是马上同意了下来。
　　按照校长的要求，每个社团最后都要表演一个节目，戏剧社当然是要表演戏剧了，老师选中的剧目是“白雪公主和七个小矮人”，皮肤变白的小水还被老师选中去演公主。
　　正式排练的时候，班主任从高年级请来了一个学姐为她们化妆。
　　妆后穿着公主裙的小水刚一出场，就引得众人惊讶连连，跟之前相比她变得好看多了。
　　几次排练后，终于要迎来正式表演了。
　　表演过程中，小水不时偷瞄着台下的观众，可是期待的那个身影却一直没有出现。
　　这时，镜头给到了一个帅气的男学生，他站在门边，身子倚着门框，嘴角含笑，眼睛盯着台上的小水看个不停。
　　表演结束后，画面一转，赵亮和这人勾肩搭背，看上去很熟的样子，从他们的交谈中可以知道，这人名字叫王拓，跟赵亮是从小玩到大的好朋友。
　　“嘶。”这个新出场的人物让汪念有了种不好的预感，毕竟王拓刚才的表情一看就是对小水有想法啊。
　　还以为小水变漂亮之后，和赵亮就会顺利走到一起呢，没想到又出现了一个第三者，偏偏还是赵亮的好朋友。
　　这个叫王拓的人会不会变成男女主之间的阻碍？
　　带着疑问，汪念继续看下去。
　　一段旁白过后，小水她们升入初三。
　　一年时间过去，跟之前相比小水变得更加漂亮了，不仅皮肤白皙，牙套和眼镜也摘掉了，完成了从丑小鸭到白天鹅的蜕变，性格也由此逐渐变得开朗起来。
　　又过了一段时间，还有两个星期运动会就要开始了，可是表演方队的女指挥却在这个时候受了伤，负责这个事情的指导老师正是小水的班主任。
　　被校长训话后，班主任迫于无奈，找到了小水。
　　小水本来不想答应的，奈何班主任又是吹捧又是卖惨，双管齐下，她还是心软答应下来了。
　　在表演方队行进的时候，指挥有个动作，就是将手中的指挥棒高高抛起，在它掉下来的时候，接住尾部，然后继续行进。
　　可是因为指挥棒很长，而且顶端还有一个芒果大小的空心铁球，所以想要完成这个动作并没有想象中的简单。
　　小水练习了好几天还是磕磕绊绊的，又一次失败后，她有点泄气，将指挥棒一把扔在地上，对一旁的闺蜜抱怨道：“好难啊，老师为什么不找别人来当指挥呢？”
　　短发女生拍拍她的肩膀，安慰道：“别灰心，你才练没两天，往后会熟练起来的。”
　　“对，坚持很重要。”小霞翻开随身携带的恋爱秘籍，说道：“这本书的最后一个方法说，如果要为爱努力，就要尽心尽力去做，这样你爱的人就会自己找上你。”
　　在闺蜜们的鼓励下，小水重振旗鼓。
　　接下来的一段镜头跳动得很快，每一个镜头里虽然时间地点不一样，但人物都是小水，她锲而不舍地练习着这个抛接指挥棒的动作。
　　画面一转，小水正在操场边练习，正在踢球的王拓偷看她入了神，连赵亮的传球都没注意，被球砸到了脑袋。
　　“喂，没事吧你？干嘛呢，怎么不接球？”赵亮跑过来问道。
　　王拓没有说话，只是朝着小水的方向扬了扬下巴。
　　“不就是一个女生嘛，有什么好看的，走了，踢球。”赵亮将他拉走了，可是自己却忍不住回头偷看了一眼。
　　细心的汪念注意到赵亮偷看的动作，看来这个直男也对小水动心了，不过这个王拓横在他们两人中间，这该这么办呢？
　　又过了几天，这天下午放学后，赵亮和几个朋友组了个队伍，和学校的足球校队来了场友谊赛。
　　小水正好在操场旁练习，于是她不时就朝着球场的方向偷看几眼。
　　比赛中，赵亮被人放倒，客串裁判的体育老师示意点球。
　　可是站上点球点的却是王拓，因为受父亲过去的事情影响，赵亮总是不爱踢点球，所以一般都是由他来。
　　“呼。”王拓深呼吸一口，退后几步，眼神逐渐专注。
　　赵亮却在这时拉住了他的肩膀。
　　“你要来点球？”王拓有些不敢相信地看了他一眼。
　　赵亮不露痕迹地看了看操场边的小水，然后坚定地点点头，“这次让我来吧。”
　　好朋友难得打破心魔，主动提出要踢点球，王拓当然一口答应下来，“好，你来。”
　　小水也注意到了球场上所发生的事情，她喜欢赵亮，自然也知道了他父亲过去的事迹，见赵亮要踢点球，她放下了手中的指挥棒，眼睛一眨不眨地盯着球场。
　　赵亮放好球，退后几步，眼神盯着球门的方向，深呼吸几下，助跑，打门。
　　球鞋与足球发生碰撞，发出“砰”的一声。
　　球朝着前方飞去，重重地砸在球门横梁上，弹飞了出去。
　　看到这一幕，小水皱着眉头，有点难过。
　　赵亮低着头，神情有点暗淡。
　　校队的队长走过来，“赵亮，刚才这球算热身，再来一次。”
　　“热身？”赵亮摇头拒绝了他的好意，“谁家踢点球还有热身的？”
　　王拓把手搭在他肩膀，说道：“我家有。”
　　校队队员纷纷说道：“我家也有。”
　　在他们的鼓励下，赵亮重新站上点球点，他侧过头，用余光看了小水一眼，然后长出一口气，表情坚定起来。
　　助跑，打门。
　　足球直入球门死角，在球网的阻拦下才停了下来。
　　“啊。”看到这里，汪念兴奋地拍了一下男友的大腿。
　　“啊。”男友也叫了一声，不过不是高兴的，而是疼的。

第一百六十六章 《初恋这件小事》五
　　在每天不停地练习下，小水终于成功掌握了动作的诀窍。
　　运动会那天，小水穿着漂亮的衣服，昂首挺胸，脸上带着自信的笑容，高高抛起指挥棒，然后顺利接住，动作娴熟无比。
　　人群中，赵亮和王拓看得入迷，赵亮还不时举起相机按动快门，将小水的身影摄入相片中。
　　画面一转，情人节到了。
　　小水收到了很多礼物，可唯独少了她最期待的那个人的。
　　她坐在教室里，低着头，闷闷不乐。
　　这时，一直守在门口的麻花辫女生叫了起来，“小水，快过来快过来，快点。”
　　是他来了吗？
　　小水连忙起身跑到教室门口，果然是赵亮来了，他手里还拿着一株玫瑰。
　　眼见喜欢的人手拿玫瑰向自己走来，小水有点害羞，不敢走出教室。
　　汪念伸手抓住了男友的手，内心有点激动，男女主终于要走到一起了吗？
　　“嘶。”男友的手被抓得发疼，转头却见女友一脸期待地看着银幕，又不敢打扰她，只好默默忍受。
　　在闺蜜们的鼓励下，小水走出教室。
　　“给你的。”赵亮递上玫瑰花。
　　小水接过玫瑰，内心更加害羞了，低着头没有说话。
　　赵亮补充道：“朋友让我给你的。”
　　听到这句话，小水脸上的笑容消失了，看着赵亮转身离去的背影，她有些失落。
　　“啊，可恶啊。”汪念低呼一声，激动之下，手上一用力。
　　“疼疼疼。”男友疼的哇哇叫。
　　汪念这才反应过来，自己抓的不是赵亮的手，而是男友的手，连忙道歉道：“亲爱的，我错了我错了。”
　　安抚好男友后，汪念在心里暗暗骂起了赵亮。
　　明明是喜欢小水的，为什么不说出口呢？
　　再这样下去，王拓横插一脚怎么办？
　　怕什么来什么，接下来的剧情朝着汪念担心的那个方向走去。
　　小水拿着玫瑰回家，在房间里闷闷不乐。
　　过了一会儿，她打开书包，却在里面发现了一张纸条。
　　“小水，明天下午四点，在三楼的楼梯口见。”
　　纸条会是谁送的呢？
　　是他吗？
　　第二天，小水满怀期待地来到三楼。
　　等待片刻后，从楼下走上来的居然真的是赵亮。
　　小水低着头，手不停抓着衣角。
　　赵亮走上楼，正要说话，王拓却突然走到小水面前，说道：“我就知道你会来。”
　　小水不敢相信地抬起头，举起手里的纸条，问道：“这张纸条是你写的？”
　　王拓低头看了一眼，点头承认道：“对，就是我写的。”
　　“你有什么事吗？”小水的语气有些冷淡。
　　王拓并未犹豫，直截了当地说道：“你能做我女朋友吗？”
　　小水抿抿嘴，偏过头，目光看向了王拓身后的赵亮，问道：“赵亮，你刚刚是不是有什么话想对我说？”
　　汪念握紧拳头，激动地连脚趾都抠住了。
　　啊啊啊，赵亮你个胆小鬼，你再不说，王拓可就要横刀夺爱了。
　　一旁的男友内心也有些紧张起来，电影看到这里，他也看出了赵亮其实是喜欢小水的，只是没有王拓那样胆子大，始终不敢说出自己的心意。
　　可是，眼下再不说的话，女朋友可就要跟自己擦肩而过了，这种情况下，赵亮还会像之前一样逃避吗？
　　“我。”赵亮犹豫一下，故作轻松地说道：“没什么事，刚才我只是想问一下你来这里干嘛，现在我知道了。”
　　说罢，他转身下了楼。
　　王拓目送死党离开，转过头，期待地说道：“小水，怎么样，你答应了吗？如果不说话的话，我就当你默认了哦。”
　　小水摇摇头，一言不发地走了。
　　汪念小声说道：“赵亮这个胆小鬼。”
　　男友也是赞同地点点头，明明喜欢却又不敢表达，这不管是对小水还是对赵亮自己，其实都是一种折磨。
　　那天以后，王拓并没有放弃，反而时常邀请小水玩，比如说去看赵亮的球赛之类的。
　　一开始，小水果断拒绝了他的邀请，可是听到他说能看到赵亮，小水还是同意了。
　　就这样，不管是看球赛，还是放学后散步，三人总是在一起玩。
　　男友低声问道：“念念，你说小水明明不喜欢王拓，为什么不直说呢？就这么若即若离的，不是给王拓留下机会了吗？”
　　汪念同为女人，对小水的心思很是了解，解释道：“你傻啊，王拓是赵亮的死党，小水是怕直接拒绝王拓后，就不能再跟赵亮接触了。”
　　“哦。”男友点点头。
　　汪念继续说道：“还有，这个王拓简直是个绿茶，你看他每次邀请小水都是打着赵亮的旗号，所以小水才不好拒绝。”
　　“嗯？原来是这样的嘛。”男友总算恍然大悟了，没看出来啊，王拓你个浓眉大眼的，居然这么有心机。
　　时间过得很快，转眼间初三的上学期就结束了。
　　假期里，闺蜜小霞的生日到了。
　　选蛋糕的时候，小霞特意选了小水喜欢的香草口味，期待着闺蜜四人能一起庆祝生日。
　　可是小水那天正好跟赵亮有约，一行十多人去了水库边野炊，来不及赶回来了，只好在电话里叫闺蜜向小霞转告自己对她的生日祝福。
　　其他人忙着烧烤，小水一个人在书库边坐下，望着波光粼粼的水面发呆。
　　“小水，你怎么一个人坐在这里？”赵亮走了过来，在她身旁不远处坐下。
　　小水回道：“我觉得这儿的风景很美。”
　　“哦。”赵亮点点头，然后沉默了下来。
　　小水主动搭话，将带过来的一盘烤鱿鱼递了过去，“你吃鱿鱼吗？”
　　“鱿鱼？”赵亮低头看了一眼，“我想起一个有关鱿鱼的故事，你想听吗？”
　　“嗯。”
　　赵亮起身，来到小水身边坐下，为她讲起了这个冷笑话一般的故事，不过笑点虽冷，却还是逗笑了小水。
　　两人有说有笑，气氛很是融洽。
　　阳光、湖面、帅哥、美女，这画面看起来如此的美好。
　　这时，不开眼的王拓走了过来，他注意到盘子里没有动过的鱿鱼，问道：“小水，怎么不吃鱿鱼？我特意为你烤的。”
　　说罢，他拿起一串就塞进了嘴里，将刚才的美好气氛破坏地一干二净。
　　汪念不禁吐槽道：“我的妈呀，快来只鱿鱼把这个大灯泡给抓走吧。”
　　男友赞同道：“就是，这家伙纯粹是来捣乱的，太没有眼力见了。”

第一百六十七章 《初恋这件小事》六
　　野炊结束已经是晚上了，小水赶去小霞家，打算为她补上迟到的生日祝福。
　　她捧着一个小蛋糕在门口唱着生日歌，不过开门却不是小霞，
　　“我还以为是谁呢，是小水啊，小霞她不在家，和朋友出去玩了，你没跟她们一起去吗？”小霞的妈妈说道。
　　小水的表情僵住了，摇摇头，“没有。”
　　“那你给她打个电话吧。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　身后的门关上了，路灯下，小水捧着蛋糕，一个人的身影显得有点孤单。
　　画面一转，学校操场上，小水和赵亮、王拓还有另外几个高年级学生坐在一起，而小霞等三人则是坐在另一边，双方泾渭分明。
　　从小霞三人的谈话中可以听得出来，小霞对小水的举动很是不满，于是开始有意地疏远她，甚至小水主动过来搭话，三人也未加理睬，而是收拾好东西转身离开了。
　　男友有点不解，“多年的好朋友了，不就是没有当面送上生日祝福嘛，至于这样吗？”
　　汪念白了他一眼，“女生之间的感情你一个直男懂什么，正是因为她们是好朋友，所以小霞才会因为小水跟赵亮他们走得近而吃醋啊。”
　　“哦。”男友挠挠头，不太懂女生之间相处的诀窍。
　　又过了一段时间，小水和赵亮的感情还是没有进展，有好几次在他们单独相处的时候，赵亮都只差一点就要说出那句话了，可每次王拓都会恰到好处地出现。
　　有他这个大灯泡在场，赵亮自然没有勇气把话接着说下去，只好把告白的话憋回心里。
　　这一段看得影厅里的观众牙根直痒痒，王拓你说你没事当什么电灯泡啊，自觉走远点不行吗？
　　每次轮到王拓出场，观众们都恨不得拿个大粪叉钻进银幕里把他给叉出去，这家伙实在太讨人厌了。
　　初三下学期，小水和赵亮他们又约好去野炊。
　　晚上，微风习习。
　　一群人围着火堆坐成一圈，有人唱歌，有人弹吉他。
　　过了一会，王拓给大家讲起了他和赵亮的故事。
　　他们从小一起长大，在初一的时候两人暗恋上了同一个姑娘，但到了最后谁都没有成功把女孩追到手，于是两人发誓，今后绝不会爱上同一个女孩。
　　讲完故事，有人用音响放起了歌，大家围着火堆跳舞，王拓趁机偷亲了小水脸庞一下，这一幕被旁边的赵亮看了个正着。
　　小水摸摸自己的脸，脸上的笑容消失了，接下来的时间，任凭大家欢声笑语，她也没有再笑过一次。
　　野炊结束，王拓送小水回家。
　　在家门口，王拓又一次邀请小水明天一起去看赵亮踢球。
　　但小水没再犹豫，而是明确说出了拒绝的话。
　　那次在楼梯口告白后，王拓一直以为小水已经默认成为自己的女朋友，没想到原来只是自己自作多情。
　　被小水拒绝后，王拓叫上赵亮，两人来到教学楼谈心。
　　当时太阳即将落山，两人站在楼道里，脸庞都处在阴影当中。
　　向好友倾诉了好一会后，王拓郑重其事地说道：“赵亮，我能拜托你一件事吗？不管怎么样，你别去追求小水好吗？”
　　赵亮反问道：“什么意思？你觉得你们分手是因为我吗？”
　　“我不是这个意思。”王拓摇摇头，“我只是没办法接受而已，小水是我最喜欢的人，而你是我最好的朋友，我没法想象你变成小水男朋友的那一天。”
　　赵亮转过头，盯着远处橘黄的落日余晖，轻声说道：“你都这么说了，我还能怎么办？我答应你。”
　　为什么？为什么要答应啊？
　　汪念攥起拳头，恨不得给王拓一拳，人家郎才女貌，轮得到你个妖怪从中作梗？还有，赵亮也该挨上一拳，你明明是喜欢小水的，如果一开始就表白不就没后来这些破事了吗？
　　可恶啊。
　　汪念在心里不停碎碎念，把王拓的祖宗十八代从上到下都骂了个遍。
　　男友也是不住地摇头，太可惜了，男女主明明互相喜欢，却因为中间多了一个王拓，导致两人始终不能走到一起。
　　伴随着《追光者》的歌声，小水在家里哭得不能自已。
　　而另一边，赵亮的爸爸为他联系了职业球队的经理，说不定赵亮很快就可以加入这只球队的青训队了。
　　如果成功入选，赵亮就可以去追求自己的足球梦想了，当然，这也意味着他要转学到球队所在的城市去读书，从此和小水分别。
　　初三毕业考试后，小霞不准备继续读高中了，她去一所中专学校报了名。
　　几个闺蜜从小学一起读到初中，眼看就要分开，几个人都有些不舍。
　　三个女生坐在台阶上，尽管互相之间有说有笑，但分离在即，气氛一直有些低沉，
　　小水走了过来，主动跟几人搭话。
　　但三人都陷入了沉默，把脸转到了一旁。
　　小水坐到不远处，沉默了好一会儿后，她轻轻唱起了一首歌，“星期一我等待，星期二也等待，看你会不会来，星期三还不来……”
　　听着熟悉的歌声，汪念忽然想起来了，之前几个闺蜜在小水家为小水化妆的时候，配乐就是这首歌。
　　只是在那个时候，几人的脸上都洋溢着欢快的笑容。而到了现在，相同的歌声，相同的人，但感情已经发生了变化，大家明明坐在一起，却感觉形同陌路。
　　汪念想起以前自己和闺蜜闹矛盾的时候，也是像这个样子的，只是当时谁都没有先开口，关系一直很僵，于是在毕业后，大家就这么分别了。
　　现在想来，明明不是什么大问题，只要谁先服个软，大家就能够和好如初的，却因为意气用事，导致从朋友变成了路人。
　　相同的经历让汪念莫名觉得眼睛有点酸，她吸吸鼻子，努力抑制住想哭的情绪，仰起头看着银幕。
　　小水她们，会和好吗？
　　“星期四无奈，星期五星期六还是星期天……”
　　银幕上，小水继续唱着，因为哽咽，歌声断断续续。
　　跑调、走音，唱歌能出现的问题她都出现了，可这丝毫不影响歌声带给观众的感动，影厅里，几个敏感的女观众已经哭成了泪人。
　　男友眨巴眨巴眼睛，想要把泪水收回去。
　　可恶，我一个大男子汉，怎么会被几个小女生之间的分分合合给感动？
　　可是，呜呜呜，真的好感人啊。

第一百六十八章 《初恋这件小事》七
　　伴随着歌声，小水已经泪流满面。
　　终于，短发女生握住了她的手，带着哭腔，跟着唱了起来，“没有哪天不想念，没有哪天你会回来。”
　　麻花辫女生抬手抹去脸上的泪水，一起唱道：“回到我们的旧时光。”
　　“我们相遇那天，我们亲近那天，我们牵手那天……”小水哽咽着，主动坐近了小霞。
　　四个女生坐成一排，每个人的脸上都带着泪水。
　　一直沉默的小霞慢慢张开了嘴，用沙哑的声音唱道：“还久不久我不知道，要几个月还是几年，几千万个回忆还在……”
　　女生们抱作一团，也哭作了一团。
　　伴着眼泪，这一刻，带着裂痕的友谊终于恢复如初。
　　期末考试的成绩出来了，小水成功从初一时的班级第三十名升到了年级第一，也就是说，她下学期可以到外国去读书了。
　　从闺蜜们那里得知了这个消息后，小水欢呼雀跃，她高兴的不是可以去外国留学，最重要的是，她可以去见自己的爸爸了。
　　高兴过后，小水想起了另外一件事，去了国外也就意味着要跟赵亮分开了，她有点犹豫，不知道该怎么办。
　　她把烦恼说给闺蜜们后，小霞说道：“小水，你再不做点什么的话，从今以后你可能就一辈子都见不到赵亮了。”
　　“就是。”麻花辫女生接话道：“你为了他坚持改变了三年，他却一点都不知情，你也太傻了。”
　　短发女生点点头，“我觉得她们说得对，小水，你该勇敢迈出这一步了。”
　　在闺蜜们的鼓励下，小水鼓起勇气，带上了那枚纽扣，准备去找赵亮说明心意。
　　学校里，高考结束后，高三学生们最后一次回到学校，正放肆地玩闹着，小水在学校今年新建的泳池边找到了赵亮。
　　为了给他们创造一个单独相处的环境，闺蜜们守在门口，不让别人进去打扰。
　　爱好摄影的赵亮走到哪都带着相机，看着小水一步步走近，他举起相机，“咔嚓”一声，将小水的身影留在了相片中。
　　赵亮放下相机，笑着说道：“小水，正好你还没给我写留言簿呢，我……”
　　小水没有听他继续说下去，双眼直视着他，坚定道：“我有话要对你说。”
　　赵亮隐约预感到了什么，停下从口袋里拿留言簿的动作，看着眼前这个美丽的女孩，眼神闪动，不知在想些什么。
　　“赵亮，我喜欢你。”终于说出了这句话，小水一鼓作气，说道：“我已经喜欢你三年了，我所做的一切改变都是为了你，我去报名舞蹈社、去演话剧、去当指挥、努力学习，这一切都是为了你，但我现在知道，我最该做也是早就该做的事情，就是亲口对你说，我喜欢你。”
　　说完这些，小水的眼眶已蓄满了泪水，她举起手里绑着纽扣的花，将它送给了赵亮。
　　汪念再也控制不住情绪，任凭眼泪在脸上流淌着。
　　终于，小水勇敢说出了自己的心意。
　　那赵亮呢？
　　他会勇敢面对自己的内心吗？还是，会像以前一样逃避呢？
　　一旁的男友从口袋里摸出纸巾，却没有递给女友，而是给自己擦起了眼泪。
　　小水从一个不善言辞、腼腆内向的普通女孩，通过自己的努力，成功蜕变成漂亮自信的美少女，站在帅气的赵亮身旁，简直是郎才女貌天作之合。
　　呜呜呜，为爱改变，真是太让人感动了。
　　赵亮接过花，却低着头，不敢直视小水的双眼，“其实，其实我已经有喜欢的人了。”
　　他示意小水看自己衣服的胸口处位置，那里写着两个名字“徐蓓”和“赵亮”，两个名字中间还画着一颗红色的爱心。
　　徐蓓，这个名字小水很熟悉，她就是当初班主任为戏剧社表演请来给演员化妆的学姐，也是赵亮的同班同学，几次野炊时她都在现场，只是小水从来没有想过他们两个会走到一起。
　　小水有些不敢相信地问道：“你喜欢的人是，徐蓓姐？”
　　一抹忧郁在赵亮眼里一闪而过，他点点头，承认了。
　　“你们，是从什么时候在一起的？”一滴泪从小水脸庞划过，话音中有点哭腔。
　　赵亮回答道：“上个星期。”
　　小水咧开嘴，不顾脸上流淌的眼泪，笑着说道：“你们，很合适。”
　　她伸出手，或许是想拥抱一下赵亮，但犹豫一下后，她并没有这么做，只是拍了拍赵亮的手臂，“祝你们幸福。”
　　说罢，小水赶忙转身离开，可她没注意到脚边就是泳池。
　　“扑通”一声，小水一脚踏空，整个人掉进了水里。
　　还好，学校的泳池并不深，刚刚没过腰部，不会有危险。
　　“小水。”岸边的赵亮惊呼了一句，伸出手想要拉起小水。
　　“没事，没事。”小水背对着他，不想让他看见自己的窘迫样子。
　　“小水，你没事吧。”赵亮伸着手，却不知道到底该怎么办。
　　小水爬上岸，朝门口走去。
　　“你没事吧？”赵亮在身后问道。
　　小水举起右手比出一个“OK”的手势，可背对着赵亮的脸早已涕泗横流，哭成了一个泪人。
　　她走出大门，一直守在门口的闺蜜们本想问问结果如何，可是看到她浑身湿透，不停抹着眼泪的样子，三人都没有多问。
　　小水就这么在路上走着，却刚好遇到了从另一头走过来的徐蓓。
　　“小水，你怎么了？”徐蓓拉住小水的手问道。
　　小水沉默着没有回话，本想直接走过去，可还是转过身，用力地拥抱了徐蓓，然后头也不回地离开了。
　　看到这里，观众们已经控住不住泪水，每个人的脸上都挂着泪珠。
　　为了喜欢的人，小水那么努力地改变自己，硬生生从一只丑小鸭变成了白天鹅，可终究还是和意中人擦肩而过，这样的结局实在不是大家想要看到的。
　　赵亮回到家，从爸爸那里得知自己已经成功入选青训队了，这也意味着他距离自己的足球梦想又近了一步。
　　爸爸说道：“赵亮，你现在收拾东西吧，今晚就出发，明天你就可以正式进入训练营了。”
　　赵亮惊讶道：“今天？”
　　“嗯，那不然还要等到什么时候？你难道不想马上去吗？”
　　赵亮抿抿嘴，打开了家里的冰箱，里面放着一盒巧克力，正是两年多以前小水放在他电动车座椅上的那盒。
　　他拿出巧克力，深深地看了一眼，镜头给了他书包上那朵绑着纽扣的花一个特写，原来小水送给他的每个东西，他都有好好保管。

第一百六十九章 《初恋这件小事》完
　　回到房间，赵亮从书桌抽屉里拿出一个笔记本，翻开后，里面全是他偷偷拍下的小水的照片。
　　从初一到初三，每个时间段的照片都有。
　　这时，《追光者》的歌声响起，“如果说，你是海上的烟火，我是……”
　　伴随着歌声，镜头不断闪过。
　　赵亮早就发现了小水做满笔记的那本“恋爱秘籍”，还拍了不少的照片下来。
　　照片下，他写了一句话，“这本书很好玩，也让我知道了小水有多么努力。”
　　在戏剧社表演的时候，赵亮要去参加市里的摄影大赛，所以没能到现场观看，但他特意跑去了后台，在小水的书包上放了一个啃过一口的苹果。
　　这张照片下，他写的话是，“我想说，从一开始你就成功了。”
　　戏剧社第一次排练的时候，徐蓓为小水化妆，一旁的赵亮虽然嘴上说着“没什么变化，都一样。”但他的心里话却是，“一样可爱。”
　　就这样，赵亮喜欢小水的一点一滴都展现在观众们面前。
　　原来，从来都不是小水在单方面暗恋赵亮，从一开始，两个人就是互相喜欢，但他们都不敢把爱意说出口，就这样默默地互相暗恋了三年之久。
　　镜头一转，在小水的家中。
　　二楼卧室里，小水坐在书桌前，泪水肆意在脸上流淌着。
　　大门外，赵亮拿着笔记本，在门口犹豫了好久，终究没有敲门，而是把笔记本放在地上后悄悄离开了。
　　镜头升起，同一个画面中。
　　二楼的窗口，小水趴在书桌上哭泣着。
　　而楼下，赵亮则失魂落魄地从她家门前走过。
　　“我可以等在这路口，不管你会不会经过。”
　　“每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由。”
　　“有的爱像阳光倾落，边拥有，边失去着……”
　　银幕上，画面黑了下去，主题曲《追光者》却没有停下。
　　在歌声中，汪念和男友都哭得不能自已。
　　汪念第一次在心里骂起了方远，方导为什么要这么安排？
　　小水历经千辛万苦，才终于完成蜕变，而赵亮也一直对她心怀爱意，为什么两个互相喜欢的人到最后却不能走到一起呢？
　　身旁的男友又抽了一张纸，放在鼻子下，用力擤了擤鼻涕。
　　汪念听到动静，转过头，声音有点沙哑，问道：“你带纸了？”
　　男友这时才想起来，自己忘记把纸分给女友了，他低头看看手中的纸，又看看女友，面露尴尬地说道：“额，这是最后一张了。”
　　汪念看了看他手里那个混杂着鼻涕和眼泪的纸团，无可奈何地吸了吸鼻子，将马上就要流出来的鼻涕吸了回去。
　　“骗你的，还有半包呢。”男友献宝似的从口袋里摸出剩下的半包纸巾。
　　“哼。”汪念一把拿过去，“勉强原谅你了。”
　　男友注意到银幕又重新亮起，但画面却不是演职人员名单，连忙提醒女友，“念念，念念。快看快看。”
　　“嗯？什么？”汪念转过头，赵亮的身影出现在银幕上，原来电影还没有结束。
　　字幕显示时间已经过去了九年，赵亮骑着摩托车行驶在路上，身后还背着一个小孩，看他的穿着，这一段剧情发生的时间应该是在开头博物馆那一段之后。
　　赵亮抱着孩子走进售楼大厅，一个穿着职业装的女人注意到了他，笑着走过来。
　　虽然衣服、发型、妆容都有变化，但汪念还是认出了这人就是徐蓓。
　　还以为赵亮说和徐蓓在一起只是用来骗小水的借口，没想到他们俩真的在一起了，那这个孩子就是他们俩的？
　　赵亮你个渣男，就因为一个王拓，你放着喜欢的小水不要，居然和别的女人在一起了。
　　汪念对于赵亮抛弃小水的行为很是不满，不停的在心里碎碎念。
　　“好，给我吧。”徐蓓走近，从赵亮怀里接过孩子。
　　“来，小心。”赵亮将孩子放到她怀里。
　　徐蓓低头看了一眼已经睡着的孩子，说道：“真是不好意思，每次都麻烦你。”
　　赵亮摇摇头，微笑道：“没事，我们是这么多年的老朋友了，帮个小忙而已。”
　　嗯？
　　听到这句话，汪念瞪大了眼睛。
　　什么意思？这个孩子不是他和徐蓓的？那赵亮到底有没有另寻新欢？
　　她心里有种莫名的预感，难道说赵亮和小水……
　　汪念转过头，轻声问道：“亲爱的，你说方导会不会给小水一个圆满的结局？”
　　“嗯。”男友微微皱起眉，沉吟着。
　　方导以前的几部电影中，在《忠犬八公的故事》里，小八最后和主人紧紧相拥在一起。在《当幸福来敲门》里，男主人公夏阳经历了种种苦难，终于收获成功。在《返老还童》里，离家多年的周明拖着年迈的身躯回到家中，在戴汐的陪伴下度过了生命的最后时刻。
　　这三部电影，虽然中间都有悲剧性的情节，比如小八的主人因病去世，比如夏阳没钱交房租，被迫夜宿车站，又比如周明因为身体原因选择离开亲爱的妻子和女儿，但在电影的最后，方导总会给观众留下一个美好的结局。
　　想到这里，男友握住了汪念的手，点点头，坚定地说道：“会的，一定会的。”
　　画面一转，镜头给到了一个电视节目的录制现场。
　　节目的嘉宾正是长大后的小水，和几年前相比，这时的她显得更加成熟，言谈举止中无不透露着优雅与自信。
　　很快，节目正式开始录制。
　　这是个谈话节目，所以主持人在介绍完小水身为国际知名服装设计师的职业背景后，就开始了采访环节。
　　主持人问道：“林小姐这次回国是不是有什么新的计划，能不能和我们稍微透露一下？”
　　小水点点头，“是的，因为正好有一个品牌，希望……所以我就回来了。”
　　几个问题过后，主持人拿出早已准备好的笔记本，“林小姐，你还记得这个笔记本吗？”
　　“当然记得。”周韵琪接过笔记本，眼里满是回忆。
　　汪念一眼就认出了这个熟悉的笔记本，正是小水告白的那一晚赵亮放在她家门口的那一个。
　　等等，赵亮送给小水的笔记本怎么会出现在节目现场？难道说……
　　汪念心中忽然升起一股期待。
　　果不其然，片刻后，主持人就请出了在后台等候多时的赵亮。
　　小水的反应很是惊讶，看来她对此一点也不知情。
　　赵亮抱着一束花走出来，将花递给了小水，和当年情人节送花时不一样，这次他说出了真心话。
　　“送给你的。”
　　“送给我的？”小水害羞地摸了摸脖子，一如当初那个羞涩的女孩。
　　主持人控制着采访的节奏，又是几个问题过后，在节目的最后环节，她问道：“林小姐有没有什么话是想当面对学长说出来的？”
　　小水犹豫了一下，迟疑着问道：“我想问学长，你，你结婚了吗？”
　　听到这个问题，赵亮抿着嘴，眼神有些闪躲。
　　汪念紧绷着身体，双手握拳。
　　赵亮，你会给出一个什么样的答案呢？
　　银幕上，赵亮犹豫着说道：“其实。”
　　画面黑了一下，然后镜头给到了神色紧张的小水。
　　“其实我。”
　　画面又黑了一下，然后赵亮的脸出现在银幕上。
　　犹豫片刻后，赵亮的脸上逐渐泛起微笑，“其实我一直在等那个人从国外回来。”
　　听到这个回答，小水的眼泪夺眶而出，和表白被拒时的泪水不一样，这时的她是喜极而泣。
　　“如果说，你是海上的烟火，我是浪花的泡沫。”
　　“某一刻，你的光照亮了我……”
　　《追光者》再次响起，只是这次，无论是小水还是赵亮，他们都已经追到了心目中的那束光芒。
　　汪念好不容易才止住的泪水再次决堤，男友的眼中也有泪花浮现。
　　方导，你果然没有让我失望。

第一百七十章 翻盘无望
　　7月10日，上午十一点。
　　汪念和男友已经看完电影，走出了电影院，而此时方远却才刚刚从被窝里爬起来。
　　他昨天下午参加完电影的首映仪式，然后和剧组、院线方以及远程影视的高层一起吃了个庆功宴。
　　宴会上，方远自然是众人敬酒的首要对象，虽然每个人来敬酒时，他都是抿一口意思一下，但是招架不住人多啊，所以喝到最后他还是过量了，回到家一睡就睡到了现在。
　　掀开被子，穿衣穿鞋，刷牙洗脸。
　　简单洗漱后，方远一看时间，已经十一点二十了。
　　得，早饭是吃不成了，等着一会吃午饭吧。
　　他舒舒服服往沙发上一躺，今天难得休息一下，从明天开始宣传行程就密集起来了，到时候想要休息可就没这么容易了。
　　解锁手机，提示有一条未读消息。
　　是沈兰在上午九点时发过来的，“怎么样，酒醒了吗？”
　　方远本想邀请她一起参加电影的首映仪式，不过沈兰死活不愿意，方远也就没有强求。
　　昨晚庆功宴结束后，两人聊了好一会的天，不过当时的方远已经喝多了，发出的文字消息全是错别字，语音也是含糊不清的。
　　而且沈兰说东，他偏要说西，上一句沈兰明明是在关心他难不难受，他偏要回复一句今晚的月色好美。
　　当时看到消息，沈兰一抬头，简直哭笑不得，还“月色好美呢”，今晚天上连星星都看不到。
　　这种情况下，沈兰还能陪着他一直聊到半夜，只能说耐心是真的不错。
　　“睡到现在才醒，口干舌燥的。”方远回了一条消息，配了一张难受捂脸的表情包。
　　过了两分钟，沈兰发了很长的一段文字过来，“昨晚喝了酒，今天记得要多喝水。而且你一觉睡到大中午，早饭肯定也没吃吧？中午就别吃油腻的东西了，喝一点粥吧，不然胃受不了。”
　　沈兰的关心让方远脸上泛起了微笑，“嗯，我知道了，你真好。”
　　“还说呢，都叫你别喝那么多酒了，这下知道难受了吧。”
　　“我也知道不能喝多，可是别人来敬酒，总不能一点都不喝吧。我就想着抿一口意思一下，没想到来敬酒的人会那么多。”
　　“哼，是不是来敬酒的女明星也很多啊？”
　　“没有没有，一个都没有。”
　　“真的？”
　　“额，有那么一个两个的。不过我一视同仁，敬酒就敬酒，绝没有跟她们多说一句话。”
　　“这还差不多。”
　　……
　　就在两人聊天的时候，伴随着观影人数的不断增多，以及昨天首映的影响力发酵，《初恋这件小事》在网上的热度也在飞涨。
　　“我就知道方导不会拍烂片的，《初恋这件小事》绝对是近几年最好看的青春片之一，甚至没有之一。”
　　“看完这部电影，让我想起了自己的初恋，电影里小水为赵亮做的事，我全都为他做过，但生活终究不是电影，所以我没能和他走到一起。”
　　“感觉故事情节太狗血了，在最开始，赵亮为什么会关注默默无闻的小水呢？她既不漂亮也不可爱，没有任何特长，这份喜欢简直来得莫名其妙。”
　　“电影太理想化了，女主之所以能变漂亮，是因为她有那个底子，不是每个女生抹点护肤品都能让皮肤变白的。”
　　“结局太让人感动了，赵亮和小水终于还是走到了一起。”
　　“怎么说呢，我觉得没有这个结局可能更好一点，如果电影在小水告白失败后就戛然而止，戏剧性不是更强烈吗？”
　　“曾经我也暗恋过一个像赵亮那样的人，只是我没有小水的毅力和勇气，下不了决心改变自己，于是就只能站在远处眺望他了。”
　　“不是每个丑小鸭都能变成白天鹅，但每个丑小鸭都倾心地爱过。”
　　评论有好有坏，不过总的来说，大部分声音都是赞扬的，还有一些人认为虽然有缺点但能够接受，真正给出差评的只有极少数。
　　……
　　从早上8点《初恋这件小事》上映起，郑泽就时刻关注着网上的消息。
　　《未来世界》上映后，收回的资金还不够制作成本的零头，他投入的1000万算是打水漂了，偏偏这钱还不全是他的，当时资金没周转过来，所以这1000万里有不少是跟朋友借的。
　　他本想着等《未来世界》上映，赚了钱再把窟窿堵上，没想到不仅没赚钱，甚至连本金都没了。
　　这下好了，资金本来就没周转开，现在就更别提了。
　　郑泽拍了一二十年电影，虽然钱是没少赚，但花出去的也不少，酒吧夜店一晚上就是大几万，买奢侈品送女人一送就是一大堆，还买了不少的房子和车子。所以不仅没存下来钱，而且还欠了不少的外债。
　　不过之前每年都能拍电影，多少能赚点，总能按时把钱还上，现在则不然，他的名声都臭大街了，根本找不到人来投资。
　　拍不了电影就没有收入，而且朋友们知道他现在的情况，怕钱拿不回来，一个个的都逼着他赶快还钱。
　　没办法，郑泽只好把之前住的那栋大豪宅卖了出去，因为急用钱，所以卖的价格低于市价好几成，算是亏大了，不过总算是还上了欠款，而他自己则是搬到了另一处小一点的房子里。
　　从早上《初恋这件小事》上映起，他就一直刷着手机上的各种软件，时刻关注着消息。
　　郑泽在心里已经把一切都盘算好了，只要这部电影出现口碑崩盘的情况，那方远的好名声就会荡然无存。
　　到那个时候，人们也不会计较自己给方远泼脏水的事了，甚至说不定还能把不少反感方远的人拉到自己这边来。
　　所以只要《初恋这件小事》的口碑跌下去，自己就马上站出来，不管用什么方式，总之一定要往方远身上碰瓷。
　　为了赚钱，郑泽现在已经顾不上脸面了，反正只要把热度炒起来，就不愁没人给自己投资。
　　可是盯着手机看了几个钟头，他发现网上虽然有差评，但大多数人都给出了不错的评价，远没有达到口碑崩盘的地步。
　　“靠。”郑泽怒骂一声，放下手机，伸出手揉揉酸涩的眼睛。
　　这样下去可不行啊，观众可不是傻子，在方远的名声没坏之前，自己再怎么去往他身上碰瓷，观众也不会有兴趣的。
　　难不成真的就没有翻盘的机会了？
　　郑泽心里烦躁异常，卖房子只是把《未来世界》亏的钱给还上了，他自己在外边还有不少其他的欠款呢，要是没法开工拍电影，长期没有收入的话，就只能继续卖房卖车来还债了。
　　他仰头看着自己这套房子，心里有点舍不得。
　　这房子虽然没有之前那套好，不过也是他好不容易托关系才买到的，升值空间很大，才几年时间就涨了不少，现在卖出去的话实在太亏了。

第一百七十一章 “方导，我错了。”（加更）
　　郑泽越想心里越烦躁，没有收入终究只能坐吃山空，等这套房子卖完，自己剩下的固定资产可就没多少了。
　　想到这里，他已经坐不住了，站起身在房间里走来走去的，还在心里一样样地盘算起自己的资产，想看看一次性把钱全部还完后还能剩下多少。
　　成海市有一套房子，尚京也有一套，还有……
　　不过其他的房子地段都不怎么样，真要卖出去价钱上肯定会大打折扣，几辆豪车二手卖出去贬值也挺严重，算来算去，归拢在一块也就够勉强还债的了。
　　拍了一二十年电影，结果到头来，一分钱都没剩下。
　　他忍不住骂了一句，“靠，码的，方远，咱们没完。”
　　除了放点狠话，他现在也没有别的办法了。
　　骂一骂方远，多少解气了一点，郑泽停下脚步，一屁股坐在沙发上。
　　身下忽然传来“咔嚓”一声。
　　把屁股挪开，底下的手机屏幕已经碎成几块了。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，倒霉事一件接着一件。
　　郑泽拿起手机，心里更加烦躁了，本来就没钱，这下还得花钱买手机。
　　正想着呢，手机忽然震动起来，提示有人打电话过来了。
　　我正烦着呢，谁给我打电话啊？
　　郑泽低头一看，好巧不巧，屏幕正好从中间那块裂开，虽然还没坏，不过联系人的名字是别想看到了。
　　算了，看不到就看不到吧，反正这些天给自己打电话的除了要债的也没别人了。
　　接通电话，他没好气道：“谁啊，有什么事快说，我忙着呢。”
　　“哦，那看来是我打扰郑大导演了。”电话那头的刘总阴阳怪气地说道。
　　虽然《未来世界》亏了，不过郑泽之前的几部电影还是能赚钱的，所以刘总这次打电话就是打算再给他一次机会，投资个三五千万的，就算亏也亏不了多少，让他再试一次。
　　没想到电话刚接通，自己都还没说话呢，郑泽倒是一副爱答不理的样子，既然如此，看来这钱也没必要投给他了。
　　“刘，刘总？”听到这熟悉的声音，郑泽顿时惊慌失措。
　　不管怎么说，刘总打电话给自己，说明就还有机会。可是，刘总可不知道自己的手机坏了，自己刚才这语气，他要是误会自己是在骂他，这怕不是要把小心眼的刘总给彻底得罪死？
　　他赶忙解释道：“刘总，我没想到是您给我打的电话，您听我说，我绝对没有骂您的意思，这是因为……”
　　“行了，我刘某人还是不打扰你郑大导演了，你好自为之吧。”
　　“刘总，您听我解释啊，刘总……”
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　电话已经挂断了。
　　郑泽垂下手臂，完了，这下彻底完了。
　　没了刘总，又不能从方远那儿弄到热度，自己想要翻身是彻底不可能了。
　　他低头看了一眼手里的碎屏手机，码的，要不是你，我能用这种语气跟刘总说话吗？
　　本想把它摔了泄愤，不过想起自己所剩不多的银行卡余额，郑泽又忍住了。
　　屏幕坏了修修还能用，能省一点买手机的钱就省一点吧。
　　唉，好歹我也在娱乐圈里待了这么多年，现在居然连买手机这万八千的钱都要省？
　　郑泽颓然坐在沙发上，心里万分后悔，要是当初没去招惹方远就好了，没有那回事，自己也不会得罪程东。
　　不得罪方远，不得罪方远的粉丝，不得罪程东，《未来世界》的口碑也不会崩得这么快。口碑不崩，票房也不会崩。票房不崩，自己就不会得罪刘总，也不会沦落到今天这地步。
　　想来想去，一切的根源都在方远身上。
　　想到这儿，郑泽简直忍不住要给自己一耳光，方远有多厉害，自己又不是不知道，为什么当初还要往人家身上撞啊，这不是拿着鸡蛋碰石头吗？
　　想想自己已经卖掉的大房子，还有眼下这套即将要卖掉的房子，以及未来要卖掉的房子，郑泽已经绝望了。
　　要是给方远道歉就能挽回这一切的话，他现在恨不得能给方远跪下，然后真心诚意地说一句，方导，我知错了，你原谅我好不好？
　　可惜，世上没有后悔药，他失去的房子注定是回不来了。
　　……
　　同一时间，华辉影视大楼，总裁办公室。
　　和郑泽一样，潘正毅也是一直在关注着《初恋这件小事》。
　　此刻，他正坐在老板椅上，眼睛望着桌上的电脑，不过没有焦距的双眼却说明了他现在的心思并没在这上面。
　　电脑屏幕亮着，上面是一些有关《初恋这件小事》今天上映的新闻，也正是因为看了这些东西，潘正毅现在才会愣愣地出神。
　　他的心情久违的有点复杂，既有些烦躁又有点后悔。
　　他烦躁的是，在口碑不错的前提下，再加上方远如今的知名度，《初恋这件小事》的票房肯定是不会低了。
　　他后悔的则是，方远成立公司的事其他人不知道，他这个华辉影视的总裁还能不知道嘛。方远跟远程影视绑定在一起，那自己要操心的就不是如何击垮远程影视，而是要提防远程影视重新做大，威胁到华辉影视的地位。
　　可就在几年前，方远还是个拿着电影四处求发行的无名小子，说不定他那时候也来过华辉影视呢？就算没有，在《忠犬八公》成功以后，自己也该下手挖人了。那时候，他刚刚有了一点名气，想要招揽应该不是难事。
　　只可惜，一步错步步错，当时华辉影视的优势地位明显，自己难免大意了一点，并没有出手挖角，所以就注定华辉现在和方远彻底无缘了。
　　一想到自己离得到方远就差一步，潘正毅的内心说不出有多后悔。
　　想想看，有了方远，再加上张立新、柏宏达，这三个人加在一起，任凭你影视圈波涛汹涌，华辉影视也能安然不动，稳稳立于不败之地。
　　唉，可惜啊。
　　不过事到如今，就算再怎么后悔也不能挽回了。
　　潘正毅打起精神，现在可还没到认栽的时候。
　　《初恋这件小事》的优点和缺点都同样明显，所以口碑虽然还不错，但也就是还不错了，并没有出现像方远前几部电影那样一边倒的情况。
　　自己完全可以抓住电影几个明显的缺点做文章，找一波水军去网上带节奏，就算不能彻底逆转局面，多少也能产生一点影响。
　　打定主意后，他拿起桌上的电话。
　　“叫刘经理来我办公室一趟……”
　　……

第一百七十二章 8.7分的青春片？
　　下午两点。
　　“呼，呼。”
　　李威的呼吸很有节奏，在跑步机上匀速慢跑着。
　　他的助理站在一旁，看着眼前汗流浃背的李威，心中有点感慨：李哥都这么大年纪了，这些天还是每天拼命锻炼，看来他为了方导这部电影还真是拼了啊。
　　不过转念一想，这倒也是，李哥都多久没跟这种大导演合作过了，难得有一次机会，可不得拼尽全力去争取嘛。
　　“呼，呼，呼。”
　　李威气喘吁吁地从跑步机上下来，这样的锻炼已经持续好多天了，倒不是为了锻炼肌肉，毕竟《飓风营救》里的男主角是个五六十岁的退役特工，没有什么需要展现肌肉的镜头。
　　不过方导对于角色的要求是要身手敏捷、动作利落才行，而李威现在年纪大了，身体不比从前灵活，如今电影马上就要开拍了，他得抓紧时间多运动，调整一下身体的状态。
　　“哥，喝水。”一旁的助理见他锻炼完了，赶忙递上毛巾和运动饮料。
　　李威接过，先是往嘴里灌了两口水，然后用毛巾擦擦头上的汗，随口问道：“《初恋这件小事》在网上的评价怎么样了？”
　　自己马上就要到方导的手底下拍戏了，多关注一点有关于他的新闻总不是坏事。
　　小助理说道：“还不错，大部分的观众都觉得很感动，不过也有一些人批评电影的故事空洞、情节俗套。”
　　李威点点头，并不意外，“没有一部电影是完美的，有缺点很正常，只要懂得扬长避短就好了，把电脑给我吧，我自己看看。”
　　“好。”小助理从背包中拿出一个平板电脑。
　　李威擦擦手上的汗，接过电脑，在界面上找到豆半的图标，点开后搜索起《初恋这件小事》。
　　点进电影界面后，一个大大的分数明晃晃地挂在页面上方。
　　8.7分。
　　“嘶。”李威有点惊讶，他没事也爱登录豆半看一些有关自己电影的影评，所以对这个软件还是比较熟悉。
　　8.7分，在豆半这个分数已经非常高了，自己演了这么多年电影，能有这个分数的，一只手都数得过来。而跟《初恋这件小事》同类型的青春片，别说8.7分了，能超过8分的都寥寥无几。
　　惊讶过后，李威脑子里忽然冒出一个疑问，这电影不是商业片吗，分数怎么会这么高，方导该不会拍得顺手，一不留神给拍成文艺片了吧？
　　想了想，他摇摇头。
　　应该不可能吧，毕竟从《飓风营救》里就可以看得出来，方导对于商业电影的节奏把控拿捏得非常到位，一点都不像是从文艺片导演转型过来的，倒像是个在商业电影沉浸了多年的老手。
　　强行在商业片里添加各种所谓的内涵，结果拍出来又不商业又不文艺，这种低级错误，可不像是方导会犯的。
　　李威手指往下翻翻，点开了影评区。
　　排在第一的评论给出了五颗星的好评，“方导这部电影真是把青春期的唯美和小清新给拍到极致了！”
　　李威咂咂嘴，好家伙，拍到极致，有这么夸张吗？
　　应该是方导的粉丝评论的吧，所以言辞夸张一点倒也可以理解。
　　第二条评论也打出了四颗星，“看到小水给赵亮表白那一段，我在电影院里哭得稀里哗啦的。不过电影的结尾过于美好了，跟现实生活差别太大。”
　　下一条影评跟这条差不多，“之所以是4颗星，是因为结局扣了1颗，我觉得电影在赵亮离开的那个夜晚结尾就够了，爱情不见得要在一起才算完美，生活哪有那么美好，遗憾才更符合现实。”
　　嗨呀，这是什么情况？
　　李威挠挠头，别的爱情片底下的评论都是要求给主角一个美好结局的，怎么到了方导这儿，观众反倒要求结局别那么完美了？
　　略过这几条，他继续往下翻翻。
　　“为了喜欢的人而努力变得更好，这才是初恋里最该有的样子。”
　　“我觉得这是各种青春片里拍得最好的一部了，没有各种乱七八糟的糟心剧情，有的只是在年少青春的时候，面对自己喜欢的人的怦然心动。”
　　“虽然剧情有点狗血，但真的从头好看到尾。”
　　“看完之后感动得一塌糊涂，青春期的爱恋真的太美好了。”
　　……
　　李威大概翻了一下比较靠前的影评，多数都是五星或者四星的好评，也有不少三星的中评，而一星和两星的差评虽然有，不过翻个几十条才能看见一条，数量微不足道。
　　看样子，方导的这部转型之作是成功了啊。
　　他止不住脸上的笑意，这就好啊，方导越厉害，《飓风营救》就越有热度，自己也能从中得利。
　　想到这儿，他低头看了看自己有些松弛的皮肤。
　　唉，岁月不饶人啊。
　　这次机会再不把握住的话，自己这辈子估计再难有翻红的机会了。
　　李威好些年没跟知名大导演合作过了，这其中的原因他自己也明白，无非是性价比。
　　他来当主演，片酬没少拿，但却没有相应的票房号召力和流量，所以相比起来，那些大导演们宁愿多加钱请一些有流量的明星来。
　　娱乐圈更新换代的速度很快，观众的注意力转移得也很快，几年时间没有大热作品，李威这个名字已经逐渐被大家遗忘了，最多就是在他出场的时候，观众会觉得这人很眼熟，不过也就是这样了。
　　没有热度，没有流量，更没有票房号召力，李威这个一线明星的称号早已名不副实，全靠以前的老底子撑着。
　　“呼。”
　　李威长出一口气，放下平板电脑，站起身。
　　休息结束，该继续运动了。
　　……
　　下午四点，方远从家里出发了。
　　虽然路演宣传的时间定在明天，不过第一个城市是尚京，所以今天下午就得提前过去。
　　坐上飞机，一路无话。
　　下了飞机后，活动主办方派了人来接。
　　“您是，方导？”来接机的男人瞧见方远一人走过来，身边也没个助理什么的，有点不敢相信。
　　“嗯，我就是。”方远把口罩拉开，让他看清自己的脸。
　　“您这边请。”男人态度恭敬，走在前头带路，方远则是跟在后面。
　　两人就这么一前一后上了一辆豪车。

第一百七十三章 抉择
　　车开出去没一会，男人忍不住好奇道：“方导，我问您个问题行吗？”
　　方远坐在后排闭目养神，没睁开眼睛，随口说道：“没事，你问吧。”
　　“您这么大一个导演，出门也不带个助理什么的？”男人没少接明星的机，那些明星不管大小，哪个不是前呼后拥的？
　　最夸张的一次，有一个小明星居然带了六七个助理，来给她接机的粉丝都没有这么多。
　　方导虽然不算明星，不过以他现在的知名度，不少二三线明星还真比不过他。再说了，以方导在导演圈的咖位，哪怕多带两个助理，大家也不会觉得他在耍大牌什么的，毕竟他的几部优秀作品都在那摆着呢。
　　方远没睁眼，好几个月没坐飞机了，这一次虽然飞的时间不长，但还是挺不舒服的，于是就这么闭着眼睛回答道：“我不太习惯身边有人跟着，所以一般去那儿都是一个人。”
　　当然了，他出门虽然是一个人，不过公司那边还是会有一个助理每天和他联系，通知以后的行程之类的注意事项。
　　“您就别谦虚了，您这么一个大导演，连助理都不带，太接地气了。”男人嘴里说着话，眼睛却望着前方，手上动作没停，打了半圈方向盘。
　　车辆转过一个弯后，他继续说道：“我给不少明星接过机，您绝对是我见过的最没架子的明星了。有些小明星就像生怕别人不知道自己是明星一样，走到哪都带着三四个助理，前呼后拥的。”
　　“哈哈，你可别把我想得太好了，我不带助理，纯粹是个人习惯。有一个人整天围着我转的话，总感觉很别扭。”方远一边说着话，一边活动着脖子，“再说了，也不能说带助理就是耍大牌，有些明星多带助理也是没办法。毕竟他们通告一个接一个的，每天都在各个城市不停地跑，要是没有助理帮他们照顾生活、打理工作，那还不得忙死啊。”
　　马屁没拍到位，男人立马转变思路，说道：“方导，您说的太有道理了，不过不管怎么说，您随和没架子总是真的。”
　　“哈哈。”方远笑了笑，没接话。
　　男人驾驶技术不错，车辆一直平稳地行驶在路上，没什么颠簸，方远坐了一会，感觉都快睡着了。
　　“翁翁翁。”
　　放在口袋里的手机忽然震动起来，方远拿出来一看，是赵乐阳打过来的。
　　“喂，方导？”
　　“嗯，我是，怎么了？”
　　“方导，我好像火啦。”赵乐阳努力控制着自己激动的心情，不过微微发颤的声音还是出卖了他。
　　方远笑着问道：“我知道啊，怎么样，出名的感觉如何啊？”
　　“兴奋，还有激动。”赵乐阳如实相告。
　　之前电影还没上映，虽然有娱乐公司要找他签约，不过就那么几家，没让他感觉和以前有什么不同。
　　可是现在就不一样了，无数看过《初恋这件小事》的人记住了赵亮这个帅气的男主角，由此也有不少人记住了男主演赵乐阳这个名字。
　　很多观众刚看完电影，还没从戏中走出来，把对男主角的印象和感情加到了男主演的身上，“赵乐阳我爱你”“赵乐阳你是我男神”之类的话在影评里并不少见。
　　自己的名字被无数人知道，而且半天时间就有了一大堆粉丝，赵乐阳的激动和兴奋也就在情理之中了。
　　方远笑道：“哈哈，电影上映第一天你就兴奋激动了，淡定淡定，这才刚开始呢。”
　　“嗯，方导。额，还有就是。”赵乐阳欲言又止。
　　“还有什么？”
　　“算了，没什么。对了，方导，我去化妆了。”
　　“好，就这样吧。”
　　挂断电话，赵乐阳坐在空荡荡的休息室中，双眼望着手里的手机，不知在想些什么。
　　之前方远把电影的两个主演隐藏的不错，不仅没有对外公布他们的具体信息，开机发布会什么的也没带他们去，所以能在电影上映前就找到赵乐阳的公司都算比较神通广大的，加在一起拢共就那么几家，数量并不多。
　　而且那时候电影还没上映，是好是坏谁也不知道，那些人都是抱着捡漏的心态来的，开出的条件并没有特别惊人。
　　可是随着电影上映，赵乐阳这个男主演的名字公之于众后，一下子，无数大大小小的娱乐公司蜂拥而至。
　　这种众星捧月、众人争抢的感觉确实很让人膨胀。
　　而且电影的热度大涨，赵乐阳本人的名气也是急速上升，所以这些公司开的条件一个比一个高。几百万甚至上千万，只要签字就能拿到手，还有各种承诺的资源，比如每年拍多少电视剧拍多少电影等等。
　　赵乐阳之前还信誓旦旦地说签约在方导的公司自己不会后悔，不过现在这种情况下，他确实有点动摇了。
　　方导虽然厉害，不过他的星火影视可只有他一个大导演，方导又不会分身术，拍电影速度再快，两年最多也就三部电影，而且自己还不一定每部电影都能够参演，也就是说除此以外的时间，自己都要在别的导演手底下拍戏。
　　这么一想的话，其他公司或许没有方导这样的大导演，但胜在资源够多，各种综艺节目、电影电视剧、广告、品牌合作都有，自己只要签约，这些资源就会源源不断地向自己倾斜过来。
　　签在方导的星火影视，自己偶尔才能在方导的电影中露面。而签在别的公司，自己能获得长期稳定的曝光度。
　　再说了，逸晨影视这样的大公司也不是没有给自己递出过橄榄枝，最多是条件比其他小公司稍微低一点，但是逸晨旗下的大导演可不少，跟星火影视只有方导一个独苗形成了鲜明的对比。
　　可是，方导毕竟对自己有知遇之恩，出名后就转投别家，传出去的话，自己的名声恐怕不会太好听。
　　赵乐阳脑海中天人交战，实在不知道如何决断。
　　这时，手机铃声忽然响起，显示是一个未知来电人。
　　这样的电话赵乐阳今天已经接了很多了，肯定是娱乐公司或者影视公司的人打来的。
　　他犹豫一下，还是接通了电话，“喂，你好。”
　　“哈哈，你好，你就是赵乐阳吧，我叫潘正毅。”电话那头传来一个浑厚的中年男人的声音。
　　“潘正毅？”赵乐阳皱眉，对这个名字没什么印象。
　　“额，你不认识我？咳咳，那这样，我先自我介绍一下，我是华辉影视的总裁。”
　　“总裁？”
　　“对，我这次打电话来就是想……”
　　……

第一百七十四章 男三号？
　　下午七点多，剧组虽然还有别的戏份要拍，不过张凯这个群演却是可以收工了。
　　脱下又脏又臭的戏服，换上自己的衣服后，张凯总算松了一口气，终于可以大口呼吸了。
　　剧组为了反复使用，一般都不怎么洗服装，免得洗坏了，所以一套衣服不知道有多少人穿过。
　　张凯今天来得晚了一点，干净点的衣服都被其他人抢完了，留给他的只剩这件了。
　　凑近一闻，好家伙，汗臭混杂着霉臭扑鼻而来，他好悬没把刚吃下去的早饭给吐出来。
　　不过剧组可不会为了你一个小群演多费事，与其换衣服还不如把你这个多事的群演给换了，所以想拍戏，该穿还得穿。
　　拒绝了其他人晚上一起吃饭的邀请，张凯直奔着电影院的方向就去了。
　　今天是《初恋这件小事》上映的日子，这个日期他记得清清楚楚。
　　自己好不容易能在大银幕上露一回脸，肯定要去买张电影票支持一下啊。
　　本来张凯想的是买早上的票，等到电影上映就第一时间去看的，可是这两天正好群头手底下缺人，剧组那边又催着要人，实在走不了。
　　今天拍戏的时候，他满脑子想的都是有关电影的事，
　　自己出场的时候观众会是什么反应呢？
　　观众对电影的评价是怎么样的？
　　我的形象有没有给观众留下印象？
　　心中各种疑问，导致时间好像过得很慢。
　　中午的时候，他趁着休息，拿出手机看了一会网上的影评，好像大家对电影的评价都还不错。
　　正因如此，他更加期待起在银幕上看到这部电影了。
　　所以好不容易等到下午收工，等待多时的张凯立马就朝着电影院走去。
　　走在路上的时候，他拿出手机，在网上搜索起有关《初恋这件小事》的新闻。
　　“《初恋这件小事》今日起正式上映，方远首部商业题材电影能否卖座成疑问。”
　　“方远转型之作评论两极分化，是好是坏未见分晓。”
　　“《初恋这件小事》上映首日评分高达8.7分，位列同类型青春片之首。”
　　“方远新片上映，知名影评人评论：故事桥段太过俗套，恐怕难称佳作。”
　　“《初恋这件小事》好评如潮，方远电影全球总票房破百亿指日可待。”
　　新闻有好有坏，不过上映第一天，多数媒体还是持观望态度，既不敢批评太过，也不敢吹得太狠。
　　张凯简单看了几篇新闻，感觉都没什么新意，只是从网上摘了一点影评下来，然后补充说明了一下。
　　既然如此，那干脆直接去看影评好了。
　　他打开豆半，搜索《初恋这件小事》。
　　中午的时候，电影的评分就是8.7分，现在半天时间过去了，一点要下滑的意思都没有。
　　张凯点开影评区，想看看有没有关于自己角色的影评。
　　虽然他知道，或许观众会被自己的角色给逗笑，但真正会去关注这样一个小配角的人恐怕不会有几个，但他就是抑制不住自己的好奇心，想看看观众对自己是批评还是赞扬。
　　“我没有因为小水暗恋失败而哭，倒是被小水几个朋友和好，哭着抱在一起唱歌给感动哭了，好朋友之间友情真的很让人感动。”
　　“这样的故事真是太美好了，刚看完电影的时候，我抱怨自己为什么没有这么好的运气，可以和喜欢的人走到一起，但现在想想，小水并不是靠运气，而是靠着自己的努力才成功收获了爱情。”
　　“发现自己暗恋的人也喜欢自己，这真的是一件很幸福的事。”
　　……
　　略过这些关于电影的影评，找来找去，还真让张凯找到了一条有关于自己的。
　　“哈哈哈，和赵亮打架的那两个人中，有一个哥们的样子太搞笑了，黑皮肤，大小眼，还看谁都不服，总想和人干架，简直跟平头哥差不多。”
　　虽然只有一条影评，也没有夸自己，只是在说角色很搞笑，不过张凯还是挺高兴的，至少有观众被自己逗笑了，并且对自己留下了印象。
　　对于他来说，这就够了。
　　来到电影院，最近一个场次的票已经卖得差不多了。
　　不过张凯已经等不及了，位置差一点就差一点吧，只要能早一点看到电影就好了。
　　买了票，等待片刻后，他跟着人群检票进入影厅。
　　等了一会，电影正式开始。
　　画面的温暖色调看起来很舒服，让人不自觉地就想要看下去，不过张凯的关注点暂时不在这里，他瞪大了眼睛，不愿意错过任何一个镜头。
　　他可不知道方导会把自己的镜头剪辑到哪里，所以就只能从头看到尾了。
　　男女主路边相遇，女主在校园里偷看男主……
　　很快，剧情进展到小水排队买饮料的那一幕。
　　对，就是这里，我马上就要出场了。
　　张凯屏住呼吸，眼睛一眨不眨，紧盯着大银幕。
　　小水正在排队，一个男生突然冲了过来，一下撞开她，然后挤到柜台前，“两瓶可乐。”
　　下一秒，镜头给到了这两个插队的男生。
　　是我，是我！
　　在大银幕上看到自己，张凯万分激动，如果不是在电影院，恐怕他都要跳起来了。
　　……
　　电影虽然结束了，但张凯的兴奋劲还没过去。
　　从今以后自己也可以说，我是在方导的电影里演过角色的人了。
　　张凯跟着人潮，脚步轻快地朝电影院门口走去。
　　兜里的手机忽然响了起来，是个未知联系人打来的。
　　电影院大厅里吵吵闹闹的，所以走出电影院后他才接通了电话。
　　“喂，你好，请问你是？”
　　“是张凯张先生吗？”电话那头的人说话很客气。
　　“嗯，我是张凯。”
　　“张先生，我是电影《初恋那件事》的剧组副导演，我们导演看过你在《初恋这件小事》里的表演后，认为你非常适合我们这部电影中的男三号，所以想问一下，你最近有档期吗？”
　　“档期？”张凯万万没想到有一天自己也会被人问有没有档期这个问题，所以愣了一下。
　　再说了，方导的电影叫《初恋这件小事》，你们叫《初恋那件事》，这不明摆着是来蹭热度的网络电影吗？
　　不过，就算再怎么说，网络电影的男三号那也是男三号啊，总比群演要好多了吧。
　　张凯回过神后忙不迭地回答道：“有有，我有档期。”
　　“好的，电话里说不太方便，我们加个飞信慢慢聊吧。”
　　“好。”
　　挂断电话，张凯回过头，望着张贴在电影院门口的《初恋这件小事》的海报，心中感慨万分。
　　从群演到电影男三号，自己这也算混出头了吧？
　　好吧，虽然只是网络电影的男三号，不过这才是现实不是吗？
　　一飞冲天的终究是少数，稳扎稳打才是普遍现象。
　　想到这里，他暗暗下定了决心。
　　网络电影就网络电影，只要我自己好好努力，终究有一天能够演上院线电影。
　　不，光是演还不够，我要演男主角，我还要拿奖，要站上金牛奖的领奖台。
　　张凯站在原地，脑海中浮想联翩。

第一百七十五章 百亿导演？
　　第二天一早，尚京一处豪华酒店里。
　　“啊。”方远打着哈欠，掀开被子坐了起来。
　　没急着去洗漱，他先摸出手机看了一下电影昨天的票房情况。
　　《初恋这件小事》上映首日拿下了1.5亿的票房，在周六，这个票房并不算特别逆天，不过还是顺利地拿下了单日票房榜的冠军宝座。
　　现在网上的新闻分成了两派，一边说方远去年的《返老还童》上映到周六也有1.4亿票房了，而且那部电影还是文艺片呢。
　　都一年时间过去了，方远拿到了金牛奖最佳导演的提名，名气也大了很多。《初恋这件小事》宣传的声势这么大，逼得一大堆电影改了档期，可是周六上映，首日票房才1.5亿，好像有点雷声大雨点小的感觉，足以证明方远这次狂妄的转型已经失败。
　　反对方则是认为，《初恋这件小事》的两个主要演员都是纯纯的新人，没有一点票房号召力，甚至还会劝退不少人。票房全靠方远这个导演撑着，所以首日能有1.5亿票房已经是殊为不易了。
　　双方各执一词，各有各的说法，谁也说服不了谁，互相打起了嘴仗。
　　除此之外，《初恋这件小事》还引发了网友对电影中饰演“王拓”一角的演员的口诛笔伐。
　　不得不说，“王拓”这个角色确实太招人恨了。每次男女主好不容易单独相处，聊上一会后，情绪和氛围都已经酝酿到位了，男主马上就要开口说出表白的话时，王拓都会恰到好处地出现。
　　这么一个大灯泡突然出现，一下子就将男女主之间那种心照不宣的暧昧给熄灭了。
　　正是因为有这个角色的阻碍，所以男女主才迟迟不能走到一起，才会有了后面小水表白被拒，赵亮黯然离开的感人场面。
　　而且王拓在跟小水的相处过程中，还有各种绿茶行为，比如打着赵亮的旗号去邀请小水、相处时偷亲她、表白被拒后让男主不要喜欢小水等等。
　　种种原因加在一起，让看过这部电影的观众都十分讨厌这个角色。
　　有网友在微博上发起了一个投票，选出电影中“最令人讨厌的男二号。”，吸引了上万人参与。
　　“王拓”以超过百分之七十的得票率，毫无疑问地获得了“网友心中最讨厌的男二号”这一称号。
　　还有许多人跑到这个演员的微博底下去骂他。
　　“你个绿茶男，要是没有你，小水和赵亮早就修成正果了。”
　　“来人，把这个绿茶给我叉出去。”
　　“可恶，就是因为你，小水才会跟学长分开九年。小水表白失败后明明那么伤心，还要挤出笑容祝赵亮幸福，你知道看到这一段时我哭得有多惨吗？”
　　“你最好别演戏了，要演也只能演这种心机男，因为不管你演什么角色都不影响我骂你。”
　　这个男演员本来是个十多线小艺人，发条微博只有十几个人评论的那种。结果电影一上映，一夜之间，最近发的一条微博下就多了上千条评论。
　　刚开始这演员还以为观众是对“王拓”这个角色印象深刻，所以被自己圈粉了。没想到点开评论区一看，好家伙，上千条评论，没一条是好话，全是骂自己的。
　　吓得他连发了几条微博，又是道歉又是解释的。
　　可网友们还是不肯放过他，他发一条，人们就去骂一条，虽然言辞说不上有多激烈，但也温和不到哪去。
　　方远看了以后简直哭笑不得，于是发了一条微博，帮着这个演员说了两句，并@了他。
　　发完微博，他看看时间，已经八点多了。
　　得，起床洗漱吧，下午可还有一场活动等着呢。
　　……
　　周日，《初恋这件小事》单日票房上涨幅度明显，以1.8亿的成绩再次拿下单日票房榜冠军，并且两天合计3.3亿的周票房也位居周榜第三名，和前两名相差并不多。
　　票房走高，电影的口碑也在继续发酵。
　　豆半8.7的评分依旧稳稳地挂在上头，无数人给出了五星好评。
　　“这绝对是我看过的最好看的青春片了，方导完全颠覆了我对青春片矫揉造作无病呻吟的印象。”
　　“这部电影让我想起了自己当初的初恋，只可惜我没有小水那样的勇气，哪怕毕业分离在即，我也没敢表白，就这么错过了。”
　　“为爱改变自己，真的很让人感动，这才是爱情的真正意义。”
　　……
　　一片沸沸扬扬中，方远继续着自己的路演行程。
　　“大家猜猜下面要请出的这位特别嘉宾会是谁呢？”主持人跟台下的观众互动着。
　　“方导。”
　　“方远。”
　　观众们早就知道了方远会来的消息，纷纷大声回答着。
　　“恭喜大家答对了，不过没有奖品。好了，不逗大家了，下面有请方导出场。”
　　听到台上传来的声音，方远缓步走出后台。
　　“方导，我爱你。”
　　“方远，方远。”
　　观众一如既往的热情，方远也微笑着点头回应。
　　走到台上，和观众一番互动后，活动进入采访环节。
　　第一个记者提问道：“方导，有很多观众都说电影的结尾过于美好，和现实生活差别太大，对此您有什么看法呢？”
　　方远想了想，说道：“不是有这么一句话嘛，艺术源于生活高于生活。同样，电影也是如此，正是因为和现实生活有所不同，所以电影才会吸引观众们走进电影院不是吗？电影中……”
　　几个问题过后，有记者问道：“方导，您过去三部院线电影的全球总票房已经高达82亿，所以只要《初恋这件小事》的总票房超过18亿，您就将成为最年轻的百亿导演，对此您有什么想说的吗？”
　　百亿导演？
　　方远愣了一下，这段时间又是筹备新电影又是到处路演宣传的，忙得脚不沾地，他还真没想起这个来。
　　一百亿啊，这个数字光是想想都觉得惊人。
　　方远的回答带着些感慨，“说实话，我还挺惊讶的，一百亿啊，听起来多么遥远。放在几年前刚开始拍电影的时候，恐怕我连做梦都想不到有一天自己能达到这个高度。”
　　“惊讶过后，我最想说的就是感谢观众了吧，毕竟这么多票房，都是大家一张一张的电影票积累起来的。”
　　“哈哈。”台下的观众笑了几声，笑过之后，大家都有些骄傲，感觉有荣与焉。
　　没错，方导的票房里也有我的一张票钱！
　　“我是个导演，感谢的话就不多说了，无以为报，我只能尽力把电影拍好，也希望大家能够继续支持我。”方远这话说得很诚恳。
　　“方导，我一定支持你。”
　　“我们都支持你。”
　　“方导加油。”
　　观众们纷纷回应，现场的气氛很是热烈。

第一百七十六章 咫尺之遥
　　成海市一处影院里。
　　一对年轻小情侣望着影院大厅中五花八门的电影海报发起了愁，可供选择的电影太多，两人一时间都不知道该怎么选了。
　　犹豫了好一会后，女人抱着男人的手臂摇了摇，“亲爱的，你想看什么啊，我听你的。”
　　“听我的？”男人想了想，试探性地说道：“要不我们看《决战》吧？”
　　女人转过头，看了一下《决战》的海报，上面是两个肌肉精壮的男人面对面站着，动作和眼神里都带着挑衅，再加上深色调的画面，一眼就能看出他们之间剑拔弩张势的意味。
　　海报这画风，还有《决战》这个名字，这部电影肯定是动作片没跑了。
　　女人摇摇头，拒绝道：“还是别了吧，我不想看这种打打杀杀的动作片。”
　　“不看动作片？”男人挠挠头，目光在大厅里环视了一圈，然后用手指着一个方向，“那我们看《海啸》吧，这是部科幻片，我看过这部电影的预告片，特效做得特别好。”
　　“《海啸》？”女人顺着他手指的方向看过去，只见那张海报上满是滔天巨浪，只有右下角有艘孤零零的小船。在身后巨浪的衬托下，小船显得格外渺小，看上去随时都可能倾覆在大海中，灾难的危机感一下就出来了。
　　“科幻片我也不想看，感觉除了特效就没什么好看的了。”女人还是摇头。
　　“额。”男人一时说不出话来，心里很是无奈，暗道：我的姑奶奶啊，科幻片不看特效还能看什么啊？这也不看那也不看，那你为什么还叫我来选啊？
　　吐槽归吐槽，女朋友还是要哄的。
　　男人干脆说道：“那你说吧，你说看什么我们就看什么，我都依你。”
　　“依我？”女人左右转了转头，将近处的几张海报看了个遍，然后用手指着最显眼的那一张说道：“那我们看《初恋这件小事》吧？”
　　“初恋这件小事？”男人盯着电影海报上帅气的赵亮以及一旁戴着眼镜衣着老土的小水，说道：“我听说过这部电影，好像是部青春片，感觉没什么意思，要不我们还是看《海啸》吧？”
　　“你刚才还说都依我的，这么快就变卦了？”女人眨巴着一双大眼睛，摇晃着男人的手臂撒娇。
　　男人赶忙解释道：“我不是变卦，只是这种类型的电影都是一个套路，没什么好看的。”
　　“才不是呢，我听说这部电影的口碑很好的，”女人松开手，从包里拿出手机，操作一番后递给了男人。
　　男人低头看了一眼，有点不敢相信地说道：“8.7分？这么高？”
　　要知道他心心念念的《海啸》可才7.6分啊，什么时候一部青春片都能有这么高的评分了？
　　“切，这下你知道了吧，《初恋这件小事》肯定跟其他的青春片不一样。”女人重新挽起他的手臂，“走吧，我们就去看这部电影。”
　　“额，好吧。”虽然男人还是对《海啸》有点不舍，不过终究是心里的好奇占据了上风，于是半推半就地答应了女友。
　　买了两张最近场次的票，等了一会后，两人检票进入影厅。
　　坐在座位上，男人的表情显得有点认真。
　　我倒要看看这部青春片到底有什么魅力，评分居然能比《海啸》高这么多。
　　……
　　两个小时不到的观影时间很快就过去了，这对情侣走出电影院，互相对望一眼，都看到了对方发红的眼眶。
　　“这部电影好感人啊，特别是小水告白失败后，明明心里那么难过，还要跟赵亮说自己没事。”一想起那一幕，女人又有点想哭了。
　　男人也对这一段剧情记忆深刻，赞同道：“对，这一段太催泪了。”
　　这下他总算知道《初恋这件小事》的评分为什么会这么高了，哪怕剧情上的缺点很明显，结局也显得有些太过理想化，但那种青涩而又纯粹的初恋的确很感动人。
　　没有一部电影是完美的，有缺点不要紧，只要优点足够亮眼，能够遮盖住瑕疵的地方，这就够了。
　　“就算光冲着这一段剧情，我也得给这部电影打个5星好评。”女人拿出手机，点开豆半，毫不犹豫地给出了五颗星的评价。
　　其实一般的观众对商业片的要求都挺低的，有个基本的逻辑叙事，科幻片有点特效，动作片有点打斗，喜剧片有点包袱笑料，这就行了，所以《海啸》的7.6分在一众科幻片里并不算差了。
　　《初恋这件小事》同为商业片，却能拿下8.7的高分，这让它显得有些独树一帜，并且在其他青春片都烂得不行的情况下，它居然能有这么高的评分，这就更加引人好奇了。
　　多重因素之下，发生在这对情侣身上的事并不是个例，有很多人本来对《初恋这件小事》没什么感觉，但是看到网上的高评价后选择了走进电影院一看究竟。
　　看完电影后，其中很多人都给出了好评，而这又会吸引其他观众前来观影，周而复始，形成了一个正向的循环。
　　在这种情况下，新的一周，《初恋这件小事》虽然没有票房大爆发，但也延续了上一周的好成绩。
　　周一，1.2亿，周二1.3亿，周三……这一周下来，大家惊讶地发现，《初恋这件小事》居然不声不响的就拿下了9亿票房。
　　加上前一周的3.3亿，这才上映9天，这部电影一共就揽下了12.3亿票房。
　　这时候有人忽然想起了一件事，诶，之前不是说方远还差18亿就达成100亿票房的成就了嘛，现在都有12亿了，好像差得不多了啊。
　　这么一想的话还真是，如果保持住这个票房走势的话，下周哪怕少一点，只要有个8亿，加在一起也足够100亿了。
　　之前虽然有媒体说方远距离最年轻的百亿导演只有咫尺之遥，但大家都认为至少也要等到《初恋这件小事》在海外上映以后，加上海外的票房才能够完成这个成就，谁都没想到现在仅仅是国内票房距离18亿的目标都已经相差不远了。
　　这个消息发出来以后，瞬间就吸引了很多人的注意力，这可是“最年轻的百亿导演”啊，这句话光听都感觉很有吸引力了。
　　“加油方导，我看好你。”
　　“就差6亿了，别的不说，我先二刷，为方导多贡献一点力量。”
　　“二刷走起。”
　　“我已经三刷了，方导，给我冲。”
　　“方远今年还没到30岁吧，拍电影才3年，这就百亿导演了？感觉也太不科学了吧，要是他拍到60岁退休的话，票房那还不得上千亿了啊？”
　　“方导加油，百亿导演在向你招手了。”
　　……

第一百七十七章 一百亿？
　　随着时间的流逝，方远距离一百亿票房的目标越来越近了。
　　《初恋这件小事》上映第三周，在许多粉丝二刷甚至三刷的支持下，再加上“百亿导演”这件事的热度吸引来了许多路人观众，周一的单日票房达到了1.5亿。
　　虽然这个数字不算特别逆天，不过要知道这可是在《初恋这件小事》上映的第10天了啊。
　　按常理来说，一部电影刚开始上映的时候肯定是热度最高的时候，一般在上映的前两个星期就能收获票房的三分之二。
　　等放映到十多天的时候，电影的热度已经过去，观众们的热情也差不多消磨光了，视线逐渐转移到其他新上映的电影上去，所以这时期的票房走势一般都是越来越低。
　　而《初恋这件小事》上映到这时候还能保持一点几亿的单日票房，只能说“百亿导演”这个事确实对观众太有吸引力了。
　　随着越来越多的新闻媒体、网络大V开始报道和炒作这件事，消息大范围地扩散开来。一时间，方远风头无两。
　　热度的提升反应在了票房成绩上，事情进一步发酵后，周二，《初恋这件小事》单日收获票房1.8亿。
　　而此时的电影总票房则是15.6亿，距离18亿的目标，只差2.4亿了，如无意外，等到了周四，方远就将正式加冕“最年轻百亿导演”的称号。
　　周三，票房1.8亿，还差0.6亿了。
　　无数网友在线吃起了瓜。
　　“只差这一点点了，明天方导就可以算是百亿导演了吧？”
　　“方导今年才27岁就拿下一百亿票房了，前途不可限量啊。”
　　“我记得张立新张导有这个成就的时候，不是35岁就是36岁，当时这年龄已经够惊人的了，没想到方导一下子就提前了10岁，这个记录估计很多年都没人可以超越了。”
　　“我早就知道方导会凭借这部电影达成百亿成就了，只是没想到会这么早，连国外都没上映呢，光靠国内的票房就已经足够了。”
　　“说起来，这部电影的国内票房肯定能破20亿了吧，如果成了的话，这就是方导第一部国内票房达到20亿的电影了。”
　　“方导，YYDS。”
　　……
　　时间来到周四。
　　白天过去，夜幕降临。
　　凌晨十二点刚过，所以严格来说现在应该是周五了，尽管在这种热度下，电影拿到6000万票房的难度并不高，但终究周四的票房统计情况还没出来，大家还不能名正言顺地叫方远一声“百亿导演”。
　　“好激动啊，票房统计什么时候才能出来啊？”
　　“今晚我不睡了，一定要等到统计情况出来。”
　　“安啦，6000万而已，肯定不成问题的，”
　　“我们也知道拿到6000万不难，但说是这么说，不看到结果出来，始终不能放心啊。”
　　“我本来以为方导拍商业片会水土不服，没想到居然拍得这么成功，太牛了。”
　　“不就是一百亿票房嘛，看你们这一个个没见过世面的，至于这么激动嘛。柏宏达、李伟、林跃先，这几位导演谁不是随便拎三四部电影出来就能有一百亿票房的？更别提张立新张导了，人家两部《巨兽》都有一百二十亿了。”
　　“你说这些有什么用，现在比的又不是累计票房，方导在这个年纪能有一百亿票房，难道还不牛笔吗？”
　　“就是，我看方导迟早能超越张立新。”
　　“我的妈呀，你们对方远是有多大的信心啊，还超越张导，亏你们敢说。方远的电影什么时候能跟《史前巨兽》一样拿到全球70亿票房的时候，你们再来说这句话吧。”
　　“呵呵，居然有人说方远能超越张导，你们也不看看张导是哪个年代的人。要我说张导就是生早了，他早期的很多电影质量都很高，但受限于当时的票房市场，成绩却并不怎么样，要是放到现在，哪一部不是十亿二十亿票房级别的？”
　　“你们比来比去的有意思吗？不管这些导演谁最厉害，能拍出好电影不就行了？”
　　“我不管，我就是支持方导。”
　　“其实我觉得柏导也挺厉害的，不输给张导多少。”
　　话题说着说着就歪了，网友们开始争论起谁才是导演界的NO.1。
　　有说是张立新的，有说是柏宏达的，也有说方远迟早能走到这个位置的，还有说李伟等其他导演的。
　　总之大家欣赏的导演各有不同，所以谁也没办法说服别人，吵来吵去也没吵出个结果。
　　而话题中心人物之一的方远，此刻正躺在酒店柔软的大床上。
　　虽然平时他总对票房不怎么在意，不过到了这个关键时刻，他也很关心昨天的票房情况，毕竟这关系着自己的百亿成就啊。
　　点开统计实时票房的网站后，他不停刷新着界面，可显现出来的始终是周三的票房。
　　“怎么还没出来啊？”方远捧着手机，心情有点焦虑，躺在床上翻来覆去的。
　　可他越心急，网站好像就越要作怪，又刷新几次后，别说周四的票房情况了，甚至连周三的都看不到了。
　　因为网站彻底崩了。
　　很快，这个网站的官方微博发布了一条声明，说是短时间内同时在线的人数太多，服务器没撑住，导致无法查询到数据，他们正在加紧修复中。
　　看到这条微博，方远砸吧砸吧嘴。
　　得，看样子今晚是别想看到了，既然如此，还是好好睡觉吧。
　　放下手机，他闭上眼睛准备睡觉，可心里总感觉有点不踏实。
　　昨天的票房到底有没有6000万啊？
　　假如没有的话……
　　不会的不会的，前天不还有一个多亿的单日票房嘛，6000万而已，应该没问题的。
　　可是，万一呢？
　　……
　　过了一会，方远睁开眼睛，坐起身，忍不住叹了一口气。
　　平时还总对记者说自己对票房不在意，没想到现在也会为了票房而睡不着觉，看来自己的定力还是不够啊。
　　不管昨天的票房是多少，到底有没有达到一百亿。
　　自己作为导演，电影已经拍出来了，是好是坏、票房高低，这些还是交给观众吧。
　　与其关心这些问题，还不如为下一部电影多操点心，毕竟这部已经完成了，而那部还没开拍呢。
　　想通这一点后，方远感觉刚才的烦躁和焦虑似乎都不翼而飞了，内心瞬间平静了不少。
　　重新躺下后，他开始思考起《飓风营救》的拍摄问题。
　　没一会，连续多日路演的疲劳涌上身体，他不知不觉的就睡了过去。

第一百七十八章 股价大涨
　　一大早，方远就被电话铃声给吵醒了。
　　“如果说，你是海上的烟火，我是浪花……”
　　没错，他的手机铃声正是《追光者》。
　　“嗯？”
　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，手在床上摸索着，想找到声音的源头。
　　找了好一会，总算在枕头下摸出了手机，
　　“哈。”接通电话，方远先是打了个哈欠，然后问道：“喂，谁啊？”
　　“方导，我，柏行。”柏行的声音听起来有点激动。
　　方远还没睡醒，翻个身把眼睛又闭上了，随口问道：“哦，老柏啊，大清早的，怎么了？”
　　柏行激动道：“方导，昨天的票房统计出来了，1.6亿！票房共计19亿，你现在已经是百亿导演了！”
　　“破百亿了？”方远猛地睁开眼睛，总算是清醒了一点。
　　“嗯，方导，27岁的百亿导演啊！有没有来者我不知道，不过前面肯定是没有古人了，你现在就是蝎子拉粑粑，独一份。”柏行太过兴奋了，说话前言不着后语的。
　　方远从床上坐起身，背靠着床头，回道：“好，我知道了。”
　　“额，这就完了吗？”柏行对于方远平淡的回复有点不解，要知道为了等这个消息，他可是熬了个通宵，怎么到头来这位正主还没有自己激动呢？
　　“那不然还有什么？”
　　柏行问道：“方导，你可是破纪录了啊，最年轻的百亿票房导演，你不该兴奋一点吗？”
　　方远如实相告，“兴奋啊，我当然兴奋了，只不过因为昨晚就已经期待过了，所以现在听到这个消息反而没那么激动了。”
　　昨晚消息没出来的时候，他还有点激动和焦虑，不过睡了一夜过后，这种心情淡去了许多，高兴是有，但已经说不上有多激动了。
　　“额。”柏行砸吧砸吧嘴，感觉一阵索然无味。
　　自己果然还是没有方导定力足啊，又不是自己票房破百亿，居然都激动成这样，再看看人家，泰山崩于前而色不变，这才是大导风范。本来以为自己已经成熟了，没想到跟方导一比，还是差得远啊。
　　“方导，牛，这下我算是服了。”柏行心服口服。
　　方远对于柏行的脑回路很是不解，“没听懂，什么服不服的？”
　　“算了，没什么。对了方导，你等会肯定很忙，我就不打扰你了，顺便我也去补个觉，一夜都没睡了。”
　　“好吧，那就这样了。”
　　挂断电话，方远挠挠头，有点拿不定主意。
　　是该睡个回笼觉呢，还是现在就起床呢？
　　还没等他想好，电话又响了，这次是谷峰打来的。
　　“喂，谷哥？”
　　“方大导演，恭喜恭喜啊，票房成功突破一百亿了。”谷峰笑道。
　　方远说道：“嗨，谷哥，你就别来打趣我了，一百亿而已，听起来多，可真要跟人家那些大导演比起来也不算什么。”
　　这句倒是实话，虽然跟前世相比，这个世界的电影发展要落后不少，要知道前世什么复联3复联4、阿凡达等动不动就是二三十亿美刀的票房，换算过来可就是一两百亿华夏币了，而这里甚至连一部票房破百亿的电影都没有。
　　两者之间，相差甚远。
　　不过这里的华夏导演，电影总票房突破一百亿的还真不少。毕竟在这里华夏电影才是老大，国内热映的电影拿到海外去，票房一般也差不到那去。
　　比如方远，加上《初恋这件小事》目前的19亿，国内票房也才56亿，占了百亿票房的一半多一点，另外三四十亿都是海外票房。
　　而且《初恋这件小事》还没在海外上映呢，真算上这个，国内票房的占比甚至还不到一半。
　　所以在这个世界，破百亿并不算很稀奇，之所以这件事能吸引大家的目光，纯粹是因为方远的年龄。
　　27岁的百亿导演，分开来就变成两个词，“27岁”和“百亿”，大家的关注点其实不在“百亿”上，“27岁”才是最引人注目的。
　　导演这个行业，虽不说普遍大器晚成，但一般也都是三四十岁才开始迎来事业的巅峰期，而方远不满三十岁的年纪就收获了一百亿票房，正如柏行说的一样，绝对是蝎子拉粑粑，独一份了。
　　谷峰认真道：“诶，我这可不是打趣，你知道你这个消息一出来，远程影视现在的股价涨了多少吗？”
　　方远说道：“不知道，涨了多少？”
　　“截止到刚才，起码30亿，到晚上，估计还能翻一番。”
　　“这么多？”方远有点惊讶，翻一番可就是60亿了，而远程影视之前的市值才350亿，这一下就涨了差不多六分之一？
　　“这还多？要我说其实还少了。一个27岁的百亿导演，对于影视公司来说，这就是摇钱树和聚宝盆啊，只要抓住了，公司未来几十年的发展都不用愁了。”
　　“只不过在表面上你跟远程影视的合约即将到期了，又没有传出续约的消息，所以大家都还在观望，很多人都没急着出手。要是你成立公司并且跟远程进行股份置换的消息传出去，股价还能大涨一波，到时候别说60亿了，程总背后运作一下，再翻一番，120亿还差不多。”
　　“哦，原来是这样啊。”方远对这些还真不懂，听谷峰这么一说才明白了过来，下意识问道：“对了，谷哥，我们跟远程互相持股，远程的股价涨，是不是就等于我们的股价也在涨啊？”
　　说完，他发现自己越来越像个商人了，第一时间想的居然就是股价这事。
　　谷峰说道：“对，远程涨，我们其实也在跟着涨。程总是不会放过这个机会的，估计很快他就会把消息放出去了，到时候股价暴涨，两家公司都能从中得利。”
　　“好吧，谷哥你处理这些事情吧，我就不参与了，我只负责拍电影就好了。”金钱上的事，方远还是不想掺和得太深。过多关注金钱，只会变成一个商人，而商人是拍不好电影的，哪怕是票房为王的纯商业电影。
　　“行，你安心拍电影就好，这些交给我。”谷峰也正有此意，方远既然醉心于拍电影，那这些东西就不必接触得太多，专心拍电影，保持对电影的热爱就好了。
　　再说了，方远也不需要做别的，他只要把电影拍好，公司自然而然就会发展。
　　又聊了几句，方远刚刚挂断电话，还没等喝口水歇上一会，又是一个电话打了进来。
　　这下他才算是知道柏行说自己会很忙是什么意思了，果然，电话一个接一个的。
　　没办法，该接还得接。
　　“喂，你好。”
　　“方导，恭喜你票房突破百亿，真是年轻有为啊。”
　　“哪里哪里，过誉了。”
　　“诶，方导就别谦虚了，你可是……”
　　这一上午，方远的电话响个不停，这个打完了那个打，剧组的人打了，公司的人打，总之一刻都没停歇。

第一百七十九章 重磅消息
　　票房突破百亿，不管此刻方远的心里怎么想，至少在别人眼里他是春风得意的，而另一头的郑泽可就没这么好过了。
　　刘总那边已经放话出去，明确说不会再给郑泽的电影投资。
　　没了这位的资金支持，再加上郑泽现在的名声实在太臭，还被记仇的方远粉丝各种抵制，在这种情况下，他的新电影根本就拉不来投资。
　　这也就算了，关键是他的窘境让很多债主都担心借出去的钱拿不回来，所以都逼着他还钱。
　　迫于无奈，郑泽通过中介联系好了买主，准备把目前住的房子给卖了。
　　因为急着用钱，他的要求是房款要现金一次性付清，所以价格方面就被买主压得比较低，再加上这套房子未来的的升值空间还很高，一来二去的，等于损失了几百万。
　　断断续续地协商了近一个星期，具体的条款都已经谈好了，今天就是他跟买家正式签订房屋买卖协议的日期。
　　一大清早，中介就带着买主来了。
　　中介拿出打印好的协议，放在桌子上，说道：“郑先生，这是拟定好的协议，你先看看，如果没问题的话，现在就可以签了。我们早点走流程，你也能早点拿到钱。”
　　事到如今，也没别的办法了。
　　郑泽无奈地点点头，答应道：“好。”
　　他拿过桌上的协议，带着对房子的不舍，一字一句地看了起来。
　　买主是个有钱的富二代，买这套房子也不是为了自己住，而是看中了这套房的升值空间，反正房主好像遇到了难处，非要现金付清房款，这不是给了自己压价的机会嘛，这么便宜，不买白不买。
　　此刻，买主正坐在一旁，见郑泽翻页翻得慢，估计一时半会都看不完，于是百无聊赖地拿出了手机，刷起了微博。
　　他的心情还是挺不错的，只要协议一签，然后交钱过户，这事就算成了，这么便宜就拿下了这套房子，绝对是稳赚不赔的。
　　难得做了一笔好生意，他美滋滋地刷着微博。
　　“方远电影票房总计突破一百亿，成功进入百亿导演俱乐部。”
　　“《初恋这件小事》上映第三周，票房接近20亿，方远加冕百亿导演称号。”
　　“27岁的百亿导演，方远打破记录。”
　　这时的微博到处都是有关于方远的新闻，每刷两下就能冒出一条来。
　　买主的年纪也不大，才29岁，看着和自己年纪相仿的方远都拿到一百亿的票房了，随口感慨道：“没想到啊，方远跟我差不多大，电影总票房都破百亿了。”
　　这个新闻最近这么火，一旁的中介也有关注，顺着他的话，附和道：“方远的电影确实不错，我看过几部。”
　　反正等着也无聊，富二代顺着话题就跟中介聊了起来，“我也看过，比如那部《当幸福来敲门》，我记得……”
　　听到他们的谈话声，郑泽低着头没开口，心里有点苦涩。
　　人家票房破百亿，躺着都能数钱，而自己这边还要卖房筹钱还债。
　　大家都是导演，怎么差距这么大呢？
　　呜呜呜，我的房子啊。
　　等了好一会，郑泽还没看完。
　　中介低头看看表，见时间已经不早了，提醒道：“郑先生，你看完了吗？”
　　富二代也等烦了，说道：“你到底卖不卖，卖就签字然后我打款，不卖我就走人了，再磨蹭下去，大家的时间都被耽误了。”
　　郑泽抬起头，咬牙切齿的从牙缝里挤出几个字。
　　“卖，我卖。”
　　这时，阳光从落地窗照射进来，中介似乎隐约看见了他眼里的泪光。
　　不会吧，卖房还能卖哭了？
　　……
　　“27岁的百亿导演，我只能说四个字，方导牛笔。”
　　“方导厉害啊，年纪轻轻，票房都破百亿了。”
　　“方导的电影每一部我都有看，不管是商业片还是文艺片，都是好电影。”
　　“方导这百亿导演货真价实，纯靠电影质量来的，不像有些导演，只知道往电影里堆流量明星，拍出来的东西简直看不下去。”
　　“恭喜方导成为百亿导演，希望方导能再接再厉，继续拍出更多的好电影。”
　　“我宣布，从现在起我就是方导的忠实粉丝了。”
　　“除了《忠犬八公的故事》外，方导每一部电影我都看了两遍以上，之所以不敢重看《忠犬八公》，是因为这部电影太催泪了。”
　　网上，吃瓜群众们正因为这件事热火朝天地讨论着，远程影视那边乘胜追击，放出了重磅消息。
　　“方远导演的新电影《飓风营救》正在紧张筹备当中，很快就将正式开拍。这部电影总投资1.4亿，由远程影视和星火影视共同出资，李威将出演电影的男主角……”
　　一开始看到这条消息的时候，大家还有点懵，《初恋这件小事》还没上映完呢，新电影都开始筹备了？这也太快了吧。
　　可这条消息又的的确确是远程影视自己发出来的，并不是营销号瞎传的假消息，而且今天也不是愚人节，看样子是真的。
　　确认了消息的真实性后，吃瓜群众都兴奋起来。
　　“哇，这么快就准备开拍新电影了？”
　　“太好了，以方导拍电影的速度，估计明年我们就能看到这部电影了。”
　　“这就是我喜欢方导的原因，电影拍得快，质量还高，不像其他大导演那样，一部电影动不动就折腾个三年五年的，太折磨人了。”
　　“这个星火影视是哪里冒出来的，我以前怎么没听说过啊。”
　　“对啊，方导的电影百分百是赚钱的，远程影视好好的，为什么要和这个星火影视一起出钱呢？这不是白白把钱送给别人了吗？”
　　“有没有大佬出来解答一下，这个星火影视到底有什么背景，刚刚冒头，居然就能掺和进方导的新电影里，这不是等于是直接从远程影视兜里抢钱嘛。”
　　方远刚刚晋级百亿导演，热度正高呢，这个消息一发出来，自然吸引了许多人的注意力，有很多人都开始对消息中提到的星火影视产生了好奇，因为大家以前从来都没听说过这个影视公司的名字。
　　很快，远程影视发了第二条微博。
　　“经过友好的协商，方远导演的合约到期后将不会续约，不过双方的合作并不会中断，星火影视……”
　　这下大家才明白过来，星火影视原来是方远自己成立的公司，在合约到期后，他会通过这个公司继续和远程合作。
　　之前大家担心的是合约到期以后，远程影视留不住方远这尊大佛，会被华辉影视等其他大公司挖角，可是现在看来这种可能性应该是没有了。
　　方远虽然没续约，可并没和远程散伙，双方的合作不仅没有断裂，反而更加紧密了。
　　既然如此，哪还有什么犹豫的，给我冲就完了。
　　消息一出，远程影视的股价应声而涨，一路向上，突破400亿，然后是410亿，420亿，450亿……

第一百八十章 庆功宴
　　远程影视的股价涨得飞快，但《初恋这件小事》的票房却是一路下跌。
　　之前大家都对方远成为百亿导演这件事有所期待，不管是纯粹为了凑热闹，还是想参与进来，为这一百亿贡献一张电影票的钱，总之，有很多的路人因为这件事走进了电影院。
　　但此时口碑还没发酵完，路人观众就这样一窝蜂地涌进影院，等于是提前透支了以后的票房潜力，等这个观影潮过去了，电影就很难再吸引到其他的路人观众了。
　　所以当方远真的晋级百亿导演以后，尽管网上显得很热闹，可是反应在票房上却正好与之相反。
　　周五，《初恋这件小事》单日票房不升反降，这一周以来首次跌下1亿，只拿到了9300万，票房足足下降了6000万之多！
　　如果仅仅如此，那还可以抢救一下，虽然少是少了点，不过每天将近一个亿的票房，也还是可以接受的。
　　可是这时候已经到7月末了，暑期档竞争最为激烈的一个时间段马上就要来了，各种大片轮番登场，上映的上映，没上映的也开始了预热。
　　除开网上的吃瓜群众，真正会买票走进电影院看电影的人，此时的视线已经从《初恋这件小事》转移到其他电影上去了。
　　在电影热度和上座率都齐刷刷下降的情况下，《初恋这件小事》的排片量被迅速挤占，导致票房在周末也没有起色。
　　虽然上映的前14天就有了20亿票房，但在这种形势下，各路专家都预测电影的最终票房不会超过25亿。
　　不过，这已经足够多了。
　　要知道这部电影的总投资可才3000万，远程影视和方远以9比1的比例出资。
　　哪怕不考虑之后，光是现在的20亿票房，远程影视能拿到手的就有8个多亿，对比起投入的2700万，这都翻了多少倍了，简直就是暴利啊。
　　而这还是能直接拿到手的现金，除此以外，还有暴涨的股价，以及外界对公司的信任度提升等等，相比这8个亿的票房分成，其他的收益算下来只会多不会少。
　　这时候，电影大局已定，方远就算再做多少路演，对票房的影响也不会很大了，所以在路演宣传了半个月后，他正式结束了自己的宣传期，返回成海市继续筹备起《飓风营救》的开拍事项。
　　不过在此之前他还有一件事要做，那就是参加远程影视给他举办的庆功会。
　　宴会上，为表重视，程东这个总裁以及一众公司董事都提前到了。
　　大家举着酒杯，三三两两地小声交谈着，谈笑间，目光却都不时望向门口的位置。
　　过了好一会儿，两道人影一同走进大厅。
　　左边一身深色西装，看上去成熟稳重的是谷峰，而右边那个身着浅色西装的，便正是大家期待多时的方远了。
　　“方导，你好。”
　　“方导，初次见面，这是我的名片。”
　　“方导，好久不见。”
　　两人走进来的过程中，一路上都不断有人上前攀谈，不过这些人也知道些分寸，都没敢多说，简单问好，递上名片后就自觉退开了。
　　方远还是那副平易近人的样子，你走过来搭话，我就跟你聊两句，你递名片，不管之后看不看，至少现在还是笑着收下，不会让别人面子上难堪。
　　两人没走几步，程东主动迎了过来，还没走近，就打趣道：“方导，今天你可是主角啊，一会怎么也得多喝几杯吧？”
　　待他走到身前，方远伸出手，“程总说笑了，有你在，我可不算主角。”
　　两人握手，程东先是笑着说了一句，“方导你这可就谦虚了。”
　　说罢，他转过头，看向了一旁的谷峰，笑道：“谷经理，我们有一阵没见了吧。我前两天托关系买了几盒好茶叶，不过我这人不怎么懂茶，上好的茶叶在我手里算是糟践了，你是行家，等会拿两盒走，也算是宝剑赠英雄了。”
　　虽然程东跟以前一样称呼谷峰为“谷经理”，不过此时的“经理”可非彼时的“经理”了。
　　以前叫谷经理，是因为谷峰是远程影视购片部门的经理，是他的下属。而现在再叫这个名字，叫的可就是星火影视的总经理了，字虽然没变，含义却大有不同。
　　谷峰和他握手，微笑道：“既然程总都这么说了，那我可就恭敬不如从命了。”
　　“哈哈，正该如此。”
　　几人说笑间，侍者端着一个托盘走过来，里面摆着三个高脚杯。
　　三人一人端了一个杯子，程东高举酒杯，朗声道：“来，让我们先为方导这个最年轻的百亿导演喝上一杯。”
　　“对，恭喜方导成为百亿导演。”
　　“我先干为敬。”
　　“恭喜方导。”
　　众人回应着，然后纷纷举杯一饮而尽。
　　说完话，程东用余光看了一下身旁的方远。
　　他的内心忍不住有些感慨，明明就在三年前，方远还是一个名不见经传的小导演，如今竟然跟自己差不多平起平坐了。
　　不，此刻对公司而言，他甚至比自己还重要。
　　现在的远程影视，缺得了自己这个总裁，缺得了各个董事，缺得了公司上上下下任何一个人，但就是缺不了方远。
　　离了方远，远程就是一块任由其他影视公司垂涎的肥肉。而有了他，远程这个四大影视公司之一的名头才算是名副其实。
　　短短三年时间，这变化还真够大的。
　　感慨完，程东一仰头，饮尽了杯中酒。
　　大家都是一口干，方远自然也要从众。
　　还好杯子里装的是红酒，要是其他烈一点的酒，以他的酒量，一口干了以后估计就直接晕在原地了。
　　“来，方导，这边请。”
　　将杯子放在侍者的托盘上，程东微微领先方远半个身位，亲自走在前面带路，而谷峰则是自觉的落后两步，走在最后面。
　　等三人落座，这场庆功宴就正式开始了。
　　在座的人都是跟远程影视有利益纠葛的，远程的股价大涨，大家也都得了利，赚了钱，自然是高兴的。
　　众人推杯换盏，庆功宴的气氛很是和谐。
　　宴会结束后，方远带着一身酒味回了家。
　　还好，以他如今在影视圈中的地位，也没人敢来灌他的酒，所以整场宴会下来，他也就是小酌了几口，并未喝醉。
　　洗漱过后，他躺在床上正要睡觉，一个电话打了过来。
　　来电人的名字是。
　　赵乐阳。

第一百八十一章 他们给的实在太多了
　　看到这个联系人名字，方远挑挑眉。
　　说起来自己都有一段时间没跟赵乐阳联系过了。
　　除了在电影上映的那一天下午他打过一个电话给自己外，之后一直到现在的半个月时间里两人都没有再电话联系过一次。
　　哪怕是前几天自己票房破百亿的时候，有许多人都打来了电话祝贺，而赵乐阳则光是在飞信上发了一条消息，语气也是不咸不淡的。
　　当时的方远都快被接连不断的电话给弄昏头了，对于赵乐阳不打电话而是发消息的举动，反倒觉得有点高兴。
　　不过现在仔细一想的话，两人一起拍了几个月的电影，互相之间还是比较熟悉的，再加上赵乐阳的性格也很开朗，和人相处时总是很热情，所以这一番做派好像就显得有点奇怪。
　　接通电话，方远打趣道：“赵大明星，怎么想起来给我打电话了？”
　　“方导，额，恭喜你票房破百亿。”赵乐阳有点支支吾吾的。
　　虽说没喝醉，不过多少还是喝了两杯红酒，方远微微有点醉意，话比平时要多些，开玩笑道：“都过了几天了，你这时候才想起来给我打电话祝贺啊？晚了，下次见面，你就等着被我收拾吧。”
　　电话那头，赵乐阳沉默了下来。
　　方远察觉到有点不对劲，自己跟他开玩笑，按理说以赵乐阳平时的性子，这时候不该配合着求饶吗，怎么沉默了，于是问道：“你今天怎么了，是不是遇到什么难处了？跟我你有什么不好意思开口的，有什么事你就直说吧。”
　　“方导，我。”赵乐阳犹豫了一下，然后说道：“我可能，不会签约你的公司了。”
　　“不签约？”方远还以为是自己喝醉酒听错了，于是重复了一遍。
　　“嗯。”
　　“哦，这样啊。”方远感觉有点意外，毕竟赵乐阳当初可是信誓旦旦地保证过要和自己签约的，没想到现在居然反悔了。
　　他多嘴问了一句，“对了，我能问问吗，你为什么不想跟我签约了？”
　　“方导，我。”赵乐阳内心有点挣扎，自己当初是如何跟方导保证的，这一切还历历在目，如今自己又要反悔，出尔反尔，这不是辜负了方导对自己的信任吗？
　　可是，唉，事到如今，也只能实话实说了。
　　“方导，华辉影视的总裁找到我了，他们的条件很不错，所以，我。”
　　“好吧，我知道了。”方远想得很开，毕竟之前就是担心他中途反悔，所以才没急着签约。
　　提前有过预想，等到事情真的发生，自然也就不会那么惊讶了。
　　“方导，对不起。”赵乐阳本以为自己可以视金钱如粪土，没想到，在庞大的财富面前，自己还是没能抵挡住诱惑。
　　其实我也想做一个好人，奈何他们给的实在是太多了。
　　方远笑了笑，倒过来安慰了一下他，“行了，有什么对不起的。当初我没跟你签合同，不就是想给你留出考虑的时间嘛，既然你已经决定好了，那以后就好好发展吧。”
　　“方导，我，唉。”赵乐阳说话间有点哽咽。
　　原本以为，方导就算不和自己划清界限，多少也要痛骂自己一顿，没想到他居然这么通情达理，不仅没有责怪不说，还反过来安慰自己。
　　不过事情走到现在这个地步，已经没办法反悔了。
　　之前他以为方远自己开公司就是要跟远程影视分道扬镳，那只有一个方导的星火影视自然不是最优选择。
　　可万万没想到的是，原来方导非但没有走，还通过星火影视，和远程影视达成了更深度的合作。
　　如此一来，双方优势互补，简直如虎添翼，发展前景大有可为。
　　可赵乐阳现在已经回不了头了，和方导的做法不一样，华辉影视那边看出赵乐阳有所动摇后，趁热打铁，开了许多空头支票，然后就是一纸合约摆在了他面前。
　　在各种各样的丰厚条件的诱惑下，他稀里糊涂地就签下了合约。
　　说实话，事后他未尝没有后悔过，不过合同上白纸黑字的写着违约条款，一旦他违约，就要面临天价的违约金，而他自己根本不可能拿出这么多钱。
　　现在想来，赵乐阳恨不得给自己一耳光，当初怎么这么傻，被人稍加诱惑，连合同都没细看，就赶忙签下来了。
　　方远说道：“行了，你现在也有名气了，去了别的公司人家也不会亏待你，不过千万不要自满，别把演技落下了，你有这方面的天赋，进步空间还很大。”
　　赵乐阳吸吸鼻子，认真道：“嗯，方导，我知道了。”
　　“好，那就这样吧，我准备睡觉了。”
　　挂断电话，方远盯着手机看了一会，忍不住摇了摇头。
　　虽说之前就考虑过也许会有这样的事情发生，不过真的遇到了，心里多少还是有点膈应。
　　算了，人各有志，强扭的瓜虽然解渴，但终归不甜，由他去吧。
　　至少值得安慰的是周韵琪还没有改变主意，前两天她打电话祝贺自己成为百亿导演的时候，还在电话里说等不及要签约了。
　　这么一想的话，两个主演，走了一个留下一个，百分之五十的成功率，好像还不错。
　　宽慰自己一番后，方远放下手机，躺下睡觉了。
　　……
　　庆功宴结束后的第二天，方远回归工作，继续筹备起《飓风营救》。
　　这天，他正在办公室里和柏行商量着事情。
　　“咚咚咚。”
　　外面响起一阵敲门声，打断了柏行的长篇大论。
　　方远看看时间，笑道：“应该是韵琪到了。”
　　“是嘛，那我去开门。”柏行站起身，兴冲冲地跑过去开门。
　　打开门一看，果然是周韵琪来了。
　　她穿着一件碎花连衣裙，披肩的长发并没扎起来，而是任它散落在肩头，看上去清纯又美丽。
　　跟几个月前相比，现在的她不再那么害羞和胆怯，变得更加自信也更加开朗。
　　柏行笑道：“韵琪，好久不见。”
　　“柏导好。”周韵琪笑着跟他打招呼，然后偏着头，朝着屋里的方远说道：“方导好。”
　　方远点点头，招手道：“嗯，快进来吧。”
　　三人在宽敞的会客区坐下，柏行随口说道：“对了方导，韵琪都到了，赵乐阳那小子呢？我都好久没收到他的消息了。”
　　周韵琪点点头，附和道：“是啊，昨天我给他打电话他都没接。”
　　“额，他的话。”方远挠挠头，“应该不会来了。”

第一百八十二章 女主演
　　柏行惊讶道：“不来了？什么意思？”
　　坐在对面沙发的周韵琪也是一脸错愕，没想到当初说好要跟自己一起签在方导公司的赵乐阳，现在居然变卦了。
　　方远说道：“不来了就是不来了呗，他不会跟星火签约。”
　　“没看出来啊，赵乐阳这小子，啧啧啧。”柏行咂咂嘴，没把后半句话说出来。
　　周韵琪皱起眉头，说道：“方导，不会吧，我觉得他应该不是这种人啊，我现在就打电话去问问他。”
　　方远摇摇头，“不用了，这是他亲口跟我说的。”
　　周韵琪收起手机，张张嘴，却又不知道说什么。
　　柏行仍旧忿忿不平，“我就说嘛，以他的性子，怎么会这么长时间都不跟我联系，原来这家伙是投奔别家去了。”
　　方远说道：“人各有志，他要走，也没必要强求。”
　　柏行还没消气，说道：“可是，他是拍方导你的电影才出名的，这一转头，就跑去别家了，这不是忘恩负义嘛。要我说，方导你当初就该。”
　　“行了，别说了。”方远喝住他，不让他继续说下去。
　　“额。”柏行闭上嘴巴，吞下去的一句话是“就该在拍戏的时候跟赵乐阳把合同签下来的，免得他跑了。”
　　他转头看看一旁的周韵琪，琢磨琢磨，感觉这句话是不怎么对。
　　自己也是气昏头了，没注意韵琪也在旁边，这要是万一说出来了，说者无心听者有意，不是伤了韵琪的心嘛。
　　“咳咳。”柏行微咳两下，没敢再说话了。
　　“唉。”周韵琪长叹了一口气，显得有些失落。
　　“好了，赵乐阳这事翻篇了。”方远一句话把这件事揭了过去，然后起身到办公桌上拿了两份文件过来，放了一份在桌子上。
　　“韵琪，之前我跟你在电话里说的条款全都写进合同里了，你看看，有什么不满意的你就提。”
　　“好。”周韵琪接过文件，随意翻了两下，然后就在签名栏签下了名字。
　　“诶，你。”方远一个没留神，还没来得及阻止，她都已经签完了，惊讶道：“你看得这么快？”
　　周韵琪放下笔，抬起头，“我知道方导你不会坑我的。”
　　“还是韵琪明事理，知道谁才会真正对你好，不像某些人。”柏行夸周韵琪的同时，也没忘记暗讽一句赵乐阳。
　　看着小心眼的柏行，方远无奈道：“行了啊你，别没完没了的。”
　　“哼。”柏行闭上嘴，抱起双臂，身子往后一靠。虽然嘴上是没说话了，不过看脸上的表情就知道，他的心里估计还在说个不停呢。
　　方远也拿他没办法，干脆眼不见心不烦，把头转到一边去了，朝着周韵琪说道：“韵琪，既然你签完了合同，那从现在开始你就是星火影视旗下的签约艺人了。好吧，其实你是这个公司目前唯一的艺人。”
　　说到这儿，他自己都忍不住笑了笑。
　　星火影视说是个公司，其实更像是他个人的工作室，因为公司初创，不管是宣传渠道还是发行渠道等等，都还要依靠远程影视，所以为了避免让那边产生间隙，谷峰目前并没有迅速扩张的想法。
　　当然这只是目前而已，等到下一阶段，星火影视羽翼丰满了，脱离远程影视也只是时间问题。
　　“唯一？那就更好了，至少我不用担心被公司冷落了。”周韵琪顺着话题开了个小玩笑，缓解缓解办公室里的气氛。
　　“冷落谁也不会冷落你这位20亿电影的女主演啊。”方远将刚才拿的另一份文件也摆到了桌子上，“来，你先看看。”
　　“这是什么？”
　　方远摇摇头，笑道：“你看了就知道了。”
　　“好吧。”周韵琪翻开文件，只见第一页中间写着几个大字——《飓风营救》
　　“这是，方导你的新电影剧本？”周韵琪抬起头，心中忽然有种预感，“方导，该不是我会……”
　　“没错，你会参演这部电影。”方远点点头，给出了肯定的答复，“而且，跟上部电影一样，这次你也是女主演。”
　　“女主演？”周韵琪张大了嘴，有些不敢相信。
　　柏行似乎是想通了，坐直身体，笑道：“韵琪，怎么样，方导说不会亏待你果真就没有亏待你吧？”
　　“嗯嗯。”周韵琪连连点头。
　　方远站起身，“好，你先坐这儿看会剧本，有什么问题就问我。老柏，来，我们坐那边，接着聊刚才那个镜头。”
　　“行。”柏行也站了起来，一边走一边说道：“我是觉得，这个镜头想要有你说的那种效果，就得用大摇臂，先是从右到左一扫而过，然后再……”
　　……
　　就这样，《飓风营救》的女主演确定了下来，再加上其他一些重要点的配角，电影筹备得已经差不多了，很快就可以正式开拍了。
　　8月3日，《初恋这件小事》上映第25天，在一众暑期档大片中，电影这时候的上座率和单日票房已经低到不能看了。
　　为了腾出影厅让给其他卖座的电影，院线方在和远程影视协商过后，宣布《初恋这件小事》正式下映。
　　截止下映当天，这部电影一共收获了24.4亿票房，成为方远首部国内票房破20亿的电影。
　　这个票房，甚至比柏宏达去年的《全球戒备》还要高出一点点，虽然暑期档还没结束，但最大的赢家毫无疑问就是它了。
　　而这时，方远的新电影《飓风营救》也放出了更多的信息。
　　比如电影类型是动作片，男主演是老牌的动作明星李威，而女主演则是在《初恋这件小事》里感动了无数人的“小水”周韵琪，电影发布会举办的日期定在了8月6日。
　　虽然之前远程影视发过一条微博，说方远的新电影很快就会开拍，不过这种宣传文案还真没人信。
　　大家以前被骗的还少嘛，说很快，最起码也得两三个月去了。
　　可大家谁也没想到，这个“很快”居然是真的，方远的上一部电影才刚刚下映，新电影发布会的日子就定下来了，两部电影堪称无缝衔接。
　　这速度，让很多人都发出了惊叹。
　　“方导新电影这么快就要开拍了？今天难不成是愚人节？”
　　“刚拍完一部爱情片，这部电影又转到动作类型去了，方导这转型是转上瘾了吗？”
　　“李威来当男主演能行吗？他今年50岁都不止了吧，脸上的褶子都快能夹死蚊子了。要我说，拍动作片就该找韩扬啊，长得又帅，打戏也好看。”
　　“方导真是不消停啊，怎么就不能专心拍一个类型的电影呢？”
　　“以方导的速度，我估计最迟明年年中就能看到这部电影了。”
　　……

第一百八十三章 蓄势待发
　　8月4日。
　　化妆室里，张家佳正在往李威的脸上涂抹着各种化妆品。
　　本来男主角的妆是早就定下来了的，不过方远昨天忽然有了个新想法，反正还没开机，就准备再尝试一下。
　　他们化着妆，方远就站在一旁仔细观察着，不时跟张家佳交流一下，给出自己的意见。
　　“脸上的妆还要再显老一点。”
　　“头发再短一点，对。”
　　“这儿的皱纹加深一下。”
　　“好，可以了。”
　　听到这句话，忙活了将近一个小时的张家佳终于停下了手上的动作。
　　方远走近两步，上下打量李威片刻，然后满意道：“好了，就这样了，拍摄的时候就以这个妆为准。”
　　李威也好奇地看着镜子中的自己，说道：“这个妆感觉比之前那个更显老啊。”
　　方远解释道：“嗯，会更老态一点，这样男主跟反派打斗的时候，在观众的眼里，那种反差感就会更强烈些。”
　　“有道理。”李威赞同地点点头。
　　方远问道：“对了，李哥，你的特训怎么样了？”
　　《飓风营救》里除了拳拳到肉的打斗外，还有不少枪战的戏份，而在前世，提起枪战，有一部电影给方远留下了很深刻的印象，那就是《疾速追杀》。
　　这部电影和《飓风营救》有很多的相似之处，比如男主角的身份，一个是退役特工，一个是退休杀手，都是身怀绝技的隐世高人。
　　又比如两个男主角本来都只想在家安度退休生活，但总有不开眼的人主动前来招惹，逼得他们出手。体现在《飓风营救》里，是男主的女儿被绑架，在《疾速追杀》里，则是男主的爱犬被人杀了。
　　就因为这两部电影，前世还有一句广为流传的玩笑话，“这世上有两样东西是不能碰的，一是连姆尼森的女儿，二是基努里维斯的狗。”
　　而《疾速追杀》里最为人津津乐道的当属枪战戏份了，男主角身手敏捷，动作干净利落，各种枪械信手拈来，再搭配上不明觉厉的战术动作，在观众眼里，就是一个字，帅。
　　而方远的想法就是在《飓风营救》里融入一点《疾速追杀》的元素，比如男主在打斗时，动作要稳准狠，追求一招制敌，还有就是在枪战的时候，各种战术动作能用的都要用上。
　　为此，他早就请了几个专业人士为李威做特训，训练格斗和枪械的使用。
　　听到这个问题，李威挑挑眉，嘴角有抹意味深长的微笑，问道：“需要我展示一下吗？”
　　“展示？可以啊。”方远还以为他要摆个战术动作什么的，也没在意，随口就答应了下来。
　　他“可以”两个字刚说出口，李威动如脱兔，从椅子上翻身而起，一把抓住化妆台上的一只眉笔，然后转身对准了方远，用嘴模仿开枪的声音，发出“砰”的一声。
　　方远被他的动作吓了一跳，一旁的张家佳更是“啊”的大叫了一声，然后捂着胸口，看样子被吓得不轻。
　　“哟，不好意思不好意思。”李威也是突发奇想，想跟方远开个小玩笑，没想到化妆师张家佳的胆子这么小，见自己吓到他了，赶忙放下手中的眉笔，连连道歉。
　　方远回过神以后，一头黑线。
　　李威你这么调皮，你家里人知道吗？
　　“家佳，没事吧？”方远转过头，关心道。
　　张家佳缓了一下，摇头道：“没事，没事。”
　　李威说道：“真是不好意思，都是我的错，一会请你吃饭，压压惊。”
　　方远笑道：“家佳，李哥都这么说了，一会你可得好好地宰他一顿。”
　　张家佳开玩笑道：“没想到被吓一跳就能有大餐吃，这倒挺划算的，李哥你就算再来几次也可以啊。”
　　“哈哈。”李威笑了笑，然后顺势邀请道：“方导，请客不能光请一个人啊，等会你也一起呗？”
　　他主动请客，方远自无不可，说道：“好啊，不过既然李哥你要请客，那就干脆把周韵琪柏行他们也叫上吧，我们剧组几位主创聚餐一下。”
　　“当然可以啊。”李威一口答应下来，本来就是想跟方导拉拉关系，叫上其他几个人也是一样的。
　　定下了吃饭的事情，方远说道：“还真别说，李哥你刚才的动作真有那么几分特工的样子了。”
　　李威笑道：“哈哈，怎么说也特训了这么久，还是得有点效果嘛。”
　　方远点点头，心里终于松了一口气。
　　看来李威在训练里还是下了功夫的，这就好，之前还总担心他会端着一线动作明星的架子，不肯用心对待，看样子现在是不用操心这个了。
　　晚上，李威在一家私房菜馆定了一个包厢，剧组的几个主创都到了，大家一起吃了顿饭，算是在正式拍摄前交流了一下感情。
　　……
　　时间一晃来到8月6日。
　　上午十点，《飓风营救》的发布会如期举行。
　　电影的宣传期结束以后，方远就从媒体的视线里消失了，各路记者早就憋了一肚子的问题，如今他好不容易露面，自然是抓紧时间连连发问。
　　“方导，恭喜你成为最年轻的百亿票房导演，对此你有什么想说的吗？”
　　“嗯，首先要感谢观众吧，票房能突破一百亿，离不开观众对我的支持，然后我也会更加努力，争取拍出更多好电影回报观众。”
　　方远的回答挑不出一点毛病，没办法，现场这么多记者都盯着呢，他生怕说出的话被人断章取义或是有意曲解，所以只能挑这些不会出现问题的话来回答了。
　　“方导，《初恋这件小事》和《飓风营救》这两部电影都是商业片，这是否意味着你已经转型为商业导演了？”
　　“嗯，我想并不能这么说吧，不管是商业电影还是文艺电影我都会拍，并不会只局限在一种类型里。”
　　“方导，这是你第一次拍动作电影，你对此有信心吗？”
　　“还好吧，虽然我是第一次拍，不过电影的男主演是李威，李哥可是拍了很多年的动作类型电影了，我相信在拍摄的过程中，他会给我很多帮助。”
　　“方导，你……”
　　发布会过程中，李威和周韵琪这两个电影主演像是被记者们无视了一样，一个又一个问题接二连三地抛向了方远。
　　其实记者们也不想这样的，实在是方远难得露面一次，除了在电影上映的宣传期能经常看见他之外，其他的时候他就像隐身了一样，根本不给记者采访的机会。现在好不容易直面他本人，当然要问个够了。
　　发布会结束后，电影的拍摄也即将正式开始了。

第一百八十四章 讲戏
　　剧组正式开机的时间定在了8月10日。
　　8月6日，上午的发布会开完后，下午，李威和周韵琪来到摄影棚拍摄定妆照、宣传照。
　　8月7日，剧组所有工作人员都准备就绪，演员也都到齐了。
　　8月8日，方远再次检查了一遍摄影器材和服装道具等拍摄需要用到的东西，因为有一些拍摄的场景需要租借别人的场地，所以又挨个给之前联系好的场地方打电话，确认都没问题以后，他才算是放下心来。
　　检查完毕后，所有摄影器材、服装道具全部打包装箱，运送往拍摄地，统筹、场务等一些工作人员也提前出发了。
　　8月9日，剧组剩下的所有人员分批坐上飞机，到达目的地后，入住酒店，静待明天的拍摄。
　　这天晚上，方远正在房间里检查着明天的拍摄计划表。
　　“咚咚咚”
　　房门被敲响了。
　　“来了。”方远起身，走过去开门。
　　门刚打开，门外的关宁儿就笑道：“方导，没有打扰你吧？”
　　“没有。”方远注意到她脸上的疲惫神色，问道：“你刚到？”
　　关宁儿点头，“嗯，刚刚才到酒店的，把行李放好我就过来了。”
　　随着《初恋这件小事》的大火，电影主题曲《追光者》也跟着火了起来，而她作为歌曲的演唱者自然也是热度大涨，商演的价格和邀约的数量翻了一倍都不止。
　　好不容易火一把，她真是一刻都不敢松懈，这段时间每天都是各个城市到处跑，说不定上午还在这个城市的电视台录制节目，下午就飞去另外一个城市跑商演了。
　　这种情况下，电影拍摄需要的两天时间，她真是一点点硬挤出来的。
　　今天上午，她还在做商演呢，等活动结束都中午十二点了。饭都没来得及吃，又去拍摄了一组杂志照片。一直忙到了下午三点半，然后才坐上飞机往剧组这里赶，吃饭都是在飞机上随便对付了两口，晚上刚到酒店房间，放下行李就到方远这来报道了。
　　“辛苦你了。”人家抽出时间来客串，方远多少还是要感谢一下的。
　　关宁儿摇摇头，笑道：“没事，这段时间都是这样的，差不多习惯了。忙一点就忙一点吧，总比之前一个通告都接不到只能在家里发呆要好。”
　　方远说道：“既然到了，那我给你讲一讲明天要拍的戏吧，争取拍摄都能一遍过，早点搞定你也能早点从剧组抽身。”
　　明后两天的拍摄主要就是拍关宁儿饰演的歌星的戏份，方远特地把这个角色的戏份都集中起来，一次性拍完，方便节约时间。
　　讲戏？
　　那岂不是要两人共处一室？
　　“额。”关宁儿犹豫一下，然后说道：“好吧。”
　　“好，你进来吧。”方远侧过身，等她走进来以后，却没关门，而是任由门打开着。
　　男导演和女演员之间要避嫌，这点道理他还是懂的。
　　两人坐下后，方远拿起房间里的一瓶饮料递了过去。
　　“谢谢方导。”关宁儿礼貌道谢，然后才接过饮料。
　　方远问道：“明天要拍的戏份你都知道吧？”
　　虽然有关这个角色的剧本早就发给她了，不过以防万一，还是先问问为好。
　　关宁儿刚拧开瓶盖，往嘴里灌了一口饮料，嘴里有东西说不出话，只好从鼻子里发出“嗯”的一声，等水咽下去以后才说道：“剧本我都看过了，台词也反复背了好多遍，应该不会忘词。”
　　虽然戏份不多，难度也不高，不过这毕竟是方导的电影，关宁儿还是很重视的，收到剧本以后看了不知道多少遍，薄薄的几页纸都被她快翻烂了，台词这些早就背的滚瓜烂熟了。
　　“不过。”她迟疑一下。
　　方远说道：“不过什么？有什么你就说呗。”
　　关宁儿说道：“方导，我没演过戏，这是我第一次进组拍电影，所以镜头前的走位还有台词功底这些我就没把握了，万一明天出错，您可要多担待一点。”
　　说这话的时候，她心里有点忐忑，方导可是百亿票房的大导演，对电影的要求肯定很严格，要是明天拍摄的时候自己老是NG，耽搁了剧组的拍摄进度该怎么办？
　　不说别的，光是镜头走位这点她就一窍不通，到时候要是不小心挡到了主演，肯定就要重拍了。
　　“哦，这些你不用担心。”要让她这个新人进组拍摄，方远早就提前考虑过这些问题了，“拍摄你的戏份的时候，摄影机会尽量固定一个角度拍摄，这样方便你记住自己的走位路线。台词如果不行的话，后期我们也会补录，所以你完全不用担心。”
　　“好的。”关宁儿点点头，总算放心下来。
　　“好，我先给你讲一讲明天要拍的戏吧。”这几场戏方远早就装进脑子里了，所以也没去拿拍摄计划表和剧本，就这么直接说了起来。
　　“是这样的，第一场戏的场景在酒店房间里，时间是在演唱会之后。背景是歌星在演唱会的后台遭遇了袭击，但因为有男主的保护，并没有受到伤害，所以在回到酒店后，作为感谢，她给了男主一张名片。在这场戏里，你的表情一方面要有点惊魂未定，另一方面则是要……”
　　百亿导演给自己讲戏，这是多难得的机会啊。
　　关宁儿竖起了耳朵，不肯放过任何一个字。
　　……
　　第二天上午，因为是开机第一天，有个开机仪式，所以剧组所有人都起了个大早。
　　还好今天的第一场戏不用转场，因为这场戏发生的场景正好就是在酒店房间里，所以剧组和酒店方面沟通之后，这场戏干脆就在剧组住的酒店里拍了。
　　早上七点半，所有人都到大厅里集合。
　　其实方远并不认为有个仪式就能对拍摄起到多大的作用，不过有这么一个象征性的东西，对营造仪式感还是有用的，同时也能将剧组上下凝聚起来，从这一点来看的话，开机仪式还是挺有必要的。
　　因为是在酒店大厅，所以鞭炮就免了，一切从简。
　　方远掀开盖在摄影机上的红布，众人鼓鼓掌，开机仪式就这么结束了。
　　剧组众人转移到已经布置好的酒店房间里，这是位于顶层的一间豪华套房，装修什么的都挺好，所以剧组也没怎么动，只是简单布置了一下就可以直接开拍了。

第一百八十五章 开机
　　走进房间，方远先是环顾四周，检查一下现场的布置有没有问题。
　　因为用来采光的几扇窗户都拉上了窗帘，所以大白天的，房间里还是开着灯。
　　他的视线着重在几扇窗户的位置停留了一下，并没发现什么异常。
　　在电影里这场戏发生的时间是晚上，而现在为了拍摄方便，就只能白天拍了。正好这房间里的窗帘都很厚实，拉拢以后光线是照不进来的，屋里再把灯都打开，观众也不会发现异常。
　　柏行走了过来，“方导，可以开拍了。”
　　方远有点不放心，说道：“把灯都关了，再检查一下窗帘拉好没有。”
　　“关灯？”柏行有点不解，回头看了一下，没发现什么问题啊？
　　不过方导都这么说了，自己照办就是了。
　　“来，关下灯，每个房间的都要关。”
　　听到柏行说的话以后，工作人员把所有房间的灯都关上了
　　刚才屋里有灯光还看不清楚，这一关灯，整个房间顿时变得黑漆漆的，每个人都看出问题来了。
　　有两扇窗户的窗帘没拉完全拉拢，两道细长的光线从外面照了进来。，
　　“我去。”柏行挠挠头，这是自己的工作失误啊，肉眼看或许看不出来，到时候摄影机一拍，这不全露馅了吗？
　　方远高声说道：“先把灯打开，然后把窗帘再拉严实一点。”
　　“好的方导。”
　　“方导，没问题。”
　　工作人员很快就开始行动起来。
　　围观了全程的关宁儿心里有点忐忑，果然，方导对电影的要求很高，连窗帘没拉好这种小细节他都不会放过。
　　这样的话，一会自己要是没演好，会不会挨骂啊？
　　工作人员重新拉好窗帘，再次关灯检查一下后，没有发现问题。
　　开灯后，方远拍拍手，将众人的目光吸引过来，“好，各组准备，我们马上开拍。”
　　李威早就化好妆了，一直在门口等着呢，听到这话，迫不及待地走进房间。
　　关宁儿深呼吸两次，将身上穿的浴袍腰带系紧一点，怀着忐忑的心情也跟着走了进去。
　　两个演员都已经就位，场记打板后，方远下达了开始拍摄的指令。
　　“开始。”
　　李威的身影出现在监视器画面里，他站在玄关的位置，双手背在身后，身体站得笔直。
　　穿着浴袍的关宁儿从卧室里走了出来。
　　因为歌星是第一次遇到歹徒袭击这种事情，在回酒店的路上一直惊魂未定，所以在见到她以后，李威关心了一句，“好点了吗？”
　　第一次演戏，又是方导这种百亿级别的大导演，关宁儿着实有点紧张，手下意识地抓着浴袍的一角，脸上的表情有点不自然，点点头，说道：“洗了个热水澡，好多了。”
　　看到这一幕，方远挑挑眉。
　　关宁儿演得还不错啊，略微有点不自然的表情，还有手上的小动作，都符合那种遇袭之后紧张、后怕的心情。
　　自己对她的要求可没这么高，这么看来，她在表演方面的悟性还不错啊。
　　“之前听你说，你的女儿想当歌手？”关宁儿顺嘴说出了第二句台词。
　　李威点点头，回答道：“是的，她从很小的时候就梦想着要做一个歌星。”
　　两句台词都没出错，关宁儿多少放松了一点，接着说了下去，“歌手的生活并不像表面上那么光鲜亮丽，一旦没了新鲜感，就只剩下酒店和机场之间的东奔西跑了。”
　　这点戏对李威来说没什么难度，他表情自然，就像平时的闲聊一样，把话接了下去，“她要的就是这个。”
　　关宁儿从浴袍的兜里拿出一张名片，“这上面有两个号码，第一个号码是我的声乐老师，你可以带着女儿去他那里试试，如果他说行，就代表你女儿有这方面的潜力……”
　　得益于平时背台词的次数多，这一大段的台词，关宁儿居然没有卡壳，顺利说完了。
　　李威接过名片，他知道这张小小的名片对女儿的意义，说道：“谢谢你。”
　　关宁儿说道：“不，是我要谢谢你。”
　　随后两人相视一笑，关宁儿走回了卧室，而李威则是站在原地，翻看着手里的名片。
　　“好，可以，这条过了。”方远高声道。
　　听到声音，关宁儿从卧室里走出来，有点不敢相信，怀疑是不是自己听错了。
　　自己的第一场戏，居然这么顺利就通过了？
　　方远笑着对她说道：“演得很不错，表情和动作都挺好的。”
　　“方导，你说的是我吗？”关宁儿用手指着自己，百亿导演说自己演戏演得好？这也太魔幻了吧。
　　“对啊。”方远点点头，笑道：“没看出来啊，你在表演这方面还挺有潜力的。本来我还担心时间太紧你的戏份拍不完，不过要是都能这么一遍过的话，两天时间完全足够了。”
　　有潜力？
　　关宁儿眨眨眼睛，难不成我该往唱、演俱佳的全能型艺人发展？
　　想了想，她摇摇头，打消了这个想法。
　　还是算了吧，唱歌我都没唱明白了呢，更别说演戏了。
　　酒店的戏份顺利拍完，剧组收拾好东西，转场拍摄下一场戏。
　　……
　　得益于第一场的一遍通过，再加上来自方导的鼓励，关宁儿卸下了一开始的紧张，在心态放松以后，演技也有了超常的发挥，后面的几场戏都是一两遍就过了。
　　可就在她对自己的演技产生莫名自信的时候，打击来了。
　　“不行，还要重拍。”
　　一条镜头拍完，方远毫不犹豫地说道。
　　关宁儿耷拉着脑袋，她知道问题是出在自己身上。
　　得，自己不往演员这个方向发展果然是对的。
　　这场戏的环境是在车内，背景是女歌星在演唱会后台遭遇歹徒的袭击，虽然在男主的保护下毫发无伤，但难免受了惊吓，所以在上车后，歌星就不顾形象地哭了起来。
　　本来方远以为这场戏的难点是在眼泪上，毕竟说哭就哭需要很强的情绪调动能力，可是没想到关宁儿哭是一点问题都没有，眼泪真是大颗大颗的往下掉。
　　按理说哭都能哭出来，应该就没问题了，但她脸上的表情怎么看怎么不对，表演痕迹太过明显，观众一眼就能看出来是假哭了。

第一百八十六章 脑洞清奇
　　“方导，我，我再调整一下吧。”好不容易树立起来的信心，一场戏就给打击没了，关宁儿说话都不利索了。
　　方远点点头，说道：“行，你再调整一下，等会我们再拍一遍。”
　　关宁儿走到一旁，自己酝酿情绪去了。
　　这时，一直没出声的李威走过来，小声说道：“方导，演戏方面她毕竟是个新人，光靠自己调整能行吗？”
　　他也经历过这个阶段，所以挺有感触的。
　　新人在演戏的时候，如果连着好几条都不过，在心理压力之下，很容易陷入越是想演好越是用力过猛反倒演不好的怪圈，这种情况光靠自己是很难走出来的，
　　“不好说啊，之前感觉她挺有天赋的，怎么到这儿就不行了呢？”方远挠挠头，“再试一次吧，不行我就要换一种方法了，总不能一直卡在这吧。”
　　换一种方法？
　　李威不置可否，拍戏这么多年，新人演员他见得多了。
　　在其他成熟的演员那里，如果导演把戏讲透，或是用联想的方式去启发，多少能起到一点效果，但像关宁儿这样的新人，一点这方面的经验都没有，说再多，她也很难改变。
　　这种情况下，导演要么花时间去磨，一条一条反复拍，说不定什么时候演员就灵光一闪顺利通过了。要么就降低一点要求，反正就这一个镜头，差点就差点吧，过了就行了。
　　两种方法，前者费时费力，后者则对电影效果有影响，就看导演怎么取舍了。
　　方导这个百亿导演，到底会怎么做呢？
　　过了一会，关宁儿表示自己准备好了。
　　这场戏是在棚内拍的，所以也不需要做其他的准备，等两个演员上车坐好以后，方远就宣布开始了。
　　两人坐在车的后排，关宁儿神色慌张，回过头，一直望着车后的方向，似乎是在看歹徒有没有追上来。
　　李威从车载小冰箱里拿出一罐饮料，打开后递了过去，“来，喝点带糖分的饮料，有助于缓解情绪。”
　　关宁儿接过，喝了两口，忽然泣不成声。
　　李威安慰着她，“好了，没事了，你现在很安全。”
　　关宁儿没有停止哭泣，而是倒向了李威的肩头，而后放声大哭起来。
　　“停一下。”方远再次叫停了拍摄。
　　关宁儿吸吸鼻子，从车上走下来，问道：“方导，我，我又出错了吗？”
　　“嗯，表情还是有一点问题。”说完，方远没忘记安慰她一下，“不过你是第一次演戏，能演成这样已经很不错了，有好些人，连哭都哭不出来呢，更别说脸上细微的表情了。”
　　话是这么说，可毕竟是自己的原因耽误了拍摄，关宁儿还是有点垂头丧气的。
　　方远摩挲着下巴，仔细思考着。
　　看来光靠关宁儿自己调整是不行了，可这也不是情绪上的问题，说不上开导什么的。要说哭，她哭得可好了，眼泪真是跟不要钱似的哗哗往下流啊，可就是控制不好脸上的表情，总是显得很假。
　　琢磨半晌，方远总算有个不算主意的主意了，“灯光师，过来一下。”
　　把灯光师叫过来，他详细说着自己的要求，“等会车内的光线再暗一点，偶尔有一点一闪而过的光芒就行了，然后……”
　　站在一旁的李威听完了全程，挠挠头。
　　他算是听明白了，方导的办法是既然关宁儿的表情有问题，那就调低光线不让观众看到表情。
　　额，还可以这样的吗？
　　不过仔细一想，李威又觉得这个办法很合理，毕竟这场戏发生的时间是在晚上，光线暗一点并不会显得突兀，反倒十分契合当时的环境。
　　只是，方导你这解决办法也太接地气了吧？百亿导演的脑洞都这么清奇的吗？
　　方远可不管李威是怎么想的，跟灯光师说清楚以后，稍作准备就开始重拍了。
　　“各组准备，三，二，一，开始。”
　　还真别说，这方法虽然听起来感觉不怎么靠谱，但效果当真算得上是立竿见影。
　　光线暗下来以后，一方面关宁儿的脸本就看得不是很清楚，另一方面，环境变得黑暗，她也更放得开一点，所以这遍很顺利就通过了。
　　拍完这场戏，方远低头看看表，见时间已经不早了。
　　虽然最后这场戏卡了好一会，不过因为之前都是一遍或者两遍过的，所以今天的拍摄进度还算不错，开机第一天也没必要加班，于是宣布了收工。
　　“收拾一下摄影棚，今天收工了。”
　　听到可以下班了，工作人员顿时来了精神，都欢呼起来。
　　“收工了。”
　　“下班吃饭。”
　　“收工收工。”
　　……
　　吃完晚饭，方远回到自己的房间，又忙了好一会，时间来到十点半，他才终于可以休息了。
　　简单洗漱后往床上一躺，他拿出手机，开始和沈兰聊天。
　　其实也说不上要聊些什么，但就是每天不聊上一会总会感觉还有什么事没做，连睡觉都不踏实。
　　“怎么样，今天开机第一天，拍摄顺利吗？”
　　看到沈兰发来的消息，方远带着笑意回复，“还好，一整天都挺顺利的，只是下午有一场戏重拍了好几遍，不过没耽误进度。”
　　“哈哈，顺利就好。对了，过几天就是金牛奖的提名仪式了，你猜你的两部电影能拿到多少提名？”自从跟方远开始交往，沈兰也在学着关注电影圈的消息，放在以前，她才不会关心有哪些电影被金牛奖提名呢。
　　看到这条消息，方远挠挠头，自己这些天一直忙着筹备开机拍摄的事，还真没怎么关注这个。
　　仔细一想，也是啊，金牛奖的提名仪式一般都在8月中旬，现在8月10日了，可不就是没几天了嘛。
　　“不知道，反正越多越好吧。”
　　“哈哈哈，越多越好，你也太实诚了。”
　　……
　　“好，这条过了，杀青。”
　　别误会，方远这里说的不是电影杀青，而是关宁儿杀青了，又经过了一天的拍摄，她的戏份总算按时拍完了。
　　“方导，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　一如来时的匆忙，关宁儿来不及多耽搁，毕竟明天中午还有一场商演呢，卸完妆换好衣服后她就告别了剧组，坐上飞机前往另一个城市。
　　她的离去并未影响到剧组，拍摄依旧有条不紊的继续进行着。
　　时间一天天过去，很快，8月16日，金牛奖的提名仪式到了。

第一百八十七章 多项提名
　　金牛奖的提名仪式自然是有网络同步直播的，随着仪式正式开始，直播间里的弹幕量瞬间暴涨，满屏都是文字，让人看得眼花缭乱。
　　“柏导加油，看好你拿到最佳导演奖。”
　　“以《全球戒备》的质量，我觉得柏导拿最佳导演的可能性很大啊。”
　　“今年方导也很可能拿奖啊，27岁就拿金牛奖最佳导演的话，这个记录估计很难有人能破了吧？”
　　“以柳冰在《返老还童》里的表演，给个最佳女主演的提名不过分吧？”
　　“我反倒觉得方远拿奖的概率很低，毕竟他才27岁，太年轻了，金牛奖的评委们要是把奖给他了，那不是自降毕格吗？”
　　“今年的金牛奖最大的看点就是柏导和方导两个人谁能拿到最佳导演了吧，《全球戒备》VS《初恋这件小事》和《返老还童》。”
　　“你们说吴立会不会连续两届拿最佳男主演啊，在《返老还童》里他演得也很好啊。”
　　“光以电影质量来说的话，我觉得给谁都行，只是柏导的资历毕竟摆在那里，最佳导演给他的话能服众一点。”
　　“开始了开始了。”
　　“终于开始了。”
　　两个主持人在台上长篇大论一番后，提名仪式正式开始了。
　　……
　　“获得最佳新人男主演奖提名的有……《初恋这件小事》赵乐阳。”
　　“获得最佳新人女主演奖提名的有……《初恋这件小事》周韵琪。”
　　“获得最佳剪辑奖提名的有……《全球戒备》”
　　“获得最佳音乐奖提名的有……《全球戒备》《初恋这件小事》”
　　“获得最佳男主演奖的提名的有……《全球戒备》周林。”
　　“获得最佳女主演奖提名的有……《返老还童》柳冰，《全球戒备》张颖。”
　　“获得最佳编剧奖提名的有……《返老还童》《全球戒备》”
　　“获得最佳导演奖提名的有……《全球戒备》柏宏达《初恋这件小事》方远”
　　……
　　好嘛，整场提名仪式下来，柏宏达和方远加在一起的三部电影不知道被念了多少次，而两人的名字也是一同出现在了最佳导演奖的提名者里。
　　“我去，这两人是把今年的金牛奖包圆了啊。”
　　“这三部电影出现的频率也太密集了吧，我耳朵都快听出茧子来了。”
　　“方导都连着两年拿最佳导演奖的提名了，不知道今年能不能获奖啊。”
　　“《全球戒备》真的太好看了，强烈期待续集。只是柏导这拍电影的速度也太慢了，你就不能学学人家方远嘛，不说两年三部，一年一部也好啊。”
　　“哈哈哈，不说别的，方导这拍电影的速度在一众大导演里那绝对是独树一帜的。”
　　……
　　外界纷纷扰扰。
　　同一时间，剧组如往常一样进行着拍摄。
　　这是一家不大的餐馆，被剧组租下来用作了拍摄场地。
　　“来，各组准备，马上开拍了。”方远的声音回荡在整个片场。
　　“导演，灯光好了。”
　　“道具没问题。”
　　“摄影组可以了。”
　　这些工作人员大多都跟着方远拍了好几部电影，配合上默契十足，转场过来后没过多久就做好了开拍的准备。
　　方远抬头望了一下，见工作人员都准备得差不多了，于是大声问道：“李哥呢？李哥的妆怎么样了？”
　　“导演，这儿呢，马上就好了。”一个声音回答道。
　　餐馆本就不大，此刻挤了剧组这么多人，还要把中间的场地空出来留作拍摄，剩下的空间就更小了，所以到处都是人和设备。
　　方远坐在监视器后，光是能听见李威的声音，可就是看不见人在哪。
　　他瞥了一眼身旁的柏行，演员的化妆问题本该由这个副导演去检查的，但柏行这时正捧着手机，一副全神贯注的模样，也不知在看些什么。
　　算了，方远也没去管他，反正现在都是文戏还不怎么用得着他，再往后拍飙车之类的戏份的时候，他这个副导演才有的忙。
　　没过一会，李威挤过人群走了过来。
　　“方导，你看看有什么问题没有？”他说着话，一边左右转转脑袋，好让导演看得清楚。
　　方远检查了一下，没有发现问题，说道：“行，李哥你先过去吧。”
　　“好。”李威走向餐馆中间的一张空桌子，坐下后用手比出了一个“OK”的手势，示意自己准备好了。
　　“方导，我也化好妆了。”周韵琪站在几步远的地方大声说道。
　　“行。”方远站起身，环顾一下整个餐馆，见大家都做好了开拍的准备，于是高声道：“好，各组准备。三，二，一，开始。”
　　发出开拍的指令后，方远坐回座位，眼睛紧盯着面前的监视器。
　　画面里，李威双臂放在桌子上，手里把玩着歌星送的那张名片，目光不时看向餐馆门口的方向，似乎是在等人。
　　周韵琪出现在另一台摄影机的镜头里，她从门外走进来，四处张望着。
　　随后，她看见了等待的李威，于是一脸喜悦地跑了过来。
　　李威面带微笑，正要站起来时却看见了女儿身后的前妻，先是愣了一下，而后又重新露出笑容。
　　“爸。”
　　“来，坐。”李威拉开凳子，让女儿坐下。
　　“你好。”饰演前妻的演员走过来，不冷不热地打了声招呼，随后在李威对面的座位上坐下了。
　　李威说道：“我还以为就我跟女儿两个人。”
　　电影里，李威饰演的男主忙于工作，疏忽了家人，所以妻子带着女儿改嫁给一个富豪。男主对此一直耿耿于怀，时刻惦记着想跟女儿修复关系。
　　昨天女儿约他一起吃饭，他本想趁着这顿饭的时间好好跟女儿谈谈，顺便把歌星的名片交给她，但没想到前妻也会过来。
　　周韵琪笑着说道：“我叫妈过来的。”
　　“好吧。”既然女儿都这么说了，李威也没办法。
　　周韵琪偏过头，说道：“爸，我想跟你说件事。你知道我有个叫宋敏的朋友吗？”
　　李威点头，“嗯。”
　　“她的表姐邀请我一起去曼谷旅游……”
　　原来女儿之所以叫男主出来吃饭，是因为她想和朋友一起去国外旅游，但她还没有成年，办理出国签证需要监护人同意并签字，所以她把母亲也叫来，想要说服父亲同意。
　　但是当了几十年特工的男主深知这世界有多么危险，对于几个十来岁的小女孩来说就更是如此了，所以不管女儿怎么说，他都没有同意。

第一百八十八章 报菜名
　　父母和儿女之间总会有想法不一致的时候，有时父母的关心在儿女眼里却会变成负担，现在就是如此。
　　女儿对父亲的举动很不理解，她不知道什么危险不危险的，她只知道自己期待已久的国外旅行泡汤了，所以她显得很是难过，不顾父亲的挽留，哭着离开了。
　　前妻也很是不满，在她眼里，男主就是一个只顾工作一点都不关心家人的工作狂。
　　她问道：“你为什么不肯同意呢？”
　　李威盯着她的眼睛，认真道：“因为我不放心她，让几个小女孩一起出国实在太危险了。”
　　“危险？出国旅游就叫危险？真是搞不懂你。”前妻拿起包，怒气冲冲地走了。
　　饭还没有吃成，一家人不欢而散。
　　此时，侧面摄影机的镜头往后拉。
　　画面里，李威一个人孤零零地坐在那里，显得有些落寞，又有些无奈。
　　他微微低着头，盯着桌子上那张没有送出去的名片看了很久。
　　很久。
　　很久。
　　李威终于忍不住了，问道：“方导，行了吗？我脖子都酸了。”
　　方远笑道：“好，可以了，这遍过了。”
　　刚才这段镜头，李威确实演得不错，一开始是见到女儿的欢喜，然后女儿哭着离开，他表现得有点懊恼。再然后，面对前妻的不理解，他显得很是无奈。
　　几重情绪的转变极为自然，一点都不生硬。
　　这让方远着实放心不少，《飓风营救》不同于一般的动作片，里面有不少文戏，需要展现出那种男主对女儿那种深沉厚重的父爱。
　　之前还有点担心李威演了几十年的动作片，演技固化，只会装酷耍帅，演不出这种细微的情感变化，没想到他拿捏得十分到位，情绪的转变一点都不突兀。
　　“李哥，刚才演得真好。”方远冲着李威竖起了大拇指。
　　“哈哈。”李威笑着走了过来，“方导难得这么夸人，我可当真了啊。”
　　方远笑道：“本来就是真的。”
　　“方导，我呢我呢，我演得怎么样？”周韵琪也跟着凑热闹。
　　“嗯。”方远收起了脸上的笑容，转过头面对着她，没有马上回答，而是沉吟着。
　　看到导演的表情，周韵琪心里有点犯嘀咕。
　　难不成是我刚才没演好？
　　没道理啊，整段戏演下来自我感觉还不错，情绪台词什么的没感觉有问题呀。
　　她还在琢磨是不是哪里出现了问题而自己没注意到，方远实在绷不住了，忍不住笑了出来，“哈哈哈，韵琪，逗你的，演得很好。”
　　周韵琪撇撇嘴，“方导，你再这样，我就不理你了。”
　　“哈哈哈。”一旁的李威也是笑得不行。
　　方远正要开口再说点什么，一直坐在小马扎上盯着手机看的柏行忽然站了起来，“方导，大新闻大新闻，金牛奖提名仪式刚刚结束了。”
　　李威一拍额头，“诶，对啊，今天不是宣布金牛奖提名嘛，一直拍戏我都快把这事给忘了。”
　　方远笑道：“我还以为你低着头看什么呢，原来你一直在看提名仪式啊。”
　　柏行神秘兮兮地说道：“方导，你先猜猜你的电影拿了多少个提名。”
　　“拿了多少提名？”方远皱着眉头，仔细想了想。
　　首先周韵琪和赵乐阳的最佳新人男女主演提名一定是没跑了，甚至就连获奖也是板上钉钉的事。刚出道就主演了一部20亿票房的大热电影，这不把奖颁给他们，金牛奖肯定是不能服众的。
　　其次，还有什么呢？
　　最佳剧本？最佳女主角？最佳导演……
　　想了半天也没想清楚，方远说道：“你直接告诉我吧，懒得猜了。”
　　柏行摇摇头，“直接说出来多没意思啊，方导你猜猜呗。”
　　“行啊，我猜。不过让我猜是可以，那你先去帮道具师收拾一下道具吧。”方远露出一抹不怀好意的坏笑，“顺便再帮摄影师抗一下摄影器材，帮化妆师给演员卸妆，帮场务……”
　　我滴妈，收拾道具、扛器材、卸妆，这几样忙下来我不得累死，生产队的驴也没这么使的啊。
　　柏行连连摆手，“别别别，方导我说，我说还不行嘛。”
　　方远笑道：“早这样不就好了，我还省一番口舌。说吧，到底有几项提名。”
　　“咳咳。”柏行微咳两声，清清嗓子，“听好了啊。”
　　一旁的李威和周韵琪都竖起了耳朵仔细听着，不肯漏过一个字。
　　“最佳新人女主演提名周韵琪，最佳新人男主演提名赵乐阳，最佳女主演提名柳冰，最佳音乐奖提名《初恋这件小事》”柏行一连说了好几个提名，喘了一口气后接着说道：“最佳编剧奖提名《返老还童》，最佳导演奖提名方远，最佳……”
　　此刻在方远的眼里，柏行仿佛变成了一个身穿大褂的相声演员，而那些奖项的名字似乎变成了菜名，烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪卤鸭……
　　方远摇摇头，把这一堆吃的赶出脑海，伸手制止道：“行了行了，不用念了，我晚上自己查吧。”
　　“最佳，啊，不念了？我还没念完呢。”柏行有点意犹未尽，你还真别说，这些名字一口气念下来，真挺过瘾的。
　　李威惊讶道：“还没念完？霍，可真够多的。”
　　“还想念？你这一连串名字下来，我头都快大了。”方远把柏行推走，“快去帮着收拾片场吧，转场拍下一个镜头了，等会要是拍不完，晚上又得加班了。”
　　“哦，好吧。”听到加班两个字，柏行顿时没了说下去的念头，转身去帮忙了。
　　而周韵琪在听到自己获得最佳新人女主演的提名后，已经心满意足了，美滋滋地说道：“方导，我去换衣服了。”
　　“嗯，好。”
　　李威伸个懒腰，“得，我也去换下场戏的服装了。”
　　方远笑道：“哈哈，争取早点拍完，我们早点收工。”
　　“方导，这可是你说的啊，那等会我可要争取一遍过了。”
　　“只要你能一遍过，我肯定早点收工。”
　　“得嘞，我就朝着这个目标努力了。”
　　方远跟李威有说有笑，片场的气氛很是和谐。

第一百八十九章 重头戏
　　剧组那边依旧照常拍摄，而在网上那可就不一样了。
　　跟去年不一样，那时候方远虽然提名了最佳导演奖，但谁都明白他获奖的概率很低，所以大家都没什么期待。
　　今年可就不同了，在最佳导演这个奖项上，方远是很有竞争力的，他和柏宏达两人最终获奖的呼声都很高，谁也不敢肯定大奖最终会花落谁家。
　　金牛奖的热度本就很高，而且两个大导演势均力敌，谁都有可能获奖，这件事本身也很有看点，再加上远程影视为了给方远造势，还在暗中推波助澜。
　　于是，“谁能最终拿下金牛奖最佳导演奖？”，这个问题很快就引发了一场大规模的讨论。
　　“我觉得肯定是柏导啊，《全球戒备》这么精彩，拿奖还有疑问吗？”
　　“难道方导就差了吗？无论是《返老还童》还是《初恋这件小事》，哪部电影不好看了？我就觉得方导能获奖。”
　　“我比较看好方导，假如真的拿奖了，27岁的金牛奖最佳导演，估摸着最少二十年以内是没人能打破这个记录了。”
　　“切，你们争来争去的有用吗？最后不还是评委们做决定嘛。”
　　“不说了，如果不是柏导拿奖，我倒立洗头。”
　　“加一，我倒立拉稀。”
　　“我话放这儿了，方导没拿奖，我倒立吃粑粑。”
　　“楼上的别来骗吃骗喝好吗？”
　　“不管怎么说，两位导演谁拿奖都算是实至名归。”
　　“方导加油。”
　　……
　　结束一天的拍摄后，晚上，方远回到酒店。
　　先是打开手机，准备看一下有关提名仪式的新闻，正好现在这方面的新闻满天飞，倒是不用他自己动手搜索了。
　　方远随意地滑动着屏幕，目光在有自己名字的新闻标题上停留了几下。
　　“方远两获提名，时年27岁，有望打破金牛奖最佳导演奖获得者年龄记录。”
　　“时隔一年，方远再度提名最佳导演奖，能否最终捧走大奖？”
　　“接连斩获大奖提名，方远堪称提名仪式最大赢家，不过能否笑到最后尚成疑问。”
　　“方远连续两年提名最佳导演，是像去年一样遗憾而归？还是打破年龄记录拿走大奖？我们拭目以待。”
　　方远随便选了两篇点进去看了一下，好像还行，既没有一味的吹捧，也没有一味的贬低，而是在认真地讨论自己和柏宏达到底谁能获奖。
　　他正看着新闻呢，沈兰发了一条消息过来。
　　“方大导演，你又获得最佳导演的提名了，怎么样，心情如何啊？”
　　方远笑了笑，退出新闻界面，打字回复道：“提名就代表有希望拿奖，我的心情当然是高兴了。”
　　“哈哈，加油，我看好你。”
　　“承蒙沈小姐这么看得起我，我一定努力，争取不让你失望。”
　　两人互相开着玩笑，随意闲聊着。
　　……
　　不管外界再怎么热闹，电影拍摄还是得继续下去。
　　第二天，拍完上午的戏份，中午短暂休息过后，剧组转场拍摄今天的重头戏。
　　在拍摄计划表上，今天一下午就只有这一场戏，足以看出这场戏有多重要了。
　　“方导，妆可以了。”张家佳站在不远处大声说道。
　　“行，我过来看看。”方远迈步走了过去。
　　演员的妆容本来让柏行去检查一下就行了，不过今天的要求比较特殊，所以还是亲自看看比较放心。
　　李威坐在椅子上，表情有点严肃，化妆的过程中嘴里一直念叨着台词。
　　今天这场戏很重要，它的好与坏，对电影最终呈现的效果有直接影响。
　　虽然拍电影一二十年了，不过《飓风营救》这部电影很大程度上决定着自己能否重新翻红，所以由不得他不慎重对待。
　　“李哥。”方远走近，先是跟他打了声招呼，随后就仔细检查起他脸上的妆。
　　一会要拍的这场戏大致剧情是这样的，男主在慎重考虑过后还是同意了女儿出国旅游，就这样女儿和朋友一起坐上了前往曼谷的飞机。
　　可是她们的游客身份实在太过明显，两个十七八岁的小女孩，身边又没有大人跟随，自然就被不怀好意的人给盯上了。
　　在出机场的时候，一个年轻男人上前和她们搭讪，并用话术套出了她们的具体住处、有没有别人同住等信息。
　　晚上，几个歹徒闯进她们住的地方，绑走了她们，幸运的是，女儿因为跟男主打电话，并没有在一开始就被抓到，所以跟男主说出了歹徒的特征。
　　在电话里亲耳听到女儿被绑架，男主十分愤怒，发誓要寻回女儿，并让歹徒受到应有的惩罚。
　　这样一场戏，要求男主演一定要表现出对女儿的担忧，以及对歹徒的愤怒，同时还不能显得慌乱、失了分寸，要冷静地跟处在恐慌当中的女儿交代好事情，告诉她如何躲藏、如果描述信息等等。
　　只有这样，观众看到这里的时候，才会对男主的特工身份深信不疑，并开始抱有期待，希望男主能打败穷凶极恶的歹徒，成功将女儿营救回来。
　　因为这段剧情在电影里发生的时间是晚上，所以方远对男主妆容的要求是要比平时显得更加疲惫一点。
　　张家佳很好的完成了这个任务，虽然妆容大体没有改变，但经过几个细微处的调整，恰到好处的达到了方远的要求。
　　“好，就这样可以。”检查片刻，方远没有发现问题，感慨道：“家佳，你这化妆的手艺简直是绝了，要是金牛奖有个最佳化妆奖的话，这奖非你莫属。”
　　张家佳手上收拾工具的动作没停，嘴上笑道：“哈哈，方导你再夸下去我可就要骄傲了。”
　　方远拍拍他的肩膀，认真道：“我这可是真心话。”
　　现在看来，当初选择把张家佳拉来自己的剧组，真是太正确了，有这么一个好化妆师在，省了自己多少事啊。
　　张家佳收拾好自己的化妆工具，直起身，说道：“好了，我的工作是完成了，接下来的拍摄就要看你们的了。”
　　李威长出一口气，站起身，说道：“方导，来吧，我也差不多准备好了。”
　　“行。”方远点点头，转过身，面向剧组的工作人员，高声问道：“柏行，准备好没有？马上开拍了。”
　　“方导，没问题了，随时可以开始。”不远处的柏行回应道。
　　“好。”
　　等李威到位后，场记打板，方远下达了开拍的指令。
　　“各组准备，三、二、一，开始。”

第一百九十章 90分
　　拍摄的场景在一间卧室内，这是男主的家。
　　在方远宣布开拍后，李威瞬间进入状态，皱着眉头，拿着手机在房间里走来走去。
　　在出发前，男主曾多次交代女儿，每天晚上都要跟自己打一通电话，可是现在夜已经深了，女儿的电话还是没有打来。
　　在房间里转了两圈，李威低头看了一下表，终于忍不住给女儿打去了电话。
　　剧情里，这时的女儿和朋友刚到住的地方，朋友打开了客厅的音响，音乐声震耳欲聋，所以女儿根本听不到手机铃声。
　　电话无人接通，男主放心不下，只好给前妻打去了电话。
　　刚接通，李威就迫不及待地说道：“喂，女儿给你打电话了吗？”
　　镜头外，柏行在给他对戏，捏着嗓子说着属于前妻的台词，“韩峰，你是不是忘了，女儿已经17岁了，马上就要成年了，而且她现在在国外呢，给她一点空间行吗？她会给你打电话的，别着急。如果实在睡不着，你可以喝点酒什么的。我要睡了，就这样吧。”
　　前妻挂断了电话，李威盯着手机看了好一会，随后长叹一声，显得有些无奈。
　　他放下手机，在沙发上坐下。
　　片刻后，手机震动起来，李威看了一眼，随后马上接通了电话。
　　依旧是柏行在镜头外说着属于女儿的台词，“喂，爸爸。”
　　“我怎么说的，你到了以后就该给我打电话。”
　　“出机场的时候太忙了，我就忘了。”
　　随后是一段男主和女儿聊天的戏份，从女儿口中，男主得知了这次旅游其实只有女儿和她朋友宋敏两人。
　　男主很生气，因为女儿之前说还会有宋敏的表姐跟她们一起，所以他才会同意女儿出国。
　　两人交谈之际，在洗手间的女儿看见房间里闯进来两个人，并且强行抓走了宋敏，顿时惊慌失措起来。
　　“爸爸，有人进来了，他们，他们把宋敏给抓走了。”镜头外，柏行已经很努力了，不过毕竟不是专业的，演不出那种慌乱来，说话的情绪和说出的台词一点都不相符。
　　不过好在李威经验丰富，并没有出戏，顺着演了下去，“什么？谁进来了？什么意思？”
　　“宋敏被他们抓走了。”
　　听到女儿再次重复这句话，李威立马反应了过来，先是把手机的录音功能打开，然后询问女儿事情的经过，比如有没有在飞机上遇到什么奇怪的人之类的。
　　女儿说出了曾在机场被一个男人搭讪，并且还一起搭了出租车的事，随后她看到那两个闯入的男人开始在房间里搜查起来。
　　“爸爸，他们过来了，他们来抓我了。”
　　和惊慌失措的女儿相比，李威显得很镇定，让女儿去旁边的卧室躲起来，如果被抓就一定要把歹徒身上明显的特征大声喊出来。
　　柏行嘴里“叽里咕噜”的，模仿着电话另一头反派角色说话的声音。
　　因为电影中的反派是来自缅国的，说的是缅语，不过他不会说，所以只能意思一下，等后期制作的时候再重新配音。
　　说了两句，随后柏行大叫一声，这代表女儿已经被他们抓住了。
　　“有胡子，身高一米七，右手有月亮和星星的纹身。”
　　镜头特写里，李威瞳孔微颤，嘴巴渐渐抿起来。
　　看到监视器里的画面，方远忍不住点了点头。
　　李威的演技恰到好处，虽然没有言语，但光是脸上的细微表情，就将那种对于女儿的担忧完完全全地表现了出来。
　　柏行压低了声音，代表现在是歹徒在说话了，“叽里咕噜？”
　　听到手机里传来的陌生男人的声音，李威表情凝重起来，女儿在曼谷出事，但这人说的却不是自己比较熟悉的泰语，而是一种别的语言。
　　“听得懂华夏语吗？”
　　“呵。”一声嗤笑。
　　其实这里可以不要这一句，直接安排男主说缅语就行了，而且听到敌人的说话声，男主就能说出对应国家的语言，这也能从侧面衬托出男主的厉害，一个精通多国语言的特工形象就这么树立起来了。
　　不过方远在仔细思考过后，还是决定加这一句进去。
　　一方面，下一段对话就是男主对敌人的宣战，如果让男主说缅语，国内的观众根本听不懂，代入感就少了许多，不利于烘托情绪。
　　另一方面，方远也不想将男主塑造成这样一个飞天遁地无所不能的特工，或许在其他的动作片里，特工就是这样一种形象，精通多国语言，上能开飞机，下能开潜艇，中间还能飙飙车什么的。
　　但方远始终觉得，特工也是人啊，没道理要求他们什么都懂吧。
　　泰语已经算小语种了，只是在电影设定里，男主早年曾经在泰国出过任务，所以懂泰语还算合理，但要是缅语也能张口就来，那这也太全能了吧？
　　当然这也只是改改设定的事，不算什么问题，但更重要的是，在《飓风营救》里，抛开特工的身份，男主就是一个关爱女儿的父亲，他不想做什么帅气的大英雄，他只是想将自己的女儿从歹徒手里救出来。
　　从这一点来看，有少许缺点存在，反而会让这个父亲的形象更加丰满更加真实。
　　“我不知道你们是谁。”李威站了起来，一字一句地说道：“我不知道你们想要什么，如果你们要赎金，我可以告诉你们，我没钱。但在过去的几十年里，我学到了一些特别的手段，用来对付你们正好合适。”
　　“如果你们放过我女儿，那么这件事到此为止，我不会去找你们，也不会追查你们。但你们不肯罢手的话，我会找到你们，然后。”
　　“干掉你们。”
　　尽管李威脸上有着无法掩盖的疲惫，但他眼神中闪烁的精光，仿佛在向世人宣告，此刻他又变回了那个曾在生死边缘游走的特工。
　　“啧。”方远咂咂嘴，这一段镜头里李威的表演已经很不错了，但总感觉差了点什么。
　　柏行压着嗓门，说道：“叽里咕噜叽里咕噜，啪。”
　　这代表电话已经被挂断了。
　　李威放下一直举着手机的右手，先是站在原地呆立片刻，随后快速转身，走出了镜头。
　　方远说道：“好，停。”
　　不像周韵琪等年轻演员，李威经验丰富，进入和脱离演戏的状态都挺快的，他闭上眼睛缓了一下，很快就从刚才的状态中抽离了出来。
　　知道这场戏不简单，所以他准备了好久，今天这一遍演下来，他自己的感觉还不错，以他的标准来看，这段戏绝对是90分往上的。

第一百九十一章 “再来一遍”
　　李威语气轻松，问道：“方导，怎么样，这遍能过吗？”
　　柏行在一旁笑道：“李哥，你这演技真没的说，我感觉这遍就很好了。”
　　光是站在一旁对戏，他都被李威的演技惊到了，那种扑面而来的压迫感，简直绝了。
　　说完话，两人都把期待的目光看向了方远。
　　到底行不行，还是要导演说了才算。
　　方远摇摇头，虽然有点不舍，毕竟这段表演真是挺好的，但他还是决定重拍。
　　“不行，感觉还是差了一点，李哥你最后的那段话，其实不光是在威胁敌人，同时也要包含一点对自己的自责。”
　　“因为男主本来是可以避免这一切的，只要他不同意女儿出国，女儿自然也不会被绑架了。他明明知道外面世界的危险，但还是心软，没经住女儿的请求，同意了她出国，所以才会有现在发生的事情。”
　　“在这种情况下，他不应该只是威胁敌人，还应该有自责，自责自己为什么要同意女儿的请求，自责自己为什么没有保护好女儿。”
　　“行，方导，我再来一遍。”
　　李威耸耸肩膀，就知道不会这么轻松。
　　柏行则是挠挠头，方导的标准也太严格了吧。
　　方远大声道：“来，各组准备，我们再拍一遍。”
　　……
　　“再拍一遍。”
　　……
　　“我们再来一遍吧。”
　　……
　　“还是不行，再来一遍。”
　　……
　　“好，这遍可以了。”
　　这一下午反复重拍了好多遍，方远才终于满意，不再继续拍下去了。
　　听到这句话，剧组所有人的内心都松了一口气。
　　终于过了。
　　“呼。”
　　李威也是长出了一口气，紧绷的身体松懈下来。
　　不容易啊，第一遍拍完之后，也不知是怎么了，越拍状态越差，就像那天的关宁儿一样，总是控制不好脸上的表情。
　　要是可以，他都想叫方导像那天一样把光线调暗，让观众看不清自己脸上的微表情了。
　　只可惜他的角色是男主角，所以这种操作只能存在于想象之中了。
　　于是乎就这么重拍了一遍又一遍，反复磨了好久，终于才有一条通过了。
　　听到这遍过了，柏行连忙喝了两口水，补充补充水分。
　　虽说只是跟李威对戏，但架不住拍了这么多条啊，他感觉口水都快说干了。
　　方远看着众人的样子，摇头轻笑。
　　他也理解，像这么一直重复拍一场戏，其实不管是对演员还是对工作人员来说，都挺煎熬的。
　　不说别人，就是他这个导演也拍得难受啊，一直要盯着监视器上已经重复过好多遍的画面，那几句台词他自己都快倒背如流了。
　　方远有时候也在想，要不然就这么过了吧，反正也就是那么一点半点的，观众的眼光不会这么高的，也许他们根本感觉不到有问题。
　　但他始终没办法说服自己，过不去自己心里这一关。
　　是，这个镜头敷衍一下就能过去了。
　　可是，那下一个镜头呢？下下个镜头呢？难道每次遇到这种有难度的镜头都敷衍过去吗？
　　所以，他还是坚持要重拍，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，总之一定要拍到满意为止。
　　之前方远已经做好打算了，如果今天下午拍完都不行，那就明天接着拍，就算磨几天也要把这段镜头给磨出来。
　　不过还好，总算是赶在收工前顺利拍完了。
　　他低头看看表，时间也差不多了，虽然还没到，不过今天这么辛苦，还是早点收工吧。
　　“好了，今天收工了。”
　　听到导演的话，工作人员顿时高兴起来。
　　“收工了。”
　　“呜，收工。”
　　……
　　又过了几天，时间来到8月20日。
　　这天收工以后，方远吃过晚饭，回到房间。
　　翻开拍摄计划表，对照着剧本，他开始琢磨起明天要拍的戏。
　　没过一会，手机响了。
　　是周韵琪打来的。
　　《初恋这件小事》即将海外上映，已经进入了上映前的最后一段宣传期，虽然方远这个导演忙着拍电影一时走不开，没办法去海外做宣传，但周韵琪作为电影女主演还是要去一趟的。
　　虽然她在《飓风营救》里演的是女主角，不过这部电影就和《当幸福来敲门》一样，大多数戏份都在男主角身上，再加上方远安排拍摄计划表的时候就有意将女主的戏份集中了一下。
　　开机后集中拍摄了几天，女主在国内的戏份就结束了，剩下的就要等到去曼谷再拍了。所以从前天开始，他就放周韵琪离开剧组暂时去忙宣传的事。
　　“喂，韵琪？”
　　“方导，你猜我现在在哪儿呢？”周韵琪的声音听起来很是兴奋。
　　“在哪儿？”方远想了想，她的第一站应该是美利坚吧，毕竟那是华夏电影在海外最大的票房市场。
　　“美利坚？”
　　“对，也不对，这个范围太大了，你再缩小一点。”
　　“缩小？额，让我想想。”方远看了看手机上的时间，现在是晚上十点半，因为时差，所以美利坚那边应该是上午九点多。
　　这个时间，周韵琪应该在忙宣传吧，毕竟离正式上映可没几天了。
　　“你应该在路演吧，不过具体是哪座城市的哪个地方我就不知道了。”
　　“方导，你怎么一下就猜到了，我还以为你要猜我在酒店或者商场呢。”
　　“哈哈，我聪明呗。”方远笑道。“对了，你不是忙着做宣传嘛，怎么有时间给我打电话了？”
　　“我现在就是在做宣传啊，我正在舞台上呢。”周韵琪把话筒贴近手机，“来，方导，跟台下的观众打个招呼。”
　　“你在舞台上？”方远有点惊讶，还以为周韵琪是在路演间隙给自己打的电话，没想到此刻她就在舞台上。
　　打招呼？那边都是老外吧，这要打招呼，应该用英语才对吧。
　　不过，英语这玩意，方远别说这辈子了，就算是上辈子那也不咋地啊。
　　他搜肠刮肚，还是没想起来该怎么介绍自己，只好说了句最简单的。
　　“额，你们好，我是方远。”
　　这是经过翻译后的版本，总之就是小学生英语。
　　虽然只是很简单的一句话，但是能来参加电影上映前的宣传活动的观众，那都是方远几部电影积累下来的老粉丝了，所以在听到偶像的声音后，现场的观众还是挺激动的。
　　听到从手机里传出的观众呼喊声，方远虽然没在现场，不过仍实实在在地感受到了他们的热情。
　　简单聊了几句后，周韵琪说道：“好了方导，现在你那边应该是晚上了吧，我就不打扰你了，就这样了。”
　　“好的，拜拜。”
　　放下手机，方远忍不住笑了笑，粉丝的支持，总是让人心里暖暖的。
　　之前自己嫌麻烦，总是不爱做宣传，也不爱在媒体上露面，不过现在想来，人家这么支持自己，还是要多跟他们接触接触才行啊。
　　说干就干，睡觉前，方远登录微博账号，久违的发了一条微博。
　　“睡觉了，祝大家晚安。”

第一百九十二章 转场国外
　　第二天早上起床后，方远没忘记看一看自己昨晚发的微博下面的评论。
　　可是，粉丝们的评论好像和他想的有点不一样。
　　“吓死我了，看见方导发微博，我还以为他的新电影都要上映了。”
　　“方导不是一般只在电影宣传期才发微博的嘛，今天怎么这么反常？”
　　“希望方导能在埋头拍电影的同时，也不要忘记多跟粉丝们互动，要不然就像现在一样，你发一条微博，我们都会觉得奇怪。”
　　“今天太阳是从西边出来了吗？方导居然发微博了，而且还不是为了宣传电影！”
　　“真是活久见啊，没想到方导有一天也会发和电影无关的微博。”
　　方远越看越皱眉，什么情况，自己有这么离谱吗？
　　不过，仔细想一想，自己发过的微博好像还真的全部都跟电影宣传有关。
　　额，确实挺离谱的。
　　方远挠挠头，得，看来以后要经常跟粉丝们互动了，至少别像现在一样，发一条微博他们都觉得是稀奇事。
　　放下手机，他打了个哈欠，扭头看了一眼窗外。
　　天已经亮了，橘黄的朝阳从天边升起，象征着新的一天又开始了。
　　“哈。”
　　方远打个哈欠，站起身，伸了个大大的懒腰。
　　新的一天到了，拍摄也要继续下去了。
　　……
　　因为时差、不同的海外发行方等原因，《初恋这件小事》在世界各个地方的上映时间略微不同。
　　8月28日，《初恋这件小事》首先在美利坚上映了。
　　不过，东西方文化的差异在这时就体现了出来，美利坚观众对于电影中男女主角虽然互相喜欢对方，但都因羞涩而不敢表白的剧情表示十分不理解。
　　喜欢就表白啊，为什么要犹豫呢？大不了就是被拒绝嘛，再换一个人追求不就好了？
　　而且对于恋爱态度更加开放的美利坚人民来说，初恋的记忆也没有那么深刻，这也很好理解，物以稀为贵嘛。
　　如果只有三五几次的恋爱经历，那初恋肯定是一段珍贵记忆，但要是你都有十次八次的恋爱了，那记不住初恋对象也是很正常的。
　　文化差异下，《初恋这件小事》在美利坚并没有像方远的前几部电影那样广受欢迎，相反，在东亚、东南亚等受华夏文化影响比较大的地方，这部电影却备受好评，甚至还在多国拿下了单日票房榜的榜首位置。
　　可是这些地方的票房潜力终归没有美利坚那么大，《初恋这件小事》在华夏电影最大的海外票房市场遇冷后，国内的多数媒体、票房专家都对电影的海外票房前景表示了不看好。
　　方远现在的热度还不错，他的电影在海外遇冷也是个不大不小的新闻。
　　于是有很多蹭热度的营销号跳了出来，说《初恋这件小事》的质量跟20亿的国内高票房相比完全不相匹配，这是一部被营销出来的电影，在海外遇冷就足以证明这一点了。
　　这种观点一看就不对头，居然也能说服一些不明真相的吃瓜群众。
　　而方远的粉丝还有电影的影迷当然对这种言论感到不满，双方互打口水仗，在网上吵来吵去的。
　　……
　　外界纷纷扰扰，不过这时的方远可没空去理会这些了。
　　因为《飓风营救》中有大量的戏份要放到国外拍摄，所以在集中拍完国内的镜头后，9月2日，剧组全员分批坐上了飞机，转移到曼谷。
　　说起来，要到国外拍摄可是件麻烦事。
　　国外可不比国内，人生地不熟的，拍摄场地、演员、住宿酒店等样样都是麻烦事，光靠方远自己的话，没有门路，就算有钱也不好解决问题。
　　这次能这么顺利，还真离不开远程影视的帮忙，谷峰通过远程的人脉在曼谷找了一家合作过的电影发行商，通过他们的关系，演员等一切事宜都被安排得妥妥当当的，剧组过去了直接开机拍摄就好了，不用再为别的事而操心。
　　当然，这一切也不是白来的，等到《飓风营救》在泰国上映的时候，远程影视肯定要给这家发行商适当地让出一点利益，这样大家也算是互取所需了。
　　下了飞机，方远等一行人刚走出机场，就看见来接机的人了。
　　那人举着一个大牌子，上面用华夏语写着“欢迎方远导演”，牌子很大，再加上字的颜色五颜六色的，很是醒目。
　　“这呢。”方远朝着那边招招手。
　　那人本就一直在东张西望的，所以很快就发现了戴着口罩和帽子的方远，朝这边快步走了过来。
　　待他走近，方远和他打招呼。
　　“你，额。”
　　方远本来要说你好，不过看见这人黑黑的皮肤后一下子反应过来了，他是泰国人啊，说华夏语他能听懂吗？
　　可是，自己也不会泰语啊。
　　李威这个主演自然是跟导演坐同一班飞机过来的，此刻就跟在方远的身后。
　　要不怎么说他经验足呢，就在方远犹豫的时候，他带着一脸的自信微笑，开口道：“Hello，my name is Li Wei.”
　　那人走近，笑道：“方导，威哥，你们好。我会说华夏语，不用说英语的。”
　　他的华夏语发音字正腔圆，标准极了。
　　听到从他口中说出的标准华夏语后，方远和李威很是惊讶，异口同声道：“你会说华夏语？”
　　那人笑道：“我当然会了，我跟着一个华夏语老师学习了5年。而且我还有个华夏名字，张伟。我的华夏语老师告诉我，这个名字一说出来，华夏人就会感觉很亲切。”
　　“张伟？额，是挺亲切的。”方远好笑地点了点头。
　　毕竟在华夏叫这个名字的人实在是太多了，每个人从小到大都能遇到那么一个两个叫张伟的，这么看来，给他起这个名字的人恶趣味不是一般的重啊。
　　方远心中暗笑，一旁的李威表情则像便秘一样。
　　会华夏语你不早说，害得我在方导面前出丑了。
　　而且你这华夏语也没学到家啊，至少真正懂的人是不会叫自己威哥的，比如方导，从来都是叫自己李哥。
　　刚一见面，你这一句威哥，搞得我很尴尬你知道吗？
　　聊了两句，张伟说道：“方导，坐了几小时飞机，你们肯定也累了，我带你们去酒店吧。”
　　方远点点头，“好，走吧。”
　　一行人跟着张伟上了一辆大巴车，随后车辆发动，朝着酒店的方向驶去。

第一百九十三章 国外拍摄
　　这天下午，剧组所有的工作人员和演员都陆续到齐了。
　　虽然出了国，不过离得这么近，也不需要倒时差，于是第二天，剧组就正式进行拍摄了。
　　因为女主角周韵琪还在忙着做宣传，所以方远把女主的戏份都调到后面去了，先拍男主的戏份。
　　上午，曼谷的一处街道。
　　方远站在路旁，手里拿着一个喇叭，大声喊道：“快快快，动作快一点。”
　　由不得他不急，这是一处公共街道，申请下来的拍摄时间只有两三个小时，不抓紧时间，这次就拍不完了。
　　而且就这短短的几个小时，也是来之不易。
　　曼谷是个旅游城市，人流量很大，能允许剧组封锁街道拍戏，一方面是因为方远是个知名大导演，另一方面也是那家泰国发行商私下里活动了关系，当然最重要的还是给了钱，三者任缺其一，拍摄许可证都申请不下来。
　　剧组工作人员分工合作，有负责将无关人员带出拍摄场地的，有负责摆放道具的，有负责给当地的群众演员讲解走位路线的。
　　很快，场地就清理完毕了。
　　方远抓紧时间，让这场戏的两个主要演员赶快就位，等场记打板后就下达了开拍的指令。
　　“开始。”
　　说完，方远坐了下来，目光紧盯着面前的监视器。
　　监视器的画面从中间被一分为二，两台摄影机一台拍街道侧面，一台拍街道正面。
　　侧面镜头里，一个不起眼的男人从一个不起眼的房子里走了出来。
　　他显得很是警惕，走路时经常东张西望的，他快步走着，很快就走出了侧面那台摄影机的镜头。
　　摄影机镜头拉近，在路旁的一个座椅上。
　　李威放下挡在面前的报纸，迈步跟了上去。
　　随后，两人的身影出现在正面摄影机拍摄到的画面里，他们一前一后地走着。
　　在一个路口，前面那个男人停下了脚步，李威走了上来，两人就这么并排站在一起，互相之间的距离不远也不近。
　　这时，群演们都按照要求从他们身后走过，将画面的主体部分留给了他们。
　　男人的皮肤有点黑，长相是很典型的东南亚人样貌，他目光看向别处，嘴里说道：“你还是跟以前一样。”
　　他说的是华夏语，虽然不是非常标准，但也没有什么口音，听起来并不别扭。
　　李威说道：“还有什么其他办法吗？”
　　男人说道：“你我之间？恐怕没了。自从我转去做了文职以后，一切都变得不一样了。”
　　从这个长相的人口中说出华夏语，画面看起来似乎有点违和，但方远也是没办法，他以前也想过，反正男主在后面有一段戏里混进反派老巢时也是要说泰语的，干脆在这里也让他用泰语对话好了。
　　可是在试过一次戏后，他就果断放弃了这个想法，无他，在华夏人听来，泰语的腔调实在有点奇怪。
　　在这段镜头里，无论是跟踪还是警戒四周，男主的动作完全符合观众心中特工的形象，可他要是一开口说的是让人完全听不懂的泰语，那这个形象算是彻底毁了。
　　一个说着泰语的特工？这该让人怎么入戏？
　　他只要一开口，观众马上就会觉得别扭。
　　在这种情况下，方远只能选择让两人讲华夏语了。
　　为了让这段剧情看上去合理一点，方远给男主旁边的这个男人安排了一个华夏老婆，所以他会华夏语也就不奇怪了。
　　而在后面的剧情里，他老婆也会说着一口华夏语出现，能让观众一下子就明白她的身份，从而对现在这个镜头起到补充说明的作用。
　　拍摄还在继续，李威开口说道：“是变得无聊了吧。”
　　“我的意思是变得不同。”男人嘴硬了一句，然后无奈道：“好吧，是有点无聊，不过像你一样退休就能有趣了吗？”
　　三两句对话就将这个男人的身份介绍得差不多了，他以前也和男主一样是外勤特工，和男主还打过交道，有过一段交情，不过年纪大了以后就转去做了文职工作。
　　李威回答道：“不能，直到我女儿昨天在曼谷失踪。”
　　听到“失踪”两个字，男人微微皱眉。
　　李威说出了女儿被绑架的过程，并说自己时间紧迫，所以不会选择报警处理此事，而且自己在查找线索的时候，找到一个为绑架者盯梢的人，不过在追逐过程中那人被汽车撞死了。
　　听到有人因此而死，男人有点无奈，“韩峰，你不能就这么跑来跑去，把曼谷弄得天翻地覆的。”
　　李威转过头，认真道：“如果有必要，我连这整个城市都能掀翻。”
　　男人之前的确跟男主有过交情，不过他现在已经转去做文职，还升到了安全局副局长的位置，他当然不希望男主扰乱曼谷的原有秩序。
　　可他明白，自己很难劝阻情绪已经失控的男主，所以两人一番争执后他还是说出了那帮人的信息。
　　问出自己想要的信息后，李威立马转身离开。
　　“韩峰，不要胡来。”男人在身后说道。
　　李威没有理会，穿过斑马线，消失在了街对面的人群中。
　　男人看了一眼他的背影，然后拿出手机，不知给谁打去了一通电话。
　　“好，这遍过了。”方远高声说道，然后低头看了一眼时间。
　　还行，因为之前走过几遍戏，所以这遍很顺利就演下来了，拍摄时间还没到一半。
　　既然还有空余时间，为了保险起见，他决定多拍一条。
　　“重新布置一下现场，我们再拍一条。”
　　剧组又开始忙碌起来。
　　趁着群演们重新就位的时间，柏行闲聊道：“方导，你说要是这个安全局副局长从一开始就惦记着友情，而不是利益，那男主是不是一早就把女儿救回来了？”
　　他可是看过完整剧本的，所以知道这个副局长从一开始就和那些歹徒有联系，还从他们身上收取钱财。说起来好笑，堂堂一个曼谷安全局副局长不仅不抓歹徒，甚至还敲诈他们，从中谋取利益。
　　方远点点头，说道：“那当然了，不过财帛动人心啊，在利益面前，就算是再好的朋友也难免会出现矛盾。”
　　柏行说道：“就像赵乐阳和你一样？”
　　方远瞥了他一眼，怎么说着说着怎么又聊到赵乐阳身上去了，“你有完没完了，怎么老是说赵乐阳的事？”

第一百九十四章 新的想法
　　“唉。”柏行叹了口气，一脸的痛心疾首，“我就是想不通啊，咱们一起拍了几个月的戏，且不说他是演你的电影出名的，咱们都这么好的朋友了，方导你也没亏待他吧，待遇什么的已经是业内非常良心的了。他怎么就为了一点小钱，跑去华辉影视了呢？”
　　方远说道：“人各有志嘛，他要去别的地方发展也是人之常情，好聚好散就行了，没必要强求。”
　　柏行摇摇头，仍旧有点想不通。
　　方远看了看他的表情，没去管他，见现场还没有布置好，于是在监视器上回看起刚才拍的镜头。
　　只是在看的时候，他一直有点心不在焉的。
　　刚才柏行这一说倒给了他一个灵感，是关于友情的。
　　友情，不同于其他情感，既不像爱情那样自私，要求一个人对一个人，容不下第三者。也不像亲情那样，有牢固的血缘关系作为基础。
　　这种看似如丝线一般牵连的脆弱友谊，有时弱不禁风，一点小利便能扯断丝线，使朋友反目。有时却犹如牢不可破的屏障，任凭狂风暴雨电闪雷鸣，友谊依然紧密。
　　友情看上去联系薄弱，却对每个人的人生都影响深远，无论是谁，一生之中总有那么一两个朋友跟你关系亲近，不是亲人胜似亲人。
　　最关键的是，在友谊中，朋友之间因为彼此恰当的距离，可以用相对平等的方式来相处，让人有空间来喘息的成长。
　　两个人的平等，这才是友谊的基础。
　　方远眯起眼睛，此时他的注意力完全不在面前的监视器上了，他发散思维，顺着刚才的想法，联想得更深更远。
　　朋友间的平等有时是体现在身份和地位上，有时却体现在内心里，前者来的很容易，而后者则需要真正的友情才能做到。
　　就像方远和张毅两个人，在拍《忠犬八公的故事》的时候，两人的地位虽有差距，但相差不远，方远是个初出茅庐的小导演，唯一的作品是部网络电影，而张毅则是个演了十年戏也没混出头的小演员。
　　双方地位相仿，所以相处起来很是自然，平时没事总能聊上几句，有事了也能约着一起出去喝酒，排解心中的苦闷。
　　但随着方远后来名气飞涨，张毅这个二线演员越来越追不上他的步伐了，这种源于他们身份地位上的不平等，也体现在了友情上。哪怕方远还像以前一样对待张毅，但张毅本人却总是不由自主地放低姿态，生怕得罪了方远。
　　还好，两人之间的友情经得起考验，并没有因此而断裂，在一段时间以后，两人又找回了从前的那种相处方式。
　　因为有亲身体会，所以方远对于朋友之间因身份地位不平等从而影响友情的感触格外的深。
　　两个朋友之间，当彼此的身份发生变化以后，就像是走到了一个分叉路口，如果友情不够紧密，那两人就会走向不同的道路，从此形同陌路。
　　想到这里，方远忽然有了一个念头。
　　那假如是两个原本身份地位就不匹配的人呢？
　　就像是从两条道路走回分叉路口一样，如果友情足够紧密，他们会不会忽视彼此的身份差距以平等的心态去对待对方？
　　友情，友情。
　　方远眼睛虽望着面前的监视器，眼神却没有焦距，嘴里不断念叨着这个词语，他的脑海中逐渐有了一个模糊的想法。
　　“方导，我们准备好了，可以开拍了。”
　　一个工作人员的声音打断了方远的沉思，他抬起头，见所有群演都已经重新就位，两个主要演员也准备好了。
　　好吧，还是先完成拍摄吧。
　　他把脑海中的想法放到一边，那个暂时不用着急，还是集中心思先把眼下这部电影拍好吧。
　　“好，我们抓紧时间，再拍一条。”
　　“各组准备，三，二，一，开始。”
　　饰演副局长的泰国演员如之前一样，从那栋不起眼的房子里走出来……
　　……
　　剧组第一天在国外拍摄，方远也没有加班什么的，到点就收工了。
　　几辆大巴车停在了拍摄场地旁，接大家返回住的酒店。
　　方远这个导演自然是第一批次走的，他和十来个人上了第一辆车。
　　大巴车的座位被中间的走道分割成了两列，每一大列又分为靠窗和靠走道的两小列。
　　上车后，方远选了个靠窗的位置坐下，柏行和李威等主创则是在他身前或者身后的座位坐下了，至于他身边的位置反而空了出来。
　　倒不是方远过于严厉，导致大家不敢坐，相反他一向挺随和的。只是他顶着最年轻百亿导演的名头，工作人员们总是不自觉地就对他敬畏起来，挨着导演坐，心里难免会有点紧张，所以大家干脆就不给自己找不痛快了，任由座位空着也没人去坐。
　　方远对他们的心理多少能猜到一点，也没在意。
　　就像在读书的时候，自己也不会想跟老师坐在一起的。
　　车上大致坐满以后，司机就发动车辆，朝着酒店的方向驶去。
　　路途中，方远偏着头，饶有兴致地看着车窗外的异国景色，还不时拿出手机拍照，将那些美丽的景色留在自己的相册里。
　　路上车辆很多，所以大巴车开得并不快，正好给他留够了时间，好去一一欣赏窗外各种金碧辉煌、造型各异的建筑。
　　大巴车走走停停的，坐在方远后排的柏行感觉很是无聊，他微微站起身子，双手抱住了方远的座椅靠背，问道：“方导，看什么呢？”
　　方远的目光停留在路旁不远处的一栋尖顶建筑上，随口回答道：“看那些建筑啊，国内可看不到这么多原汁原味的泰式风格建筑。”
　　“泰式风格？”
　　柏行的眼睛在眼眶里滴溜溜转了两圈，嘴角流露出一抹坏笑，要是被方远看到了，以两人相处了这么久的熟悉程度，方远立马就能知道他现在肯定又在心里憋着使坏呢，不过方远此时的注意力全在窗外的风景上了，倒是没看见他的表情。
　　“咳咳。”柏行微咳两声，收敛起脸上的坏笑，问道：“方导，你知道曼谷最著名的旅游景点是什么吗？”
　　“最著名的旅游景点？”方远想了想。
　　剧组来曼谷拍摄前，作为导演的他也是查过一些资料的，所以对几个著名的景点还留有印象。
　　“大皇宫？”
　　柏行摇摇头，“不是。”
　　“四面佛？”
　　“不是。”
　　“水上市场？”
　　“也不是。”
　　“都不是？”方远挠挠头，不对啊，这几个景点都不是的话，那还有什么景点算得上最著名？
　　想了好一会没想出结果来，方远说道：“你直接说吧，我猜不出来了。”
　　“那我可就揭秘了啊，额，咳咳。”柏行清清嗓子，说道：“最著名的景点当然是虹灯区啦。”
　　“虹灯区？”方远忍不住回过头看了他一眼。

第一百九十五章 “方导，你来真的？”
　　方远看过有关曼谷的资料，自然也对曼谷的虹灯区有所了解。
　　这也算是曼谷的一大特色了，在这里，各种酒吧夜店、按摩店等简直数不胜数，还有生猛的地下成仁表演，绝对超出许多人的想象。
　　“对啊，就是虹灯区，多少人来曼谷就是为了去那地方涨涨见识。还有，方导，离曼谷不远的芭提雅你听说过吧，那地方，啧啧啧。”柏行脸上带着一种“你懂的”的表情。
　　坐在方远前排的李威一直有注意听他们的对话，听到这里时终于忍不住转过头。
　　他看了看前后的工作人员，小声说道：“我听说那地方别称叫不夜城，只要一到晚上，到处都是灯红酒绿的。”
　　说话时，他的脸上也带着一种莫名的微笑，意思是“虽然我没说，不过你一定能猜出来我真正想说的是什么。”
　　一旦聊起这方面的话题，男人总是会露出这种意味深长的微笑。
　　柏行笑道：“方导，想不想去亲身见识一下开开眼界啊？”
　　他这纯粹是在开玩笑，也就嘴上说说而已，真要去了，万一被记者或是狗仔拍下来，估计明天就能上新闻头条了。
　　方远瞥了他一眼，点点头，说道：“好啊，正好我对那地方很感兴趣，等会我们一起去吧。”
　　“啊，一起去？”听到方远这么说，柏行愣了一下，倒不知要怎么接下去了，总不能真的一起去虹灯区吧。
　　就算方远有那个胆子敢去，柏行也不敢啊。
　　李威咂咂嘴，没敢接这个话茬，假装没听到，把头又转了回去。
　　不管方导到底是不是认真的，他都不想掺和进去，到时候万一被牵连了，自己这明星生涯也就到头了。
　　柏行推辞道：“方导，这，这不好吧。”
　　“你还知道不好啊？还想去开眼界，去你个大头鬼。”方远弯起手指，指关节往柏行的头上一敲。
　　“啊。”柏行吃痛，松开抱住靠背的双手，捂着脑袋叫了一声。
　　“忘了我之前说的话了，这方面的东西一点都不能提，还有。”说到这儿，方远提高了音量，好让车里的人都能听到。
　　“每个人都听着，收工以后就好好待在酒店，不准往外面跑，特别是不准往虹灯区跑。要出去的，一定要提前给我报备知道吗？要是被我发现谁偷偷溜出去，不管是谁，我绝不手软，一定会把他清理出剧组，听明白没有？”
　　“听清楚了方导。”
　　“方导，知道了。”
　　“方导，我们肯定不出去。”
　　“好，等会回酒店以后，你们把我的话跟同房间的人或是认识的人再说一下，要让剧组每一个人都知道。”方远停顿一下，严肃道：“等拍完电影，你们干什么我不想管也管不着，但现在是拍摄期间，所以我不希望剧组内部出现这方面的问题。”
　　“方导放心，肯定听你的。”
　　“方导，我们都跟你多久了，你大可放心，一定没问题。”
　　“就是，除了拍戏，我们一定不踏出酒店半步。”
　　车上的工作人员一个个的都拍着胸脯保证，就差没有发个毒誓了。
　　方导的脾气大家清楚得很，平时很好说话，但是一旦涉及到这种原则性的问题时，他说得出就做得到，说要把人清理出剧组，就一定会清理出剧组。
　　车上众人有不少都是从方远拍第一部电影起就一直跟着他了，所以对拍《当幸福来敲门》时剧组里那个管盒饭的刘胖子还留有记忆。
　　刘胖子自以为跟谷经理有点关系，肆意克扣群演的伙食费，被方导发现以后，立马就赶出了剧组，而且连带着公司那边也把他给开除了。
　　有了刘胖子的先例，大家对方导说的话自然是不敢不听。
　　再说了，跟着方导拍戏多有前途啊，车上的人有一个算一个，几部电影拍下来，走出去个个都是其他剧组抢着要的人才。
　　要是因为管不住下半身而被赶出剧组，这不是傻这是什么？
　　见众人都信誓旦旦地保证，方远多少放了点心。
　　来之前他就知道曼谷这方面产业发达，所以三令五申的打了招呼，在拍摄期间，一定不准去那种地方，否则发现一个就开除一个。
　　这种事情是一定要提前打好招呼的，要不然等发现了再去处理就晚了，这要是出了事，整个剧组的名声都坏了。
　　不过光靠说还是不够保险，得想点其他的办法才行。
　　方远摩挲着下巴，仔细琢磨着。
　　怎么样才能彻底限制住剧组这一帮大老爷们蠢蠢欲动的内心呢？
　　要不然每晚安排人查寝？
　　或者晚上随机查房？
　　他正想着呢，柏行抱着脑袋说道：“方导，我就开个玩笑，你说归说，敲我头干嘛，好痛啊。”
　　他不开口还好，这一说，方远顿时计上心头。
　　对啊，怎么忘了可以杀鸡儆猴呢。
　　得，今天就拿柏行开刀吧，拿他这只鸡威慑一下剧组里这些猴。
　　“柏行，今天是你开的头，你作为副导演，得给大家做出一个表率吧？你自己说吧，该怎么办。”方远说话间，朝着柏行眨了眨右眼。
　　一起拍了这么久的电影，两人默契十足。
　　柏行心领神会，立马说道：“方导，我错了，我一定知错就改，今后再也不提这方面的事了，这样吧，今天你怎么罚我都认。”
　　方远点点头，不错，小伙子很懂事嘛。
　　“这可是你说的啊，那等会到了酒店，先来一百个俯卧撑吧。”
　　柏行一拍胸脯，义正言辞道：“不，方导，一百个不够。你也说了，我作为副导演，一定要给大家做个表率，所以我主动加罚，做三百个。”
　　方导的意思自己还不明白嘛，无非就是给大家做个样子，别说三百个了，三千个我也说得出口。
　　哟，这么配合的吗？
　　方远挑挑眉，有点对柏行刮目相看了，“好，老柏，我果然没有看错你。既然如此，等会回了酒店，我就把大家都召集起来，你当着大家的面把这三百个俯卧撑做完吧。”
　　“啊，我。”柏行大张着嘴，不知该怎么说下去。
　　当着大家的面，做完三百个俯卧撑？
　　方导，你来真的？
　　“好样的柏导。”
　　“柏导真男人。”
　　“主动加罚，柏导，你是这个。”有人竖起了大拇指。
　　“啊，这。”柏行有点骑虎难下了，跟方远对视了一眼。
　　柏行眨眨眼睛，意思是：方导，真要我做三百个俯卧撑？
　　方远也眨眨眼睛，意思是：没错，这可是你自己加的，怪不得我。
　　柏行又眨眨眼。
　　【方导，要不然放过我这一次？】
　　方远轻轻摇头。
　　【一言既出驷马难追，你既然说了就要做到。】
　　柏行喉头滚动，咽咽口水。
　　【方导，算我错了还不行嘛。】
　　方远微微眯起眼睛。
　　【不行！】
　　柏行咽下一口口水，嘴唇有点颤抖，“没，没错，三百个俯卧撑，等会我就当着大家的面做。”
　　方远伸手拍拍他的肩膀，这就对了嘛。

第一百九十六章 方导，扶着我点
　　过了一会，剧组的大巴车先后到达酒店。
　　后面一辆车上走下来两个中年男人，特征倒是明显，左边那位有点秃顶，右边那位有点啤酒肚。
　　回房间的过程中，秃顶看了看，见左右没人，于是一把揽过啤酒肚的肩膀，小声说道：“老刘，晚上想不想跟我出去逛一逛？”
　　啤酒肚摇摇头，果断拒绝道：“得了吧，还出去呢，你忘记出国之前方导是怎么交代的了？拍摄期间不报备就出酒店的，一经发现立马开除。我还想跟着方导多拍两部电影涨涨资历呢，你可别把我拉下水。”
　　秃顶满不在乎，一摆手，说道：“嗨，我们两个人住一个房间，你不说我不说，谁知道我们出去了。曼谷可是号称男人的天堂啊，你不想去见识一下？”
　　他们俩都是才加入剧组不久，还没有摸清导演的性格。
　　按秃顶的想法，导演说是抓到一个开除一个，先不说抓不抓得到的问题，就算抓到了，估计最多也就是罚点工资扣点奖金，总不可能真的开除吧？
　　“额。”啤酒肚有点犹豫，并没有马上拒绝。
　　秃顶一看他动摇了，乘胜追击道：“想想你硬盘里的小电影，我听说这里玩的可比那些还要刺激。”
　　“谁说我硬盘里有小电影了。”啤酒肚没有承认，不过脑海中已经开始浮现出一些限制级的场面了。
　　好家伙，有点刺激啊。
　　啤酒肚暗暗吞了一口口水，小声道：“我觉得，好像也不是不能考虑，”
　　“这就对了嘛，等会吃完饭，我们休息一会，等晚上没人了，悄悄溜出去，然后就天大地大，想干什么就干什么了。”秃顶的笑容有点不可描述。
　　啤酒肚和他对视一眼，坚定地点点头，“对，想干什么，就干什么。”
　　两人坐上电梯，回到房间，等待着工作人员送盒饭过来。
　　剧组只有中午才会在片场吃饭，早餐和晚餐都会有人把盒饭送到房间里来。
　　方远为了减少人员外出也是煞费苦心了，没办法啊，这里的诱惑太多了，只要一把人放出去，指定有人要犯错误。
　　没过一会，盒饭送来了。
　　两人吃过了饭，正合计等会是先去不可描述呢，还是先去逛一逛，然后再不可描述。
　　忽然，两人的手机都震动了几下。
　　是导演在剧组工作人员的飞信群里发了消息，通知所有人酒店大厅集合。
　　“怎么突然要集合了？不会耽误很多时间吧？”啤酒肚已经急不可耐了，突然通知要集合，有点不乐意。
　　“先去看看吧，今天是在曼谷拍摄的第一天，估计是导演要训话吧，应该耽误不了多久。”秃顶也是一样的想法，不过也没办法，导演让去，还是得去啊。
　　两人坐电梯来到一楼，大厅里已经有很多剧组人员在等待了。
　　过了一会，方远和柏行也到了。
　　方远站在人群的前方，拍拍手，将众人的目光吸引过来，大声道：“今天叫大家下来集合，是想再强调一下。无论是谁，在拍摄期间，一律不准出酒店，如果有急事要出去，要和我报备，然后是……”
　　……
　　“好，接下来让柏导给大家说两句。”方远说完话，往旁边退了两步，把中间的地方留给了柏行。
　　“额。”柏行迟疑了一下。
　　方远推了他一把，将他推到人群面前。
　　好吧，今天豁出去了。
　　柏行深呼吸一口，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，拼了。
　　“方导说了这么多，就是想跟大家强调，不要想着出酒店，更不要想着去体验曼谷的特色。”
　　说到这里，人们都笑了笑，看来大家都知道他说的是什么意思。
　　“今天我在回酒店的大巴车上，跟方导开了句玩笑，说要出去见识一下。后来经方导提醒，我才醒悟过来，这种玩笑是不能随便开的，我是副导演，自然要做好带头作用，要严肃对待这件事。如果连我的态度都随意了，那你们肯定就更随意了。”
　　“所以，为了给大家起个警示作用，我主动要求加罚，三百个俯卧撑，现在就做。”
　　一番义正言辞的发言之后，柏行勉强维持住了自己的形象，然后就当着大家的面做起了俯卧撑。
　　大家也是看热闹不嫌事大，开始帮他计起数来。
　　“一，二，三，四……”
　　“嘶，真做啊。”啤酒肚瞪大了双眼，心中有点惊讶。
　　柏行是谁，剧组副导演啊，只是说了一句玩笑话，这就要做三百个俯卧撑？
　　看来方导说的抓到一个开除一个还真不是假话，毕竟他连副导演都罚了，那处理起底下这些小员工肯定也不会手软的。
　　啤酒肚跟秃顶对视了一眼。
　　我突然有点不想去了，你呢？
　　我也有点。
　　那要不？
　　要不我们都不去了吧？
　　好，我就是这么想的。
　　一阵眼神交流后，两人统一了意见。
　　“两百九十七，两百九十八，两百九十九，三百！”
　　做完三百个俯卧撑，柏行也没起来。直接往地上一躺，然后大口大口地喘着粗气。
　　还好平时没少锻炼，要不然三百个还真做不下来。
　　见他居然真的把三百个俯卧撑做完了，众目睽睽之下，三百个可是一个都没少啊，大家自发地为他鼓掌喝彩。
　　“柏导，好样的。”
　　“好样的。”
　　方远挑挑眉，没想到柏行居然做完了，本来还想着如果他做不完的话，自己就说句留到明天做或是歇会再做之类的话帮他解解围，不成想这小子还真的一次性做完了。
　　歇了一会，柏行擦擦头上的汗，站了起来，正色道：“大家看见没有，连我这个副导演都不能逃避惩罚，你们就更要以我为教训了，千万不要想着偷偷出去体验一些不能说的事情，一定要牢记知道吗？”
　　“好，明白了柏导。”
　　“知道了，听你的柏导。”
　　“一定听你的。”
　　众人纷纷回应着。
　　虽然柏行做俯卧撑做得满头大汗，上气不接下气的，看似丢了面子，但很显然，说到做到的行为让他在全剧组人的心里都树立了一定的威信，反倒提升了自己在众人心中的形象。
　　“行了，大家回房间休息吧，明天还要早起呢。”方远为这件事划下了句号。
　　众人三三两两地走了，住高层的往电梯的方向走去，住底层的往楼梯的方向走去。
　　柏行则是站在原地，没有挪步。
　　方远注视着大家离去的背影，心里长出了一口气。
　　经过这件事以后，估计剧组里没有人会想出去体验异国风情了吧。
　　他正要迈步离开，一旁的柏行轻声叫住了他，“方导，别走。”
　　方远回过头，“怎么了？”
　　柏行嘴唇微张，小声道：“我腿软了，走不动，你扶着我点。”
　　“早说啊你。”方远走近两步，看似随意地揽过他肩膀，把他扶住了。
　　两人往电梯的方向慢慢走去。
　　“方导，我为剧组牺牲这么大，你可得给我点奖励啊。”
　　“行，明天中午你的盒饭多加两个鸡腿。”
　　“方导，你这也太没有诚意了。”
　　“那你的意思是不要鸡腿了？”
　　“不，我的意思是多加一个卤蛋。”

第一百九十七章 选秀节目
　　做完三百个俯卧撑，柏行就算再行，如今也不行了，别说走路，光站着也腿软啊。
　　没办法，方远只能扶着他，一步步往电梯的方向走去。
　　好不容易挪到电梯前，上了楼，把他送进房间。
　　“呼。”方远总算松了一口气，这小子也不知道是不是晚饭吃了秤砣，怎么跟实心的一样。
　　“你好好休息吧，我先走了。”
　　“好，对了方导，我明天估计是早起不了了，能不能给我放个假什么的？”
　　柏行坐在床边，其实刚做完的时候还好一点，现在休息了一会，那种疲惫感全都涌了上来，感觉自己的大腿都在颤抖。
　　方远点头，“行啊，允许你明天休息半天，下午再来片场报道吧。”
　　“啊，就不能休息一整天吗？”柏行还想讨价还价，装出一副虚弱的样子，有气无力地说道：“方导，我这可是为剧组牺牲了自己啊，不说奖励，至少也得让我多休息一下吧。”
　　可惜他的演技太拙劣，瞒不过方远的火眼金睛。
　　方远笑道：“你就装吧，我可是导演，你这演技我只能说不及格。”
　　柏行瘪瘪嘴，“好吧，半天就半天，总比没有好。”
　　方远笑道：“这就对了嘛，知足才能常乐。好了，我走了。”
　　回到自己的房间，打开灯，水晶吊灯发出的柔和光线洒满了整个房间。
　　方远站在门口，看着偌大的房间，心里忽然感觉有点空落落的。
　　不知怎的，他有点想沈兰了。
　　特别是和沈兰一起旅游的那些日子，还有那个夜晚。
　　两人躺在一张床上，房间里寂静无声，然后……
　　不行不行，不能再想了。
　　方远摇摇头，把那些乱七八糟的想法都赶出脑海，再想下去可就要犯错误了。
　　走进洗手间，他正要去洗漱，手机铃声响了，是谷峰打来的。
　　“喂，谷哥？”方远把手机夹在肩膀和下巴之间，一手拿着牙膏，一手拿着牙刷，准备刷牙。
　　“怎么样，今天是在曼谷正式拍摄的第一天吧？剧组有没有出问题啊？”
　　“还行，拍摄没出问题，就是曼谷那方面的产业太发达了，我担心总有那么几个色胆包天的，所以我就……”方远一边刷牙，一边声音含糊的给谷峰讲了自己是如何拿柏行杀鸡儆猴的。
　　谷峰笑道：“哈哈哈，是得好好吓吓他们，不然真出事了，虽说不算什么大事，不过面子上也挂不住啊。对了，拍摄进度怎么样了，大概什么时候能把这部电影搞定啊？”
　　方远含了一口水，咕噜两下，然后吐了出去，用毛巾擦擦嘴边的牙膏沫子，回答道：“一切顺利的话，大概11月中或者11月末能杀青吧，然后12月差不多就能把后期给弄完了。”
　　谷峰继续问道：“那你搞定这部电影以后有没有什么新打算啊？比如开拍新电影之类的？”
　　方远把手机打开免提，放在一旁，打湿毛巾后一边擦脸一边说道：“是有一个新想法，不过我想休息一段时间，所以正式开拍怎么样也要等到明年三四月份去了。”
　　“还真有啊。”谷峰讶然，本来只是随口一问，没想到方远这部电影都还没拍完呢，又有新想法了。
　　方远说道：“也是今天拍摄的时候柏行给我的灵感，我打算拍一部讲述友情的电影。”
　　“讲述友情？”谷峰想了想，试探性问道：“你打算回归文艺片了？”
　　“差不多吧。”方远把毛巾挂好，拿起手机，走出了洗手间。
　　“哟，这消息要是传出去了可是个大新闻啊，方大导演居然回归文艺电影了。”
　　方远舒舒服服往床上一躺，说道：“谷哥，还没一定呢，只是有一个模糊的想法，具体的要等我把《飓风营救》拍完，然后再好好想想，到底会不会拍还说不好。”
　　谷峰笑道：“诶，我可是知道的，没有把握的事你是不会说出口的，既然都跟我说了，那你就算不是胸有成竹，至少也得是五成把握以上了。”
　　“哈哈。”方远笑了笑，算是默认了。
　　电话那头的谷峰说道：“哦对了，你看我这记性，光顾着聊天，都忘记说正事了。”
　　“正事？什么事啊？”方远坐起身，关闭了免提，把手机放在耳边，仔细听了起来。
　　“是这样的，企鹅视频你知道吧？”
　　“知道啊。”
　　企鹅视频虽不说是华夏目前最大的在线视频网站，至少也是之一，方远对这个名字还是挺熟悉的，而且他的第一部电影《彗星来的那一夜》不就是在企鹅视频上播放的嘛，也算是打过一次交道了。
　　“他们和远程影视有合作，通过程总的关系找到我了，想叫你参加一档真人秀节目，是选秀类型的。”
　　“选秀节目？”方远皱起眉，“这跟我八竿子也打不着吧，唱跳rap篮球，我可是一个都不会啊。”
　　“什么唱跳rap的？”谷峰显然没懂方远说的是什么意思。
　　“哦，不是，谷哥，我的意思是我跟选秀节目好像扯不上关系啊？”
　　谷峰解释道：“你先听我说完啊，这不是常规的选秀节目，企鹅视频是想做一个选拔演员的节目，挑选一些刚入行的或是纯粹的新人，再请几个有演艺经历的演员，把他们凑到一起，然后请几位导演来做导师，让他们比拼演技。”
　　“选拔演员？这能行吗？”方远有点惊讶。
　　“我觉得这档节目还是有潜力的，你想啊，选歌手选偶像的节目观众们都看多了，演员比拼演技的节目也有不少，但是把两者结合到一起这还是第一次，对观众来说还是比较新奇的。”
　　“所以，他们是想请我过去当导师？”
　　“对，企鹅视频那边跟我交了点底，他们计划的导师阵容是你、柏宏达、李伟三个人，怎么样，够豪华了吧？”
　　方远咂咂嘴，“确实挺豪华的。”
　　柏宏达就不说了，李伟也是个大导演啊，不比柏宏达地位差多少的。这么看来的话，企鹅视频对这个节目可是给予了厚望啊。
　　“其实他们原本的目标还有张立新，计划是把你们四个凑到一起，不过张导那边正在忙着拍巨兽系列的最后一部电影，走不开，所以明确拒绝了。怎么样，光看导师，你也知道企鹅视频这次下的本钱有多大了吧？”

第一百九十八章 女主演没了？
　　方远笑道：“谷哥，听你这意思，你是打算让我参加这个节目？”
　　“对。”谷峰没有掩饰，直言道：“你啊，除了拍电影就是在家休息，只有电影宣传期的时候才在媒体上露露面。没有足够的曝光度，你的人气增长得很慢。企鹅视频下了大工夫来推动这个节目，我觉得火起来的可能性很大，你要是能参加进去，对你很有好处。”
　　“额。”方远有点犹豫，不是很想参加这种真人秀节目。
　　谷峰继续说道：“柏行就是一个很好的例子，当初他的《外星异客》才多少票房，可那时候他的名气有多大你是知道的，这就是宣传和炒作的作用。你再看看你，接连几部大热的电影，还顶着最年轻百亿导演的称号，按理说早就该火出圈了，可你的人气还是局限在看过电影的影迷当中。”
　　一口气说完一大段话，谷峰停了一下，喘口气，接着说道：“所以这个节目对你来说是个机会，节目火的几率很大，很可能会让你的人气暴涨。而且节目内容和导演专业有关，你去参加不会有损形象。再说了另外两个评委都是数一数二的大导演，你和他们一起当导师，也有助于提升你在圈中的地位。至少观众在看了节目以后，心里不自觉地就会把你们三个放在同一条水平线上去比较。”
　　“还有就是，节目现在还在筹备当中，再加上海选和培训，真正开始录制大概也要等到1月份去了，那时候《飓风营救》差不多也制作好了，不会耽误你的时间。怎么样，听我说了这么多，有没有心动？”
　　“谷哥，你先让我缓缓。”谷峰噼里啪啦说了一大堆话，方远都快听懵了，缓了一下，然后才开始仔细思考起来。
　　谷峰也没催他，就这么耐心等着他考虑完。
　　其实以谷峰往常的性子，很少有一次性说这么一大堆话的时候，但是没办法啊，这次确实是个好机会。
　　这个节目有好点子，有豪华的导师阵容，有企鹅视频作为推手，天然具备火起来的潜质。现在是个看脸的社会，方远这一张帅脸，跟另外两个中年导演摆在一起，观众很容易就记住他了，所以只要节目火，方远一定也会跟着火。
　　思考片刻，方远虽然对节目没什么兴趣，但谷哥都这么说了，自己参加也不会少块肉，于是笑道：“难得谷哥你说这么多话，我要是不答应，不是白费你一番苦心了嘛。”
　　“这么说，你答应了？”
　　“嗯。”
　　“好，那就这么说定了。”谷峰赶紧把事情定下来，免得方远反悔。
　　“行。”
　　挂断电话，方远又躺了下来，盯着天花板上的水晶吊灯发呆。
　　没想到，有一天自己也能给别人当导师。
　　他正想着呢，放在一旁的手机震动了几下。
　　是沈兰发来的消息，“曼谷的风景怎么样？是不是很漂亮啊？”
　　看到消息，方远翻个身，从手机相册里选了几张白天拍的照片发给沈兰。
　　什么节目、新电影，都先一边去吧，和女朋友聊天才是眼下的大事。
　　“哇，感觉好好看啊。”
　　“风景虽然好看，不过总感觉少了点什么。”
　　“少了点什么？”
　　“少了你。”
　　“咦，你这情话太土味了。”沈兰回了两张呕吐的表情包。
　　土味吗？
　　方远挠挠头，打字道。“我是认真的，没有你，这些风景。”
　　他还没打完，沈兰又发了一条消息过来，“不过，我喜欢。”
　　方远看着手机屏幕，忍不住笑了笑。
　　我也喜欢，不过不是喜欢土味情话，而是。
　　喜欢你。
　　……
　　自从方远带着柏行演了一出杀鸡儆猴以后，剧组里这些糙老爷们总算收起了心思，不再对外面的花花世界蠢蠢欲动了。
　　剧组所有人都一门心思扑在拍摄上，进度自然是突飞猛进。
　　没过几天，柏行这个副导演也开始忙了起来。
　　剧组被一分为二，方远带着李威拍摄文戏，柏行则带着替身去拍摄一些飙车的戏份。
　　每天晚上，柏行会把白天拍摄好的镜头拿给方远检查，不合格的第二天要重拍，合格的就可以留下来，这样后期再补一点李威的正脸镜头进去就行了。
　　没办法，打斗还能让李威亲自上阵，但飙车这种事情，不管是从安全来说，还是从电影效果来说，肯定是专业人士来会更好一点。
　　9月13日，吃过晚饭，方远如往常一样回到房间，柏行也跟着来了。
　　两人坐在电脑前，回看起柏行今天拍的镜头。
　　方远点开第一段，由于拍摄的摄影机固定在车后排中间的位置上，所以画面里只能看到驾驶座上一个人的后脑勺，还有前面脏兮兮的挡风玻璃。
　　随着车辆在路上颠簸，画面也随之摇晃。
　　镜头摇晃并不是拍摄失误，而是柏行有意为之，这样拍一方面可以渲染男主被敌人紧追不舍的危机感。另一方面在观众的视角里，还会给他们一种身临其境的感觉，仿佛观众就坐在后排看男主开车一样，视觉刺激很是强烈。
　　这段镜头并不长，很快就放完了，不过方远没急着评价，而是再一次回看起来。
　　柏行坐在一旁，看着导演的动作，心里有点惴惴不安。
　　就像在上学的时候，站在讲桌旁，等待着老师现场批改试卷一样。
　　反复看了好几遍，方远终于按下暂停，点头道：“行，这段镜头可以用。”
　　“好。”柏行看似风轻云淡，实则内心长出了一口气。
　　对于电影，方导的要求一向很严格，所以每一次检查镜头，对于柏行来说都像是一场考试。
　　刚放松一下，随着方远点开第二段镜头，柏行又开始有点紧张了。
　　第一场算是过了，接下来的呢？
　　……
　　“这里，光线可以再暗一点。”
　　……
　　“车身移动的幅度不够。”
　　……
　　“这里画面别跟着人物走。”
　　……
　　检查完毕，大问题是没有，但小瑕疵可不少，其中的几条柏行明天还得重拍一遍。
　　“总算看完了。”方远站起身，活动着酸涩的脖子，“老柏，明天抓紧拍，争取赶在金牛奖之前把这段拍完。”
　　柏行合上笔记本，上面密密麻麻全是他做的各种笔记，一边伸懒腰一边说道：“应该没问题，对了方导，韵琪呢，怎么还没回来？”
　　方远随口说道：“她不回来了。”
　　“嗯？不回来了？”柏行双手举在空中，瞪大了双眼，很是惊讶。
　　怎么回事？出去跑一趟宣传，把女主演跑没了？

第一百九十九章 破十亿
　　看到柏行惊讶的样子，方远这才注意到自己的话里有歧义，解释道：“哦，不是你想的那个意思。是这样的，反正韵琪也要去参加金牛奖，所以我叫她先不用来曼谷，直接回成海市就好，到时候我们一起在成海市集合。”
　　“哦。”柏行虚惊一场。
　　方远在椅子上坐下，翻看起拍摄计划表，心里计算着回去参加金牛奖前能拍到哪里。
　　镜头已经检查完了，不过柏行也没急着走，身体往后一倒，靠在椅子靠背上，闲聊道：“方导，你觉得你能不能拿到最佳导演奖啊？”
　　方远随口说道：“我觉得能拿奖。”
　　“嗯？”柏行一惊。
　　方导不是一向都很谦虚的嘛，今天怎么变了个性子？
　　方远翻开计划表下一页，顺带着把剩下的半句话说了出来，“也没用啊，能不能拿奖还是要看评委会怎么评。”
　　柏行撇撇嘴，就知道方导会这么说。
　　“方导，你这回答也太没意思了，好歹认真一点吧。”
　　“认真一点？”方远停下了手里的动作，认真想了想，回答道：“如果只论我和柏导两个人的话，我觉得拿奖概率三七开吧，他七我三。”
　　柏行好奇道：“你对自己这么没信心？”
　　方远把目光从桌上的拍摄计划表上移开，说道：“也不是没信心，只是柏导的电影质量确实高，故事很完整，特效也相当精良，没有显眼的漏洞，所以拿奖并不奇怪，而且金牛奖一向比较青睐这种高投资高成本的特效电影。”
　　“相比起来，《初恋这件小事》的故事情节比较薄弱，而《返老还童》的叙事节奏则相对较慢，两部电影都很难受到金牛奖的认可。这样看的话，七三开也许都高了，或许我只有两成的几率能拿奖。”
　　“哦。”听完这一番解释，柏行恍然大悟。
　　这么说的话，自己老爸在本届金牛奖上拿奖的概率很高啊。
　　“那照方导你这么说，你岂不是大概率要陪跑了？”
　　方远耸耸肩，他自己倒是想得很开，“陪跑就陪跑吧，我才27岁，后面拿奖的机会还有的是，再说了，我拍电影也不是为了拿奖啊，奖项只是附带而已。抱着这种心态的话，有当然很好，但没有也不见得是坏事。”
　　柏行说道：“有句古话怎么说来着，得之我幸失之我命？”
　　方远点点头，“对，差不多就是这个意思。”
　　“得之我幸失之我命，得之……”柏行轻声念叨了几遍。
　　自己估计是很难达到这个境界了吧，毕竟站上金牛奖颁奖台拿到最佳导演奖的奖杯，这可是自己一直以来的愿望。
　　方远看了看柏行，见他正在愣愣的发呆，也没去管他，把目光又移回到拍摄计划表上，开始考虑起明天的拍摄问题。
　　……
　　今年金牛奖颁奖典礼举办的时间在9月16日，随着日期一天天临近，网上的热度也是越来越高了。
　　“方导那么多提名，也不知道能拿到几个奖。”
　　“今年的最佳导演奖大概率是柏导的了，不说别的，光说电影故事的格局，《全球戒备》就不是方远的两部电影能比的。”
　　“格局有什么好比的，电影类型、题材各有不同，讲述的故事肯定也有差异啊。”
　　“我不管，反正科幻片就是要比小情侣情情爱爱的青春片好看。”
　　“希望柳女神能拿到最佳女主演奖。”
　　“楼上的，你在想屁吃，最佳女主演当然是张颖的，柳冰还是一边去吧。”
　　“柏导加油，争取早点拍完《全球戒备2》。”
　　“不知道方导的新电影拍到什么程度了，好期待啊。”
　　……
　　时间越来越近，9月15日，方远暂别剧组，坐上了回国的飞机。
　　不过剧组总不能彻底停工，所以柏行留了下来，带着李威开始补拍一些零散的镜头。
　　到达成海市的时候已经是下午了，方远回家休息了一晚上，为第二天的颁奖典礼养精蓄锐。
　　时间来到9月16日，万众瞩目的金牛奖颁奖典礼终于要开始了。
　　主办方安排的酒店房间里，柳冰和吴立已经提前到了，两人坐在沙发上有一搭没一搭的闲聊着，不知是有意还是无意，两人的目光总是不时朝着门的方向看去。
　　过了好一会，房间大门终于被人推开了。
　　方远身着一身浅色的西装，既不失体面，又显得年轻帅气，开门后，从容地跟房间里的人打着招呼。
　　“方导，你好。”
　　“方导，你来了。”
　　“好久不见，方导。”
　　原本坐着的众人纷纷起身，围着方远形成了一个圈。
　　简单客套几句，方远穿过人群，走到了沙发前。
　　柳冰和吴立已经站了起来，见到方远走近，都笑着和他打招呼。
　　“方导。”吴立一边说着话，一边伸出了右手。
　　“老吴。”许久不见，方远也面带笑容和他握手。
　　柳冰等两人握完手，这才开口道：“方导，这么久没见，有没有想我啊？”
　　方远转过头，笑道：“听你这么一说，我都不知道该说有还是没有了。”
　　“哈哈。”柳冰轻笑两声，主动上前和方远拥抱了一下。
　　她今晚穿着一件黑色的低胸长裙，虽然露得不多，该遮的地方都遮住了，但若隐若现的胸前风光还是让人忍不住浮想联翩。
　　两人一触即分。
　　三人在沙发上坐下，吴立随口问道：“方导，你的新电影怎么样了？”
　　“还行，拍摄上没出现什么问题。”方远简单说了一句，没有回答得太多，毕竟档期还没定下来。
　　“方导，当初说好的要给我留个角色的呢，这都两部电影了，还是没有我的角色。”柳冰的语气中带着一点撒娇的意味。
　　“额。”方远解释道：“这两部电影确实没有适合你的角色，一些小配角让你来演的话，又太过大材小用了。”
　　“好吧，那下次有合适的角色了方导你可一定要给我留着。”柳冰知道分寸，怕给方导留下不好的印象，所以稍稍说了两句，让方导记住就行了，然后就主动转移了话题，“对了方导，还没恭喜你《初恋这件小事》海外票房破十亿呢。”
　　“破十亿了吗？”方远愣了愣，这些天一直忙着拍摄，还真没去关注海外票房的事。

第两百章 疏远
　　“额。”吴立顿感无语。
　　要是自己参演的电影票房破十亿，自己指不定能高兴成什么样呢。可方导倒好，居然一点都没去关注票房。
　　“嗯。”柳冰热心解释道：“前些天破的十亿。”
　　“哦。”方远点点头。
　　算算时间，前些天的话，距离上映时间8月28日差不多是十天了吧，一周多的时间刚刚破十亿，看来这部电影的海外票房肯定是达不到20亿了。
　　方远微微皱起眉，心里暗暗想道：看来文化差异对电影票房的影响还是挺大的，外国观众们估计很难理解为什么赵亮喜欢小水却不敢表白。
　　所以《初恋这件小事》在海外遇冷并不算稀奇事，只能说不同国家的文化导致人们对电影的体会各有不同，老外们很难对这种羞涩内向的情感有感触。
　　方远这边正思考着呢，房间大门又一次被人推开了。
　　周韵琪走了进来，她穿着一身奶白色长裙，裙子上还有许多亮片点缀，随着走动，裙摆摇晃，在灯光下显得布灵布灵的。
　　方远看看她，又看了看身边穿着黑色裙子的柳冰，心里忍不住发笑，两人一黑一白，这色彩对比还真是强烈啊。
　　柳冰看到周韵琪的穿着后也是一愣，没想到周韵琪会是这样一身白色裙子，跟自己恰好形成了鲜明的对比。
　　“方导，柳冰姐，吴老师。”周韵琪走过来，跟三人礼貌的打招呼。
　　“韵琪。”方远点头示意。
　　“你好。”吴立没有摆前辈的谱，站起来和她握手。
　　柳冰也站了起来，看着眼前这个连续在方导两部电影里出演女主角的年轻女孩，心里多少有点嫉妒。
　　凭什么你一出道就能在方导的电影里当女主演呢？
　　要知道柳冰出道的时候，可是演了好几年的小配角，然后才终于在一部中低成本的电影里演上主角。
　　两相对比，两人这演艺生涯的起点差距就不小。
　　再说了，周韵琪现在才20岁，正值青春年少，而柳冰自己呢，30都满了，再怎么化妆掩盖，那种青春期的活力也回不来了。
　　嫉妒心理下，柳冰难免起了点比较的心思，看着周韵琪的一对A，她故意挺了挺胸。
　　哼，年轻又怎么样。这你总比不过我吧。
　　“来，韵琪，这边坐。”
　　虽然有点嫉妒，不过柳冰也没什么坏心思，等周韵琪跟吴立握完手，她拉着周韵琪挨着自己坐下。
　　柳冰闲聊道：“韵琪，这段时间到处跑路演是不是忙坏了？”
　　周韵琪连连点头，“就是，那么多城市要去，时间又紧，连睡觉都只能在路演的间隙抓紧睡。”
　　听着她诉苦，柳冰也是颇有感触地说道：“我宣传《当幸福来敲门》还有《返老还童》的时候也是这样的。”
　　吴立说道：“嗨，谁不是呢，每次电影上映，跑路演都是件辛苦事。”
　　听着他们三人的谈话，方远摸了摸鼻子。
　　虽然自己也要跑路演，但跟他们比起来，自己的行程好像要松得多，至少休息还是能在酒店里休息的。
　　而且还不用去参加别的宣传，比如电视台节目、记者独家专访、综艺节目之类的，自己从来都是能推就推。
　　真是不比不知道啊，之前还以为自己的路演行程就够辛苦了，没想到和他们的对比起来，自己那简直就跟度假一样了。
　　四人就这么随意闲聊着，时间很快就过去了。
　　过了好一会，一个工作人员敲门后进来，通知走红毯的时间快到了，于是方远几人站起身，化妆师和造型师再度帮他们检查了一下衣着、妆容，都没问题后几人就准备出发了。
　　临出门前，方远忍不住回头看了一眼。
　　赵乐阳这小子，明明今天也要来参加颁奖典礼，怎么一直没过来？
　　签了新公司，还真就要和自己划清界限了？
　　想想在剧组当初拍戏的时候，方远忽然有点感慨。
　　那时候大家相处得多融洽啊，拍摄的间隙总是有说有笑的，而现在呢，简直形同陌路。
　　“方导，怎么了？”走在前面的柳冰回过头，发现方远没跟上，于是问了一句。
　　“没什么。”方远回了一句，摇摇头，不再去想这件事了，快走几步跟上了柳冰他们。
　　柳冰注意到他情绪的变化，没去问是什么事，岔开话题道：“方导，我好紧张啊，你说我今天能不能拿到最佳女主演奖啊？”
　　方远随口说了一句，“不知道，不过很快就能见分晓了。”
　　吴立插话道：“我看啊，柳冰拿这个奖还是很有可能的。”
　　周韵琪附和了一句，“我也是这么觉得的。”
　　柳冰抿抿嘴唇，其实如果只说名气的话，自己差不多已经够得上一线女星的边了，可就是没有一个拿得出手的奖项，导致没什么说服力。不过今天要是真的拿奖了，那自己成功晋级一线女星绝对是毫无疑问的。
　　一线女星啊，柳冰想想都觉得有点激动。
　　一行人来到候场区，在这里已经停了好些辆豪车，等会要走红毯的明星此刻都在工作人员的指引下依次上车。
　　这时，方远才终于见到了赵乐阳。
　　赵乐阳原本在和另一个人谈话，见到方远以后，跟那人告罪一声便朝着这边走了过来。
　　“方导，你好，好久不见了。”
　　方远瞧了一眼他脸上的微笑，那是一种很公式化的笑容，心中顿时觉得索然无味，亏自己刚刚还在那暗暗伤心呢，人家正主都没放在心上，自己这不是自作多情嘛。
　　“嗯，好久不见。”方远不咸不淡的说了一句。
　　“韵琪，柳冰姐，吴立老师，你们好。”赵乐阳又跟另外三人打招呼。
　　柳冰看了看方远，她是知道其中内幕的，于是没给赵乐阳什么好脸色，不过多少顾及到现场还有别的人在，怕传出去了被别人说自己耍大牌，所以只是淡淡答应了一声，“你好。”
　　周韵琪则是眼神复杂，微微点头，没有开口说话。
　　“嗯。”吴立对赵乐阳也没什么好印象，从鼻子里哼了一声就算是答应了。
　　好歹方导对你还是有知遇之恩的，就算不跟方导签约，平时多少还是要来往一下吧。你就在现场，下午却没来房间和方导打招呼，这其中的意思不是很明显了嘛。

第两百零一章 人不为己天诛地灭
　　没从四人这里得到什么好脸色，赵乐阳眼神微微暗淡了一下，却又很快回复正常，嘴上说着客套话：“方导，不好意思，下午的时候有点别的事，实在走不开，也没过去跟你打个招呼什么的。你看这样行吗，就在附近的酒店，我定一个包厢，晚上颁奖典礼结束以后，我请你们几位一起吃个饭，也算是赔礼道歉了。”
　　方远摇摇头，“吃饭就不用了，我等会还有点别的事。”
　　周韵琪说道：“我也不去了。”
　　“既然方导和韵琪有事，那我就不强求了，等下次有机会我再单独请你们吃饭。”说完赵乐阳把目光看向了柳冰和吴立，这两人一个隐隐踏进一线女星行列，一个是金牛奖的影帝，跟他们拉拉关系对自己也有好处。
　　“柳冰姐和吴立老师呢，要不赏脸一起吃个饭吧？”
　　“什么赏脸不赏脸的，你可是新晋的一线小生，跟你一起吃饭是我的荣幸才对。”柳冰笑着说完，而后话风一转，“不过这次是不行了，我已经跟别人有约了，等下次再说吧。”
　　她拿着赵乐阳刚才说过的话又重复了一遍，其中意味不言而喻。
　　一旁吴立也点头说道：“嗯，我等会也有事，等下次再说吧。”
　　四人拒绝的意思都很明显，赵乐阳强装镇定，挤出笑容，说道：“没事，那就等下次有机会再说。”
　　“嗯。”方远点点头，随后朝着车辆那边走去。
　　周韵琪看了看赵乐阳，心中暗叹一口气，随后迈步跟上方导。
　　从赵乐阳身边走过的时候，柳冰轻轻侧目，瞥了一眼，心中暗笑：放着方导的大腿不抱，转身就奔着吃人不吐骨头的华辉影视去了，该怎么说这小子好呢，是利益熏心呢？还是单纯的蠢呢？
　　再说了，你转投别家，方导也没有拿着这事大张旗鼓的说什么，不然怎么着你也要背上一个忘恩负义的坏名声。哪怕华辉影视公关手段了得，能把这事压下去，但这个黑历史毕竟存在，说不定那天就会被人翻出来，用作攻击你的手段。
　　按理说方导已经仁至义尽了，不说讨好，你怎么着也得意思一下吧。可赵乐阳倒好，明明大家都在一个酒店，可他就是对方导避而不见，摆明了要划清关系。
　　想到这儿，柳冰摇摇头，你蠢就蠢吧，我可不跟你一样。
　　方导今年才多大？满打满算也就27岁，而且他商业文艺两开花，两样都拿手，不用担心会被电影类型局限，所以只要跟他打好关系，那自己未来的几十年都不用再发愁了。
　　一想到等自己五六十岁的时候，虽然年老色衰，不复青春美丽，但还是能在方导的电影里出演角色，还是能得到观众的好评。而不用像别的靠脸蛋吃饭的女星一样，总是担心被更年轻更漂亮的后起之秀所取代。
　　柳冰忍不住咽了咽口水，真要是有那么一天，那可就太好了。
　　当然这一切的前提是要和方导打好关系，让他心甘情愿地把角色留给自己。
　　对，一定要和方导打好关系。
　　柳冰暗暗下定决心，抬头寻找方远的身影，却发现他已经和周韵琪吴立走远了，急忙迈开两条大长腿跟了上去。
　　方导，你倒是等等我啊。
　　看着他们离去的背影，赵乐阳站在原地，眼中明暗不定。
　　说实话，最开始和华辉影视签约的时候，他心中的愧疚感是很深的，甚至有好多天晚上都睡不着觉，一直过意不去这件事。
　　可是时间终究会冲淡一切，随着日子慢慢过去，这种愧疚感也在一天天减少。
　　而且，随着华辉影视在背后发力，他的名气与日俱增，各种综艺节目、广告代言、记者专访接都接不过来，每天的行程表都是满满当当的。
　　再对比一下同样是《初恋这件小事》的主演周韵琪，一方面远程影视和星火影视拿不出那么多资源来培养她，另一方面她也没有趁着电影最火的时候去接各种通告，而是选择了接拍方导的新电影《飓风营救》。
　　几个月以前，《初恋这件小事》虽然在当时很火，但观众真正喜欢的其实是电影里的角色，而不是演员。所以假如没有趁那段时间接通告、上节目，在观众心里加深印象的话，等到电影的热度过去，自然就会被观众所遗忘。
　　这种情况下，两人虽然同是电影主演，但名气和热度已经拉开了差距。
　　正因如此，赵乐阳也坚信自己当初的选择没有错，或许确实有点对不起方导，但自己得到了更好的发展。
　　有句话怎么说的来着，人不为己天诛地灭？
　　这句话本来的意思好像是说如果人不增加自己的修养就会被天地所不容，但赵乐阳现在更愿意相信的是另一种解释，人如果不为了自己考虑，那才会被天地不容。
　　“人不为己天诛地灭，人不为己……”赵乐阳轻轻念了两遍，内心逐渐坚定下来。
　　方导，别怪我，要怪只能怪你比不上华辉影视，给不了我那么多资源和利益。
　　听经纪人说，企鹅视频很快就要有大动作了，会推出一个全新的真人秀节目，公司已经为自己去联系了，只要能加入进去，那自己的热度肯定还能增加不少。
　　这就是背靠大公司的好处，再看方导那边呢，远程影视之前命悬一线，眼看就要四分五裂了，虽说被方导连着几部热门电影给抢救了回来，但终究大势已去，方导总不可能保证每部电影都能卖座吧。
　　公司拿不出太多资源，那周韵琪的发展只会越拖越慢，等到电影热度彻底过去，她也就泯然众人了。
　　想到这里，赵乐阳长出一口气，顿时感觉心里好受了不少。
　　这时，经纪人带着一个中年男人走了过来，“赵乐阳，来，我给你介绍一下，这是李董，是华辉影视的董事之一。”
　　赵乐阳深呼吸两下，收拾好心情，转过身面对经纪人的时候，脸上已经挤出了笑容，“李董，你好。”
　　李董笑吟吟的伸出手和赵乐阳握手，“小赵啊，你形象不错，演技也很好，再加上还有一部20亿票房的电影打底，所以我们这些董事都很看好你的未来。只要你好好干，资源什么的肯定不会少，能不能成天王巨星我不敢说，但一线偶像一定是有的。”

第两百零二章 自家人
　　经纪人笑着说道：“乐阳，李董都这么说了，还不快谢谢李董。”
　　这是在提示赵乐阳表忠心的时候到了。
　　赵乐阳自然明白经纪人的意思，微微鞠躬，说道：“李董，您放心，我一定努力，保证不会辜负公司对我的栽培。”
　　李董皱起眉，没有接话。
　　站在李董身旁的经纪人朝赵乐阳眨了眨右眼，用嘴型无声说道：“李董。”
　　赵乐阳恍然大悟，补充道：“同时也不辜负李董你对我的信任。”
　　这就对了嘛。
　　李董重新露出了笑脸，伸手拍拍赵乐阳肩膀，说道：“好，记住你今天这句话，公司，还有我是不会亏待你的。”
　　赵乐阳点头称是，心里却蒙上了一点阴影。
　　李董明明是公司的董事，说话时却处处把他和公司分开来说，还有意无意的让自己选边站队，这样看来公司内部也并不是铁板一块啊。
　　经纪人既然带着他过来，说明是想让自己跟李董站到一边去的，可当初招揽自己的是潘正毅潘总啊。
　　李董和潘总之间的明争暗斗，也不知道会不会影响到自己？
　　……
　　等了一会，在主办方工作人员的指引下，方远、周韵琪、赵乐阳三人坐进一辆车，吴立和柳冰则是在后面一辆车坐下了。
　　没过一会，伴随着场馆方面传来的呼喊声，打头的第一辆车开始发动，驶出了候场区。
　　车辆之间就像有根线牵连着一样，前面的动了以后，后面的也跟着发动了。
　　候场区和场馆离得并不远，很快，方远他们乘坐的车辆就在红毯前停下了。
　　一旁的工作人员走上前，打开了车门。
　　方远走下车，面向着红毯两旁的人群，周韵琪和赵乐阳两人站在他的左右。
　　等三人站定后，闪光灯顿时亮成了一片，快门的声音夹杂在粉丝的呼喊声中。
　　“赵乐阳，我爱你！”
　　“赵乐阳！”
　　“小水，小水。”
　　“方导，看这里！”
　　“赵乐阳，啊啊啊！”
　　“方导！”
　　三人中，以赵乐阳的呼声最高，方远其次，而周韵琪居然是最低的。
　　方远微微侧目，看了一眼右边的赵乐阳。
　　这小子，人气很高啊。
　　虽然赵乐阳的呼声明显要比周韵琪高，不过她自己倒是没在意，不仅不恼，还面带笑意的朝着人群挥手。
　　赵乐阳隔着方远，朝着周韵琪的方向瞥了一眼，心中暗暗有点得意。
　　怎么样，看出我们两人之间的差距了吧？
　　这一刻，他再度坚定了想法，自己转投华辉影视没有错。
　　“现在走上红毯的是《初恋这件小事》剧组，这部电影……”主持人按照台本，开始介绍了起来。
　　伴着主持人的话，三人走过红毯，在采访区接受了一段简短的采访后便走向了场馆内。
　　刚刚走进场馆，赵乐阳的经纪人迎了上来，笑道：“方导，不好意思，我要把乐阳借走一段时间。”
　　方远点点头，“嗯。”
　　于是，赵乐阳在经纪人的带领下朝着前排座椅走去。
　　能在那里坐下的要么是各大影视公司的高层，要么是影视圈的老前辈。无论是谁，多认识一下都对赵乐阳的发展有好处。
　　不过也不是谁凑到跟前去，人家都会理睬的，没有人脉或是关系，就算混进场馆，也没人会搭理的。
　　柏宏达在前面就入场了，此刻已经在座位上坐下了。
　　经纪人第一个找上的就是他，因为大家都是一个公司的，自然好说话，有柏导做开头，之后才好跟其他人拉关系。
　　“柏导，我是华辉影视的小张，这是赵乐阳。来，乐阳，跟柏导打个招呼。”
　　赵乐阳表情恭敬，说道：“柏导，你好。”
　　柏宏达没起身，抬头看了一眼，随口说道：“嗯，你好。”
　　两人握手后，经纪人在一旁笑道：“柏导，您可要多照顾一下自家人。”
　　自家人？这可不见得吧。
　　柏宏达知道眼前这位经纪人和公司的李董走得很近，而他自己则是和潘正毅关系匪浅。李董跟潘正毅之间的关系可说不上融洽，所以双方虽说都在华辉影视底下，但还真不一定算得上是自家人。
　　不过私底下的事还是放到私底下去说吧，明面上还是要做做表面功夫的。
　　柏宏达随意说道：“好啊，没问题。”
　　“那可就拜托柏导了。”经纪人说了一句，随后带着赵乐阳开始给柏宏达周围的人打起了招呼。
　　“王总您好，我是……”
　　方远和周韵琪找到自己的座位，还不错，金牛奖主办方这次给他安排的位置还是挺靠前的，离前面的柏宏达也只有五六排的距离。
　　仔细想想，他已经参加了三届金牛奖，每一次的座位都比上一次更加靠前，真要是这样下去，也许要不了多久他就可以坐到前排去了。
　　不过方远本人对这些倒不怎么在意，或许在别人看来，座位的前后顺序代表着地位，坐得越靠前，就越是有面子。但在方远眼里，坐在哪里不是坐啊？何必在这种无关紧要的问题上多纠结，坐在后排充其量也就是领奖的时候要多走几步而已。
　　在座位上坐下，方远左右看看，吴立和柳冰还没到，除了身旁的周韵琪，两旁的座位都空着。
　　百无聊赖，方远正想跟周韵琪聊聊天，就有其他的经纪人带着演员过来了。
　　“方导，您好，我是XX娱乐的，这是我们公司的艺人……”说罢，这人递上了名片。
　　方远接过名片，看了看他身旁的年轻男人，说道：“嗯，名片我收下了，有合适的角色会考虑让他来试镜的。”
　　“那就不打扰您了，告辞。”经纪人不敢多留，打声招呼后就带着艺人朝别的导演走去。
　　每届金牛奖，对于这些不出名的演员来说都是一个好机会，只要是能接触到的导演他们都去打个招呼，说不定万一就被哪个导演看上了呢？
　　而对于那些出名的演员来说，金牛奖也是一个拓展人脉的交际场，多认识几个导演、明星、制片人什么的总没有坏处。
　　所以每次参加金牛奖，方远总能收到很多名片，有这种小演员的，有经纪公司的，有投资公司的，总之各种各种的人都有。
　　区别只有一点，在三年前，什么人都能过来跟他客套两句，而到了现在，以他如今在导演圈中的地位，一般的底层小演员还真不敢往他面前凑。

第两百零三章 “我会参加”
　　随便说了两句，把赵乐阳还有他的经纪人糊弄过去以后，柏宏达就跟身边的人聊了起来。
　　聊着聊着，话题聊到了柏行身上。
　　互相之间也比较熟，那人开玩笑道：“老柏，你儿子跑去跟方远一起拍电影，你这当爹的心里是不是不好受啊？”
　　柏宏达笑骂了一句，“这小子去跟着方远拍拍电影也好，免得在家无所事事的，让我看见了又来气。”
　　话虽如此，可父子二人都忙着拍电影，几个月没见了，其实他还是挺想儿子的。
　　“哈哈。”那人笑了两声，说道：“方远最近可是风头正劲啊，《初恋这件小事》破了20亿票房，还没歇气呢，又开始筹拍新电影了。他现在也就是年轻，资历还不够，真要是多拍两年，我看我们这些老家伙真要被他给比下去咯。”
　　柏宏达说道：“诶，你说你就算了，可别带上我啊。也就是我年纪大了，精力不比从前，要不然别说两年三部，我一年拍两部电影都不是问题。不过就算我两年才拍一部，他方远想要超过我，也不是那么容易的。”
　　“哈哈哈，柏大导演你这是老骥伏枥志在千里啊。”那人哈哈大笑。
　　这个话题告一段落，柏宏达转转脑袋，想看看别的老朋友有没有到，却在身后不远处看见了一个熟悉的身影。
　　“老柏，看什么呢？”那人也跟着转头，“哟，那不是方远吗？”
　　“嗯。”柏宏达想了想，说道：“你先坐着，我过去打个招呼。”
　　“啊？”那人有点诧异，方远虽然厉害，不过毕竟才27岁，没什么资历，就算要打招呼也是他过来啊，柏宏达怎么会想要主动过去呢？
　　“你想跟他认识一下？那我找人帮你过去跟他说一声，把他叫过来呗，你这么走过去，不知道的还以为你在讨好他呢。”
　　柏宏达微微摇头，“不用，就是打个招呼而已。”
　　其实他是想问问自己儿子最近怎么样了，顺便跟方远谈一下企鹅视频那个真人秀节目的事情。
　　方远这边刚送走一位来套近乎的小演员，抬头就看见柏宏达朝着自己走过来了。
　　“方导，你好。”柏宏达主动伸出手。
　　虽然不知道柏宏达的用意，不过方远还是笑着站起身和他握了握手。
　　“柏导，你好。”
　　或许在别人看来，方远跟柏宏达之间是有敌意的，毕竟当初远程影视前脚才公布《返老还童》定档，华辉影视后脚就针锋相对地宣布《全球戒备》将在同一天上映，这种举动在吃瓜群众的眼里，自然就会被理解为柏宏达在针对方远。
　　不过方远本人倒是没这种想法，一方面导演就算做到柏宏达这种地位，在电影立项、拍摄、宣发上都有了一定的自主权，但这并不意味着完全的自主。
　　有很多事情是导演无法决定的，特别是在华辉影视这种影视公司的龙头企业，柏宏达虽然厉害，但也很难去左右公司高层的想法，所以《全球戒备》故意和《返老还童》撞档，这也未必是柏宏达的想法。
　　另一方面，虽说两部电影处于同一档期，互相之间有所竞争，但柏宏达也没有使什么下作手段。在各种采访、专访、或是电视节目上，他都没有刻意去谈这方面的事情，哪怕记者有意挑起话题，他也是避之不谈。两部电影在票房上有竞争，但两个导演总体上还是比较友好的。
　　再说了，柏宏达除开导演的身份外，还是柏行的父亲，而柏行又是方远的助手和朋友，抛开别的不说，两者之间光是有这层关系在，方远也不可能对柏宏达冷眼相待的。
　　柏宏达看似随口一问，“方导，柏行在剧组没给你添什么麻烦吧？”
　　方远笑道：“柏导对自己儿子就这么没信心？柏行现在可是我的得力干将，不仅没给我添麻烦，还给我解决了不少的麻烦呢。”
　　柏宏达摇摇头，说道：“方导你可别夸他了，我的儿子我还不知道嘛，就他那个德性，不惹事生非就算不错了。”
　　方远认真道：“柏导，我这可不是夸，这是事实。”
　　“是嘛，那就好。”柏宏达点了点头，随后扯开了话题，“对了方导，企鹅视频那边联系你了吧？怎么样，你对那个导师的位子感不感兴趣啊？”
　　方远并不意外于柏宏达知道企鹅视频联系自己的事情，企鹅视频能把消息透露给自己，自然也能透漏给他。
　　既然大家都知道内情，那就说不上泄密不泄密的了，所以方远如实相告，“嗯，他们联系我了，我也同意了要参加这个真人秀节目。”
　　“嗯？”听到这个回答，柏宏达微微挑眉，似乎是没想到方远会同意。
　　在娱乐圈，谁不想着多上点节目，好增加自己的名气和热度的？可方远偏偏就与众不同，要知道他可是出了名的不爱在公众面前露面，除了能在电影上映前的一段短暂宣传期里看到他之外，其余时候他就像隐身了一样，别说是各种综艺节目了，哪怕是记者专访他都一个不接，完全消失在了大众的视野里。
　　而最可气的是，哪怕是在这种曝光度之下，方远的名气照样很高。
　　没办法啊，他的优秀电影总是一部接一部的，不仅速度快，质量也高，每一部都是高分佳作。
　　这让别的导演和明星看了，哪个不是羡慕嫉妒恨啊，这要是换成别人，估计早就接通告接到手软了。
　　“你真的要去参加这个真人秀节目？”柏宏达有点怀疑自己是不是听错了，于是多问了一句。
　　“嗯。”方远点点头，给出了肯定的答复。
　　柏宏达这下才总算是相信了，只是心里还是有点惊讶。
　　一向不参加综艺节目的方远居然转性子了，今天的太阳难不成从西边出来了？
　　其实企鹅视频的人在联系方远之前就已经跟柏宏达搭上线了，只不过柏宏达一直在犹豫，毕竟他的《全球戒备2》拍摄工作还没完成，而且就算拍完了，也还有繁重的后期制作等着呢，所以他还真是不太想接这种费心费力的真人秀节目。
　　不过企鹅视频那边为了凑齐一个豪华的导师阵容，在张立新明确拒绝的前提下，自然是不肯轻易放弃的，为了达成目标，他们把各种软磨硬泡的手段都用上了。

第两百零四章 “谢谢你，方导。”
　　柏宏达当然知道节目组为什么一定要请自己参加，无非是因为自己曾经和方远有过竞争，所以在观众眼里两人之间的关系肯定算不上好，要是两人一起参加同一个节目的消息传出去，别的先不说，噱头肯定是足够的。
　　但正因如此，柏宏达更不想参加了，他本就对方远没什么敌意，当然不愿意配合节目组去炒作了。
　　所以就这么断断续续的谈了一个多星期，双方也一直没谈妥。
　　柏宏达本来的想法是就这么拖过去，节目组不可能一直在自己身上浪费时间，多拖一会，他们也就放弃了。
　　可现在听到方远亲口说要参加这个节目，不知怎的，他忽然改变了主意。
　　或许，自己也该参加这个节目？
　　柏行之前被打击的精气神都没了，整天在家无所事事，柏宏达当然着急，所以听他说要重新拍电影，哪怕是去方远的剧组，柏宏达也一口答应了下来。
　　不过自己好歹也是个大导演，儿子想拍电影，却不跟着自己，而是去了方远那里，柏宏达难免有点介怀，所以一直想着要和方远重新较量一下，让柏行看看谁才是真正的大导演。
　　但是拍电影跟别的事情不一样，有很多的环节，筹备、拍摄、后期制作、定档等等，时间上有很多的不确定性，再想重复一次《全球戒备》跟《返老还童》那样的撞档很难。
　　而这个节目恰好就是一个机会，节目上导师要对选手的表演进行点评，还要指导选手怎么表演，所以多少能看出导师的专业能力来。
　　两人是导演，既然电影方面不好比，那么比比指导演员的能力好像也不错。
　　方远见柏宏达低头不语，问道：“柏导，怎么了？”
　　柏宏达抬起头，说道：“哦，没什么。”
　　颁奖典礼马上就要开始了，柏宏达也不好一直站在这里，所以两人闲聊了几句以后，柏宏达就离开了。
　　方远刚刚坐下，柳冰和吴立也走了过来。
　　方远随口问道：“你们两个干嘛去了，怎么耽搁这么久？”
　　柳冰说道：“我和老吴早就进来了，不过看见你跟柏导在聊天，就没有过来打扰。”
　　“哦。”方远了然。
　　柳冰好奇道：“对了方导，你跟柏导聊什么呢？”
　　方远说道：“没什么，闲聊了一会而已。”
　　吴立环顾一下场馆，发现座位已经快坐满了，说道：“时间差不多快到了，估计颁奖典礼马上就要开始了。”
　　“嗯。”柳冰坐正身体，内心微微有点紧张，自己到底能不能拿下影后称号，问题很快就要见分晓了。
　　一段歌舞表演后，两个主持人走出后台，在舞台上站定了，宣告金牛奖颁奖典礼正式开始。
　　“欢迎大家来到金牛奖的颁奖现场，这里是由华夏艺术联合会、华夏电影家协会、华夏……”主持人在台上说着开场白。
　　赵乐阳赶在正式颁奖之前走了回来，在周韵琪旁边的位置坐下了。
　　前面的几个小奖项颁完后，很快就轮到最佳新人男女主演奖了。
　　“获得本届金牛奖最佳新人女主演奖提名的有……”女主持人每念出一个提名者的名字，舞台后的大荧幕上就会播放相应电影的精彩片段。
　　念到周韵琪时，出现的是小水表白失败后一脚踏空掉进泳池的那一段。
　　看到小水哭泣着说自己没事的模样，网络直播间里很多看过电影的观众纷纷留言。
　　“这段真的好感人啊，当时在电影院里哭得我妆都花了。”
　　“可能是因为我也有过相似的经历吧，每次看到这一段，我都忍不住双眼含泪。”
　　“这个最佳新人女主演奖肯定是周韵琪的了，一点悬念都没有。”
　　“光是这一段带给我的感动，拿去评最佳女主演都够了。”
　　刚出道就主演了一部超20亿票房的热门电影，在大家看来，最佳新人女主演奖的归属已经毫无悬念。
　　果不其然，主持人念出的获奖者名字和大家想的一样，“获得本届金牛奖最佳新人女主演奖的是，周韵琪。”
　　虽然知道自己很可能获奖，不过真的听到从主持人口中念出自己名字的那一刻，台下的周韵琪还是有点懵。
　　方远鼓掌的时候转头看了一眼，提醒道：“韵琪，别愣着啊，上去领奖了。”
　　“哦，好。”周韵琪如梦初醒，站起身朝着舞台走去。
　　接过奖杯，周韵琪走到话筒前，第一次在金牛奖的领奖台上说起了获奖感言。
　　“能拿到这个奖，首先要感谢……”
　　“最后，我还要特别感谢一个人，那就是方导。”
　　摄影机给了方远一个镜头，他微笑着挥了挥手。
　　“我记得在拍摄第一场戏的时候，那是一段很简单的戏，但我还是出错了。方导让其他人休息，把我单独叫了过去，本来以为方导会骂我，可没想到他不仅没有骂我，反而仔细地指导我该如何表演……”
　　一番动人的发言后，周韵琪眼含泪珠，说道：“谢谢你，方导。”
　　台下，方远微笑着鼓掌。
　　相隔两个座位的赵乐阳则是垂下了头，把脸上不自然的表情藏了起来，不让别人看到。
　　柳冰在鼓掌的同时偏过头看了一眼赵乐阳，见他微微低着脑袋，心里暗暗想道：哼，还知道低头，现在才知道愧疚啊？看看人家韵琪，再看看你，同是一个剧组出来的，差别怎么这么大呢？
　　最佳新人女主演奖颁完，紧接着的就是最佳新人男主演奖，毫无意外，这个奖果然颁给了赵乐阳。
　　“能拿到这个奖，要感谢的人有很多，感谢影迷对我的支持，感谢……还有一个要单独感谢的就是方导，感谢他对我的培养。”说这话时，赵乐阳的表情有点僵硬，观众们还以为他是紧张，只有那些知道内情的人才明白这个表情到底意味着什么。
　　获奖感言说到最后，迎着众人的视线，赵乐阳犹豫了一下，抿抿嘴唇，然后举起了奖杯，说道：“和韵琪一样，最后我也想对方导说一句，谢谢你，方导。”
　　虽然这话说得干巴巴的没什么感情，不过现场还是照例响起了掌声。
　　一连串的奖项颁了下去，终于迎来了第一个重量级的奖项，最佳女主演奖。
　　“获得最佳女主演奖提名的有……”
　　听着主持人一个个宣读提名者的名字，柳冰更加紧张起来，手不自觉的攥在了一起，将指尖捏得发白。

第两百零五章 挣栋楼回来
　　颁奖嘉宾打开信封，取出里面的卡片后看了一眼，而后凑近话筒，“获得最佳女主演奖的是，柳冰。”
　　“呼。”
　　柳冰长出一口气，终于放松下来，走上台领取了属于自己的奖杯。
　　“这是我第一次拿到最佳女主演奖，我真的很激动，在这一刻我有太多的话想说了，首先……最后我也想说一句，谢谢你，方导。”
　　发表完获奖感言后，她捧着奖杯回到位置上。
　　见她抱着奖杯不撒手，翻过来翻过去的看，方远打趣道：“怎么样，现在不紧张了吧？”
　　柳冰摇摇头，“奖杯都拿到手里了，当然不紧张了。”
　　吴立笑道：“瞧你这没出息的样子，我拿最佳男主演奖的时候也没高兴成这样啊。”
　　“我这就叫没出息了？”面对吴立的嘲笑，柳冰果断开始揭短，“是，吴老师拿奖的时候当真是风轻云淡的，尽显影帝风采。可我怎么记得，在颁奖前有个人一直往洗手间跑呢？吴老师，你说那个人会是谁啊？”
　　周韵琪好奇道：“柳冰姐，是谁啊？”
　　“咳咳。”吴立微咳两声，说道：“毕竟是金牛奖嘛，紧张一点也是人之常情。诶，开始颁下一个奖了，我们还是认真看颁奖典礼吧。”
　　“哼。”见吴立接不上话只能狼狈转移话题的囧样，柳冰哼了一声，表示自己大人不记小人过。
　　看着他们斗嘴，方远笑了笑，然后转头看向了舞台。
　　随着奖项一个又一个的被人领走，颁奖典礼也一点点走向了尾声。
　　终于，最受人关注的奖项来了。
　　“获得本届金牛奖最佳导演奖提名的有……”
　　直播间里，弹幕跳动的速度一下子加快了。
　　“终于等到这个奖了，希望是柏导获奖。”
　　“方导加油，我看好你。”
　　“方导一定要拿奖啊。”
　　“柏导给我冲。”
　　“相比方远，我还是更看好柏导获奖，《全球戒备》的质量确实很高，故事也很完整。”
　　“柏导加油。”
　　“提名者我们早就知道了，不用念了，快颁奖吧。”
　　“太喜欢《初恋这件小事》了，希望方导能拿到这个奖。”
　　相比于之前毫无疑问的最佳新人男女主演奖，最佳导演奖的悬念可就大多了，四个提名者中方远和柏宏达两人拿奖的可能性都很高，谁拿好像都合理，所以网友们的讨论也多了许多。
　　主持人读完四个提名者的名字，接下来就是正式颁奖了。
　　“获得最佳导演奖的是。”颁奖嘉宾故意停顿了一下，将观众的胃口都吊起来以后，才说出了最终获奖者的名字，“柏宏达。”
　　“恭喜柏导，有请柏导上台领奖。”
　　方远挑挑眉，和其他观众一起为柏宏达鼓起了掌。
　　因为早就预想过这一幕，所以他现在也说不上有什么失落不失落的，心态很平静。
　　“方导这都没拿奖？太可惜了吧。”
　　“唉，方导连着两次提名都没有拿奖，这提名提的属实难受，还不如没有呢。”
　　“哈哈哈，我就知道柏导会获奖。”
　　“当初说方远没获奖就倒立洗头的那位呢，快出来兑现承诺了。”
　　“方远上次没拿奖还没什么，但这次可真就是擦肩而过了。”
　　“方导，别灰心，明年再来。”
　　“没拿奖就没拿奖吧，方导今年才27岁，今后拿奖的机会多的是。”
　　一片热闹声中，金牛奖就这么落下了帷幕。
　　……
　　金牛奖的事告一段落，方远在返回曼谷前还有一件事要做，那就是和企鹅视频把合同给签下来。
　　“哇。”
　　第二天上午，走在企鹅视频位于成海市的大楼里，方远忍不住发出了感叹。
　　本来以为自己一口气给初创的星火影视租下两层办公楼就够壕的了，没想到一山更有一山高，怪不得大家都说企鹅视频财大气粗呢，成海市这里又不是总部，照样有一整栋大楼，听说光这楼就花了差不多十个亿呢。
　　十个亿啊，方远数着指头，在心里默默算起了自己到底要拍几部电影才能给星火影视挣回一栋楼来。
　　一部制作成本1亿的电影，假如能有10亿的票房，扣掉税、院线分成、宣发资金、制作成本，留给投资方的还有差不多2.5亿。自己现在和远程影视合作，双方各占百分之五十的投资额，也就是说，分到自己手里的大概是1.2亿多一点。
　　这还是10亿票房，假如是20亿呢，那就是2.4亿，假如是30亿呢，不就是3.6亿了吗？
　　诶，这么算的话，挣十个亿好像也不难啊？
　　方远咂咂嘴，心里暗暗打定了主意。
　　好，既然如此，那自己下一阶段的目标就是给星火影视挣栋楼回来。
　　“方导，到了。”走在前面带路的男人在一扇门前停下了脚步，推开门，说道：“您请进。”
　　“哦，好。”方远迈步走进去。
　　房间里有两个中年人，看到方远进门后，两人都站起身主动迎了过来。
　　左边那位穿着西装，先一步走过来，嘴里说道：“方导，你好。”
　　右边那位则穿着便服，带着眼镜，发际线微微有点靠后，走在落后一步的位置。
　　“你好。”方远先和西装男人握手。
　　西装男说道：“我是企鹅视频在《创造演员》这个节目的总负责人，我叫王仲明，这位是节目的导演赵成章。”
　　“方导，久仰久仰。”赵成章伸出了手，虽说他才是节目的导演，是掌控全局的人，而方远只是导师之一，按理说，他不用对方远这么客气。
　　奈何导演圈一向有个鄙视链，拍电影的瞧不起拍电视剧的，拍电视剧的瞧不起拍综艺节目的，再往下，拍综艺节目的就只能瞧不起拍广告的了。
　　这条鄙视链上，两人的差距本就很大了，更别说就算在鄙视链上端的电影导演圈内部，方远的地位也是很靠前的，所以赵成章如此客气好像也是理所当然的事。
　　“赵导你好。”方远笑着和他握手。
　　王仲明说道：“方导，这边请。”
　　三人在办公室一侧的会客区坐下。
　　合同的具体条款谷峰已经和企鹅视频谈好了，所以方远今天过来只是走个流程，三两下就把合同的事给搞定了。
　　解决了合同事情，王仲明笑道：“好，方导，我负责的事情就搞定了，剩下的就让赵导和你说吧。”

第两百零六章 演员的诞生
　　“咳咳。”赵成章清了清嗓子，在方远这个百亿大导演面前，他莫名觉得有点紧张。
　　“方导，是这样的，我们这个节目的名字叫《创造演员》，内容就是从普通人中选出有演技天赋的人，然后把他们和相对比较成熟的演员放到一起，互相比拼演技，最后……”
　　之前王仲明说节目名字的时候，方远就感觉有点别扭，等赵成章把节目背景介绍完以后，他忍不住说道：“我总觉得《创造演员》这个名字不是很合适。”
　　“嗯，不合适？哪里不合适了？”赵成章有点疑惑。
　　这名字可是他们节目组想了好久才定下来的，再说了这节目不就是从普通人中选演员嘛，《创造演员》很符合节目的内容啊。
　　“方导，你仔细说说看。”王仲明已经和其他两位导演接触过了，方远还是三位导师中第一个对节目名字提出意见的。
　　方远想了想，说道：“我是觉得创造这个词好像把节目组以及导师的作用放得太大了，演技除了天赋以外，还需要演员自己下功夫去练习。我们能做的只是挖掘选手身上被隐藏的天赋，其他的全要靠选手自己努力。所以如果说创造演员的话，不是把选手自己的努力给抹去了吗？”
　　“额。”赵成章想了一下，好像还真是这样。
　　王仲明点点头，“方导说的有道理，看来节目是需要改个名字了。”
　　“改名字？”赵成章摸了摸自己稀疏的头顶，有点不乐意，《创造演员》这个名字已经是节目组苦思冥想出来的结果了，现在马上就要开始海选报名了，就这么几天时间要想一个新名字出来哪是那么容易的？
　　赵成章拐着弯说道：“马上就是海选了，现在改名字的话不知道来不来得及啊。”
　　王仲明说道：“这倒也是，几天时间要想一个既朗朗上口又符合节目主旨的好名字出来，确实有难度。”
　　还不等赵成章高兴，他继续说道：“可是就像方导说的一样，现在这个节目名字确实不太合适。要不然还是辛苦赵导一下，发动节目组的所有人，大家集思广益，重新想一个名字出来？”
　　王仲明决定改名字，赵成章不敢有反对意见，只得无奈道：“看来也只有这样了。”
　　“关于节目的名字，我倒是有一个想法，不知道两位想不想听一听。”
　　“嗯？”
　　两人都把目光看向了说话的方远。
　　方远试探性的说道：“不如改叫《演员的诞生》吧？”
　　“演员的诞生？”赵成章仔细琢磨了一下。
　　诶，这名字好像可以啊。
　　一方面观众一看到演员和诞生这两个词，大致就知道节目是和演员有关的了，有利于吸引观众，另一方面和创造相比，诞生这个词显然也更加符合节目的主旨。
　　“演员的诞生，演员的诞生。”王仲明把这名字念叨了两遍，别的先不说，这名字确实是好记又不拗口。
　　方远问道：“王经理、赵导，怎么样，这名字可以吗？”
　　“可以。”王仲明先是点头，然后又摇头，“不，不止是可以，简直是完美，这个名字太适合我们的节目了。”
　　赵成章也附和道：“对，简直太完美了，比起《创造演员》，《演员的诞生》这个名字好太多了。”
　　说到这儿，赵成章有点疑惑和感慨，自己带着节目组苦思冥想，想了好久才想了一个《创造演员》的名字出来。
　　怎么到了方导这儿，好名字就可以张口就来呢？难不成电影拍得好对取名字也有加成？
　　“好，节目的名字就改为《演员的诞生》了。”王仲明拍板决定了下来。
　　赵成章点点头，对此没有异议。
　　方远有点惊讶，没想到他会这么果断，自己只是试探性的提了一个意见，结果他现场就把节目的名字给改了。
　　“名字的事就这样了，方导，我接着给你介绍节目的赛制。”有了刚才这件事，赵成章对方远更加客气了。
　　“嗯，好。”
　　“首先是海选报名，节目组在收到报名信息后会进行初步筛选，留下一百个人，然后把这一百个人集中到一起，会有专门的老师给他们培训。一个月之后，我们会对他们进行考核，然后留下18个人。”
　　方远问道：“一个月？那节目的录制时间岂不是拉得很长？”
　　赵成章解释道：“不，这个阶段导师是不参与的，也不会剪进正片里播出，只是为了筛选人员而已。”
　　“哦。”方远了然。
　　“剩下18个人，再加上节目组会邀请6个有演艺经历的演员，所以一共是24人。第一轮是24进12，选手抽签，抽中同一剧本的两个人一起上台表演，胜者可以选择导师。然后是12进6，这个环节选手会……最后是3进1，胜者就是本季节目的冠军了。方导，赛制大概就是这样了，你看有什么要调整的吗？”
　　大概是改名字那件事给赵成章留下了深刻的印象，所以讲解完赛制后，赵成章有点期待方远能再次对节目的赛制提出改进意见。
　　看着赵成章期待的目光，方远有点不忍心辜负他的期待，但还是说道：“额，我觉得这赛制挺好的，我没什么意见。”
　　可能是第一次做这种选拔演员的节目，所以赵成章他们制定的赛制并不复杂，24进12，12进6，6进3，3进1，四轮比赛后就会决出冠军。
　　不过简单有简单的好，如果弄得太复杂，把观众都给绕晕了，那节目就算再精彩也没人看了。
　　赵成章还不死心，问道：“方导，你真的没意见？你不用顾及我和王经理，大家都是为了节目好，只要你提出问题，我们会认真对待的。”
　　王仲明点头，说道：“对，方导，有意见你就提，只要对节目有利，我们都可以商量着改。”
　　你们这是赖上我了啊？
　　方远哭笑不得，说道：“我真没意见，就这样挺好的。”
　　“好吧。”赵成章咂咂嘴，看样子他对于自己没能从方远嘴里问出东西来有点不甘心。
　　方远问道：“王经理，节目的背景和赛制我都知道了，正式录制大概会在什么时候？”
　　王仲明回答道：“因为还要海选报名和一个月的培训，所以录制时间是定在1月。”
　　说完，他又想起了什么，补充道：“这个时间是和谷经理那边沟通过的。”
　　“1月？”方远想了想，照现在的进度来看，如果没有意外，1月份《飓风营救》应该能完成后期制作，剩下的就是送审和宣发了，不会和录制节目造成冲突。
　　“好，我知道了。”

第两百零七章 重返剧组
　　参加完金牛奖颁奖典礼又解决了真人秀节目的合同问题，方远没有耽搁，准备返回曼谷继续进行《飓风营救》接下来的拍摄。
　　上飞机之前，方远给柏行打去了一个电话。
　　“喂，方导，怎么了？”手机里传来柏行熟悉的声音。
　　方远问道：“柏行，剧组这两天没问题吧？”
　　柏行打着包票，“嗨，方导你就放心吧，这能有什么问题，妥妥的。”
　　“哦，那就好，对了，我马上就登机了，估计晚上就能到酒店。”
　　“晚上？”柏行有点惊讶，“这么快？方导你好不容易回国，不多留几天？”
　　柏行以前也是当导演的，执掌大局惯了，给方远打下手虽然能学到很多东西，但不亲自上手总觉得心痒痒的。
　　好不容易等到方远走了，柏行这个副导演摇身一变，开始当起了临时导演，每天指挥来指挥去，重新找回了当导演时的感觉。
　　这两天他正拍得渐入佳境呢，听说方远这么快就要回来了，自然有点舍不得。
　　“我倒是想留啊，不过1月份还要录一个真人秀节目，所以要抓紧时间把电影先搞定。”方远又何尝不想多留一段时间呢，回国就待了两天，一天在金牛奖，一天在企鹅视频大楼，他都没时间回去和沈兰见个面。
　　不过合同都签了，为了不耽误录制，还是早点把电影搞定为好。
　　而且方远之前和程东通过一个电话，程东的意思是如果赶得及，能在1月之前做完后期的话，就可以考虑把电影放到春节档去上映。
　　当然前提是要在1月之前把后期做完，不然送审、宣传、排片之类的事情堆在一起就赶不上春节档了。
　　几个因素加在一起，方远也只能赶赶工了，争取早点拍完早点做后期，所以刚和企鹅视频谈好合同的问题，他就直奔机场，准备往曼谷赶了。
　　“真人秀节目？”柏行的语气中满是惊讶，“方导，你这，你要上真人秀节目？”
　　“嗯，企鹅视频的一个新节目，类似选秀节目一样选拔演员的，邀请我做导师。”之前合同没签，所以方远就没对柏行透露这些，不过现在无所谓了，反正节目马上就要开始海选报名了，这些信息很快就会公布出来的。
　　“哦。”柏行心中惊讶之情还没散去，方导深居简出的个性在娱乐圈是出了名的，没想到居然也会参加真人秀节目了。
　　方远忽然想起了什么，笑道：“对了，你猜导师里还有谁？”
　　柏行没事就喜欢让方远猜这猜那的，现在终于轮到方远让他猜一回了。
　　“还有谁？额，我想想啊。”柏行想了想，方导是导师之一的话，那肯定还要有个年纪大一点的导师做搭配。而且以方导现在的地位，随便请个导演来的话，导师之间的身份也不协调啊。
　　所以这个导师既要年纪大一点，在导演圈的地位也要高。
　　可是符合这两个条件的人还挺多的，毕竟年纪大的不一定地位高，但地位高的一般都年纪大，像方导这样年少成名并且名气越来越大没有泯然众人的导演，在导演圈还真是挺少见的。
　　方远也没给个提示条件，柏行想了半天，觉得人选太多，一时半会猜不出来，于是说道：“方导，你直接说吧，我猜不出来。”
　　方远笑道：“好吧，不逗你了，另外还有两位导师，一个是李伟导演，还有一个是柏宏达导演。”
　　柏行惊讶道：“我爸？”
　　方远给予了肯定的回答，“嗯。”
　　柏行咂咂嘴，一时说不出话来。
　　老爸在导演圈是什么地位，他自然清楚，节目组邀请他们两个人同时作为导师，这在一定程度上也说明了方导现在的地位。
　　没想到方导才拍了几年的电影，已经可以和自己老爸放在同一水平线上去比较了。
　　方远低头看看表，见时间差不多了，说道：“好，不聊了，我要登机了。”
　　“嗯，好。”
　　挂断电话，远在曼谷的柏行放下手机，挠了挠头。
　　爸怎么跟方导上同一个节目了？
　　我到时候该站在谁那边啊？
　　支持方导好呢，还是支持爸好呢？
　　……
　　几小时后，方远乘坐的飞机在曼谷降落，坐上剧组派来接他的车，没一会就到酒店了。
　　他回到自己的房间，放下行李后休息了一会。
　　“咚咚咚。”有人敲门。
　　“来了。”方远起身走过去把门打开。
　　“方导，几天不见，有没有想我啊？”说话的是李威，他身后还有柏行。
　　“李哥，柏行。”方远和他俩打招呼，“来，进来坐。”
　　“好。”李威也没客气，直接往房间里走。
　　“对了方导，韵琪呢？”柏行进屋的时候没忘问一句。
　　方远等他们俩走进来，然后关上门，随口说道：“她还有一点事，还有几天才能回来。”
　　柏行点点头，“哦。”
　　李威在沙发上坐下，放松的一躺，说道：“哎呀，文戏都拍得差不多了，马上就是密集的武戏了，也不知道我这老胳膊老腿的还行不行。”
　　柏行把这两天拍的镜头备份拿了过来，正在方远的电脑上操作着，开玩笑道：“李哥，你要对自己有信心啊，男人是不能说不行的。”
　　方远走了过来，从房间的小冰箱里拿出几瓶饮料，“来，喝水。”
　　“好。”柏行接过水，看了一眼电脑屏幕，“方导，搞定了。”
　　“行，我来检查一下你这两天的成果。”方远坐到电脑前，按下了播放键。
　　柏行搬个凳子过来，正襟危坐，像是听老师训话的小学生一样，就连李威也凑了过来看热闹。
　　……
　　“这里，群演的走位不太对，遮挡住画面的主要人物了。”
　　……
　　“嗯，这个地方不能这么拍，正反打就可以了，这种拍摄方式太花哨了，作用不大。”
　　……
　　“这里的色彩要明亮一点，才能跟之前那个镜头形成对比。”
　　……
　　“好，可以了。”
　　检查完所有镜头，方远发现了好几个问题。
　　柏行挠挠头，拍的时候自己怎么一点问题都没发现呢？
　　方远伸伸懒腰，说道：“没什么大问题，就这样吧，明天有两个镜头重拍一下就好，其他的剪辑一下就可以放进正片了。”
　　“好。”柏行点头答应。
　　“哈。”一旁的李威打了个哈欠。
　　方远站起身，“行了，你们回去睡觉吧，我洗漱一下也准备睡了，明天还要早起拍摄呢。”
　　“好，那我们走了。”哈欠连天的李威早就想睡觉了，听方导这么说，果断选择开溜。
　　“那我走了啊方导。”柏行有点舍不得，好不容易当回导演，还没拍过瘾呢，明天自己又要退居副导演了。
　　见他磨磨蹭蹭的不想走，方远在背后推了一把，“行了，快走吧你。”
　　把他俩送出房间，方远简单洗漱后躺在了床上。
　　明天又要开始拍摄了。

第两百零八章 方导受刺激了？
　　第二天，固定的生物钟让方远在早上七点多就醒了，连闹钟都不用调。洗漱一番后吃早饭，然后他就坐上了剧组的大巴车，跟大家一起去往片场。
　　早上8点10分，大巴车到达指定的地方。
　　“快，各组准备，马上开拍了。”方远的声音通过扩音喇叭传到了每个工作人员的耳朵里。
　　“唉。”柏行长叹一声，自觉地去检查起了演员的妆容和现场的布置。
　　方远起身看了一下，片场内大家都在有条不紊地工作着，倒也不需要自己多干涉，于是往导演专属的椅子上一坐，开始翻看起了今天的拍摄计划表。
　　马上要拍的一场戏是男主和他的安全局副局长朋友决裂的一场戏，在前面的剧情里，男主为了找回女儿，在曼谷大闹了一通，曼谷高层终于忍无可忍，给副局长下达了最后通牒，一定要把男主抓到送回华夏。
　　为了自己的前途，副局长选择背叛友情，帮着上司抓到男主，全然不顾此举可能会害死男主的女儿。在他的心里，男主女儿的安危并不比自己的副局长位置更重要。
　　为了抓到男主，副局长方面动用了许多人手，布下了天罗地网，还用了电话追踪等专业手段，但依然被男主轻松化解。
　　过了一会，柏行走过来，说道：“方导，演员已经就位了，工作人员也准备好了。”
　　方远抬起头，环顾片场，大致检查了一遍，没发现有什么问题。
　　和拍《初恋这件小事》时不一样，拍这部电影的时候，方远有意的将更多工作交给了柏行，自己再从旁指导，有什么不对的就指出来让他改正。
　　经过一段时间的锻炼，无论是专业能力还是对待拍摄的态度，柏行都提升了不少，像这种拍摄前的准备工作一般都不会出现问题了，至少不会出现像刚开机时窗帘没拉紧那样的低级错误了。
　　这场戏的主要演员有两个，分别是饰演男主的李威以及饰演副局长的泰国演员，此刻，他们两人分别站在两个地方，泰国演员坐在河岸边的一条长椅上，李威则是站在不远处一栋楼房的楼顶。
　　两台摄影机分别对准了他们，画面被传到方远面前的监视器上，以便他能实时看到两个演员的表演。
　　既然没发现问题，方远就直接开拍了，“场记，打板。”
　　“来，各组准备，三，二，一，开始。”
　　监视器左边的画面里，因为镜头拉得比较近，所以只能看到泰国演员的上半身，他一手拿着手机，一手自然垂下，看样子应该是放在膝盖上。
　　听到开拍的指令后，他左右打量着四周的环境，嘴里说起了台词，“韩峰，你不该先来看看我吗？我没看见你，你在哪？”
　　监视器右边，镜头还是拉得很近，只见李威右手拿着望远镜，左手则拿着一个对讲机。
　　用望远镜张望片刻后，李威将对讲机放到嘴边，说道：“我能很清楚地看到你、听到你，这就够了。对了，叫他们别跑了。”
　　副局长撇撇嘴，无奈地挥了一下手。
　　这里的剧情是，副局长安排了许多人手扮做跑步爱好者在河边慢跑，只要男主一出现，他们就会一拥而上抓住他，只是老练的男主一眼就识破了他们的伪装。
　　当然现在主要是拍两个人的对话，所以副局长只是对着空气挥了一下手，至于跑步者的镜头则要留到等会去补拍。
　　李威继续说道：“没想到我会出现对吧？”
　　副局长说道：“我没想到你会把曼谷搞得这样一团糟。”
　　“我没空考虑这些问题了。”
　　“我知道，你还有70个小时。”
　　“不，现在只有不到60个小时了。”
　　两人就这么你一句我一句的说起了台词，到后期制作的时候，画面会在两人之间来回切换，谁在说话银幕上就出现谁。
　　通过这种画面的切换，方远可以营造出一种扣人心弦的紧张气氛。
　　正因如此，所以两个人物的对话以短句为主，每一句都不长，就是为了画面能够快速的来回切换。
　　这段戏不难，两个演员也都很专业，所以一遍就通过了。
　　方远拿起手边的对讲机，“好，这段可以了。群演呢？群演就位，我们补拍一点镜头。”
　　听到导演的指令，剧组再次忙碌起来，化妆师给两个演员补妆，柏行则通过翻译给泰国群演们说着等会要注意的事项。
　　“方导，可以了。”
　　“好，各组准备，开始。”
　　……
　　剧组的拍摄一天天进行着，而企鹅视频那边也没闲着，和三位导演都签好合同，把导师阵容确定下来以后，马不停蹄的就开始了海选报名，顺带也进行了初步的宣传。
　　消息一出，除了节目比较新颖的内容，以及豪华的导师阵容外，最引人注目的当属方远出任三位导师之一了，毕竟方远在此前可从没参加过类似的综艺节目，这绝对算的上是他的综艺首秀了。
　　“方导这是怎么了，为什么突然宣布要参加这种真人秀节目了？是不是在金牛奖没拿到最佳导演奖所以被刺激到了？”
　　“前些天的金牛奖上方导和柏导还是竞争对手呢，这一转眼，两人就变成同一个节目的导师啦？”
　　“方导，别啊，好好拍电影不好吗？为什么要接这种无聊的综艺节目呢？”
　　“期待方导的综艺首秀，不知道节目上的方导会是个什么样子。”
　　“哈哈，柏导成熟稳重，方导年轻有活力，李导呢一向比较毒舌，这三个人凑在一起上节目，肯定会很好看。”
　　“海选？太好了，我也要去报名，说不定会被选去参加节目呢？”
　　“楼上的你想多了，18个海选名额肯定早就内定好了，就算你刚开始被选上，到最后那一关也一定会被刷下来的。”
　　“我不管，我一定要去试试，万一被哪个导演看上，然后就选我去演电影了呢？”
　　“现在才开始海选，还有一个月的培训，想看到这个节目怎么样都要等到明年去了。”
　　“方导不是在拍新电影吗？怎么去参加真人秀节目了？”
　　……

第两百零九章 新闻
　　企鹅视频位于成海市的大楼。
　　一间办公室里，王仲明正在听取下属的报告。
　　“王经理，《演员的诞生》在网上已经引起了很多人的讨论。根据我们的统计，讨论得最多的话题是三位导演组成的豪华导师团，其次是方导的综艺首秀，然后是节目通过海选选拔演员的新颖内容。”
　　“好，我知道了。”王仲明点点头。
　　方远的加盟果然为节目增加了不少的热度，看来自己选他来当导师这步棋是走对了。
　　这么看的话，相比起方远给节目带来的热度和话题性，为了说服谷峰而让给星火影视的那些利益好像也不算什么了。
　　下属问道：“王经理，下一步我们该怎么做？”
　　王仲明定定神，目光一凝，说道：“加大宣传力度，金牛奖刚刚过去，方导和柏导在最佳导演奖这个奖项上的竞争热度还没下去。正好两位导演都会参加我们的节目，趁着这股东风，把节目的热度再往上炒一炒，争取在海选阶段就让节目火起来。”
　　宣传有很多时候就是要讲究借势，只要时机恰当，一块钱的宣传费用就能造成五块甚至十块钱的效果。
　　而对于《演员的诞生》来说，现在就是大好时机。金牛奖刚刚结束，方远和柏宏达谁能获得最佳导演奖，这个话题可曾引起过许多网友的讨论，如今两人都出现在节目的导师名单里，只要稍加推动，自然就会吸引很多人的眼球。
　　“好的，王经理，我马上就召集部门开会，讨论一个具体的宣传方案出来。”
　　“好，去吧。”
　　……
　　横店的一处片场。
　　“好，这条过了，收工。”
　　听到导演的话，张凯从地上爬起来，双手拍打着身上的尘土。
　　自从在《初恋这件小事》里演过一个小配角，又在一部网络电影演过男三号以后，他终于不用再做群演了，顺利从群演晋级成了特约，虽然只是个小特约，也就那么三五几句台词，但总归是有台词有镜头的，赚的钱总比之前做群演时有一天没一天的要强多了。
　　今天他演的是古装剧里的角色，是女主角身边的护卫，从上午一直拍到下午，其实总共也就一场戏。
　　有刺客要刺杀女主角，护卫忠心护主，被刺客所杀，临死前大喊一声，“小姐，快走。”然后小姐说“不，我不走，要走我们一起走。”护卫又说一句“你快走，不然我们这些兄弟都白死了。”墨迹一番后，女主角终于走了，然后护卫气绝身亡。
　　就这么一场戏，难度其实也不高，结果女主演怎么也哭不出来，导致张凯都被刺客弄死好几回了，这场戏还是没过。
　　最后导演实在没办法了，只能往女主演的眼睛里滴眼药水，拍摄虽然勉强过了，但借助外物终归没有真情实感来得动人，这场戏看起来难免会显得有点别扭。
　　在更衣室换衣服的时候，张凯就在想，女主演这种演技居然也能当主演，就算是自己去演，也不至于连哭都哭不出来吧？
　　不过说是这么说，张凯对自己还是有认知的，人家能当主演肯定还是有长处的，就比如长相，女主演的长相绝对算的上是美丽过人，哪怕没有演技，光是在画面里充当一个花瓶也足够吸引观众的目光。
　　想到这里，他看了眼墙上的镜子，看着镜子里的脸庞，心里忍不住叹息一声，以自己这长相，也不知道什么时候才能当上主演。
　　罢了，长相这玩意是爸妈给的，自己又不想整容，这方面是没办法改了，既然如此，还是多锻炼一下演技吧，毕竟是个演员嘛，没有长相就只能靠演技了。
　　张凯脱下满是泥土和红色素水的戏服，换上自己的衣服，推开更衣室的门走了出去。
　　同剧组的另一个小特约演员正好也在门口，看见张凯，那人招呼道：“诶，张凯，等会一起撸串啊？”
　　张凯摇头拒绝，“不了，你们去吧。”
　　那个特约继续劝道：“走吧，一起吃点烧烤喝点啤酒多好啊。”
　　张凯还是拒绝，“我真不去，你们去吧。”
　　“好吧，你这人，老是不合群。”特约走之前说了一句。
　　张凯耸耸肩膀，也没在意，转过身，朝着自己小出租屋的方向走去。
　　之前做群演的时候他有个朋友叫李强，两人一起做了差不多一年的群演，只是后来李强实在干不下去了。
　　坚持做了一年的群演，结果一点上升都没有，两人还是小群演，眼看着好不容易在方导的电影里演了个角色，还以为会就此一飞冲天，可也只是从群演变成了小特约，这样的生活让李强一点希望都看不到。
　　于是，上个月李强就收拾行李回家去了，继承了他爸爸的几套房子和几辆车，还有好些个养猪场，从此安心当起了富二代，只剩下张凯一个人继续在横店追求梦想。
　　推开破旧的房间门，张凯走进逼仄的小出租屋，把打包的炒饭放在桌子上，虽然很饿，但他没急着吃饭，而是拿上换洗衣服，去厕所洗了个澡。
　　剧组用的道具血浆里也不知掺了什么东西进去，沾在手上黏糊糊的，偏偏还因为女主演的缘故那条戏反复拍了好几遍，张凯早就觉得浑身不舒服了。
　　不过拍戏又不可能中途停下来让你去洗个澡，或许那些大牌明星可以，但他这个小特约肯定是不行的，所以等收工以后回到出租屋，他第一件事就是先洗澡。
　　男人洗澡的速度一般都很快，三两下冲完以后，张凯从厕所里出来，端个小马扎坐在房间一角，把炒饭放在高一点的凳子上，一边吃着炒饭一边拿出手机，想看看娱乐圈今天有什么新闻。
　　“企鹅视频推出全新综艺《演员的诞生》，第一次以海选方式选拔演员。”
　　“方远宣布自己成为《演员的诞生》三位导师之一，方导综艺节目首秀，效果究竟如何，我们拭目以待。”
　　“《演员的诞生》导师阵容官宣，由柏宏达、李伟、方远三位百亿票房导演共同组成。”
　　“超豪华的导师阵容，企鹅视频出手不凡。”
　　“方远和柏宏达共同担任《演员的诞生》导师，两人在金牛奖的竞争或将延续到节目上。”
　　今天的娱乐新闻也不知道是怎么了，翻过来翻过去都是关于一个真人秀节目《演员的诞生》的。

第两百一十章 报名（求订阅）
　　张凯随意瞟了两眼，一个人名引起了他的注意，“方远”。
　　“方导也会参加综艺节目？”方远可是张凯的偶像，对于方远不爱露面不爱上节目的习惯，张凯知道得一清二楚。
　　没想到方导居然也会参加这种综艺节目。
　　这瞬间就勾起了张凯的好奇心，他点开一条新闻，准备仔细看看有关于这个节目的信息。
　　“《演员的诞生》是企鹅视频即将推出的演技竞演类综艺，节目将采用海选方式选出100名选手，接受来自专业老师长达一个月的培训后，节目组会对他们进行考核。”
　　“考核结束后，100人中会留下18人，加上节目组邀请的6名专业演员，共计24人一起同台竞技，三位资深导演将对他们的演技做出点评……”
　　“目前《演员的诞生》海选报名已经开启，不管你是什么职业，只要你有一颗想成为演员的心，就可以参与报名，报名渠道是……”
　　看完整条新闻，张凯摩挲着下巴。
　　选手是通过海选的方式被选出来的，还有会专业的老师进行一个月的培训，而且方导会在这个节目里担任导师。
　　三个因素加在一起，张凯好像对这个节目开始心动了。
　　报个名而已，又不会耽误什么，万一通过海选了呢，只要被选上，就能免费接受专业老师的培训。
　　就算不能晋级下一轮，光是这一个月的培训对张凯来说就已经足够有吸引力了。
　　在演技方面，张凯完全是个野路子，没办法，他又不是影视学校毕业的，而且就他挣的那点钱也上不起演技培训班，家里也不怎么支持，所以他一直是靠自学，看书学习一些表演理论，或者看电影看电视，然后去模仿荧幕上那些演员的表演。
　　所以在看到通过海选后会有专业老师培训，张凯一下子就动了心，反正又不交报名费，试试就试试呗。
　　说干就干，张凯找到企鹅视频的官方微博，从最新一条微博里找到《演员的诞生》海选报名方式。
　　填写信息，选择发送。
　　好了，剩下的就是等待了。
　　张凯看着手机上“发送成功”的字样，心里忍不住遐想起来。
　　不怕一万，就怕万一，万一要是成了呢？
　　万一通过海选，又万一通过考核，那自己不就可以再次见到方导了吗？
　　要是见到方导，自己的第一句话该说什么呢？
　　方导，你好？不行不行。
　　方导，好久不见？好像也不行。
　　到底该怎么说呢？
　　……
　　“方导，好久不见。”
　　听到声音，方远抬起头，只见周韵琪身穿白色碎花连衣裙，头戴遮阳帽，正笑意盈盈地看着自己。
　　方远笑道：“韵琪，什么好久不见，前些天的金牛奖我们不是才见过嘛。”
　　现在是9月26日，周韵琪终于回到剧组了。
　　其实《初恋这件小事》的宣传期在金牛奖颁奖典礼举办的时候就差不多结束了，之所以又耽搁了这么久，是因为谷峰给她联系了几个综艺，虽然不是什么顶级的热门综艺节目，但对于提升她的人气也很有好处。
　　这个综艺跑两天，那个综艺又跑两天，一来二去的就拖到现在了。
　　不过这些都是方远这个导演允许了的，毕竟她在《飓风营救》里剩下的戏份也不是很多了，既然有机会上综艺，那耽搁几天也无妨。
　　这也是方远从参加金牛奖时得到的教训，那时候他、周韵琪、赵乐阳三个人一起走红毯。在《初恋这件小事》里，明明是小水这个角色的人气最高，但红毯现场周韵琪的粉丝居然是最少的。
　　于是方远就在反思，对于周韵琪的发展自己是不是该更加上心一点了。
　　因为他自己不爱在媒体上露面，所以对这方面一直不是很在意，一部电影结束就拉着周韵琪来拍第二部电影了，没有好好利用电影上映时的热度。
　　这就导致周韵琪错过了《初恋这件小事》最火的时候，没有像赵乐阳一样借着电影大火的势头人气大涨。
　　金牛奖结束以后，方远和周韵琪沟通了一下，得知她本人也有这方面的意愿，所以就让谷峰为她联系参加综艺节目之类的事情了。
　　周韵琪笑着说道：“方导，那都是10天以前的事了，正所谓一日不见如隔三秋嘛，这都30个秋天了，说好久不见不是很合适嘛。”
　　“哪有你这么解释的？”方远哈哈一笑。
　　“方导，演员没问题了。”放在桌上的对讲机里传来柏行的声音。
　　方远转过身，拿起对讲机，说道：“好，通知各组准备，马上开拍了。”
　　“明白。”
　　此刻正是下午，剧组还在忙碌的拍摄中。
　　周韵琪说道：“方导，那我不打扰你了，你专心拍摄，我就在旁边观摩一下。”
　　“好。”方远点点头，指了指一个方向，“那边有凳子，坐着看吧。”
　　“嗯。”周韵琪拿个凳子放在方远一旁，坐下后眼睛盯着监视器看个不停。她演戏演了不少，但还真没怎么看过别人演戏，所以显得很是好奇。
　　“方导，准备就绪，可以开拍了。”对讲机里柏行的声音再度传来。
　　“好，场记，打板。”
　　“各组准备，三、二、一，开始。”
　　这是一段男主混进歹徒老巢的戏，需要李威说泰语，但让李威去学的话，就算他愿意配合，时间上也肯定来不及了，所以拍的时候李威只需要动嘴，后期再配音就行了。
　　为了口型上不穿帮，方远特地请了一个泰语老师在一旁指导。正好这段戏需要很多的镜头切换，方远就分成很多段来拍，拍一段，李威就学一段的台词口型，现学现卖，学好就开拍。
　　反正也不需要多准确，大致有个样子就行了，只要别弄出配音明明是泰语，口型却是华夏语的笑话来就好。
　　听到开始的指令后，李威迅速进入状态，此刻，他正站在路边一栋房子前，左右打量发现没问题后，他推开房子大门，走了进去。
　　摄像师扛着摄影机跟在他身后，所以出现在镜头里的是他的背影。
　　听到开门的动静，院子里坐着的两个人站了起来。
　　这两人一胖一瘦，瘦的那个用泰语说道：“有事吗？”
　　这时摄像师从李威身后朝侧面移动一下，将瘦子的脸装进摄影机镜头里，再加上院子里原本就对着李威的一台摄影机，这就形成了一个正反打镜头。
　　为了确保两台对向的摄影机在拍摄时不会拍到彼此，摄像师站的地方还有摄影机拍摄的角度都是柏行反复试过之后才定下来的。

第两百一十一章 四十亿
　　“叽里咕噜叽里咕噜。”
　　李威表情镇定，嘴里叽里咕噜地说着任何一个泰国人都听不懂的泰语。
　　其实这句台词的意思是，“有，我来找你们的老板。”
　　但没办法，拍摄前留给李威学的时间很短，所以他只能学一学口型，发音的偏差就管不了那么多了。
　　还好对面那个演员比较专业，一点没有出戏，摇摇头，说道：“我们老板不在。”
　　李威从兜里拿出一张名片，这是之前副局长拿给男主的，此刻被男主拿出来狐假虎威。
　　瘦子接过名片，看着上面写有“安全局副局长”的头衔，多少有点畏惧，转过头跟胖子对视了一眼。
　　镜头在他看名片的时候，给了他手部一个特写，一方面是拍名片，另一方面把他手上的纹身也拍进去了，那是一个由星星和月亮组成的纹身。
　　这是一处小细节，这个纹身是他们帮派的标志，符合之前男主女儿被绑架时所说的歹徒特征。
　　瘦子说道：“我们没做什么违法的事。”
　　“好，停。”方远的声音在片场响起。
　　周韵琪好奇地问道：“方导，怎么了，我看李哥和这两个演员演得挺好的啊，为什么要停啊？”
　　方远笑道：“李哥下一段台词比较长，我停一下，留给他时间去学一学口型。”
　　“哦。”周韵琪点点头，恍然大悟，内心有点庆幸，还好我的角色不需要说泰语，不然拍一段学一段，这也太麻烦了，而且嘴上要叽里咕噜地说，脸上的表情还不能出戏，这对于演员的演技也是一个考验。
　　等了一会，李威准备好了，剧组继续拍摄。
　　李威从兜里拿出一个像对讲机一样的小型装置，说道：“只要我按一下，30个特工马上就会出现在这里，你们根本没时间跑路。别再浪费我的时间，否则小心你的脑袋。”
　　瘦子再次跟胖子对视了一眼，随后无奈地说道：“在这等着。”
　　然后他就转身上了楼梯，朝着2楼走去。
　　这时，摄影机给了留在原地的胖子一个脸部特写。
　　胖子表情凶狠，眼神直愣愣地盯着李威。
　　李威不为所动，神情很是镇定，像是一点都没感受到他眼神中的威胁一样，将那种有恃无恐、目中无人的感觉展现了出来。
　　片刻之后，瘦子手拿着那张名片从楼梯上走了下来，“你带武器了吗？”
　　李威下巴朝着他手的方向扬了扬，“在你手上拿着呢。”
　　瘦子看了看手里的名片，抬起头，说道：“跟我来。”
　　两人一前一后走上了楼梯。
　　“好，可以了。”
　　方远叫停以后，检查了一遍刚才的镜头，没发现什么问题，于是说道：“行，这段可以了，再补几个镜头。”
　　“好，导演。”
　　“化妆师呢，来给李哥补一下妆。”
　　“方导，灯光组准备好了。”
　　剧组拍摄一如既往的有条不紊。
　　……
　　9月27日，《初恋这件小事》在最后一个国家下映，这部电影的海外票房也定格在了16.3亿这个数字上，当然这是换算成了华夏币的。
　　加上26.4亿的国内票房，电影的全球总票房堪堪突破四十亿，这也是方远第一部海外票房比国内票房还要低的电影。
　　倒也不是说电影质量低或是怎么样，只能说东西方文化的差异导致外国观众对于电影中的初恋桥段不是很理解，所以这部电影并没像方远的前几部电影那样掀起一阵观影热潮。
　　不过饶是如此，40.7亿的总票房也依然是很多电影需要仰望的存在。
　　《初恋这件小事》下映的消息并没激起什么水花，因为马上就是国庆档期了，各路大片都开始了预热宣传，人们的目光已经无暇顾及到它了。
　　很快，时间来到9月30日，国庆假期马上就要到了。
　　虽说要赶着把电影拍完，不过方远也不是什么黑心老板，该放的假还是要放的，所以在过完国庆节以后，剧组才继续进行拍摄。
　　这时，周韵琪这个女主演也加入到拍摄中来了。
　　方远把她的戏份给调整了一下，本来戏份就不多，也没必要让她今天拍一点明天拍一点的了，所以集中起来拍，早点拍完，她也好早点从电影中抽身。
　　……
　　马上就要开拍了，可是方远在片场左看右看，就是找不到周韵琪的身影。
　　“韵琪呢，韵琪，还没准备好吗？”
　　“方导，我在这儿呢。”周韵琪从片场的小更衣室里走了出来。
　　方远打量一下她，见她衣服还穿得好好的，问道：“不是让你换衣服嘛，怎么还没换？”
　　周韵琪举起手里的几根布条条，撒娇道：“方导，能不能不换啊？”
　　这是一套比基尼，是等会拍戏要用的，不过看样子周韵琪对这套服装很是抗拒。
　　等会这场戏是女主被绑架以后，因为她是完璧之身，长相又很漂亮，所以歹徒将她当做商品向一些富人展出，以便能卖个好价钱。
　　既然歹徒想让富人们出个高价钱买她，那肯定要展示出她这个“商品”的优点，所以换上比基尼才是符合当时情景的。
　　但周韵琪是第一次拍这种戏，一想到等会片场里的几十个人都会看到自己身穿这几根布条条的样子，她就心生抗拒，犹豫了好一会都狠不下心换衣服。
　　“不行啊，韵琪，不换的话，剧情就不合理了。”方远挠挠头，看了看她手上的布条状比基尼，确实太暴露了，也不知道服装师是怎么挑的，试探性地问道：“要不然这样，给你换一套保守一点的？”
　　“保守一点？”周韵琪内心也知道剧本已经写好了，这一幕在剧情里也是合情合理的，自己作为演员，该拍就得拍，所以短暂犹豫后说道：“好，那我试一试吧。”
　　方远大声说道：“服装，服装。”
　　“诶，方导，来了。”听到导演的呼喊，剧组的服装师连忙跑了过来。
　　方远朝周韵琪那边扬扬下巴，“给韵琪找一套稍微保守一点的，这套太暴露了。”
　　“保守一点，好。”服装师点点头，转身就找衣服去了。
　　“方导，不好意思，我是第一次拍这种戏。”周韵琪对着方远抱歉道，她双颊羞得通红，自己作为演员，连这种戏份都没办法克服，实在太不专业了。
　　方远理解她的心情，笑着摇摇头，安慰道：“这有什么，满打满算这才是你第二部电影，克服不了心理障碍很正常，慢慢锻炼吧。”
　　“方导，韵琪，你们看这套行不行？”过了一会，服装师手拿着一套比基尼走了过来。
　　这套的布料肉眼可见的多了不少，能遮住的范围也变大了。

第两百一十二章 迫不及待
　　方远看向了周韵琪，“韵琪，你觉得呢？”
　　“嗯。”周韵琪点点头。
　　方导肯将就自己换一件已经是很通情达理了，自己还有什么理由挑三拣四呢？行了，就它吧。
　　等周韵琪再度从更衣室里走出来的时候，衣服已经换好了。
　　“来，各组准备了。”
　　“三、二、一，开始。”
　　这段戏其实很简单，女主在被当做商品一样出售的时候，男主悄悄混进了现场，并威胁一位富豪花高价买下了女主。
　　周韵琪在克服心理障碍后，很顺利地就演了下来，李威的演技也一如既往的靠谱，将父亲对于女儿的担忧演绎得恰到好处。
　　这场戏拍得很顺利，一条就过了。
　　“好，过。”
　　方远的话音刚落，周韵琪急忙往更衣室的方向走去，偏偏穿的是比基尼，步子还不敢迈大了，生怕走光，所以只能小步快走。
　　工作人员纷纷忙碌起来，开始收拾起片场，李威也去补妆为下一场拍摄做准备了。
　　方远则是坐在原位，再次检查起了刚才的镜头。
　　柏行悄悄凑了过来，问道：“方导，我们什么时候拍后面那段戏啊？”
　　按原来的剧本，后面一段剧情是，男主挟持富豪将女儿买下后，正准备离开，却被敌人偷袭，打晕后被绑了起来。
　　敌人审问一番男主后，正要动手灭口时，男主利用敌人的松懈，挣开束缚，经过一番打斗后，将他们统统干掉了。
　　不过方远总觉得这样的剧情太蠢了，男主面对敌人都是干净利落见一个杀一个的，怎么敌人好不容易制服了男主，就要绑起来说上一大堆废话呢？
　　再说了，每个动作片的男主角被绑起来以后，观众都知道他会挣脱束缚，一点悬念都没有。
　　所以方远把这里的剧情改动了一下，将这里改为男主出去时被敌人发现，双方发生激烈枪战，最后男主凭借利落的身手以及精准的枪法杀出重围，并在敌人口中问出了女儿的下落，将敌人一一消灭后离开了现场。
　　在这场战斗里男主耍帅的机会很多，什么单手验子弹、莫桑比克射击法、抵近射击等等全都会展现一遍。
　　等拍完以后，经过后期剪辑，然后再配上音效，在电影院里这段戏份带给观众的视觉刺激绝对会很强烈。
　　方远当初说过会将动作戏份交给柏行来拍，而柏行也正好喜欢拍这种节奏凌厉的打戏，一想到在镜头里男主会使出各种不明觉厉的战术动作，将敌人挨个解决，他就有点蠢蠢欲动，迫不及待的想要把这段戏份给拍出来。
　　只不过这段戏太过重要，所以方远没像之前一样让柏行独立拍摄，然后自己再检查。而是决定柏行在拍的时候，自己也要在现场，这样就算出现了问题，也好及时改正。
　　听到柏行的问题，方远看了他一眼，见他一脸蠢蠢欲动的表情，笑道：“你看你这猴急的样子，总会让你拍的，别心急。只不过现在的首要任务是先把女主的戏份拍完，所以想拍这段戏还要等一段时间。”
　　“还要等一段时间啊？”柏行咂咂嘴，有点不甘心。
　　方远瞥了他一眼，忍不住笑了笑。
　　这家伙还真是不拍戏就不过瘾啊，不过也是，导演这个职业虽然累，但坐在监视器后掌控整个剧组的感觉确实挺不错的。
　　得，先吊吊他的胃口吧，等拍完这部《飓风营救》，也是时候让他自己独立拍电影了。
　　听到方导说还要等一段时间才能拍那段戏，柏行有点不甘心地走了。
　　他可不知道方远正寻思着让他自己独立拍电影的事，要不然他估计能高兴得原地蹦起来。
　　……
　　等这天拍完，周韵琪的戏份就只剩下最后一场了，只不过今天是来不及了，剧组休息一夜，第二天才开始拍摄这场戏。
　　剧情里这场戏发生的场景是在一艘豪华游艇上，但为了拍摄方便，剧组就在摄影棚内搭出了几个房间的内景用作拍摄。
　　“柏行，李哥的妆化好了吗？”方远的声音在摄影棚内响起。
　　柏行大声答道：“马上就好。”
　　今天这场戏发生的时间其实正好承接着昨天那场戏，男主本来挟持了一个富豪，用钱买下了女儿，如果一切顺利，他就可以安全的带走女儿，但不料却被敌人给发现了，于是双方交火，发生激烈战斗。
　　与此同时，为防夜长梦多，男主的女儿已经被卖给了另一个富豪，被转移到了富豪停在码头的一艘豪华游艇上。
　　男主杀出重围后，驾车狂飙，总算赶到了码头，在打倒游艇上所有敌人后，终于救回了女儿，最后两人相拥而泣。
　　相较而言，今天这场戏可就要难得多了，对周韵琪和李威两个主演的演技都是一个考验。
　　“方导，可以了。”柏行在不远处喊道。
　　“好，我来看看。”方远起身走了过去。
　　这段剧情是发生在一场激烈打斗之后，所以李威脸上的神态要疲惫一点，衣服也要破破烂烂沾有血迹才行。
　　李威坐在椅子上，问道：“方导，怎么样，可以了吗？”
　　方远凑近看了看，没发现问题，点头道：“行，可以。”
　　“好。”李威站起身，活动着身体，朝布置好的现场走去。
　　方远坐回监视器后，拿起对讲机，等工作人员都做好准备后，下达了开拍的指令，
　　“开始。”
　　李威的身影出现在监视器画面里，他身旁的地面上躺着一个男人。
　　他回过头，朝身后那扇紧闭的大门看了一眼，他知道女儿就在里面。
　　李威俯下身，从男人身上摸出一把手枪，随后一瘸一拐地走过去，打开了房间大门。
　　这是一间卧室，房间里，一个白发苍苍穿着睡袍的老头挟持了周韵琪，他就是那个富豪。
　　老头躲在周韵琪身后，一只手控制住她的身体，另一只手拿着一把刀架在她脖子上。
　　李威走进门，慢慢举起了手里的枪，对准富豪。
　　富豪则把刀靠近周韵琪的脖子，以做威胁。
　　双方谁都不敢轻举妄动，于是僵持住了。
　　片刻后，富豪自以为拿捏住了李威，用泰语开口道：“我们可以商……”
　　就在他说话分神的一刻，“砰”的一声，李威果断开枪干掉了他。
　　富豪身体向后一倒，仰面倒在地上，殷红的鲜血流出来，浸染了白色的地毯。

第两百一十三章 商业片还可以这么拍？
　　周韵琪仿佛还没意识到自己已经获救了，她回头看了一眼富豪的尸体，眼神中满是不敢相信。
　　李威放下举枪的手，注视着自己的女儿。
　　周韵琪转过头，看着眼前这个熟悉的人影，像是才认出他一样。
　　“爸？”周韵琪怕这一切只是一场梦，就连语气中都带着怀疑。
　　李威如释重负，喊着女儿的小名，“佳佳。”
　　周韵琪终于控制不住情绪，忍不住哭了出来。
　　“爸，真的是你，你来救我了。”
　　李威朝她走去，将她拥入怀中。
　　“停。”方远叫停了拍摄。
　　周韵琪吸吸鼻子，眼泪止不住的流，显然还没从情绪中走出来。
　　李威长出一口气，深呼吸几下，问道：“方导，怎么了？”
　　方远朝着周韵琪说道：“韵琪，你的情绪转变太生硬了，从不敢相信转变到死里逃生的喜悦，这两种情绪之间的转变要自然。”
　　“嗯，我知道了，方导。”周韵琪点点头。
　　柏行为她递去了纸巾，“来，韵琪，擦擦眼泪。”
　　“好，谢谢柏导。”
　　“韵琪，是这样的，在当时那种环境下，人物的心理是……”方远更加仔细地讲起了剧情中人物心理的转变过程。
　　趁着导演在给女主演讲戏，剧组的工作人员们急忙收拾起片场，比如要把染上红色素水的地毯给换掉，饰演富豪的演员要去换服装，检查男主演李威需不需要补妆等等，把这些事情都忙完，方远那边也说得差不多了。
　　“大致就是这样了，你再好好想想。”说完，方远大声道：“家佳，来给韵琪补个妆。”
　　“好，来了。”张家佳提着自己装了化妆工具的小包就来了。
　　周韵琪一边补妆，一边在脑海里想着等会该怎么演。
　　补完妆，她也想得差不多了。
　　“方导，我准备好了，我们再来一遍吧。”
　　方远点点头，“好，各组重新准备。”
　　“开始。”
　　这一遍，周韵琪的情绪转变自然了许多，不像上次一样，两种情绪之间有很明显的分界线，导致观众看起来会觉得别扭。
　　看着监视器画面，方远暗暗称赞，周韵琪现在的演技虽然还比较青涩，但她的天赋以及悟性都很高，只要态度端正，假以时日，说不定又是一个影后。
　　“爸，真的是你，你来救我了。”周韵琪说着台词，踉跄着往李威的方向走去。
　　“佳佳。”李威一瘸一拐地迎上来。
　　两人抱在一起。
　　感受着熟悉的怀抱，周韵琪忍不住放声哭了起来，嘴里不断重复着“你来救我了。”
　　李威伸出手，用力地抱住她，仿佛不这样做的话，下一秒她又将离自己而去一样。
　　“我说过我会来救你的。”李威的声音有点沙哑，这一刻，硬汉如他也有些抑制不住情绪了。
　　在周韵琪抽泣的哭声中，两人就这么紧紧抱在一起。
　　此时，镜头开始往后拉。
　　因为摄影机的位置是在外面的走廊里，镜头正对着房间，而他们两人是侧着站的，所以画面里一开始是他们的侧脸。
　　但随着镜头不断后拉，越来越多的物体进入了画面。
　　卧室里巨大的床，倒在地上的富豪，被血染红的地毯，白色的房间大门。
　　走廊墙壁上挂的画，因打斗而破碎的玻璃……
　　镜头还在后拉，两人的身影慢慢变小。
　　“好，可以了。”方远高声道。
　　一旁的柏行忍不住赞叹道：“最后这段镜头看上去太有韵味了。”
　　这段镜头刚开始的时候，他的想法是：商业片居然可以这样拍？
　　等这段镜头拍完以后，他的想法是：原来商业片还可以这样拍。
　　回过神以后，他的想法是：我也要拍这样的商业片！
　　相比周韵琪表演时的两种情绪转变，柏行居然在片刻之间转变了三种情绪，而且转变得极为自然，甚至连他自己都没发现，不得不说，他很有表演的天赋。
　　周韵琪注意到导演说的是“可以了”，擦擦眼泪，用力吸了吸鼻子，问道：“方导，这遍过了吗？”
　　“嗯，过了。”方远笑着点点头，他也没想到会拍得这么顺利，两遍就通过了。
　　周韵琪迟疑地说道：“那我岂不是？”
　　方远点头，给了她肯定的答案，然后举起扩音喇叭，“我宣布女主演周韵琪，杀青了。”
　　“呜，杀青了。”
　　伴着欢呼声，工作人员把提前准备好的一捧花拿了过来，还有人端来了蛋糕。
　　周韵琪抱着花，看着蛋糕，有点不知所措。
　　就算加上这部《飓风营救》她也才拍了两部电影，而在拍《初恋这件小事》的时候，杀青是整个剧组一起杀青的，像这样单独的杀青她还是第一次经历。
　　方远大声招呼道：“来来来，大家都过来，我们一起拍个照。”
　　“好。”
　　“我也要拍。”
　　“给我留个位置。”
　　剧组的工作人员纷纷凑起了热闹。
　　为了能在一张照片里装下这么多人，大家挤在一起，最中间是周韵琪这个女主演，左右是李威、方远，然后是柏行、张家佳……
　　“大家听我指挥啊，三、二、一、茄子！”
　　众人异口同声，“茄子！”
　　“咔嚓”一声，众人的样子都被记录了下来。
　　拍完照片，人群中有人喊道：“韵琪姐，杀青了是不是该发个红包啊。”
　　一听红包两个字，大家都情绪高涨起来。
　　“发红包咯。”
　　“发红包，发红包。”
　　“拿红包啦。”
　　其实也不是图红包里那点钱，反正就是为了起哄凑个热闹。
　　听到大家的起哄声，周韵琪顿时涨红了脸。
　　她没有经验，忘记提前准备红包了。
　　还好，方远早就备好了，从桌子底下拿出一个口袋，大声说道：“好了，别起哄了，红包在我这儿，往我这里来。”
　　“方导，我要红包。”
　　“我也要。”
　　“导演，红包给我留一个。”
　　众人蜂拥而至，方远赶忙喊道：“别急别急，人人都有的，别着急。”
　　虽说已是十月份了，但曼谷这天气还是挺热的，而且众人围在一起那就更热了，等红包发完，方远已经是满头大汗了。
　　他抹了一把额头上的汗，“呼，没想到发个红包居然比拍戏还累。”
　　“哈哈哈。”一旁的柏行难得看到导演的囧样，顿时哈哈大笑起来。
　　方远撇撇嘴，没去理会他，转过头，看着忙碌而热闹的片场。
　　不知怎的，他心中忽然有点感慨。
　　开机那一天发生的事还历历在目，一转眼，距离整部电影的杀青都没多久了，时间过得真快啊。

第两百一十四章 特别的报名者
　　周韵琪杀青的同一时间，尚京一处酒店内，赵乐阳接到了来自经纪人的电话。
　　“喂，刘哥，怎么了？”
　　“乐阳，公司跟企鹅视频那边已经谈好了，你会作为6名邀请演员之一参与进《演员的诞生》里。”
　　“刘哥，我。”赵乐阳微微皱眉，欲言又止。
　　在节目具体信息没放出来的时候，他还是很想参加这个节目的，可是前段时间，企鹅视频公布了导师阵容以后，他就有点不想去了。
　　无他，只是因为方远的名字出现在了导师名单里。
　　自己去参加这个节目，岂不是又要跟方远碰面，想起那个场景，赵乐阳就觉得尴尬，所以对参加《演员的诞生》有点抗拒。
　　“你什么？你别告诉我你不想去？”经纪人的语气有点冷。
　　赵乐阳硬着头皮说道：“嗯，刘哥，我不想去参加这个节目，我们换个别的综艺节目吧。”
　　“换？你以为这是在饭馆点菜啊？你不满意这个菜就可以换一个。”经纪人的话说得很不客气。
　　赵乐阳张了张嘴，还是没敢言语。
　　“乐阳，我知道你是因为方导的事。”经纪人的语气又变得温和下来，循循善诱道：“但你要知道，企鹅视频这次下了大力气来推动这个节目，你能参加进去对你是很有好处的。”
　　“刘哥，我。”赵乐阳还在犹豫。
　　经纪人说道：“你信不信，你要是不参加，这个名额立马就会被公司拿给叶旭。”
　　叶旭也是一个年轻演员，而且只论长相并不输给赵乐阳，所以尽管处在同一家公司，但两人之间是存在竞争关系的。
　　这个人名一说出来，赵乐阳终于下定了决心，“好，我去。”
　　“这就对了嘛，还有，这个节目是选手选导师，所以到时候你一定要选方远作为导师，知道了吗？”
　　“啊，为什么？”赵乐阳很是不解。
　　“你傻啊你，你是演方导的电影成名的，你们俩在节目上遇见了，你要是不选他做导师，观众看了该怎么想？”
　　赵乐阳沉默片刻，终究是答应了一次，再答应第二次好像也没那么难了。
　　“好，刘哥，我知道了。”
　　“行，那就这样了。”
　　……
　　成海市。
　　企鹅视频大楼，《演员的诞生》节目组办公室。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　一个副导演走进了赵成章的办公室，他手里拿着一个文件夹，“导演，这有一个比较特别的报名者。”
　　这是他们这个节目组的惯例，收到报名者的信息后会有人进行初步筛选，发现值得注意的报名者后再往负责这方面的副导演那里报，副导演看过之后也觉得可以的就会拿到赵成章这个导演这里来。
　　“特别？”赵成章抬起头，“给我看看。”
　　接过文件夹，翻开后，第一页上是报名者的具体信息。
　　“名字：张凯。”
　　“年龄：26岁。”
　　“籍贯……”
　　……
　　“演艺经历：做了一年半的群演，曾在《初恋这件小事》里出演……”
　　看到演艺经历时，赵成章挑挑眉，这人做过一年半的群演，还在方导的电影里演过一个小角色。
　　怪不得说他特别呢，这人不仅是草根还和导师之一的方远有一点关系，这要是放到节目里看点肯定很足。
　　想想看，一个群演草根崛起，然后和曾经的导演在同一个舞台上重逢，观众最喜欢看的不就是这种桥段嘛。
　　“导演，怎么样？”副导演问道。
　　赵成章点点头，“可以，让这人通过海选吧。”
　　“好。”
　　……
　　视线转回曼谷。
　　在周韵琪杀青后，电影的文戏部分也拍得差不多了，剧组开始啃那些硬骨头。
　　每天都是各种武戏，柏行倒是拍得爽，李威可就惨了。虽说有替身，不过很多动作还是需要他亲自上阵，每次一开机就是噼里啪啦一顿打，打得他身上全是各种淤青。
　　“各组准备，马上开拍了。”柏行好不容易能过回导演的瘾，自然是兴致高涨，连说话的声音都大了不少。
　　“又该我上场了。”李威站起身，一边说着话，一边活动着手腕。
　　方远抬头看了一眼，又低下头忙起了自己的事情。
　　虽然这些天的拍摄他都交给了柏行，不过他自己也没闲着，一方面要给柏行查漏补缺，一方面要为柏行的新电影准备剧本和分镜头脚本。虽然没掌管拍摄，但忙来忙去的，也不比柏行轻松多少。
　　所有工作人员都准备好了，李威这个主演也就位了，下面就该场记打板，导演下达开拍指令了，可柏行却习惯性的朝方远的方向看了一眼，见方远正低着头在本子上写写画画的，他忽然回过神来。
　　不对啊，现在我才是导演啊。
　　柏行摇摇头，暗暗感慨自己也许是副导演做久了，这怎么当回导演还有点不习惯了呢？
　　“呼。”深呼吸一下，他收起多余的心思，举起扩音喇叭，拿出了导演的气势，高声说道：“各组准备，三、二、一，开始。”
　　喊完开始，柏行的目光就全神贯注地盯着监视器。
　　这一段戏是男主孤身混进歹徒的老巢，一番试探后找到了曾经绑架自己女儿的凶手，随后双方发生战斗，男主以一敌多，除了故意留下的活口外，其余的敌人全都被他给干掉了。
　　李威的身影出现在监视器画面里，他在一个人的带领下走进了一个房间。
　　房间里有张桌子，上面摆着不少吃的，几个彪形大汉正坐在桌子四周。
　　“给我来杯茶。”李威说着泰语，这样简短的句子他还是说得比较准确的。
　　听到他的这句话，几个大汉纷纷怒目而对。
　　你现在可是在我们的地盘，还“来杯茶”，你以为这是在路边的饭馆呢？
　　面对他们威胁的目光，李威很是镇定，神情自然，看似随意地打量着他们每个人。
　　一个男人问道：“直说吧，你的目的是什么？”
　　李威耸耸肩，说道：“我是来谈价钱的。”
　　“我们跟苏帕彻先生谈过了。”另一个男人说道。
　　虽然完全不知道这人口中说的苏帕彻是谁，不过李威一点不慌，见招拆招，“苏帕彻已经调到别的地方去了，我是来重新谈的。”
　　当然这句台词他还是咕噜过去的，说短句还行，这种长句的发音他可记不下来。
　　他表现得很是镇定，把这些人给唬住了，都对他的身份信以为真，随后双方居然真的谈好了一个价钱。
　　见这些人渐渐放下了戒心，李威很是自然地从兜里拿出一张纸条。
　　“听说你们是从缅国来的，用缅语这句话是怎么读的？”
　　一个蓄着胡子的男人接过纸条，看了一眼，随口用缅语说道：“祝你好运。”
　　听到这个声音，李威目光一凝。
　　就是你了，那天绑架自己女儿，还在电话里对自己说了这句话。
　　“你不记得我了？两天前我们通过电话，我说过我会找到你的。”
　　“嗯？”胡子男愣了愣，似乎想起了什么，他马上把手放到腰间，下一秒就会把武器拿出来。
　　不过李威的速度明显更快，他一把按住这人的脑袋，往桌上狠狠一撞。

第两百一十五章 笼中鸟
　　眼看着马上就是一场以少对多的精彩打斗，柏行却在这时候叫停了拍摄。
　　“好，停一下。”
　　李威的下一个动作是拿起桌上的刀刺向敌人，他刀都已经拿起来了，导演却在这时候喊停，只好尴尬的把手停在了半空。
　　他转过头，问道：“柏导，怎么了？”
　　柏行站起身，说道：“李哥，你刚才的动作要再干脆一点，抓住他的头，一下子就朝桌子上按下去，动作千万别犹豫。”
　　一边说，柏行还一边用动作示范。
　　“动作干脆一点？好，我知道了。”李威点点头。
　　柏行走了过去，“行，我们先试一试这个动作，没问题了就重拍一遍。”
　　“是这样吗？”李威用手抓住那个演员的头，朝着桌上压过去，当然为了保护演员，桌布下是有一层海绵的。
　　“再快一点，一把抓住，然后按下去。”
　　“这样？”
　　“对，就是这个样子。”
　　“可是这样的话，我感觉下一个拿刀的动作就不流畅了啊。”
　　“那可以改一下嘛，你这样……”
　　听见他们的讨论声，方远抬起头，朝那边看了一眼，见他们正在激烈的讨论着，笑了笑，没有插嘴。
　　既然都把拍摄工作交给柏行了，那自主权还是要给他留出来的，事事都去管，也起不到锻炼他的效果。
　　……
　　夜晚，方远收工回到酒店，先是去洗了个澡，从浴室出来后本想接着写剧本，却发现手机上多了一条未读消息。
　　“好累啊，今天不知道是怎么了，上午下午一直没什么人，等到晚上快要关门的时候来买衣服的人就多了，一个接一个的，一直忙到现在才总算可以休息了。”
　　是沈兰发过来的。
　　方远捧着手机，在椅子上坐下，关心的回道：“别太累了，如果忙不过来的话，就再请一个店员吧。”
　　沈兰的消息回得很快，“还是算了吧，今天这种日子可不多见，不是节假日的话，往常一整天也没几个客人。”
　　方远也明白小店本就利润微薄，再请人的话就别想赚钱了，可就是忍不住想关心女友，嫌打字太慢，他直接发了一条语音过去，“平时是没什么人，可你也说了节假日的时候客人就多了，你要是不请店员，你们两个人忙得过来吗？万一累着了怎么办？”
　　常言道关心则乱，激动之下，他也没注意语气和用词，还好沈兰知道他是关心自己，没去在意这些，也回复了一条语音过来，“没事，实在忙不过来的时候，我叫我爸我妈来店里帮帮忙就好。”
　　听着这条语音，方远叹了一口气。
　　沈兰的服装店开在小县城里，人流量和消费水平本就不高，服装店的规模也很小，所以一年忙到头也赚不了多少钱。
　　说真的，以方远现在的地位和人气，随便接一个什么综艺节目、广告代言之类的，赚的通告费都抵得上沈兰忙活好多年了。
　　方远早就跟沈兰提过，干脆别开店了，这么累，也赚不到什么钱。不如到自己身边来，自己给她开工资，这样两人还能天天见面，多好啊。
　　可是沈兰却不想这么做，并反问道：那不是和笼子里的金丝雀一样了吗？
　　这个问题问得方远哑口无言，冷静下来后他仔细一想，是啊，这样做的话，表面上是在关心沈兰，可是实际上不就等于把她给关进笼子里了吗？
　　沈兰是个独立的女人，和方远交往后，就算知道方远很有钱，也从来没有向他伸手要过钱，宁愿守着自己的小服装店，也不愿意像只笼中鸟一样一辈子依附在方远身边。
　　虽然心疼女友，但这是她本人的决定，方远不想过多干涉。
　　这既是出于对沈兰的尊重，也是出于对爱情的尊重。
　　方远打字道：“好吧，那你别累着了，注意好好休息，马上就是11月份了，天气冷了记得要加衣服。”
　　千里之外的小县城里，看到这条消息时，沈兰忍不住翘起了嘴角，虽然知道这是来自男友的关心，不过总感觉像是妈妈发过来的一样，毕竟只有老妈才会这样絮絮叨叨的念个不停，这是长辈独有的关心方式。
　　沈兰回道：“嗯，我知道了。”
　　方远还想说点什么，不过他字还没打完，沈兰又发了一条消息过来，把话题转移开了。
　　“对了，你的新电影拍得怎么样了？”
　　虽然明知道女朋友是在转移话题，但方远还是回答道：“差不多了，只剩下最后一些比较重要的动作戏份，估计还有二十来天就能杀青了。”
　　沈兰眉毛一挑，杀青？那不是马上就要拍完了？
　　“那我们岂不是很快就能见面了？”
　　这条消息她是用语音发的，听到她声音里的兴奋，方远挠挠头，他也想三两下拍完电影然后回去见沈兰，但还有电影的后期制作以及综艺录制等一大堆事等着呢。
　　那么多人的目光和期待都在自己身上，方远实在没办法由着性子行事，所以再怎么想念沈兰，也要等到把这些事情忙完之后再说。
　　“可能还要一段时间吧，因为电影拍完还要做后期，而且1月我还要去录制一档综艺，所以可能要到1月末或者2月初才有空闲的时间了。”
　　“哦，这样啊，没事。”沈兰没有多说什么，她知道男友现在很忙，不想因为自己的原因，给他造成什么困扰。
　　两人又聊了好一阵，时间已经很晚了。
　　沈兰打字道：“一不留神都聊到这么晚了，好了，我准备去睡觉了，明天还要开店呢，你也早点睡吧。”
　　方远先是打出了“好，晚安。”几个字，不过正要点击发送时忽然感觉有什么话还没跟沈兰说。
　　是什么呢？
　　方远怎么想也没想出来，只是隐约觉得跟沈兰说过的某句话有关，于是他往上翻起了聊天记录。
　　他看得很仔细，一条一条的看，当看到沈兰发的“没事，实在忙不过来的时候，我叫我爸我妈来店里帮帮忙就好。”，他终于想起自己有什么话没说了。
　　方远删掉刚才那几个字，重新打字道：“对了，我们谈恋爱这么久，我都还没见过你父母呢，要不今天过年的时候，我去你家里见见他们？”
　　另一头，沈兰看着手机，有些发愣。
　　见家长？
　　因为不想给方远压力，所以她从没说起过这方面的话题，没想到方远现在会主动提起。

第两百一十六章 一家之主
　　方远等了好一会没等来沈兰的回复，以为是自己没说对，正想着要不要解释一番的时候，沈兰的回复来了。
　　“好啊。”
　　看到这条消息，方远笑着打字道：“那就这么说定了哦。”
　　“嗯嗯。”
　　“好，我也要睡了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　两人互道晚安后，方远放下手机，看了眼时间。
　　得，都这么晚了，剧本是别想写了，还是安心睡觉吧。
　　另一头，沈兰盯着手机屏幕，双眼却没有焦距，静静地思考着。
　　方远的优秀让她一直很有压力，总是怕两人之间的差距会成为爱情的负担，为此沈兰一直做着努力，想要追上方远的脚步。
　　就像《初恋这件小事》里的女主角小水一样，喜欢一个人，就要让爱情成为动力，要让自己变得更好。
　　为此，沈兰早就做好了对未来的计划，但改变不是那么容易的，在电影里小水的改变也不是喊喊口号就成功了的。
　　为了变漂亮，小水学着护肤、使用化妆品、摘掉眼镜、戴牙套。为了提高学习成绩，小水不敢浪费时间，总是抓紧每一分每一秒努力学习。
　　付出了这么多，小水才能从丑小鸭蜕变成白天鹅。
　　想要改变，就要承受辛苦，同时还有额外的风险，所以沈兰始终有点犹豫，不知道该不该为了爱情放弃眼前的安逸生活。
　　小县城的服装店虽然赚不到多少钱，但沈兰又不是爱慕虚荣的女人，这样的收入对她的来说已经足够了。
　　还有，除了上大学外，她从小就待在小县城，这里有她熟悉的一切，一旦离开这个舒适区，她总担心自己无法适应外面的世界。
　　犹豫了这么久，沈兰一直没有下定决心，可就在今晚，就在方远主动说要见家长的那一刻，她几乎是一瞬间就打定了主意。
　　我要改变，要让自己变得更好。
　　她做出决定的理由很简单，方远作为爱情中占据优势的一方都这么努力，那自己还有什么好犹豫的呢？
　　毕竟，双向的奔赴才更有意义不是吗？
　　……
　　“什么，你要到成海市去开店？”
　　沈父沈母异口同声地说出了这句话。
　　“嗯。”面对他们的疑问，沈兰淡定的点点头。
　　这一幕，在来之前她已经想象到了。
　　沈母说道：“小兰，这可不是小事，你可别头脑发热，凭着一时的冲动做决定啊？”
　　一向支持女儿的沈父这次也站在了沈母那边，“小兰，想在成海市开一个服装店，租金、装修、人工，样样都不便宜，而且竞争还大。咱没那个必要啊，我们也不指着你要赚多少多少钱，在这个小县城里安安稳稳的不好吗？”
　　面对父母苦口婆心的劝说，沈兰依旧神色淡然。
　　实际上，这一幕也在她的预料之中。
　　“爸，妈，你们听我说。”沈兰拉着父母的手在沙发上坐下，准备好好跟父母说一下自己的计划。
　　“现在是10月中，国庆假期刚过，长假过后，消费者肯定会出现一定时间的心理疲劳期，所以这半个月正好是销售低谷，我打算趁这段时间先去成海把店面定下来，然后简单装修就可以开业了。之后正好是11月12月的冬装销售旺季，我可以……”
　　为了说服父母，沈兰也是做过许多准备的，说起来头头是道，沈父沈母听了感觉还是有那么几分道理。再加上他们一向比较开明，既然女儿想去做，也有了仔细的打算，并不是冲动行事，那就放手让她去做好了。
　　沈母握住女儿的手，“好吧，小兰，你想做那就去做好了，钱不够就跟家里说，我们会支持你的。”
　　沈父也点点头，“趁着年轻，努力一下也是好事。”
　　沈母给了他一个白眼，“你刚才可不是这么说的，你之前不是说平平淡淡就好吗，怎么这么快就改口了？”
　　沈父咂咂嘴，一时无言以对。
　　沈兰宽慰着父母，“爸，妈，你们就放心吧，我有打算的。”
　　一家人又聊了一阵，沈兰低头看看时间，差不多了，下午还得开店呢，“爸，妈，我走了啊。”
　　“小兰，等一下。”沈母叫住了她。
　　“妈，怎么了？”沈兰不明所以。
　　沈母跟沈父对视一眼，而后语重心长的说道：“小兰啊，之前我们都没干涉过你的婚事，想着让你自由恋爱，可是你现在都27岁了，过了年就是28岁，再一晃可就29、30岁了。”
　　“额。”沈兰眨巴眨巴眼睛，还可以这么算年龄的吗？这么算下去的话，我岂不是很快就要变成老阿姨了？
　　沈母没给沈兰反驳的机会，继续说道：“而且你马上就要去成海市开店了，你不在身边，我总是不放心，还是趁早把你的婚事解决了为好。前几天你姑妈说给你找了个相亲对象，要不然你去看一眼？”
　　沈父赞同道：“对啊，小兰，你先去看看，万一合适呢？”
　　沈母一巴掌拍在他大腿上，“就知道跟着我的话说，能不能有点主见。”
　　沈父挠挠头，跟着你说都挨骂，不跟着你的话说，我岂不是死得更惨？
　　沈兰对于父母之间看似吵架拌嘴实则撒狗粮的行为已经见怪不怪了，不过相亲什么的还是算了吧，“妈，我已经有男朋友了，你就别给我安排什么相亲了。”
　　“嗯？”
　　听到“男朋友”三个字，沈父沈母就像检索到了关键词一样，都把目光看向了沈兰。
　　沈母：“我怎么没听你说过啊？”
　　沈父：“你什么时候跟他认识的？”
　　沈母：“他多大年纪了？”
　　沈父：“他是哪里人啊？”
　　沈母：“他是做什么工作的？”
　　两人连珠炮一般发问，问得沈兰晕头转向的，不知道先回答哪一个问题是好了。
　　见他们两人还有不停问下去的趋势，沈兰赶紧伸出手阻止，“停，你们问这么多问题，我到底该怎么回答？”
　　“那你先回答我的。”沈母拿出了一家之主的气势，沈父知趣的闭上嘴。
　　沈母很是满意沈父的表现，对他投去了赞赏的目光，随后看向沈兰，问道：“小兰，你先回答我一个最要紧的问题，你这男朋友是真的吧？”
　　沈兰哭笑不得，“妈，瞧你说的，什么叫是不是真的啊？这还有假的吗？”

第两百一十七章 斗志昂扬的柏行
　　“切，你们这些小年轻的套路我还不懂吗？”沈母一脸自得，“为了躲避相亲，编一个莫须有的男朋友出来，这种事可不少。”
　　沈父忍不住帮腔道：“就是，小兰，你可别在这件事上骗我们啊。”
　　沈兰摇摇头，“我当然没骗你们了，我真的有男朋友。”
　　“那你有照片吗，给我们看看小伙子长什么样子啊。”沈母还是半信半疑。
　　沈兰想了想，说道：“照片就算了吧，反正你们很快就能看到他本人了。”
　　“看到他本人？什么意思？”
　　沈兰说道：“他说过年的时候会来我们家一趟，到时候你们就能看见他了。”
　　嗯？都谈到这地步了？
　　沈母很是惊讶，沈父的表现也没好到哪去，没想到女儿不声不响的都快把男朋友领回家了。
　　“小兰，你跟我详细说说呗，他是哪儿的人啊，他是……”沈母还想问出更多的信息来。
　　“哎呀，不说了，我去开店了。”沈兰拿上包，赶紧开溜。
　　……
　　“什么，你要去成海市开店？”
　　这天晚上，和沈兰视频通话中的方远惊讶道。
　　看着他惊讶的样子，沈兰开着玩笑：“对啊，你怎么这么惊讶，是不是担心我离你近了以后，你就没办法沾花惹草了啊？”
　　方远果断摇头，“当然不是了，你离我近一点，我求之不得呢。”
　　沈兰笑道：“那就好，我还担心你不愿意呢。”
　　“那你。”方远欲言又止，想在成海市开个店可不便宜，他是想问问沈兰的资金够不够，可又不知道怎么开口，直接问你钱够不够，不够我给你的话，沈兰肯定不会接受的。
　　“怎么了？”沈兰问道。
　　想了想，方远换了一个问题：“那你准备什么去成海市啊？”
　　沈兰回答道：“快了吧，我已经把转让的告示贴出去了，只要有人愿意接手，我把现在这个店面转出去以后就去成海市。”
　　“哦。”方远点点头，“重新开店肯定很麻烦吧，装修啊什么的，你一个人能搞定吗？”
　　沈兰皱着眉头想了想，展颜笑道：“没事，如果要重新装修的话请装修公司就好了。”
　　“这样啊。”方远回答得心不在焉的，像是在想些什么。
　　“我是这样打算的，去了成海市我就……”沈兰面带笑意的说着。
　　忽然，方远想到了什么，问道：“你去了成海市住哪里啊？”
　　“嗯，住？”沈兰回答道：“我租房子呗。”
　　“租房？”果然是这样，方远压住心头的情绪，故作随意的说道：“何必这么麻烦，要不你去我哪里住呗，我在成海市有一套房子。”
　　“啊，去你那里住？”沈兰眨巴眨巴那双大眼睛，一时不知道该怎么回答。
　　去他那里住，那两人这不是同居了吗？
　　虽然已经有了那方面的关系，但是长期同居的话……
　　“咳咳。”方远假装不在意，说道：“嗨，我经常在外面拍戏，那房子我也不常住。放在那里空着也是空着，你住过去就免得你额外租房子了，既省事又省钱，一举两得多好啊。”
　　此刻，他就像诱骗小红帽的大灰狼一样。
　　沈兰翻了个白眼，对他的想法知道得一清二楚。
　　不过，她好像对这样的生活也有所期待。
　　不，不是期待，我只是单纯为了省下租房的钱而已。
　　对，现在是创业初期，我要省钱。
　　给自己找了一个理由后，沈兰半推半就的接受了。
　　“那，好吧。”
　　“你同意了？”方远没忍住笑出了声，赶忙又憋住，“好，我把门禁密码告诉你，1*****，你去了直接开门就好。”
　　沈兰点点头，“好。”
　　聊了好久，终究是夜深了，两人恋恋不舍的挂断了视频。
　　“耶。”方远乐得在床上打了一个滚。
　　沈兰住进去，那自己回去的时候，岂不是。
　　嘿嘿嘿。
　　这一刻，方远都有种迫不及待想要把电影拍完，然后赶回成海市的冲动了。
　　……
　　第二天早上，方远带着一对熊猫眼起床了。
　　吃早饭的时候，柏行瞧见了，问道：“方导，你这黑眼圈，昨晚是熬了多久啊？”
　　“啊，有吗？”方远拿出手机，打开前置摄像头，就当是照镜子了。
　　黑眼圈果然很深，跟大熊猫有的一比。
　　“咳咳。”方远总不能说自己是因为想到要和女朋友同居，所以激动到半夜都没睡着吧，只好解释道：“是这样的，昨晚看拍摄计划表的时候，我觉得有场戏还可以改进一下拍摄方式，那样拍出来的效果会更好一点，太专注了就没注意时间，一不留神就熬夜熬久了。”
　　“哦。”柏行点点头，丝毫没有怀疑的念头，甚至内心更加敬佩起了方导的敬业程度。
　　看看人家方导，为了拍摄的事情，昨晚熬到深夜都没睡，今天还是一大早就起来了，一点都没想过要偷懒，这才是导演中的楷模啊。
　　方导，我一定要多跟你学习，好好努力，争取拍出更好的电影！
　　带着这种念头，柏行就连早餐时吃根油条都是斗志昂扬的。
　　“快点快点，手脚麻利一点。”
　　“道具呢，道具准备好没有？”
　　“群演就位，马上开拍了。”
　　这一整天的拍摄，柏行的声音都回荡在片场上空。
　　弄得大家都以为他是吃错了什么药，怎么一下子变得这么精力旺盛？
　　……
　　时间一点点过去，10月末的时候，沈兰终于搬去了方远在成海市的房子里，同时也开始物色起了开店的地址。
　　另一边，远在横店的张凯也接到了来自企鹅视频的通知。
　　“恭喜您，您已经通过海选，集中培训的日期是……”
　　看着这条信息，张凯不敢相信自己的眼睛。
　　我通过了？
　　这，这该不是骗子吧？
　　张凯一向不怎么相信自己的运气，看到这条信息后半信半疑的拨打了企鹅视频的客服电话。
　　“张先生，您确实在通过海选的100人名单中，下一步您可以与……您还有其他疑问吗？”
　　“没有了，谢谢你。”
　　“好的，再见。”
　　挂掉电话，张凯如梦初醒。
　　这么说，我真的通过海选了！
　　“呜呼。”张凯高兴得在出租屋里又蹦又跳。
　　这一刻，他暗暗下定了决心。
　　一定要好好把握这次机会，争取在一个月的培训期结束后不被刷下来。

第两百一十八章 200万
　　“我已经找到开店的地方啦。”
　　又过了几天，这天晚上，在视频的时候，沈兰面带笑意的说出了这句话。
　　“是嘛，这么快啊？”方远有点惊讶，她搬去成海市才多久，这么快就找到合适的地方了？
　　“嗯，房东急着用钱，所以租金不是很贵，虽然地段不是特别好，但是我看过了，附近有一个……”沈兰给方远说起了有关这个店铺的事情。
　　方远面带笑意，听得很是认真。
　　“所以，综合起来看的话，这个地方已经是目前最适合我开店的了，其他的要不是太贵要不是太偏，都不合适。”
　　“哦。”方远配合的点点头，又问道：“那你已经租下来了吗？”
　　沈兰摇头说道：“还没呢，我还在看有没有更好的地方。”
　　“这样啊。”方远了然，“对了，假如就租这里的话，那你要对店里重新装修吗？”
　　“嗯，我去看过了，大多数地方都不用改，不过要重新粉刷一下，还有……”沈兰已经详细的算过了，店里需要改动的每一处地方她都记在了心里。
　　“大概就是这些了。”说完，沈兰又补充了一句，“总之，节省一点的话，装修是够了。”
　　方远想了一下，问道：“可是你把钱都花在租金和装修上了，进货这些该怎么办？”
　　“进货的话，刚开始少进一点吧。”
　　方远说道：“马上就是服装销售的旺季了，少进货的话，万一不够，不是看着钱从眼前溜走吗？”
　　沈兰当然也知道这个道理，不过资金确实有缺口，这也是没办法啊。
　　“还有，你要是不加盟那些大品牌，光是卖一些平价衣服，走不了量的话也挣不了多少钱啊。”方远可是做过功课的，一语中的，直击问题要害。
　　“哎呀，现在是创业初期嘛，慢慢来，不急。”沈兰想把这个问题敷衍过去。
　　方远急忙说道；“哪能不急啊，创业初期正是着急的时候，这样吧，我投资你200万，算是入股了。你拿着这些钱找个位置更好的地方开店，到时候赚钱了你再给我分红，怎么样？”
　　直接说拿钱给你，沈兰肯定不会接受，所以方远才想到这个办法，步步为营，直到最后才说出了自己的真实目的。
　　沈兰惊讶道：“200万？”
　　方远以为自己说个200万已经很少了，毕竟自己拍部电影赚的钱可都是按亿来算的，但是看沈兰惊讶的模样，明显这个数字还是把她给吓到了。
　　回过神以后，沈兰把头摇得跟拨浪鼓一样，“不，我不能要你的钱。”
　　方远笑道：“什么叫要我的钱，这是我投资入股的，从今以后我就是你服装店的股东了，到时候赚了钱我可是要分红的。”
　　“可是。”说是这么说，可沈兰很清楚这就是方远想方设法的在帮自己。
　　方远故意板起脸，“什么可是不可是的，你别把我想得太好啊，你拿了这个钱，从今以后可就要为我打工了。”
　　“额。”沈兰还是有点迟疑。
　　“行了，你就收下吧。”方远顿了一下，开玩笑道：“怎么，是不是嫌这钱太少了啊？”
　　“不是不是，我不是这意思。”沈兰连忙摇头。
　　“那不就的了，行了，就这么定了。”方远拿出大导演的威风，把这件事给定了下来。
　　“额，好吧。”沈兰迟疑着点点头。
　　好嘛，方远都快把自己说成是黑心老板了，再不答应，指不定他还会说出什么来呢。
　　再说了，这也是男朋友对自己的关心，再拒绝下去就太矫情了。
　　“好，就这么说定了啊。”方远笑道，“你安心拿着这钱去开店，不要怕花钱，地段什么的可劲往好的地方选，钱不够你就跟我说。”
　　“哦，知道了。”沈兰点点头，又忍不住笑了笑，方远这话说得太像一个暴发户了。
　　可是笑过之后，沈兰又不由得担心起来，“这么多钱，万一，我亏了怎么办啊？”
　　傻姑娘诶，你怎么担心这个啊？
　　方远忍住吐槽的冲动，这三两百万的，听起来多，可也就是他银行卡里的一点零头，亏就亏了吧，他一点都没想过这些问题。
　　可沈兰不一样，两百万对她来说已经是笔巨款了，她从没接触过这么多钱，一想到这么多钱要交到自己手里，她感觉心跳都快了不少。
　　方远想了想，循循善诱道：“怎么会亏呢，服装店只要地段选好，品牌选好，总能赚钱的，你别担心。你就拿着这钱可劲造，什么都往好的选，钱不够我再加。”
　　“还要加？”
　　方远点点头，“对啊。”
　　沈兰咂咂嘴，200万自己都觉得够多了，可听方远这意思，他还嫌少？
　　看沈兰又有点迟疑的样子，方远灵机一动，说道：“你知道很多明星都开火锅店吧？“
　　虽然不知道方远为什么说这个，不过沈兰还是点点头，“嗯，知道。”
　　“对啊，他们开火锅店就跟我拿钱给你开服装店是一样的，都是想拓展产业，多方面发展，这样等到自己演不动戏的那一天，也能有别的收入来源。”
　　沈兰迟疑着说道：“所以，你这也算是一种投资手段？”
　　“对咯，就是这样。”方远趁热打铁，继续说道：“所以你千万别怕花钱，使劲花。”
　　“额，好吧。”沈兰算是勉强接受了这种说法。
　　与此同时，她也暗暗下了决心，不就是200万嘛。
　　额，好吧，这钱是有点多，不能用“不就是”这个词来形容。
　　不过自己好好经营，肯定能把这钱给挣回来的。
　　开店的事就这样定下来了，这天晚上，刚挂断视频通话，方远就给沈兰打了200万过去，算是了了他的一桩心事。
　　因为远程影视和星火影视的所在地都在成海市，所以不在外地拍电影的时候，方远多数时间都是在成海市度过的。
　　如今沈兰也在这个城市开店，这就意味着两人相处的时间会增加许多，同时两人还可以共居一室。
　　想到今后的幸福生活，方远又有点失眠了。
　　于是第二天一早，柏行看见他的时候，仿佛见到了一只站起来的熊猫。
　　“方导，你昨晚又熬夜了？”
　　“嗯。”一回生二回熟，面对柏行的疑问，方远很是淡定的点点头。
　　“方导，你在考虑什么啊？给我说说呗。”柏行很是好奇，有什么问题能难倒天才般的方导。
　　看着他的好奇模样，心情不错的方远忽然想逗逗他，故作深沉道：“嗯，昨晚我在想要不要给电影改一个结局，你说改成男主没有救回女儿的悲情结局会不会好一点？”
　　“啊？”柏行大张着嘴。
　　什么情况，电影马上都要拍完了，你现在想改剧本？
　　再说了，这是商业片啊大哥，你这么改，小心被观众画圈圈诅咒啊。
　　方远伸手拍拍他的肩膀，笑道：“瞧你吓成那样，跟你开玩笑的。”
　　“哦，那就好。”柏行长出了一口气，他的惊讶可不是装出来的，刚才他还真怕方导文艺劲上头，硬要给电影改一个悲情结局。
　　“方导，那我下去拿早餐去了，你想吃什么啊？我帮你拿。”柏行生怕方远再提起改结局的事情，想要赶紧开溜。
　　方远随口说道：“给我拿两根油条吧，再来杯豆浆。”
　　“好。”
　　望着柏行离去的背影，方远用手摩挲着下巴。
　　本来只是想逗一逗柏行，不过怎么感觉这样的结局还不错呢？以悲剧结尾的话，戏剧性好像会更强一点啊。
　　认真想了想，片刻后，他摇摇头。
　　还是算了吧，毕竟这是一部商业片，而且说不定还要放到春节档去上映的，弄得太悲情了，反倒是画蛇添足。

第两百一十九章 《我是传奇》
　　就在沈兰终于找到开店地址，开始装修店面的时候，剧组的拍摄也进入了尾声，每完成一天的拍摄进度，就离杀青的目标又靠近了一点。
　　“来，各组准备，三、二、一，开始。”
　　“再来一遍。”
　　“再来一遍。”
　　“好，收拾东西转场。”
　　“收工。”
　　“来，各组准备，三、二、一，开始。”
　　……
　　柏行的声音每天都在片场响起，如此重复好多遍以后，工作人员们惊讶的发现：杀青的日子到了。
　　按照拍摄计划表，今天要拍的就是杀青戏了。
　　“柏导，灯光准备好了。”
　　“道具OK了。”
　　“柏导，演员没问题了。”
　　这么多天的拍摄下来，工作人员们已经习惯于向柏行汇报这些东西了。
　　一切准备就绪，柏行可以喊开拍了，不过他却迟迟没有动静。
　　在工作人员不解的目光下，他走到了方远身边，“方导，这最后一场戏，要不还是你来吧？”
　　方远好笑的看着他，“怎么，还要讲究一下仪式感？”
　　柏行摇摇头，说道：“也不是仪式感的问题，不过你才是导演，这杀青戏还是你来拍合适一点。”
　　“行吧，我来就我来。”方远点点头，不就一场戏嘛，也没什么可矫情的。
　　他转过身，面向片场，高声问道：“各组准备好没有？”
　　“没问题方导。”
　　“准备好了。”
　　“随时可以开拍。”
　　片场各处传来应答声。
　　方远走回监视器后，拿起桌上的对讲机，“好，各组准备，三、二、一，开始。”
　　镜头前，李威又开始了打打打。
　　“好，咔。”
　　这场戏并不难，所以很快就拍完了。
　　能不能一遍过？
　　大家的目光都看向了监视器后的方远。
　　方远反复回看了两遍，确认没问题以后，站起身，高声道：“我宣布，《飓风营救》杀青！”
　　“呜，杀青啦。”
　　“杀青了！”
　　“结束了。”
　　工作人员们都顿时都发出了欢呼声。
　　柏行看着热闹的片场，感慨道：“时间过得好快啊，又一部电影杀青了。”
　　方远认同的点了点头。
　　柏行的情绪来得快去得也快，感慨一番后，他又恢复了平常模样，好奇地问道：“对了方导，我们下一部电影拍什么啊？”
　　“哈哈。”方远看着他，忍不住笑了笑。
　　这小子还不知道自己准备让他当导演呢。
　　“嗯？方导，你笑什么？我脸上有脏东西吗？”柏行低头检查着是不是自己身上的衣服没穿对，或是裤子拉链没拉好。
　　方远止住笑意，说道：“不是，我是想说，下一部不是我们拍什么，而是你拍什么。”
　　“我拍什么？”柏行不明所以，把这句话念叨了两遍后，一个想法涌上心头，“方导，你的意思该不会是……”
　　方远点点头，“对，下一部电影你就不用来给我当副导演了。”
　　惊讶之下，柏行的嘴巴都快合不上了。
　　居然是真的！
　　我终于可以做回导演了！
　　惊讶过后，柏行想起前两天被整蛊的经历，带着一丝怀疑的语气问道：“方导，你，你不是在逗我吧？”
　　方远挑挑眉，“你猜对了，我就是在逗你。”
　　“啊？”柏行脸上高兴的表情一下子就不见了，整个人顿时变得无精打采的，“方导，你，你这也太不厚道了。”
　　“哈哈，算了，不逗你了，你看这是什么。”方远拿出藏在背后的剧本。
　　“嗯？”柏行接过，翻开第一页，正当中有四个大字。
　　“我是传奇？”他忍不住念出了声。
　　方远拍拍他肩膀，“对，如果你愿意，这就是你要拍的下一部电影了。”
　　“我愿意，我愿意。”剧本都还没看呢，柏行就忙不迭的答应了下来，说话间，他连头都没抬，翻开第二页就看了起来。
　　见他看得很认真，方远也没去打扰，转身就去安排工作人员收拾片场了。
　　柏行彻底被这个剧本给吸引了，就连吃杀青宴的时候他都心不在焉的，三两下吃完就回了房间继续看起了剧本。
　　晚上，方远照例和沈兰视频通话。
　　昨天方远就跟沈兰说过今天剧组会杀青的事情，所以视频刚刚接通，沈兰就迫不及待地问道：“你们今天顺利杀青了吗？”
　　方远点点头，“嗯，连杀青宴都吃过了。”
　　“怪不得你的脸有点红呢，又喝酒了吧？”
　　“嗯，喝了一点红酒。”
　　沈兰关心道：“喝酒可以，不过要适当，千万别喝多了，要不然对身体不好。”
　　“嗯，我知道的。”方远笑着答应下来，一点都没有嫌弃女友唠叨的意思。
　　开玩笑，有这么一个关心自己的女朋友，珍惜还来不及呢，脑袋被门挤了才会嫌弃。
　　“对了，服装店现在怎么样了？”之前方远怕沈兰一个人忙不过来，所以拜托了谷峰给她当帮手，有了谷峰的帮助，服装店的选址和装修等进展飞快。
　　虽然方远不怎么在乎服装店挣不挣钱，不过一方面这是女朋友的事业，另一方面他也给服装店的选址、装修风格等出过主意，对这个店还是有一点感情的。
　　沈兰回答道：“装修得差不多了，过几天就能正式开门营业了。”
　　“哦。”方远点头，正要再说点什么，房间的门却被敲响了。
　　“咚咚咚。”
　　方远看了看手机上的时间，这都十点半了，谁在这个时候来敲门啊？
　　“谁啊？”
　　“方导，我，柏行。”门外传来应答声。
　　“马上就来，你等一下。”
　　沈兰问道：“怎么了？”
　　方远无奈道：“柏行来敲门，不知道有什么事。”
　　“那行，你们先谈正事，一会再聊。”沈兰很是通情达理。
　　“嗯，好。”
　　挂断视频通话，方远走过去开门。
　　“大晚上的，怎么了？”
　　“方导，我想问一下有关这个电影的事。”柏行举起手里《我是传奇》的剧本。
　　方远侧过身子，“好，先进来吧。”
　　“方导，这部电影怎么有两个结局啊？”柏行一边朝房间里走，一边迫不及待的问道。
　　方远等他进来后，把门关上，随口回答道：“对啊，是有两个结局，不过具体用哪个就要由你这个导演说了算了。”
　　柏行在沙发上坐下，将剧本放在茶几上，说道：“我就是不知道用哪个好啊，一个更符合商业片的套路，另一个则更有深度，实在很难取舍啊。”
　　方远坐在他对面的沙发上，笑着说道：“这是该导演头疼的事情，你来问我这个编剧有什么用？”
　　柏行说道：“别啊方导，你不帮忙，我可真不知道该这么办了。”

第两百二十章 有问题，找方导就对了。
　　从下午看到晚上，柏行已经将剧本翻来覆去的看了两遍，对电影剧情有了一个初步的了解。
　　《我是传奇》是一部丧尸片，和大多数丧尸片的背景一样，在电影设定里，人类被病毒大范围感染。
　　被感染者如果没有死的话就会变成“夜魔”，人如其名，这些感染者惧怕阳光，只能在夜晚出来活动，除此以外他们似乎和其他电影里的丧尸没什么区别，没有理智，会攻击人类幸存者。
　　但和其他丧尸片有所不同的是，《我是传奇》里并没有如海的丧尸以及各种血腥场面。相反，电影里最常出现的是空无一人的街道和长满杂草的公园。
　　这种死寂的感觉比视觉的冲击更要让人心生畏惧。
　　电影男主是一个科学家，因为身体对病毒有抗体，所以侥幸成为幸存者，他带着一只宠物狗生活在空荡荡的城市里。
　　在艰难生存的同时，男主还在不停做实验，希望能寻找出治愈病毒的方法。
　　有一次，他抓住了一只女夜魔，并通过实验成功研制出了血清，可就在这时，大批夜魔循迹而来，攻入了他的住所。
　　在这里，电影走向了两个不同的方向。
　　第一个结局，夜魔闯进地下实验室，男主保护了一对幸存者母子，将血清交给他们，并让他们躲好以后，自己拉响了手雷，与夜魔同归于尽。
　　而在第二个结局里，男主发现攻击他们的夜魔首领其实是为了救那个被他抓住做实验的女夜魔而来，于是男主冒险将女夜魔推了出去。夜魔首领抱着女夜魔嘶吼一声，带着手下离开了。
　　面对这两个结局，柏行真是不知道该怎么选了，一脸无奈的说道：“方导，男主死的那一个结局，虽然不是大团圆，但很中规中矩，也能凸显男主的英雄主义，很符合一般商业片的套路。”
　　“对。”方远赞同的点了点头，这个结局虽然不圆满，但男主为了人类的存亡选择牺牲自己，这种英雄主义确实挺悲壮的，也符合观众的预期，算是一个常规的结尾。
　　“但是。”柏行换了一个坐姿，继续说道：“这样的结局，并没有对夜魔进行刻画，他们依旧只是一些会活动的道具而已，存在的意义就是为了烘托气氛以及衬托男主的伟大。”
　　“而在另一个结局里，夜魔追踪男主的行为不再是受简单的嗜血本能驱使，而是夜魔首领为了找回被男主抓走做实验的女夜魔。这样的行为足够说明夜魔已经拥有了感情，他们进化成了一种新的生命。这样来看的话，这个结局虽然是大团圆，但却更具有深度，更充满人性。”
　　“嗯。”方远还是点了点头，心中却有点惊讶，才一下午，没想到柏行已经把剧本差不多吃透了。
　　柏行说道：“方导，你别光点头啊，你给个意见呗，到底该选哪一个结局啊？”
　　方远摇摇头，笑道：“我就是不知道该选哪个，所以才会把两个结局都写进剧本啊。”
　　“啊？”柏行挠挠头，好像也是啊，要是方导做出了选择，那自己也不会看到两个结局的存在了。
　　他无奈道：“方导，你把两个结局都写出来，你倒是轻松了，可是我该怎么选呢？”
　　两个结局，一个观众看起来更爽更刺激，另一个更有深度有内涵，柏行一时之间还真不知道该如何取舍了。
　　要是放在以前，他肯定毫无疑问选第一个结局，商业片嘛，观众看得爽就够了，要什么内涵？
　　可是跟着方导拍了两部电影以后，柏行难免受了些影响，也不是说一定要往商业片里加文艺元素，可是适当的在电影里增加一点引人深思、启人思考的东西进去，好像也不错。
　　而且这第二种结局也不是为了深度而强行加的，在电影中是有所铺垫的，所以看起来既在想象之外又在情理之中，如同画龙点睛，有这一点，一下子就将整部电影升华了。
　　柏行拿起茶几上的剧本，翻到最后的结尾处，在两个结局间翻过来又翻过去的，不知道该怎么选。
　　见他如同选择困难症发作一样，脸上表情纠结万分，方远一时之间倒有点不忍心了，说到底还是自己偷了懒，把这个棘手的问题扔给了他。
　　可是，这两个结局各有利弊，方远也不知道选哪个会好一点，总不能把两个结局都放进电影里吧？
　　诶，等等，好像可以啊。
　　一道灵光闪进方远的脑海，他似乎找到解决问题的办法了。
　　“要不然，你把两个结局都放进电影里？”
　　“啊？”柏行停下翻页的动作，抬起头，一脸的疑惑，“把两个结局，都放进电影里？”
　　“对啊。”方远点点头，说道：“你不是不知道该怎么选嘛，那就干脆不选了，把问题交给观众，让观众自己去选择。”
　　“额。”柏行没急着回答，仔细想了想。
　　把选择的权力交给观众，让他们自己去选择更为中意的那一种结局。这样做的话，无论是喜欢视觉刺激的观众，还是喜欢人文思考的观众，双方都得到了满足，怎么样都不会得罪。
　　“可是。”柏行迟疑的问道：“两种不同的结局，怎么样才能融洽的放进电影里呢？”
　　方远皱皱眉，有点惊讶于柏行怎么会问出这个问题来，说道：“这还不简单，一个结局放在正片，另一个则放在末尾的彩蛋里，这不就行了吗？”
　　“哦。”柏行恍然大悟的点点头。
　　对啊，还可以放在彩蛋里。
　　诶，这么简单，自己怎么没想到呢？
　　方远皱着眉头想了想，突然反应过来了，这个世界的电影虽然有彩蛋这一说，但大多数电影都是在彩蛋里放一点拍摄花絮之类的东西。
　　不像前世的漫威一样，经常在彩蛋里为下一部电影做预告埋伏笔，简直把彩蛋给玩出了花。每一部漫威电影结束，观众们都不会离场，而是坐在座位上等着看彩蛋，这已经成为观看漫威电影的惯例了。
　　正因为两个世界有所不同，也难怪柏行一时想不到还可以在彩蛋上下功夫。
　　问题终于得到解决，柏行满意的笑道：“我就知道方导你有办法，找你准没错。”
　　方远笑道：“我再有办法也不是全能的啊，再说了，总不能每次遇到问题你都来找我吧？”
　　“嘿嘿。”柏行笑而不语，其实他正好有此打算。
　　反正自己苦思冥想半天也抵不上方导思考十分钟，既然如此，那自己还费什么功夫，直接把问题交给方导就好了啊，既省事又省时，一举两得。
　　所以啊，有问题，找方导就对了。

第两百二十一章 3亿，亿，亿……
　　解决了一桩心事，柏行终于放松下来，身子往沙发靠背上一躺，忍不住感叹道：“方导，你说你是怎么想到这第二个结局的，简直绝了。正如画龙点睛，简直是神来之笔啊。”
　　方远笑道：“别拍马屁了你，哪有你说的那么夸张。”
　　“反正我是想不出来这样的剧情。”说罢，柏行又想起了什么，重新坐直身体，问道：“对了方导，这部电影的特效镜头这么多，你打算投资多少钱用于制作啊？”
　　方远说道：“瞧你这样，是怕我钱给少了啊？”
　　“嘿嘿。”柏行笑而不语，算是默认了。
　　方远摇头一笑，电影都还没正式立项呢，柏行这就已经把他自己代入导演的身份开始要预算了。
　　“那你先说说看，你大概想要多少投资。”
　　“我自己啊？”柏行想了想，然后给出了一个数字，“2亿？”
　　这话说得他自己都有点没底气，毕竟他唯二的作品，一部《外星异客》9000万票房，《外星异客2》1亿2000万票房，两部电影的总票房加一起也才刚刚突破2亿。
　　如今自己狮子大开口，一张嘴就要2亿的投资，说起来属实有点过分了。
　　可柏行也是没办法，剧本他看过了，想要达到那种效果，特效镜头肯定是不能少的。
　　特效这玩意，5毛的那种就不说了，想要出效果，要让观众身临其境看不出破绽，就得烧钱。
　　2亿，这还是柏行特意往少了说，到时候肯定还得节约一点，要不然2个亿说不定都拍不下来。
　　“2亿？”方远挑挑眉，然后缓缓摇头。
　　柏行急了，连忙说道：“方导，实在不行的话，1.5亿也可以。”
　　演员选一线靠后的，或者二线靠前的，特效再少一点，这样1.5亿可能勉强够用。
　　方远还是摇头。
　　“啊？”柏行大张着嘴。
　　1.5亿都没有的话，电影也不是不能拍，只是肯定就要换一种拍法了。
　　就像他的《外星异客》一样，演员尽量找有人脉关系的，以便节省片酬。大场面能免就免，能用模型的就不用CG，总之一切都按省钱的方法来。只是这样拍出来的话，效果肯定就没那么好了。
　　不过转念一想，别说2亿，只要能有1亿以上的投资，都算是方导大方了，换做别的投资商，不看关系的话，根本不可能给自己这么多钱拍电影。
　　想通这一点以后，柏行放平心态，说道：“方导，你直说吧，你给多少投资我都能接受。”
　　他的表情变化全被方远看在眼里，见他此刻一副想通了的模样，方远忍不住笑道：“我摇头是让你往上猜，谁知道你越猜越低，你对自己就这么没信心？”
　　“往上猜？”柏行的心绪又起了波澜，“难不成比2亿还高？”
　　“嗯。”方远点点头，说道：“我打算给你3亿，当然这只是我目前的想法，还没有和远程影视那边商量过，这部电影毕竟还要走他们的发行渠道，所以肯定要给他们留出投资份额。不过你放心，万一他们不同意的话，我这边会……”
　　“3亿”这个词刚说出来，柏行就已经呆住了，方远后边的话他全都没听见，脑海中只有一个声音在回荡。
　　3亿，亿，亿，亿……
　　我滴妈，这也太多了吧？
　　本来以为自己说2亿已经是狮子大开口了，没想到方导一张口就是3亿。
　　3亿，都够自己拍多少部《外星异客》了，就算是《飓风营救》也才1.4亿的制作成本啊，这都够拍两部了。
　　自己什么时候这么厉害了？居然能上手一部3亿成本的大制作电影。
　　柏行脑海中思绪万千，一时竟惊讶得说不出话来了。
　　见到他惊讶的样子，方远笑了笑。
　　《飓风营救》之所以1.5亿能拍下来，是因为这部电影不需要太多特效，同时大场面的镜头也很少，只有几场飙车戏比较花钱，除此以外都是一些打斗的戏份。这么算下来，1.5亿已经足够了。
　　但《我是传奇》不一样，作为科幻片，里面需要大量的特效镜头，烧钱是一定的了，也就是在这个世界，放在前世3亿投资根本不够花的。
　　这也是两个世界的差异之一，这个世界的科幻电影制作成本相比起来普遍都比较低。
　　一方面是因为特效技术更加成熟，虽说还是烧钱，但这方面的成本已经下降了不少。另一方面则是因为这个世界的演员片酬没那么高，不像前世，动不动一个演员就能拿走上亿的片酬，而好莱坞那些顶级的演员更是几千万几千万美元的拿。
　　所以相较来说，3亿成本放在前世根本不算什么，也许还抵不上一个演员的片酬，但在这个世界已经算得上是大制作电影了。
　　“方导，你真打算给我3个亿？”惊讶过后，柏行颤颤巍巍的问出了这个问题。
　　方远本来想逗逗他，不过看他这么认真的样子，还是放弃了，说道：“我骗你干嘛，当然是真的了。”
　　“3亿，3亿，3亿……”柏行微微张着嘴，口水都快流出来了。
　　有3亿，那还不使劲花？
　　演员？给我请一线的。
　　特效？有多精良做多精良。
　　服装道具？都给我来最好的。
　　虽然知道就算有3个亿也禁不起这么花，但柏行还是陷入了美好的想象之中。
　　“咳咳。”方远的咳嗽打断了他的幻想。
　　柏行很是机灵，知道方导是有话想对自己说，配合的问道：“方导，怎么了？”
　　方远说道：“演员这些你自己去试镜，我不干涉，不过女主演的话，可以优先考虑一下柳冰。”
　　“柳冰？”柏行看向方远的眼神顿时变得暧昧起来。
　　方导怎么会这么说，难不成是和柳冰？
　　“咳咳。”方远说道：“不是你想的那样，你别用这种眼神看着我。”
　　柏行脸上有种意味不明的微笑：“我还没说我想的是什么呢，方导你怎么知道我在想什么？”
　　方远收起笑容，认真道：“柳冰现在人气不错，长相和演技也都满足这个角色的要求，而且还是远程影视旗下的艺人，所以可以优先考虑。不过我这只是提一个建议，最终用不用她还是要由你自己来决定。”
　　当然了，除此以外，还有一个原因，那就是方远不想每次看见柳冰，都要被她念叨“方导，你的新电影怎么还没有我的角色啊？”
　　见方远认真起来了，柏行也收起了脸上的笑容，说道：“好，方导，我会让她优先来试镜的。”
　　“嗯。”方远点点头。
　　他的本意就是这个意思，有个优先试镜的机会就行了，暗箱操作什么的反倒落了下乘。

第两百二十二章 我错了
　　又聊了一会，柏行低头看表，见时间已经不早了，于是提出了告辞，“方导，这么晚了，我就不打扰你休息了，明天再聊吧。”
　　方远看了看时间，都11点半了，点头道：“行，明天再聊。”
　　柏行起身正要离开，又停住了脚步，面向方远，诚恳地说道：“方导，谢谢你给我这个机会。”
　　柏行不傻，无论是优秀的电影剧本还是3亿的大手笔投资，都说明了方导对自己的信任，所以说这句话的时候，他真是诚心诚意的。
　　跟在方远身边拍了两部电影，他从方远的身上学到了很多东西。
　　对他来说，方远既是良师又是益友，
　　此刻，柏行暗暗下定了决心：这辈子就踏踏实实的跟着方导混了。
　　“与其谢我，还不如多感谢一下你自己，你要是没这个能力，就算我再相信你也不可能把这3个亿交给你的。”说着话，方远习惯性地拍了拍他的肩膀。
　　咦，我什么时候养成喜欢拍人肩膀这个习惯了？
　　“不管怎么说，要是没有方导你，说不定我现在还在酒吧夜店里醉生梦死呢，也谈不上拍电影了。”柏行很是感慨。
　　方远开玩笑道：“行了，真想感谢我的话，就好好拍电影吧，把电影拍好比说一万句感谢的话都来得实惠。”
　　柏行点点头，“嗯，我一定好好拍。”
　　“好了，就这样吧。”方远送柏行出了房间。
　　关上门，方远总感觉自己好像还有点什么事情没做。
　　是什么呢？
　　是不是有什么事情忘记跟柏行交代了？
　　站在玄关处想了好一会也没个头绪，他挠挠头，算了，明天再说吧。
　　简单洗漱了一下，方远掀开被子，正要睡觉，看着枕头边的手机，他忽然想起自己还有什么事没做了。
　　“啪。”方远一拍额头，发出清脆的一声。
　　完了，之前跟沈兰说等会再聊，可是和柏行一聊起来就忘了时间，现在都快12点了。
　　小兰，我错了……
　　……
　　虽然电影拍摄已经杀青了，不过剧组还有一些别的事情要处理，所以方远暂时还要在曼谷停留几天。
　　第二天一早，方远就给谷峰打去了电话，准备和他商量一下筹拍《我是传奇》的事。
　　“喂，方远？”
　　“嗯，谷哥，是我。”
　　谷峰开玩笑道：“这两天我都想给你打电话的。不过想着剧组要杀青了，你肯定很忙，我这电话就没打，没想到今天你主动送上门来了。老实交代吧，什么时候找的女朋友？怎么连我都瞒着？”
　　前两天方远打电话给谷峰，说要帮自己女朋友开服装店，谷峰顿时被吓了一跳，这小子看上去呆头呆脑的，没想到不声不响的连女朋友都确定下来了。
　　方远挠挠头，回答道：“有一段时间了，也不是想瞒着，只不过一直没找到合适的机会跟你说。”
　　谷峰也知道他的性子，笑道：“你芸姐前段时间还在说想给你安排一场相亲呢，没想到你自己都把女朋友给找到了。”
　　“嘿嘿。”方远笑了笑，“谷哥，帮我谢谢芸姐。”
　　谷峰笑着说道：“谢什么，你是不知道啊，她现在最热衷的就是给人当红娘了。天天在家里盘算着谁跟谁合适，谁跟谁般配，不知道的恐怕还以为她是在婚姻介绍所工作的呢，搞得我都不厌其烦了。”
　　“哈哈。”
　　“对了，她知道你有女朋友以后，一直念叨着想要见见那女孩，怎么样，过年的时候把那姑娘带过来一起吃个饭？”
　　方远正有此意，立马答应了下来，“好啊，没问题。”
　　他父母去世，家里也没个长辈什么的，谷峰就算是最亲近的人了，过年的时候带着女朋友一起去拜个年，这也是应有之意。
　　谷峰带着笑意说道：“好，那就这么说定了，来之前记得跟我说啊，我叫小芸多准备一点菜。”
　　“嗯，好。”
　　又聊了一阵，谷峰这才想起正事来，问道：“对了，一直是我在说，都忘记问你打电话过来是不是有什么事了。”
　　方远说道：“谷哥，是这样的，柏行跟着我拍了两部电影了，能力和品性什么的我大概也了解了，所以我打算让他当一回导演，独立拍一部电影出来。”
　　“让柏行当导演？”谷峰想了想，说道：“倒也可以，毕竟他跟着你也有一年了，既然你对他放心，那让他拍电影也没问题。电影剧本确定了吗？需不需要我帮你找找？”
　　方远说道：“剧本我已经写好了，是一部科幻片，名字叫《我是传奇》，等一下我就把电子版的发给你看一看。”
　　“我是传奇？”谷峰把这名字念叨了一遍，然后笑道：“行，你来当这个编剧我就放心了。那投资呢，你打算给这部电影投多少钱？你先跟我交个底，我这边也好安排。”
　　方远说道：“3亿。”
　　“3亿，哦，我知道了。”谷峰随口说道。
　　不就3亿嘛，小问题。
　　诶，等等，好像有什么地方不对啊。
　　方远的语调太过平静，导致谷峰一开始没太在意，可是回过神以后，他忽然琢磨过来了。
　　“你说多少？3亿？”谷峰的声调一下子拔高了。
　　大哥，那可是3个亿啊，你说得这么随便，不知道的还以为是3块呢。
　　“嗯，”方远先是答应了一声，然后解释道：“不过不是我们出3亿，是一共投资3亿。毕竟现在还要借用远程影视的发行渠道嘛，所以还是要给他们留出一定的投资额度。我计划的是星火影视和远程影视两家公司一家一半，也就是1.5亿。”
　　“额。”谷峰咂咂嘴。
　　还是要给他们留出投资额度？
　　听你这意思，如果不考虑其他因素的话，你是想一个人就把这3亿全出了？
　　谷峰想了想，劝道：“小远，要是你来拍的话，别说3亿，就算翻一倍，估计程总也很乐意出这个钱，但是柏行不一样。或许他有能力，但毕竟没有作品和成绩做支撑，1.5亿不是一个小数目，想要说服程总投资，恐怕不太容易。”
　　“假如程总不肯出钱的话，3亿投资全要靠我们来承担，这风险好像太大了。要不然给柏行换一个剧本吧？先让他拍几部小成本的电影练练手，等他有了一定成绩以后，再慢慢提高投资额也不迟啊。”

第两百二十三章 这是方远的意思
　　3亿的制作成本，再算上宣发费用，通常来说至少要10亿票房才能够回本，而这可不是一个小数目。
　　所以谷峰出于对公司的考虑，不得不劝一下方远，免得他意气用事。
　　“那正好啊。”方远明白谷峰的顾虑，不过他也有自己的打算。
　　“什么正好？”谷峰不明所以。
　　方远笑道：“谷哥你不是说程总很可能不会投资嘛，这不是正好嘛，我们全吃下来不就得了？其实要不是因为远程影视卡着发行渠道，我才不想把这个赚钱的机会留给他们呢。”
　　“额。”面对自信的方远，谷峰一时竟想不到要说些什么。
　　还真让我猜对了啊，你果然是想自己一个人把这3亿全出了。
　　这件事情要是放在别人的身上，谷峰只会觉得那人愚蠢和狂妄，可放在方远的身上，好像除了自信之外，没有别的词可以形容了。
　　对，自信，这就是谷峰听完方远的话以后唯一的感受。
　　哪怕是投资3亿的大制作，哪怕是10亿票房才能回本，但这又如何呢？方远对自己的剧本、对自己看人的眼光很有自信，他不认为柏行会让他失望，也不认为这部电影会让他失望。
　　谷峰问道：“你就这么有信心？”
　　方远理所当然的回答道：“对啊，我认为柏行这个人还有这部电影，是值得3个亿投资的，哪怕最后真的亏本了，我也认为这句话是对的。”
　　谷峰挑挑眉，忍不住笑了笑。
　　这么自信满满的话，像自己这种凡事求稳的人肯定说不出来吧？
　　谷峰回想起和方远认识的第一天，那时候他还只是一个初出茅庐的毛头小子，但面对自己，他还是能够语气坚定的说出“我相信您不会后悔”这样的话。
　　这种自信在外表上或许看不出来，但那是因为方远的自信是藏在骨子里的。
　　谷峰笑道：“既然你都这么说了，那就这样吧，我会去跟程总沟通的。”
　　“好，麻烦你了，谷哥。”不得不说，要是没有谷峰这么一位靠谱的总经理在，方远这个甩手掌柜早就当不下去了。
　　“行了，说什么谢啊。好了，就这样了，我去开会了。”
　　“嗯，好。”
　　刚挂断电话，方远的房间门就被人敲响了。
　　“方导，人都到齐了。”是剧组的工作人员。
　　“好，我马上就来。”
　　……
　　下午，远程影视大楼的总裁办公室。
　　“你说你能不能争点气，每回闯了祸都要我来帮你擦屁股。”程东正在教训自己不争气的弟弟。
　　“哥，我保证这是最后一次了。”程兴怯懦的小声说道。
　　“最后一次？你保证得倒是快，可哪次不是出了办公室的门你就惹祸？”程东努力压抑着自己的怒气，不断告诉自己，程兴再怎么不争气也是老爸亲生的，和自己有血缘关系。
　　说实话，要不是有这层关系，程东早就不想管他了，整天就知道游手好闲惹是生非的。
　　程兴被教训得不敢开口。
　　“我。”看着他这样子，程东还想骂下去的，放在桌上的手机忽然震动起来。
　　好机会！
　　程兴赶忙抬起头，说道：“哥，你先接电话，正事要紧，我就出去了。”
　　说完，他就急忙想开溜。
　　“站住。”程东叫住了他，拿起手机看了一眼，来电人的名字是谷峰。
　　这个电话还是要接的。
　　“你先站那儿，等我接完电话再来说你的事。”
　　“啊？”程兴还以为自己能逃过这一劫呢，看样子还是要挨训。
　　程东从鼻子里哼了一声，“嗯？”
　　“哦。”程兴顿时不敢造次，规规矩矩的站好了。
　　程东深呼吸一下，收拾好情绪，然后接通了电话。
　　“谷经理，今天怎么有空给我打电话了？”
　　“程总，我这是无事不登三宝殿啊。是这样的，方远……”谷峰也没挂完抹角，直接开门见山，成就成，不成就算了。
　　程东静静听了一会，突然出声道：“多少？3亿？”
　　投资3亿给柏行拍电影？你们疯了吧？
　　再有钱也不能这么造啊。
　　嗯？什么3亿？
　　站在一旁的程兴顿时来了兴趣，竖起耳朵听了起来。
　　听到程东的疑问，电话那头的谷峰不紧不慢的说道：“对，目前预估是3亿的制作成本。不过按照预测，这部电影至少能有20亿的全球票房，其中的利润空间……”
　　谷峰画着大饼，不过精于此道的程东根本就不信。
　　20亿票房？你开什么玩笑，把导演换成方远还差不多。
　　谷峰还在说着，“按照方远的意思，这部电影还是和《飓风营救》一样，由星火影视和远程影视共同出资，双方各出百分之五十，宣发费用则由远程影视垫付，分账时再从利润中扣除……”
　　伴随着谷峰的话语，程东的左手下意识地在桌子上轻轻敲击着，熟悉他的程兴知道，这是他在仔细思考时才会做出的习惯性动作。
　　“好了，大致就是这些了，程总，你意下如何啊？”
　　程东停下手上的动作，表情平静，说道：“谷经理，一时之间我恐怕给不出答复，毕竟是3亿的大制作电影，就算双方各出一半，也是1.5亿。这不是我一个人能单独决定的，我要和各位董事商量一下。”
　　谷峰笑道：“嗯，这是应该的，”
　　双方又闲聊了一阵，挂断电话前，程东看似无意地问了一句，“谷经理，方便透露一下吗，假如远程这边不肯投资的话，星火影视会引入哪家投资商？”
　　“哈哈，程总，我们都这么熟了，我就明说了。你们不肯投资的话，3亿份额，我们会全吃下来。”
　　程东眉毛一挑，“全吃下来？看样子谷经理对这部电影很有信心啊。”
　　谷峰笑着说了一句，“这是方远的意思，是他对这部电影很有信心。”
　　方远？
　　听到这个名字，程东皱起眉，左手再次在桌面上敲击起来。
　　谷峰说道：“程总，一会儿我还有个会议，我们下次再聊。”
　　“好，有结果了我第一时间告诉你。”
　　见程东打完了电话，一旁的程兴好奇道：“哥，一会3亿，一会1.5亿的，什么事情啊？”
　　程东瞥了他一眼，也罢，让他多了解一点公司事务也是好事，免得整天游手好闲的。
　　“方远给柏行写了一个剧本，准备投资3亿让他拍，远程影视如果要参与进这个项目的话，就要拿1.5个亿出来。”

第两百二十四章 没有之一
　　程兴惊讶道：“投资3亿给柏行拍电影？方远疯了吧？”
　　程东撇撇嘴，没有说话，不过心里也算默认了这句话。
　　柏行的电影目前为止票房最高的就是《外星异客2》1亿2000万票房，但是这部电影的投资可不低，所以真要说起来，这电影百分百是亏钱的。
　　就这，方远还敢拿3个亿给他拍电影，说实话，程东真心不理解方远的想法。
　　程兴说道：“哥，你还犹豫什么啊，直接推了呗，这1.5亿要是投进去，百分百打水漂了啊。”
　　“没你想的那么简单。”程东淡淡说了一句。
　　远程影视要是不投资，谷峰说是星火影视会吃下3亿份额，但这肯定不可能，他一定会引入一个新的投资商，甚至不止一个。
　　无非是一部电影，投不投资倒没什么，程东怕的是万一谷峰借着这个机会和别的影视公司搭上了线，那远程的处境可就尴尬了。
　　况且这部电影是方远想让柏行拍的，不投资难免会让方远心生间隙。
　　两种情况，无论那种都不是程东希望看到的，所以他才一直犹豫。
　　“哥，你别把我当傻子，方远这明摆着就是要砸钱捧柏行，我们没必要跟着掺和啊。”程兴自以为看穿了方远的用意，表情很是得意，说道：
　　“柏行是签在他们星火影视的，就算我们投资了，把他捧起来，除开电影票房分成，也很难给我们带来利益。”
　　“但相反的是，假如我们不投资，一旦电影亏损，方远亏的钱可就不是一星半点了，只要他缺钱，对远程肯定就会更加依赖，我们也更好掌控他。”
　　程东看了他一眼，说道：“真没想到，这番话居然能从你的嘴里说出来。”
　　程兴笑而不语，心里越发得意起来。
　　我这一番话肯定让哥对我刮目相看了，嘿嘿，他要是一高兴，不得拿个百八十万的给我花花？说不定还会顺便提拔我当个经理什么的。
　　“只可惜，全是屁话。”
　　就在程兴想象自己今后美好生活的时候，程东的下一句话击碎了他的幻想。
　　“啊，为什么？”
　　“谷峰又不是傻子，就算我们不投资，难道他就不会引入别的投资商了吗？万一逸晨甚至华辉这样的大公司入场，到时候我们该如何自处，你想过没有？现在不是方远需要远程，而是远程需要方远，这点利害关系你都想不明白，还以为自己有多聪明是吧？”
　　“啊，这。”程兴顿时哑口无言。
　　程东看了他一眼，没再过多理会，而是皱着眉头思考起来。
　　“咚，咚，咚。”
　　伴随着指节轻轻敲击桌面的声音，程东渐渐下定了决心。
　　投，就算赔钱，这1.5亿也得投。
　　哪怕不为别的，只要能和方远打好关系，这1.5亿也算花得值了。
　　只有抓住这个“最年轻百亿导演”，远程影视才能有东山再起甚至是赶超华辉影视的那一天。
　　方远啊方远，这1.5亿，可是看在你的面子上才投下去的。
　　……
　　“阿切。”
　　远在曼谷，正和工作人员交代事情的方远忽然感觉鼻子很痒，忍不住打了个喷嚏。
　　“方导，怎么了？”
　　方远摇摇头，“没事。”
　　我也没感冒啊，大白天的怎么打喷嚏了，该不会是有人在念叨自己吧？
　　嘿嘿，不会是沈兰吧？
　　……
　　现在是11月15日，《飓风营救》在这时候杀青，看样子是赶得及春节档的，既然如此，那杀青的消息就有必要在网上炒一炒了，也算是为电影上映提前做一点预热。
　　于是，在远程影视和星火影视的双重推动下，电影正式杀青的新闻在网上传播开来。
　　“什么情况，这么快就杀青了？”
　　“我还以为要等到明年年中才能看到这部电影呢，看样子不用等那么久了。”
　　“别的先不说，方导这拍电影的速度在一众大导演里面绝对是独树一帜的。”
　　“方远能拍好动作片吗？我感觉你们还是别期望过高了，免得希望越大失望越大。”
　　“看这样子，估计春节档就能看见这部电影了吧，这还是方导第一次在春节档上映电影，不知道票房能不能超越《初恋这件小事》。”
　　“期待中。”
　　“一向不喜欢动作电影，不过因为是方导拍的，所以我一定要贡献一张电影票。”
　　“知道是李威当主演以后，我就不想看这部电影了。李威年纪这么大好好在家养老不行吗？或者转型拍其他类型的电影也可以啊。非要拍动作电影，打戏又不好看，一点吸引力都没有。”
　　……
　　华辉影视大楼，总裁办公室。
　　“靠。”
　　看到这条消息的潘正毅只能用这一个字来表达自己的心情了。
　　方远，你说你，拍电影就拍电影吧，又没有人催你，你慢慢拍不好吗？
　　你看别的大导演，哪一个不是三年两载才上映一部电影的？
　　你倒好，8月10日开机，这才拍了3个多月你就杀青了，你这是要起飞啊？
　　潘正毅气得以手扶额，连呼吸都急促了几分。
　　想想自己公司旗下的大导演，和方远一对比，他们拍电影的速度简直跟蜗牛一样慢。
　　张立新的巨兽系列最后一部电影筹备了这么久，最近才刚刚开始拍，按他的习惯，估计光是拍摄最少也要拍到明年去了。
　　再加上特效、配音、配乐等等的后期制作，上映时间还不知道要拖到什么时候，想靠他来狙击方远？黄花菜都凉了。
　　另外一个大导演柏宏达稍微要好一点，《全球戒备2》已经拍得差不多了，估计等到明年年中差不多就能完成全部的后期制作，可时间上依旧来不及了。
　　这两位不出手，以方远现在的地位和人气，潘正毅如今也没别的办法了，只能眼睁睁的看着他的电影做宣传。
　　一想到远程影视即将因此而提升的股价，潘正毅觉得心都在痛。
　　没成想方远还真就把远程影视从悬崖边给拉了回来。
　　不，不止是拉回来，甚至还比之前更加强大了。
　　就算是几年前的远程影视，股价和声势也远没有现在高。
　　虽然有过度依赖方远的问题存在，但不可否认的是，只要方远能像现在一样，接连不断的产出优质电影，那远程影视始终就是华辉影视在这个行业里避不开的重要竞争对手之一。
　　甚至，没有之一。

第两百二十五章 家的气息
　　杀青后在曼谷又待了几天，11月18日，方远总算把事情都处理完了。
　　中午刚过，他就坐上了直达成海市的飞机。
　　几个小时的旅途一晃而过，出了机场，方远一点没耽搁，坐上出租车就往家的方向去了。
　　出租车在市区里走走停停，兜兜转转了快1个小时，才终于开到小区门口。
　　站在楼下，方远忽然有点激动。
　　他这次回来可没和沈兰说过，准备要给她一个惊喜。
　　等会进门，沈兰看到自己会是什么表情呢？是惊还是喜？
　　想到那一幕，方远忍不住翘起了嘴角。
　　输入密码，轻轻打开家门，他没急着进去，而是探头往房间里看了看。
　　客厅的吊灯开着，房间里很是明亮。
　　看样子沈兰在家。
　　除开灯光，映入方远眼帘的首先是玄关旁鞋架上的一双粉色拖鞋，同时还有一双高跟鞋和几双运动鞋摆在上面。
　　看过了玄关，目光再往屋里走。
　　客厅里打扫得很干净，东西摆放得井井有条，哪怕是强迫症患者看了也只会觉得心情愉悦。
　　沈兰的身影并没出现在客厅里。
　　是在做饭吗？还是已经睡了？
　　方远从鞋架上把自己的拖鞋拿下来换上，轻手轻脚地往房间里走。
　　刚才在门口还看不见，走进客厅他便发现浴室里亮着灯，同时还有淅淅沥沥的水滴声。
　　在洗澡？
　　本来只是想给沈兰一个惊喜，不过方远此刻却升起了做恶作剧的念头，他左右转转头，想找一个合适的地方藏起来。
　　等沈兰从浴室出来，自己突然出现，说不定能吓她一跳。
　　找来找去，只有客厅的沙发最合适。
　　因为沙发是背对着浴室的方向，只要躺在上面，靠背就会把身体全部挡住。
　　方远蹑手蹑脚的走过去，躺在了上面，为避免露馅，他还小心翼翼的把拖鞋也藏在了沙发下。
　　只可惜，方远很显然对女人洗澡的速度没有一个清楚的认知，他等来等去，可就是没等到沈兰推开浴室门的动静。
　　渐渐的，一路奔波的疲劳涌上了身体，伴随着浴室里的水声，方远沉沉的睡了过去。
　　过了好一会，水声停了。
　　浴室门被打开，沈兰裹着浴巾，在水蒸气的簇拥下走了出来。
　　她手里拿着一块毛巾，一边走，一边擦着自己湿漉漉的头发。
　　走到客厅，路过沙发的时候，她随意瞥了一眼，却发现有个人影躺在上面。
　　“啊！”
　　一声尖叫吵醒了睡梦中的方远，刚睁开眼，出现在视线里的是一个皮肤异常白皙的女人。
　　不，不对。
　　方远摇摇头，凝神细看，发现那不是白皙的皮肤，而是白色的浴巾。
　　再一看，这人不是沈兰又是谁？
　　与此同时，沈兰也认出了躺在沙发上的这人和自己的男友出奇的相像。
　　“方，方远？”她迟疑的问道。
　　“小兰。”方远坐起身，用手挠挠头。
　　这下尴尬了，没想到在沙发上躺了一会居然就睡着了。
　　还真是方远啊。
　　沈兰总算放下心了，在沙发上坐下，疑惑道：“你不是说还有两天才回来吗？”
　　“我想给你一个惊喜。”方远轻轻拥她入怀，把脑袋放在沈兰的肩膀上。
　　他呼吸的热气弄得沈兰痒痒的，轻轻推开他，说道：“惊喜？哦，你想躺在沙发上吓我是吧？”
　　“嘿嘿。”方远笑了笑，又把头靠了过去。
　　“你皮肤变黑了。”
　　“嗯，去曼谷的时候正好是夏末，没待多久就晒成这样了。对了，我给你看我在当地拍的照片。”
　　“好啊。”
　　“这张照片是在我们住的酒店旁边拍的，那里是……”
　　两人分别数月，再次相见自然有很多话想说，靠在一起腻歪了好一会。
　　“咕，咕。”
　　直到方远的肚子里传出一阵声响，场面顿时不浪漫了。
　　沈兰问道：“你没吃晚饭？”
　　方远摇摇头，“没有，下了飞机，我就飞奔回来了。”
　　沈兰忍不住笑了笑，站起身，“冰箱里还有一点吃的，等着啊，马上就好。”
　　“嗯。”
　　沈兰换好衣服，套上围裙，在厨房里忙活开来。
　　方远则倚着门框，静静欣赏着女朋友的一举一动。
　　将鸡蛋打在碗里，放上一点盐，拿起筷子不停搅动。
　　再把西红柿洗好，切成小块。
　　沈兰一边切，一边说道：“叫你不早点跟我说要回来，我也好提前准备啊，现在好了，只能委屈你吃西红柿鸡蛋面了。”
　　方远笑着说道：“不委屈，只要是你做的，我都喜欢。”
　　“咦，好肉麻啊你。”
　　“虽然肉麻，但这是我的真心话啊。”
　　闲聊了一会，沈兰已经把菜切好了。
　　开火，放油，等油温升高以后，倒入鸡蛋。
　　听着锅里传来的滋滋声响，嗅着空气中炒鸡蛋的香味，再看看系着围裙手拿锅铲的沈兰，方远忍不住笑了。
　　这就是家的气息啊。
　　……
　　第二天清晨，等方远从熟睡中醒来的时候，枕边人已经离开了，只有空气中还残留着淡淡清香。
　　外边天光大亮，看样子今天是个难得的晴天。
　　“哈。”
　　方远伸着懒腰，打了个大大的哈欠。
　　掀开被子，穿好衣服，他揉着惺忪的睡眼走出卧室。
　　路过房门的时候，见上面贴着一张便利贴，方远顺手揭下。
　　“我去开店了，见你还在睡，就没叫醒你。”
　　“早餐在桌子上，自己记得吃。”
　　“粥如果凉了就热一下，别喝冷的。”
　　字迹娟秀清丽，一如沈兰其人。
　　走出卧室，餐桌上已经摆好了早餐。
　　白粥、鸡蛋、油条。
　　虽不是什么美味佳肴，但却正合方远的胃口。
　　洗漱完毕，吃过早餐，是时候工作了。
　　这次《飓风营救》的后期制作不需要再借用远程影视的工作室了，因为星火影视已经把录音室、剪辑室等全都准备好了。
　　过了一会，方远出现在星火影视所在的办公楼。
　　前台美女在看到方远的时候明显愣了一下，说起来方远虽然是公司老板，但却少有露面，所以员工对他感到陌生也是正常的。
　　回过神，前台连忙站起身，“方导，哦不，方总好。”
　　“嗯。”方远礼貌性的对她点点头，然后朝着里面的办公区域走去。
　　等方远走过，前台忍不住拿出手机，对着他的背影连拍了好几张照片。
　　哎呀，她忽然一拍额头，有些后悔。
　　怎么没问方导要个签名或者合照呢？
　　要是能有一张方导的亲笔签名，都够自己在朋友圈炫耀好几天的了。

第两百二十六章 正式立项
　　敲了敲总经理办公室的大门，里面传来谷峰熟悉的声音。
　　“进来。”
　　方远推门走了进去。
　　谷峰抬起头，见来人是方远，脸上露出了微笑，“哟，我当是谁呢，原来是方大导演来了啊。”
　　“谷哥。”方远笑着和他打个招呼，在办公室一侧的沙发椅上坐下，然后舒舒服服的往靠背上一躺，
　　谷峰站起身，从办公桌后走了出来，打开一旁的柜子，将一整套茶具端了出来。
　　把茶具放在小茶几上，他一边泡茶一边说道：“我跟程总那边已经谈好了，他同意投资《我是传奇》，只是在投资比例和垫付宣发资金等问题上还有一点分歧，不过大方向定下来了，这些问题慢慢商量就好。”
　　方远笑道：“这些事情谷哥你处理就好，我相信你的能力。”
　　“是你想要偷懒吧？”谷峰笑着说了一句，然后倒了一杯茶放在方远面前，“来，尝尝我新买的好茶。”
　　方远端起茶杯，喝了一口。
　　“怎么样？”谷峰望着他，等待着他给出评价。
　　“额。”方远放下茶杯，砸吧砸吧嘴，憋了半天只憋出一句，“好喝。”
　　谷峰摇头笑道：“我就知道你会这么说。”
　　“嘿嘿。”方远笑而不语。
　　谷峰问道：“怎么样，《飓风营救》赶得及春节档上映吗？”
　　方远点点头，“应该没问题，这部电影没什么特效，主要是剪辑复杂一点，后期制作一个月时间估计就差不多了。”
　　“一个月？”谷峰算了算时间，一个月后也就是12月中，距离春节档还有将近两个月，这么长时间足够远程影视为电影做宣传了。
　　两人闲聊了一阵，方远看了看时间，已经9点半了，于是告辞，“谷哥，我先去工作室看一看。”
　　“嗯，好，你出门直走，然后右转第三间就是。”
　　推开工作室的大门，方远先是拿出手机拍了一张照片，然后点开微博，选中图片，配文道：“正式开始《飓风营救》的后期制作工作，很快大家就能在大银幕上看到它了。”
　　编辑完成，点击发送。
　　看到屏幕上出现“发送成功”的字样后，方远收起手机，伸了伸懒腰。
　　好，一切准备就绪，开始工作。
　　……
　　“这就开始后期制作了，看样子这部电影应该能在春节档上映。”
　　“好期待啊，希望方导拍的动作电影能给我一个惊喜。”
　　“方导出品，必是精品。”
　　“方导加油。”
　　“可恶啊，方导你别这样吊我们的胃口啊，想看又看不到，你知道我现在有多难受吗？”
　　“方导，赶快做后期，早点做完早点上映。”
　　“看到这条微博，我准备把方导的电影全部再看一遍。”
　　“楼上的，加一。”
　　“我也要再刷一遍，不过《忠犬八公的故事》除外，我怕再看一遍这部电影，眼睛又要肿好几天。”
　　“《忠犬八公的故事》，这也是方导的电影？我居然没看过。”
　　“楼上的，这是一部喜剧电影，很适合全家一起观看。”
　　“别信他的，这部电影看了以后，保证你难受得睡不着觉。”
　　“你相信我啊，这真的是一部喜剧片。”
　　沙雕网友们的聊天总是如此，聊着聊着就歪楼了。
　　……
　　时间又过了几天，就在方远忙着为电影做后期的时候，《我是传奇》这个项目总算正式确定下来了。
　　程东还是对电影信心不足，所以经过多次商议以后，最终决定远程影视投资1亿，剩下的2亿则由星火影视出资。
　　《我是传奇》的总投资达到了3亿，算是货真价实的大制作电影了，要让柏行这个没什么成绩的年轻导演来拍，远程影视那边真是挺不放心的。
　　所以程东一开始的想法是柏行当导演，副导演、监制、制片人这几个职务则全由远程影视的人来出任。
　　电影从筹备到拍摄再到后期，他们都会全程参与，并且对柏行有一定的监督权。当然说是监督，其实真正含义就是他们有权力干涉电影的各项工作。
　　好不容易当回导演，结果剧组里上上下下全是远程影视的人，自己还要受他们监督？柏行对此当然不乐意了。
　　不光是柏行不乐意，谷峰也不乐意啊。
　　你们就出了1亿，凭什么对电影指手画脚的？
　　两家公司各有利益需求，中间还夹着柏行这个导演，谈来谈去，最后只好取了一个折中的办法。
　　制片人可以是远程影视的人，副导演则要让柏行自己选，同时方远会作为电影的监制参与进电影制作里。
　　这个方案谁都不得罪，同时兼顾了三方的需求，算是大家妥协后的产物。
　　11月25日。
　　这天上午，方远正在剪辑室里做着剪辑，忽然接到了来自柏行的电话。
　　“喂，方导，我是柏行。”柏行的声音中透露着兴奋。
　　方远的目光盯着面前的电脑屏幕，随口说道：“嗯，怎么了？”
　　“方导，我从后天起就开始试镜电影的男女主演了，你记得要抽出时间过来啊。”
　　“后天？这么快啊。”方远有点惊讶，《我是传奇》这才刚立项几天啊，这么快就开始试镜了？
　　“嗯，从拿到剧本的那一天起我就在为电影的拍摄做准备了，要请哪些演员来试镜我早就胸有成竹了。”
　　光听语气，也听得出柏行此刻的自信满满，他继续说道：“男主演我已经确定了几个人选，女主演则先试镜柳冰，不行的话再联系其他女演员。”
　　好不容易能独立完成一部电影，而且还是3亿投资的大制作，他早就迫不及待了，这些天里连做梦都在想着呢，所以电影刚一立项，他马上就开始着手准备试镜工作了。
　　毕竟早点筹备完，也好早点开拍嘛。
　　“后天，行，我知道了。”方远答应了下来，既然要当监制，那么主要演员的试镜还是要去参加一下的。
　　不过他还有《飓风营救》的后期工作要做呢，所以只会参加男女主演的试镜，其他的角色就留给柏行自己去决定了。
　　“好，方导，那就这样了。”柏行急匆匆的挂断了电话。
　　方远放下手机，忍不住摇头笑了笑。
　　柏行这小子，平时在剧组里喊他干活的时候，他可没这么来劲。
　　如今他自己当了导演，不需要人催，他自觉的就开始努力奋斗了，积极性提升的不是一点半点啊。

第两百二十七章 导演的权威
　　11月27日，方远从忙碌的后期制作中暂时抽身，前去参加《我是传奇》男女主演的试镜工作。
　　因为试镜是从上午开始，所以方远一大早就到了公司。
　　这次试镜的地点就在星火影视，倒是方便了他，不需要跑来跑去的。
　　推开会议室的门，没想到柏行已经在里面坐好了，见到方远进来，他站起来问好：“方导，早上好。”
　　“嗯。”方远点点头，然后笑着说道：“柏导，你也早上好。”
　　柏行连忙摇头，“别别别，我哪里当得起这一声柏导啊，你还是叫我柏行吧。”
　　方远收起笑容，认真道：“诶，我们俩这么熟，私下里我怎么叫你都行。不过现在是工作时间，你才是这部电影的导演，我只是监制而已，叫你一声柏导又怎么了？”
　　在剧组里，导演一定要有权威，要不然什么工作都不好开展，方远自己就是导演，对这一点相当清楚，所以坚持要称呼柏行为“柏导”。
　　“额。”柏行挠挠头，见方远不像是在开玩笑的样子，于是点头答应了下来，“好吧。”
　　“这就对了嘛。”方远朝着座位走去，问道：“试镜还有多久开始？”
　　柏行低头看看时间，“跟柳冰定的时间是8点半，还有半个小时。”
　　时间还早，于是两人坐下聊了一会。
　　方远也借此机会问了一些有关于电影的问题，柏行对答如流，看得出来，他真是用了心去准备的。
　　时间来到8点15分，会议室的门被人敲响了。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　推门走进来的人正是柳冰，她穿着一身米白色的长款风衣，一头长发散落在肩头，看上去显得美丽又随性。
　　约定的时间还没到，她提前来了。
　　“方导，柏导，你们好。”
　　从柳冰打招呼的顺序其实也看得出来，她对方远要更加尊重一点。
　　柏行当然明白这一点，不过他也没什么失落的，要是柳冰一进来就跟他打招呼，那他才会惊讶呢。
　　“柳冰，好久不见。”方远微笑着点头示意。
　　等两人打完招呼，柏行站了起来，主动伸出手，“柳老师，你好，谢谢你能来参加这次试镜。”
　　自从拿到了金牛奖的最佳女主演，柳冰已然踏进了一线女星的行列，所以柏行客气一点也是正常的。
　　“柏导，叫我柳冰就好了。”柳冰笑着和柏行握手，礼貌上挑不出一点毛病来。
　　三人又互相客套了几句，方远低头看了一下时间，已经8点20分了，于是说道：“既然你已经到了，那我们直接开始试镜吧，毕竟后面还有很多男演员在等着呢。”
　　柳冰点点头，答应道：“好。”
　　其实《我是传奇》就像《当幸福来敲门》一样，多数戏份都在男主演身上，女主演的那点戏份拿到别的电影里，充其量也就是个女二号。
　　说实话，以柳冰现在的咖位，大把的角色等着呢。要不是看在这部电影有3亿的投资，并且还跟方导有那么一点关系，这么少的戏份，她才不会来试镜呢。
　　戏份少，难度也不高，而柳冰好歹也是拿过金牛奖影后的人，演技方面当然没问题，所以这次试镜只是观察一下她的角色契合度而已。
　　简单试了两场戏后，柏行说道：“好，可以了。”
　　“两位导演，怎么样，还可以吗？”因为戏份不多，所以柳冰对这个角色并不是很看重，能出演当然好，不能出演也没什么大不了的，因此她的心态很是放松。
　　听到她的问题，柏行把目光看向了方远，意思是让方远做决定。
　　方远微微摇头，说道：“柏导先说吧。”
　　柏行一挑眉。
　　哎呀，怎么又忘了，我才是电影的导演啊。
　　“咳咳。”他微咳两声，缓解一下尴尬，然后说道：“表演得很好，跟这个角色很是契合。”
　　说罢，他用余光看了一下方远，见方远没有提出反对意见，这才接着说了下去，“恭喜你通过试镜。”
　　“谢谢。”柳冰微笑着致谢。
　　女主演的试镜就这么结束了，虽然柳冰有心想跟方远多聊一会，套套近乎什么的，但后面毕竟还有男主演的试镜，她也不好久待，所以聊了两句后就离开了。
　　一天时间要试镜这么多演员，时间紧任务重，方远和柏行也来不及休息了，送走柳冰后立马就开始了男主演的试镜工作。
　　第一位试镜的男演员叫朱哲明，是一位实力派演员。
　　“方导，柏导，你们好。”进门以后，他显得很是客气。
　　方远微笑道：“你好。”
　　柏行说道：“朱老师，你好。如果你准备好了的话，我们就直接开始试镜了。”
　　“好。”
　　要说电影里最考验男主演演技的是哪一场戏，相信只要看过剧本的人都能得出一个共同的答案，毫无疑问是男主亲手杀死自己宠物狗的那场戏。
　　电影里，病毒爆发后，男主孤单一人生活在空荡荡的城市里，只有这只狗子陪伴着他，所以与其说它是宠物，倒不如说它是男主的伙伴。
　　一人一狗相依为命，在末日里生活了好几年。
　　有一天，男主不慎中了陷阱，狗子为了救他，被丧尸犬咬伤，感染了病毒。
　　这种情况下，男主只得忍痛杀死了它。
　　想想看，要亲手杀死陪伴自己几年的伙伴，并且没了它，男主就要独自一人面对这个末日世界，在这个时候，男主的内心里该有多么的孤独和绝望。
　　这场戏的难度，丝毫不亚于《当幸福来敲门》中男主角和儿子在地铁站的厕所里过夜的那场戏。
　　正是因为这场戏难，所以男主演的试镜其实主要就是试这场戏。
　　道具已经准备好了，一只大的毛绒狗狗。
　　朱哲明稍作准备，然后走到墙边，抱着毛绒狗直接往地上一坐，上半身倚着墙壁，说道：“我准备好了。”
　　“好。”柏行点点头，说道：“你随时可以开始。”
　　朱哲明闭上了眼睛，再次睁开时，他已经进入了状态。
　　他抱着毛绒玩具狗，眼神中满是不舍，一边用手抚摸着狗狗的脑袋，一边轻声说道：“没事，没事，一切都会好的，一切都会好的……”
　　他轻轻说着话，把手放到狗狗眼睛的位置，做出翻眼皮的动作，随后又检查了一下狗子的牙齿。
　　忽然，他的上身摇晃了一下。
　　在剧情里，狗子这时候马上就要变异了，开始在男主怀里挣扎起来，想要咬他。
　　朱哲明用力收紧手臂，抬起头，眼神死死地盯着天花板，像是不敢看怀中的狗子一样。
　　他嘴唇紧闭，咬紧牙关，手上不断发力。
　　过了好一会，他终于停下了动作，松开手里的毛绒玩具。
　　“呼，呼，呼。”
　　伴随着沉重的呼吸声，朱哲明的眼中渐渐泛起泪光。

第两百二十八章 韩扬的高片酬
　　柏行开口说道：“好，可以了。”
　　看完这场戏，他心里已经有评价了。
　　简单试了两场别的戏，试镜就结束了。
　　柏行站起身，和只有柳冰试镜女主演不同，男主演的人选可是有好几位呢，所以他不能直接把结果给说出来，只好说道：“谢谢你来参加试镜，有结果了我会通知你的。”
　　“好的。”朱哲明点点头，和两人握手后离开了会议室。
　　柏行没急着叫下一位试镜者进来，而是转过头问道：“方导，你觉得怎么样？”
　　方远思索一下，说道：“表演很精彩，10分满分的话，我能给出8分。”
　　“我也是这么想的。”
　　这个分数和柏行心目中的评价差不多。
　　方远说道：“继续吧，看看后面的能不能超过他。”
　　试镜者一个接一个，临近中午的时候，会议室里迎来了今天最大牌的一位演员。
　　“两位导演好，我是韩扬。”
　　没错，就是韩扬，近两年最火的动作明星之一。
　　“你好。”和他握手的时候，方远打量了他一下。
　　高，这是韩扬给方远的第一印象。
　　方远自己都有178cm左右了，韩扬还要高一些，起码185cm了。
　　当然，也不排除是他鞋子里垫了增高垫。
　　除了高，第二印象就是帅。
　　韩扬留着圆寸，头发很短，可就是这样一个发型，却将他衬托得更加英武，更加有男人味。
　　还有就是壮。
　　和他握手的时候，方远都能感受到他的力量感。
　　不过这种壮并不是如同健美选手一样肌肉高高隆起，而是穿衣显瘦脱衣有肉的那种，肌肉全都藏在了衣服下。
　　又高又帅，又有肌肉，怪不得他人气高呢。
　　想到这儿，方远暗笑了一下，看来李威输给他也是正常的。
　　和两位导演打完招呼，韩扬深呼吸一下，准备开始表演了。
　　他虽然是一线的动作明星，但在近几年的电影市场上，动作类型的电影并不怎么吃香，导致他的发展也受到了限制，不得已只能跳出动作题材，尝试转型。
　　李威寻求转型，是为了重新翻红，扭转过气的趋势。
　　而韩扬的转型则是为了突破目前的局限，往更高层次发展。
　　正因如此，他才会前来试镜《我是传奇》，一方面这部电影是科幻片，还有3亿的投资，但更重要的一方面是电影中有高难度的戏份，韩扬希望借此转型演技派，摆脱“打星”的固有标签。
　　调整好情绪后，韩扬抱着毛绒狗，靠着墙坐下，这个动作倒是和第一个来试镜的演员朱哲明如出一辙。
　　而在之前，有几个演员在表演时都是随便往地上一坐，只能说他们根本就没用心去读剧本，去揣摩人物的心理变化。
　　因为在剧本里，男主身处狭窄的地下实验室里，身边到处都是实验设备，坐在地上靠着一点东西才符合当时的环境。
　　而且男主马上就要亲手杀死陪伴自己几年的狗，这时候他的内心应该是绝望与孤独的，在这种情绪下，就算他再怎么坚强也会想要寻找一个可以依靠的东西。背靠墙壁，就是他情绪的外在表现。
　　方远眉头一挑，从这一个动作就看得出来，韩扬是有认真为这次试镜做准备的。
　　坐下后，韩扬用手势示意自己准备好了。
　　方远说道：“好，开始。”
　　韩扬一下子进入状态，他低着头，望着怀中的狗子，眼神里很是温柔。
　　是的，就是温柔。
　　“没事的，没事的，你会好起来的，你会……”韩扬并没有一字一句的按照剧本上的台词说，而是做了一些改动。
　　“没事，没事。”他一边语气轻柔的说着话，一边翻了翻狗子的眼皮。
　　忽然，他的神情一下子凝固了。
　　他内心很是清楚，狗子已经救不回来了。
　　韩扬把头靠在墙壁上，不断深呼吸着，脸上的表情很是挣扎。
　　他没办法痛下杀手。
　　突然，他的身体猛地摇晃了一下。
　　狗开始剧烈挣扎起来。
　　为了不被怀中的狗子咬到，他只好用力箍紧手臂，将它死死的禁锢住。
　　这一段韩扬表演得很是真实，在持续用力的时候，他并不是大口大口的呼吸，而是紧闭着嘴，间歇性的用鼻孔吸气出气。
　　一段时间后，他终于松开手。
　　韩扬不敢低头，目光紧紧盯着天花板的方向，鼻翼翕动，嘴唇颤抖，眼睛里渐渐泛起了泪花。
　　太棒了。
　　方远忍不住在内心感叹。
　　李威和韩扬，这两个人都是拍动作电影成名的，怎么演技都这么精湛？
　　你们动作明星都这么深藏不露的吗？
　　在这段表演里，韩扬的情绪变化、微表情、眼神都比之前的朱哲明更加细腻，而且他的形象也是一大加分项。
　　韩扬是那种让人一看就知道他很可靠、很坚定的长相，所以演起这种需要表现人物绝望和孤独的戏来，跟他的形象一下子就形成了强烈的反差，反而更加打动人心。
　　“好，可以了。”柏行叫停了表演。
　　和别的试镜者一样，又试了两场戏后，韩扬的本次试镜就结束了。
　　毕竟是大明星，还是要有点待遇的，柏行起身送他出去。
　　送走韩扬，柏行终于抑制不住情绪，一脸兴奋的问道：“方导，你觉得他怎么样？”
　　方远点点头，说道：“很适合这个角色，如果只看演技的话，我能给8.5分，但是加上长相和气质之后，角色契合度能有9分。”
　　这是方远今天第一个给出9分评价的演员。
　　“我是也这么认为的。”柏行很是赞同方远的说法，但马上又露出一副犹豫的样子，欲言又止道：“只是，如果要让他参演的话。”
　　方远不解道：“只是什么？有什么别的问题吗？”
　　“让韩扬来出演男主角的话，片酬至少要2000万了，再加上女主角柳冰，演员片酬会占去制作成本的很大一块，我怕。”柏行的话并没有说完，不过言外之意已经很明显了。
　　这两年动作电影虽然不怎么吃香，不过韩扬身为一线的动作明星，2000万的片酬并不算很离谱。
　　当然，这也是要分导演的。
　　柏行沉寂了两年，一没名气，二没作品，自然没办法压价。可要是换成方远来当这个导演，1800万甚至更低也不是没可能。
　　听到2000万这个数字，方远挑挑眉，倒不是惊讶于韩扬的片酬高，只是有点为李威想不通。
　　要知道李威出演《飓风营救》，最后谈下来的片酬是1100万，怎么到了韩扬这，差不多都快翻番了？
　　看来，李威这个一线动作明星的名头确实有点名不副实啊。
　　不过这也没办法，谁叫人家韩扬人气高呢，有人气就有热度，有热度片酬自然就上去了。

第两百二十九章 欲擒故纵
　　方远笑着说道：“片酬高这是好事啊，说明他的人气也高，商业片要的不就是这种效果吗？”
　　柏行有点为难，说道：“人气高确实对电影有帮助，可是3亿的制作成本中还要为特效制作留出空间来，所以我担心除去演员片酬以后，剩下的钱做特效会有点捉襟见肘。”
　　方远宽慰道：“行了，不就是担心钱不够嘛。你放心大胆的拍，只要你把钱用在电影上，不够的我再追加投资就好了。”
　　柏行猛地抬起头，“方导，这可是你说的啊。”
　　“额。”方远感觉有点不对劲，不过话都说出去了，只能接着说道：“对，我说的。”
　　柏行赶忙说道：“那我们一言为定。”
　　方远咂咂嘴，忽然琢磨过来了，“你小子，跟我耍心眼呢？玩欲擒故纵是吧？”
　　“嘿嘿。”见自己的小把戏被拆穿，柏行厚着脸皮赔笑，“我就知道瞒不过方导你。”
　　不过，我这可是为了电影艺术。
　　艺术的事，能叫做耍心眼吗？
　　“你小子。”方远摇头笑了笑，也没跟他多计较。
　　拍电影嘛，就是这样的。
　　每个导演或多或少都有预算不足恐惧症，生怕预算不够导致电影成片效果受影响，所以总是千方百计的拉预算。
　　柏行笑着说道：“走，方导我们吃饭去，今天我请客。”
　　方远站起身，开玩笑道：“行，那我今天可得好好宰你一顿。”
　　柏行拍着胸脯，“你放心点，吃多少都行。”
　　“那我可就不客气了。”
　　“额，其实你客气一点也行。”
　　“你的电影预算没了。”
　　“咳咳，那方导你还是别客气了。”
　　“这就对了嘛。”
　　……
　　一天的试镜很快就结束了，后面来的演员里的确有演技比韩扬还好的，但综合起来看，角色契合度最高的还是韩扬。
　　电影的男主演就这么初步确定了下来，剩下的就是让远程影视去跟韩扬背后的公司谈片酬的问题了。
　　试镜结束，方远继续做起了《飓风营救》的后期，柏行则为《我是传奇》的筹备而忙碌着。
　　时间一天天过去，配音、配乐、剪辑……在各种专业人士的配合下，电影的后期工作一点点被完善。
　　12月23日，下午。
　　“啊，终于完成了。”
　　工作室里，方远站起身，伸了一个大大的懒腰。
　　就在刚才，《飓风营救》已经正式完成了所有的后期制作，甚至连预告片都剪出来了，剩下的就是拿去送审了。
　　关于送审，方远并不是很担心。电影里虽然有很多枪战的场面，但拍摄的时候方远有意拍得不那么血腥，所以通过审核应该是没问题的，最多是剪掉几个画面，对电影整体的影响不大。
　　低头看看时间，才5点多，看来今天可以提前下班了。
　　方远挠挠头，这么早回去干什么呢？
　　要不，给沈兰做顿饭？
　　这些天服装店刚刚开业，沈兰每天忙得脚不沾地的，却还是早晚给方远做两顿饭，只有中午他才是在公司里吃的。
　　所以难得空闲下来，方远也想做顿饭回报一下，顺便也能让沈兰看看自己的做菜手艺。
　　说干就干，反正他自己就是老板，也不需要等着打卡下班，直接开溜就行了。
　　先去超市把菜买好，回到家，方远没急着动手。
　　炒菜炒得太早等沈兰回来就冷了，所以他估摸着时间，等沈兰快要下班了的时候才开始动手炒菜。
　　没过一会，沈兰回来了。
　　刚推开门，还没走进玄关，她就闻到了空气中有股焦糊味。
　　厨房里有抽油烟机开动的声音，还有食材在高温下发出的“滋滋”声。
　　“大导演，你会不会做菜啊？怎么炒糊了？”
　　听到声音，正在专心致志炒菜的方远回过头，见沈兰倚着门框，满脸微笑的看着自己。
　　他嘿嘿一笑，不好意思的说道：“太久没做菜了，有点生疏，做番茄炒蛋的时候没控制好火候，炒糊了一点。”
　　沈兰哭笑不得，蛋都能炒糊？
　　你这不是生疏，你这是不会啊。
　　方远看出了沈兰对自己厨艺的不信任，刚想用右手拍着胸脯保证，发现手上还拿着锅铲，只好换成左手，说道：“你放心，后面的菜保证没一点问题，绝对好吃。”
　　“真的吗？”沈兰皱着眉头，表示很不相信。
　　方远一摆手，说道：“没问题的，相信我。”
　　沈兰笑道：“这不是相不相信的问题，你再说下去，锅里的菜又要糊了。”
　　“哎呀。”方远一拍额头，光顾着说话，都快忘了锅里还炒着菜呢，“不说了，我专心炒菜去了。”
　　一阵手忙脚乱的操作后，锅里的青椒炒肉还是糊了。
　　所以最终端上桌的，除了一盘黑乎乎的番茄炒蛋，还有另一盘黑乎乎的青椒炒肉，只有最后一道菜麻婆豆腐的卖相还算不错。
　　“来，你吃这个。”方远把装着麻婆豆腐的盘子往沈兰那边推了推，毕竟另外两个菜实在是没眼看啊。
　　沈兰忍不住笑道：“哈哈，大导演，今后做菜这种小事还是让我来吧。”
　　方远不肯承认自己的失败，嘴硬道：“我只是太久没做菜，厨艺难免有点生疏，等我多做几回就好了。”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　一顿饭吃完，两人一起把碗洗了。
　　聊了一会天后，沈兰忙起了工作，她打开电脑，在网上查起了今年比较流行的冬装款式，好为下次进货做参考。
　　方远对服装不怎么感兴趣，凑过去看了一会就感觉乏味了。
　　可是自己一个人干坐着吧，又无聊。
　　想了一会，他决定趁现在把下部电影的剧本给写出来。
　　《飓风营救》的事情已经全部搞定了，离1月份去录制综艺还有一个多星期，这段时间也不能闲着，正好可以用来写剧本和画分镜头脚本。
　　关于下部电影要拍什么，他早就做好了决定。
　　还记得在拍摄《飓风营救》的时候，他脑海中突然冒出的那个新想法吗？
　　方远打开电脑，在文档上敲下了电影的名字。
　　《触不可及》
　　这是一部讲述友情的电影，故事其实并不复杂。
　　有一个富豪因为事故，导致身体自脖子以下全部瘫痪，这意味着他的生活完全不能自理，所以他需要聘请一位全职的陪护。
　　男主机缘巧合前去应聘，他不仅没有相关的陪护经验而且还刚蹲过号子。按理说，他怎么也不可能被选上，但富豪偏偏就选择了他。
　　理由仅仅是：男主不会因为富豪的瘫痪而对他区别对待，既没有怜悯也没有歧视，将他视作了常人，而这是富豪在别的应聘者身上没有感受到的。
　　就这样，男主成了富豪的全职陪护，在一系列的事件后，两人友情渐渐深厚，逐渐成为了好朋友。
　　剧本说起来并不复杂，可是方远刚准备写就想到了一个问题，在原来的剧本里，男主是个黑人小伙，而富豪则是白人。
　　也就是说，他们之间除了金钱财富、身份地位上的差距外，还存在着肤色的不同。正因如此，这段超越阶层、种族的友情看起来才会如此感人。
　　可是自己来拍的话，这个设定肯定就要改动一下。
　　不过在改动之后，要怎么样才能填补上肤色这一环呢？
　　方远挠挠头，一时之间也没想出办法来。

第两百三十章 节目正式录制
　　时间过得很快，一转眼就到1月了。
　　这几天里，方远本想抓紧时间赶在录制《演员的诞生》前把剧本给写出来的，可他忘了一件事。
　　年底了，各种电影节和颁奖典礼都开始举办。事实上也就金牛奖独树一帜的在9月举办，其他的各种奖项都是扎堆在年底这段时间。
　　各种提名和各种邀请纷纷涌向了方远，他本想全部推了，奈何实在太多，总不能一个都不参加吧？
　　还有就是他去露一下面，也可以为即将在春节档上映的《飓风营救》制造一点热度。
　　所以方远还是去参加了几个电影奖项的颁奖典礼之类的活动，一来二去的，这一个多星期就这么过去了。
　　过了元旦节，好不容易活动少了，可《演员的诞生》又马上要开始录制了，写剧本的事只好往后再推一推。
　　1月5日，这天是《演员的诞生》的录制时间。
　　方远一大早就去了企鹅视频大楼，在工作人员的带领下，来到了一个会议室。
　　节目导演赵成章已经提前到了，见到方远进门，他站起身，主动迎了上来。
　　“方导，好久不见。”
　　“你好，赵导。”
　　两人握手后坐下，赵成章拿起桌上的一份文件递给方远，“方导，另外两位导师还没到，你先看看台本，熟悉一下节目流程。”
　　“好。”第一次录制综艺节目，方远还是挺好奇的，翻开台本一页页看了起来。
　　过了一会，柏宏达推开门走了进来。
　　“柏导，你好。”
　　听到赵成章打招呼的声音，方远抬起头，柏宏达的身影出现在眼前。
　　既是同行又是前辈，尊重还是要有的。
　　方远站起身，等他们两人打完了招呼，主动伸出手，“柏导，你好。”
　　“方导。”柏宏达笑着和方远握手，他知道方远投资了柏行新电影的事情，本想借此机会问问，可是旁边还有个赵成章，他也就没有问出口。
　　再过一会，最后一位导演李伟也到了。
　　刚进门，李伟看了一眼，见除了自己以外人都到齐了，抱歉道：“不好意思，让各位久等了，路上有点塞车，所以来晚了。”
　　柏宏达笑道：“不是你来晚了，是我们来得比较早。”
　　四人寒暄片刻，随后赵成章开始讲起了录制时的注意事项。
　　“三位导演，我们这个节目还是比较真实的，所以并不会指定哪位选手晋级。但是为了节目播出时的效果，对于三位的人设需要做一点调整，首先是柏导，你……”
　　赵成章絮絮叨叨的讲了起来。
　　方远认真听着，心里的感觉却有点奇怪。
　　眼下不就跟自己在剧组里给演员讲戏的时候一样嘛，给别人讲了那么久的戏，自己亲自上阵演这还是第一次，也不知道节目录制出来会是什么效果。
　　就像听课一样，刚开始他还挺认真的，但听着听着就开始胡思乱想了起来。
　　“好了，大致就是这些了，你们还有什么疑问吗？”
　　听到赵成章问出的问题，柏宏达和李伟都摇了摇头，他们虽不说是综艺节目的常客，但也参加过好些节目了，对这些流程都很清楚。
　　赵成章把目光看向了方远，“方导，你呢？”
　　“额。”方远回过神，连忙摇头，“没问题。”
　　“好，还有一会才正式开始录制，三位可以聊聊天或者再看一下台本，到时间了会有工作人员来通知的。”说完，赵成章离开了会议室。
　　三人都不是很熟，所以简单聊了两句就没话题了。
　　方远重新翻开台本，接着之前没看完的继续看了起来。
　　当翻到选手信息的时候，他停了一下。
　　“海选选手：张凯。”
　　“年龄：26岁。”
　　……
　　“演艺经历：做过一年半的群演，曾在《初恋这件小事》里出演……”
　　没想到选手里居然还有参演过自己电影的人，这引起了方远的好奇心。
　　张凯？
　　看着右上角的选手照片，方远仔细想了想，终于回想起了这人。
　　这不是在电影里演那两个体育生之一的人嘛，还记得当时在拍摄的时候，他还自己改过戏，而且演出来效果也不错，没想到现在也来参加这个节目了。
　　方远笑了笑，有点期待等会看到他的表演了。
　　继续往后翻，一个熟悉的名字出现在眼前。
　　“邀请选手：赵乐阳”
　　“年龄：21。”
　　……
　　“演艺经历：曾在《初恋这件小事》里饰演男主角赵亮。”
　　方远心里有点感慨，张凯和赵乐阳，一个是在电影里跑龙套的小演员，另一个是电影的男主演，两人如今再度重逢，而且还要同台竞技。
　　只能说缘分这事，实在太过捉摸不透了。
　　……
　　过了一会，有工作人员带着方远三人前去化妆。
　　三人都是导演，所以化妆也不需要像演员或者明星那样繁琐，简单化化就成了。
　　化完妆，三人走出后台，来到演播大厅。
　　此刻观众们正在节目副导演的带领下录制一些鼓掌的镜头，见到三位导演从后台出来，观众席中顿时发出了一些高喊声。
　　“柏导。”
　　“方导，方导”
　　“李导，看这里。”
　　“柏导！”
　　听到有观众喊自己的名字，方远微笑着朝观众挥手致意。
　　喧闹一阵后，观众席恢复秩序。
　　很快，节目正式开始录制。
　　“欢迎各位来到《演员的诞生》节目现场，首先让我们有请三位导师出场。”按照流程，主持人说着开场白。
　　“第一位出场的导师是柏宏达导演，柏导在去年上映的《全球戒备》收获了高达45亿的全球票房，柏导也获得了今年金牛奖的最佳导演奖……”
　　“第二位出场的导师是李伟导演……”
　　“第三位是方远导演，方导首部院线电影《忠犬八公的故事》便收获了20亿的全球票房，几个月前上映的《初恋这件小事》全球票房更是超过了40亿，方导也凭借这部电影成为最年轻的百亿导演……”
　　每介绍一位导师，观众席中都会响起热烈的掌声和欢呼。
　　“好的，有请三位导师入座。”
　　“《演员的诞生》是一档全新的演技竞演类节目，通过初步海选，节目组选出了100位选手，在通过长达1个月的培训后，这100人中只有18人能进入到第一轮竞演……”
　　主持人在介绍着节目的赛制。
　　方远坐在宽大的导师椅上，转头看了看，见左右和正前方有几台摄像机对准了自己，心里越发觉得奇怪起来。
　　拍戏的时候，自己可都是坐在监视器后看着演员表演的，没想到如今自己也出现在了监视器画面里，这种感觉还真是挺奇妙的。

第两百三十一章 人设和能力
　　“在这个舞台，让我们一起探求表演的真谛。下面让我们请出第一组表演的选手，陈轩和张锐。”舞台上，主持人终于说完了开场白。
　　方远坐直身体，认真起来，准备好好看看这些选手们的表演。
　　在道具组布置舞台的时候，后方的大荧幕上也在播放选手的短片和采访。
　　很快，等幕布拉开的时候，场景布置好了，要表演的两个选手也已经就位。
　　两个选手都是男的，他们要表演的片段是从一部警匪片中节选出来的，简单来说就是一警一匪各自劫持了对方的父亲，然后四人陷入对峙。
　　“预备，开始。”
　　当导演喊出“开始”的时候，舞台上方的道具装置开始喷洒水滴，模仿下雨时的样子。
　　“可以，这个布景挺好的。”柏宏达转过头，对着方远说道。
　　“嗯，确实不错。”方远配合的做出了有点惊讶的表情，当然这其实全是为了节目效果。
　　不过他虽然指导演员在行，但真要表演起来可就不行了，表情显得略微有点僵硬。相比起来，一旁李伟导演的演技看起来就真实多了。
　　只见李伟赞叹的点点头，称赞道：“布景都这么真实，节目组还真是用了心的。”
　　方远转头看了一眼，心中暗赞一声：好演技。
　　这布景相比起别的节目来说，确实还可以，但始终场地有所限制，并且也不能弄得太复杂，不然每一组选手表演时都要更换，不仅麻烦而且还费钱。所以真要说特别好，也不见得。
　　李伟这么一个上百亿票房的大导演，什么精致、复杂的布景没见过，真要说会被眼前这场景给惊讶到，怎么可能？
　　方远表面上点头称是，心里却在想道：得，看来自己刚才还是太过含蓄了。
　　导师们在表演的时候，台上的选手也开始了演出。
　　雨幕中，张锐手拿着枪，枪口对准了地上的助演演员，说道：“李峰，我已经知道你和李世强之间的关系了，他是你爸，你不敢开枪的。”
　　他的语气有些平淡，没什么起伏。
　　“我不敢开枪？”舞台右边，陈轩的手里也拿着枪，枪口直抵着另一位助演演员的后脑勺，语调忽然拔高，“那就拿你爸的命先试试！”
　　看到这里，方远微微皱眉。
　　明显是节目组在选戏的时候没选好，这场戏放在原来的警匪片里，因为剧情里有铺垫，所以看起来可能还不会显得别扭，但单独拎出来看可就不一样了。
　　一警一匪各自挟持了对方的父亲，然后双方站在一起对峙，这场景怎么看怎么感觉狗血。
　　而且张锐的台词功底显然不怎么样，一方面他的角色是匪，是那种刀尖舔血，时刻游走在生死边缘的狠角色，另一方面他自己的老爸都被别人拿枪给抵着了。
　　在这种情况下，他说话的语气居然还很平淡，不是那种一切尽在掌握的淡定，就是简单的平淡，说话没有带着情绪，只是在简单的念台词而已。
　　相比起来，陈轩还算不错，至少能从台词中听得出他情绪的起伏来。
　　舞台上，表演还在继续。
　　张锐右手持枪，用空着的左手一拳打在助演演员的后颈，吼道：“李世强，你个王八蛋，我辛苦打拼了这么多年，全让你们父子给毁了！”
　　陈轩的情绪也跟着激动起来，“警察抓贼天经地义！有本事你开枪啊，开啊！”
　　……
　　一番对峙后，张锐开枪了，杀害了陈轩的父亲，离开前还放了一番狠话。
　　最后，在淅淅沥沥的雨中，陈轩趴在父亲的尸体上痛哭。
　　“停。”
　　表演到此结束。
　　导师点评环节，李伟导演率先发言，“我首先是觉得节目组真的很用心，不管是场景的布置，还是道具、服装等等，都已经达到电影级别的水准了。”
　　“而且节目的形式也很特别，演员在舞台上表演，画面会直接投影到上面的大屏幕里。这样我们几位导师还有现场的观众都能够很清晰的看到演员的特写，不会错过他们每一处细微的表演。”
　　对节目一番夸奖后，李伟导演继续说道：“但是，我觉得两位选手好像辜负了节目组的用心良苦，你们的表演完全没有吸引到我。不可否认，你们演得确实很卖力，但是呈现出来的效果完全不合格。”
　　听到这番话，台上的两位选手表情都有点不自然，第一组出场压力本来就比较大了，结果表演完还要挨导师一顿训，两人的情绪都有些低沉。
　　李伟的话说得很不客气，但这就是节目组给他的人设，他在节目里就是要毒舌，就是要严厉，要不断的批评选手。
　　柏宏达立马出言反对，“我不认同李导的观点，首先来讲，两位选手都是海选出来的，李导不能用对待成熟演员的标准去苛责他们。其次，光论这段表演，他们也演得很不错，情绪十分到位，至少我是看得沉浸其中。”
　　两位导师观点相反，互相争论，节目效果一下子就出来了。
　　方远微微挑眉，要说选手表演卖力，这两位导演也不差啊，明明刚才在后台还有说有笑的呢，这一上台就开始掐起来了。
　　这就是人设的问题了，柏宏达的人设就是和蔼可亲、循循善诱的好老师，所以就一定会和毒舌的李伟起争执，而这时候就需要方远出来居中调和了，他所负责的就是在两位导演之间打圆场。
　　等柏宏达说完，方远知道该自己发言了，“我觉得两位导演说得都有道理，只是他们站的角度不同，所以看法就不一样。我从我的角度出发，我的看法是，两个选手有优点，但缺点也不少。”
　　说到这里，方远停了一下，组织一下语言。
　　其实前面那句话说了跟没说一样，有优点也有缺点，这不是废话嘛，他说这句话主要是为了缓和一下气氛，免得两位导演继续争下去不好收场。
　　而接下来才是真正的重点所在，一定要言之有物，干净利落的点出表演时的问题所在才行，要不然他就真的变成单纯和稀泥的了。
　　柏宏达微微侧目，注意着方远的一举一动。
　　表演的好坏是个很直观的东西，别说他们这些专业的导演，就是普通观众也能一眼看出来。但是想要具体说清楚哪些地方好哪些地方坏，这就不容易了，真是需要很强的专业能力才行。
　　虽说节目组给了大概的人设，但在后台的时候他们可没对过词，所以对选手的点评全靠临场反应，这就很考验方远的能力了。

第两百三十二章 离谱
　　方远回忆了一下表演的全过程，胸有成竹后才缓缓说道：“我先说表演中的优点吧，就像柏导说的一样，两位选手的情绪是十分到位的。看完整段表演，我也能感受到你们确实是走心了。但是相比优点，你们的缺点更多。”
　　“张锐的台词功底很是问题，或许是因为紧张，你前面的台词说的太平淡了，没有起伏，后面要稍好一点。而陈轩呢，最后父亲去世的时候，你很伤心，你在用力的嘶喊、嚎啕，但是这种情绪并没有传递出来。”
　　“你很显然走进了一个误区，不是说喊得越用力，悲伤就越明显。正所谓哀莫大于心死，很多时候，在非常悲伤的情况下，人反倒是哭不出来的，你的大声嘶喊有点脱离现实了。”
　　这一番点评下来，观众席中响起了一片掌声。
　　舞台上，陈轩说道：“谢谢方导的点评，以后我一定注意这一点。”
　　“方导说的很对。”张锐此刻也是心服口服，说道：“因为是第一组出场，所以前面我真的很紧张，说台词的时候大脑都是空白的，后面慢慢习惯之后才好了一点。”
　　柏宏达这时提议道：“要不然你们俩再来一遍吧？我觉得第一组出场带给你们的压力确实很大，导致发挥有些失常，再来一遍效果或许就完全不一样了。”
　　李伟反对道：“怎么能重来一遍呢？这对后面的选手不公平，难不成每组选手表演失常以后都要再来一次吗？”
　　两人又开始掐起来了。
　　后台的赵成章看到这一幕，满意的点了点头。
　　对，要的就是这种效果。
　　没有争吵，哪来的节目效果？哪来的话题和热度？
　　只要保持这个节奏下去，柏宏达和李伟不时掐上一阵，再加上方远专业、一针见血的点评，节目看点十足啊。
　　最终让两位选手重来一遍的提议还是作罢了，点评完，接下来就是投票环节了。
　　第一轮的24进12是由导师投票，两位选手中胜者进入下一轮。往后的12进6则会加上现场的媒体评审投票，再往后的比赛还会有现场的300位观众投票。
　　随着投票人数的增多，晋级悬念也会越来越大。
　　方远和李伟把票投给了陈轩，柏宏达则是投给了张锐。
　　2比1，陈轩进入了下一轮。
　　被淘汰后，张锐发表了一番感人言论，讲述自己追求表演梦想有多不容易，之后便离开了舞台。
　　接下来就是选手自由选择导师的环节了，按节目组在开场白里说的话就是，“把选择的权力交给热爱表演的演员”。
　　主持人说道：“请陈轩说出自己要选择的导演。”
　　“我的选择是。”陈轩的表情看起来有点纠结，最终还是说道：“柏宏达导演。”
　　镜头给到柏宏达，他微笑着点头，看起来很是高兴。
　　“好的，有请下一组选手登场。”
　　趁点评和投票的时间，道具组已经重新布置好了后面的舞台。
　　听到主持人的声音后，下一组要表演的选手走出后台，开始了表演。
　　“你要去哪？”
　　“不知道，不过天大地大，总会有容身之地的。”
　　“你想好了吗？你这一去，便再不能回头了。”
　　“回头？我从来没没想过要回头。”
　　“别再执迷不悟了，跟我回去吧。”
　　……
　　说实话，上一组选手虽然有缺点，不过他们又不是专业的演员，都是海选出来的，有这种水平已经很不错了。
　　所以方远对后面的选手很是期待，没想到第二组一上来就给了他一个惊喜。
　　好吧，只有惊，没有喜。
　　这是一出古装戏，而且又是一场雨戏。
　　在剧情里，两个人物因为理念的不同彼此决裂，走向了不同的道路。
　　这段戏份本来冲突强烈，是很能调动观众情绪的，但两个选手台词干干巴巴，表情毫无变化，形体动作什么的也很僵硬。
　　这种表演效果，观众连戏都入不了，更别说被挑动情绪了。
　　看着看着，方远实在没控制住表情，忍不住皱起了眉，以手扶额。
　　他很想问节目组一句，这两人真的是通过了海选并且接受过一个月培训的吗？
　　这演技也太离谱了。
　　表演结束，李伟保持着自己的严厉导师形象，果断开喷，“你们两个真的有用心去准备这场表演吗？从你们的表演里，我完全感受不到你们的情绪变化……”
　　他一点没留情面，将两人喷得狗血淋头。
　　等他说完，两位选手开始为自己辩解，说什么他们是偶像爱豆出身，所以转型演员承受了很多压力，来参加节目每天晚上都睡不好之类的。
　　方远也管不了什么人设不人设的了，直接说道：“你们压力大，那别人的压力就不大了吗？观众不会知道你们有没有压力，他们只会看到你们表演的好坏。没演好就是没演好，这是不能找理由的。”
　　柏宏达侧目看了一眼方远。
　　李伟喷完了，你不是该好言鼓励选手嘛，怎么你也跟着开喷了？
　　好吧，其实柏宏达自己也很想开喷的，因为这段表演实在太辣眼睛了。但是为了节目效果，他只好无奈的说道：“我觉得两位选手的表演还是有一点可取之处的。”
　　这话说的，柏宏达自己都有点不好意思，毕竟这段表演是好是坏，大家心里都很清楚。
　　完了，等节目播出去，自己这一世英名可就毁了。
　　他硬着头皮继续说道：“虽然表演的效果不是很好，但我看得出你们想要进步的努力，我觉得你们的进步空间还很大……”
　　……
　　选手一组接一组的登台，还好，后面没有再出现过这么离谱的表演。
　　晚上十点多，录制终于结束了。
　　“吱，呀。”
　　回到家，方远开门的声音惊醒了睡着的沈兰。
　　她原本坐在沙发上等方远，可左等右等也没等到，不知不觉的就睡着了。
　　听到开门的声音后，她转过头，见到进门的是方远，说道：“你回来了，吃饭没？没吃的话，我去给你热菜。”
　　看到她因为坐着睡，脖子不舒服，所以一边说话一边揉脖子的样子，方远心疼道：“不是跟你说了我要很晚才回来，叫你不用等我嘛。”
　　沈兰笑着说道：“谁说我在等你了，我只是坐在沙发上玩手机，不小心睡着了而已。”
　　方远无奈道：“好吧，那你下次玩手机记得到床上去玩，这样就算睡着了也不会硌得脖子疼。”
　　“好，我知道了。”沈兰一口答应下来，不过看她的样子很明显是没有把方远的话给听进耳朵里，“好了，你吃饭没，没吃的话，我给你留了菜，热一热就可以了。”
　　方远摇摇头，“还没呢，录制结束我就直接回来了。”
　　“行，你等着，我去给你热菜。”
　　“你去睡吧，我来就好。”
　　“我才不敢让你自己进厨房呢，万一又把菜给炒糊了怎么办？”
　　“那次是意外好吗，现在不会了。”
　　“切，我才不信呢。”
　　“真的。”
　　……

第两百三十三章 即将登场
　　房间没有开灯，窗帘也拉着，屋里一片漆黑。
　　听着枕边人轻微且有规律的呼吸声，方远睁着眼睛，望着天花板的方向，尽管他什么也看不到。
　　吃过晚饭，两人温存一番后便一起洗澡睡觉了。
　　沈兰白天开店本就很忙，所以躺下后很快就睡着了。而方远却有些思绪不定，尽管录了一整天的节目，身体和精神都很疲惫，但躺了好半天也没有一丝困意。
　　他在想电影剧本的事到底该怎么办呢？
　　《触不可及》里并没有把肤色问题摆到明面上，但谁都能看得出来导演暗中映射的东西。
　　正因如此，男主和富豪之间的友情才显得如此来之不易，如此珍贵。
　　可是因为东西方文化的差异，有关肤色的歧视在华夏并不是一个问题，至少不是一个广泛性的社会化问题。
　　就像《初恋这件小事》在海外上映时，外国观众并不怎么理解其中的初恋感情一样，华夏观众对《触不可及》里讲述的跨越肤色的友情肯定也不怎么感冒。
　　所以这个设定是一定要改动的，但是直接拿掉的话，肯定会影响电影最终呈现的效果。就像一条环环相扣的铁链，尽管只是单独取下一个铁环，但整条铁链都会因此断成两截。
　　要怎么样才能弥补这一环呢？
　　想了好一会也没得出结果，方远从枕头下拿出手机。
　　解锁屏幕。
　　亮度没有调低，所以在漆黑的环境里显得尤为亮眼。
　　他眯着眼睛看了看，已经半夜十二点了。
　　方远放下手机。
　　算了，不想了。
　　明天还有节目要录呢，睡觉睡觉。
　　他翻个身，轻轻抱住女友的身体。
　　“嗯。”睡梦中的沈兰感受到他的动作，嘤咛一声，下意识的往他怀里钻。
　　怀抱着女友，嗅着她发丝间的淡淡香气，方远不知不觉间沉沉睡了过去。
　　……
　　同一时间，《演员的诞生》海选选手宿舍。
　　选手们已经睡下了，到处都是黑漆漆的。
　　只有一个卫生间里还亮着灯。
　　张凯正对着镜子表演着，他嘴巴一张一合但没发出一点声音，还不停的用手掌拍打着自己的脑袋。
　　这一幕看上去有点毛骨悚然。
　　要是有人推门进来，哪怕灯是开着的，看见这幅场景，照样会被吓一跳。
　　张凯也是没办法，明天，哦不，刚刚已经过了十二点，所以应该是今天就轮到他上台表演了。
　　在三位票房均破百亿的大导演面前表演，而且等到节目正式播出以后，还会有千万人看到自己的表演，一想到这点，他就很是紧张，紧张到睡不着觉。
　　而且他知道自己天赋不够，所以就希望通过苦练来提高演技。
　　可是晚上排练室要关门，节目组又不准选手乱跑。
　　没办法，张凯只好躲进了卫生间，对着镜子一个人反复排练着。
　　他还不敢发出声音，怕打扰室友睡觉，于是只能像表演哑剧一样，一边做着表情和动作，一边无声的张合嘴巴。
　　练了好一会，张凯终于停下动作。
　　尽管为此付出了很多的努力，但他心里仍有些忐忑。
　　明天，我能演好吗？
　　……
　　新的一天到了，《演员的诞生》录制工作有条不紊的继续进行着。
　　“选择的时刻到了，你要选择哪位导演做你的导师？”
　　“我要选择的是，柏导。”
　　又一组选手表演完毕了，趁着道具组布置舞台的空隙，方远翻看着选手资料。
　　下一组登台的选手是刘宜珊和张凯。
　　轮到他了啊。
　　看着张凯的名字，方远内心稍稍有些期待。
　　记得在拍摄《初恋这件小事》的时候，这小子在看过剧本之后，就给自己的角色加戏，而且改得还挺好，最后呈现的效果十分搞笑。
　　只不过一个小片段也看不出他的演技如何，只能说他的悟性还是有的，如今过去了差不多一年时间，也不知道他的演技有没有进步。
　　“方导，看什么呢？”干坐着也无聊，柏宏达没话找话。
　　刚才有个很有潜力的选手选择他做为导师，这让柏大导演心里很是高兴，再者节目录制了一天半，他和李伟的战队里都各自有了两位选手，只有方远的手底下还是孤零零的一个人。
　　2比2比1，足以说明在选手的心里，自己和李伟这样的老牌导演是更有分量的。
　　而且方远战队目前唯一的成员演技也不怎么样，之所以能获胜没被淘汰，纯属是矮子里面拔高个。
　　想到这里，柏宏达忍不住暗笑了几声，要说矮子里面拔高个，昨天那组偶像和爱豆才是选手中“最矮的”。
　　偏偏节目赛制规定两个选手里面必须要晋级一个，所以就算他们的演技再烂也还是留下了一个人。
　　而这人选择了李伟作为他的导师，严重拉低了李伟战队成员的演技水平线。
　　所以从目前看来，李伟那里有个拖后腿的，方远那里没人肯选他，就只有柏宏达自己的战队，成员既有数量又有质量。
　　而且昨天方远在那组爱豆表演完以后，居然跑去唱了红脸，害得柏宏达只能站出来唱白脸，捏着鼻子夸奖了两人一番。
　　对此，他始终有点膈应。如今他的战队再添一员大将，跟方远一对比，优势非常明显。而这对于一直憋着一口气，想要和方远一较高低的柏宏达来说，自然是值得高兴的。
　　“没什么，看看选手资料。”方远一边回答问题，一边拿起手上的文件夹示意了一下。
　　柏宏达笑着问道：“怎么了，发现什么好苗子了吗？”
　　方远摇摇头，“还没表演，好不好的谁知道呢，只是有个选手以前在我的剧组里待过，算是有点渊源。”
　　“嗯？”闻言，柏宏达拿起了自己面前的文件夹。
　　之前看选手资料时他都是一晃而过，没细看，所以也没发现有谁跟方远有过渊源。
　　方远提示道：“就在马上要表演的下一组选手里，叫张凯。”
　　“张凯？哦，找到了。”柏宏达仔细看了看资料，心情重新放松下来。
　　还以为是哪个一线二线的演员呢，原来是个小特约。
　　柏宏达并不是对特约演员有什么看法，他只是单纯为方远的战队不能增加一个实力选手而感到高兴。
　　毕竟这人跟方远有过接触，万一晋级了，选择导师时肯定会优先选择他。

第两百三十四章 表演和掌声
　　“你们聊什么呢？”李伟也来凑热闹。
　　方远笑着说道：“下面一组选手里有一个叫张凯的，以前在我的电影里演过一个小角色。他这人挺有悟性的，不知道现在他的演技有没有进步。”
　　“哦，这样啊。”李伟点点头，故作认真道：“连方导都夸他有悟性，那我等会可得好好看看他的表演了。”
　　柏宏达也笑着附和道：“哈哈，是得好好看看。”
　　方远笑了笑，说道：“有悟性是一回事，但是有没有努力又是一回事。没有努力，光有天赋也变不成演技啊。”
　　“这倒也是。”李伟深以为然，他拍电影这么多年，见过很多仗着自己有天赋，就不认真对待表演的演员。
　　这些人要么如同流星，短暂灿烂之后便消失无踪，要么年岁渐长而后泯然众人。
　　柏宏达笑道：“那就更得好好看了，看他到底有没有付出努力，有没有辜负自己的天赋和悟性。”
　　方远点头表示赞同，自己就是这么打算的。
　　三人就这么随意闲聊着，很快，舞台就布置好了。
　　幕布拉开，选手已经就位。
　　舞台被布置成两个既简单又很富有生活气息的房间内景，说简单是因为除开桌子、板凳、衣柜这样一般家庭都必需的家具外，几乎没有什么额外的东西。说富有生活气息则是因为，这些家具看上去都显得比较老旧，有常年使用所留下的痕迹。
　　在原来的剧情中，这场戏是身患绝症的父亲与患有自闭症的儿子交流，表现的是父子情深。
　　但因为剧本是随机抽的，而抽到这个剧本的是张凯和另一个女演员，所以节目组就调整了一下人物设定，把父亲改成了姐姐。
　　此刻，张凯坐在房间里的凳子上，心情有一点紧张。
　　在这场戏里他是没有一句台词的，就算说话也只是“啊”和“哦”这样的简单话语，人物内心的情绪全要靠表情和动作来表达。而且人物是一个患有自闭症的病人，思维和行动是与常人不同的，所以对他来说这场戏的难度很高。
　　能不能演好？
　　他自己也没底。
　　“准备，开始。”
　　伴随着导演一声令下，饰演姐姐的刘宜珊推门走进了房间。
　　她手里拿着一捧花，从张凯面前走过时，很是自然的说了一句，“又画画啊。”
　　张凯手中拿着画笔，在纸上不停的涂涂抹抹。
　　姐姐说的话，他像是没听到一样，连头都没有抬起一下。
　　刘宜珊并未在意，或者说她已经习惯了自己说话得不到回应。
　　她走到房间角落，那里的桌子上放着一个花瓶，她把瓶中已经枯萎的花朵拿出来，换上今天才买的鲜花。
　　接下来是一段她打电话的戏份，摄影师把镜头推近，她的面部特写出现在导师和观众眼前。
　　“喂，周姐。嗯，诊断结果出来了，我没多少时间了……”她看似平静的说着话，却有意调低了音量，不想让弟弟听到。
　　打完电话，她来到张凯身边，“小凯，姐姐过两天有事，要出趟门，你得自己一个人住一段时间了。”
　　她絮絮叨叨的说着话，张凯依旧置若罔闻，埋头画着自己的画。
　　刘宜珊拿出钱和苹果，教弟弟买东西要用钱，“想吃苹果，就要拿钱买，苹果一斤五块，你要买就要……”
　　她用心教着，张凯却一点没听进去，他的目光被桌上的苹果所吸引，拿起来就要吃。
　　刘宜珊从他手里拿回苹果，“等会再吃，我们先学。”
　　苹果被拿走，张凯的注意力很快又转移了，他跑到茶几旁，逗弄起了鱼缸里的金鱼。
　　刘宜珊把他拉回来，继续教他认钱。
　　这个过程反复两次后，张凯脸上的表情变了，尽管还是那样大睁着眼睛，但他嘴角的微笑却消失了。
　　想玩却玩不成，他显然有点不高兴了。
　　他粗暴的拿过桌上的钱，一把扔到姐姐的手里，然后不断拍打着桌子。
　　看到这段表演，现场的观众发出了一阵低呼声。
　　怎么说呢，张凯仿佛真的变成了一个自闭症患者，虽然没有台词，但他通过表情和动作，让每一个观众都感受到了这一点。
　　舞台上，随着表演的推进，整段戏最难也是最打动人心的时刻来了。
　　拍完桌子，张凯拿起桌上的苹果就往嘴里塞，见到这一幕，姐姐的情绪终于爆发了。
　　她一把打掉弟弟手里的苹果，大声喊道：“你别吃了。”
　　苹果掉落在地上，在地板上滚动着。
　　不能画画，又不能跟金鱼玩，还不能吃苹果。
　　张凯愣了愣，反应过来后，忽然抓狂了，嘴里大吼大叫，在屋里打砸着各种东西。
　　一通破坏后，他仿佛还嫌不过瘾，一边大叫，一边用力敲打着自己的脑袋。
　　“啊，啊，啊。”
　　这一段是他的爆发，紧接着姐姐的爆发也来了。
　　“姐姐的时间不多了，你说要是哪天姐姐不在了，谁来照顾你啊……”刘宜珊哭泣着对弟弟诉说。
　　看到弟弟无动于衷的样子，她拿起桌上的日历，用力撕扯着，“撕一张就少一天，撕一张就少一天！撕一张，姐姐的日子少一天。小凯，你懂不懂，你懂不懂啊！”
　　张凯吃苹果的动作顿了一下，他慢慢放下苹果，趴在地上，将碎纸片一张张捡起来。
　　看着弟弟的动作，刘宜珊留下一句“你什么都不懂”，随后一个人跑到隔壁的房间，捂着脸痛哭起来。
　　张凯将捡起的纸片在嘴里沾上口水，一张张贴在玻璃上，似乎这样就可以留住时间，留住姐姐。
　　……
　　故事的最后，张凯拉着姐姐坐下，主动拿出苹果和钱。
　　他拿了一张五块的放在姐姐面前，然后才从袋子里拿出苹果吃了起来。
　　刘宜珊望着他的动作，眼里又有泪光浮现。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　张凯一边吃着苹果，一边嘿嘿笑着。
　　他虽然有病，但他是有感情的。
　　“咔。”节目组导演的声音宣告着这场表演的结束。
　　观众席开始响起掌声，和之前不一样，前面的鼓掌都是有导演在指挥，但这次他们是自发的在鼓掌，发自内心的为这两个演员献出掌声。
　　方远也在鼓掌，他的脸上还带着一抹微笑。
　　看样子在这一年时间里张凯并没有懈怠，他的演技成长了许多。
　　看完全程，柏宏达挑挑眉。
　　要说张凯的演技有多顶尖，那倒不至于，至少在柏宏达这种大导演的眼里，他还算不上是特别厉害的演员。
　　但是。
　　注意，这里有一个但是。
　　选手资料上显示，一年前他还只是个小特约演员，短短一年时间，演技就进步了这么多，证明他绝对是下了苦功的。
　　既有悟性，又有努力，只要保持下去，假以时日肯定能有所成就。

第两百三十五章 晋级悬念
　　表演结束，到了导师点评的环节。
　　方远难得第一个发言，他笑着说道：“在点评之前，我想先跟张凯说一句好久不见。”
　　张凯此刻已经从表演时的情绪中走了出来，听见方远的话，他一脸惊喜，说道：“方导，你还记得我？”
　　“哦，方导跟这位选手认识？”要不怎么说李伟不止是个好导演，还是个好演员呢，这捧哏捧得恰到好处。
　　“嗯。”方远笑着点头，说道：“我当然记得你了，拍摄的时候，居然不跟我沟通，你就擅自改戏，简直是没把我这个导演放在眼里啊。”
　　台下的观众发出一阵哄笑，没想到这位选手还曾在方导手底下拍过戏。
　　张凯不好意思的笑笑，“实在对不起，方导，那时候我才刚入行不久，之前一直是没镜头没台词的群演，所以不太懂剧组拍戏时的注意事项。”
　　群演？
　　主持人的专业素养很高，一下注意到了这个词，说道：“哦，张凯，你之前还做过群演吗？”
　　这是在暗示张凯可以讲讲自己做群演时有多不容易，走到今天这一步是多么的艰辛。
　　只要你一讲，煽情的点这不就来了嘛。
　　不过张凯很显然并不懂做节目的套路，他说道：“是的，我做过一年多时间的群演。”
　　这就完了？
　　主持人不肯放过他，继续提示道：“做群演肯定很不容易吧？”
　　张凯点点头，“对，确实挺不容易的。”
　　你倒是展开说一说啊。
　　主持人都快无语了，干脆说的直白一点，“这么辛苦，你都能坚持一年多时间，我相信你的内心肯定是有股信念在支撑着你，那是什么让你一步步走到现在的呢？”
　　张凯犹豫了一下，说道：“我觉得是梦想吧。”
　　这就对了嘛。
　　主持人用鼓励的眼神看着他，说啊，继续说下去。
　　只是张凯一方面有点紧张，另一方面他也并没有想要博取观众同情的意思，所以简单说了一句以后，他就放下了拿话筒的手，等待着导师做出点评。
　　就这样，主持人等着张凯说话，张凯等着导师说话，但三个导师都等着主持人说话，于是场面瞬间就尬住了。
　　片刻之后，主持人终于意识到自己的错误了。
　　得，我就不该多嘴问那一句的。
　　还煽什么情啊，赶紧进入下一个流程吧。
　　“我相信每一个来到我们舞台上的选手都是有梦想的，好的，话归正题，请三位导师继续点评。”
　　主持人强行把话圆了回来以后，节目终于回到正轨。
　　方远说道：“我觉得两位选手的演技都非常不错，尤其是张凯的角色，特别很不好演。因为人物并没有普通人的思维和逻辑，所以在表演的时候，一定要让自己真的进入到这个角色才行。”
　　“其次，想要完成这段表演，他还必须要克制住自己。因为张凯本身是正常人，他有正常的思维和情绪，所以在面对刘宜珊的表演时，他必须要压抑自己原本的情绪，把自己代入到一个自闭症患者的世界里，这一点还是挺不容易的。”
　　“然后是刘宜珊，我觉得你完成的也非常不错，虽然身患绝症，但是你最担心的不是自己，而是弟弟。你知道弟弟和常人不一样，所以在前半段，即使他一直捣乱，一直不配合，你也是努力控制着自己的情绪。”
　　“但人就像弹簧，有压制，松开的时候就会有反弹。正因为你在前面不断压制情绪，所以才会有后来的爆发。这种情绪的转变，你演得很到位、很准确。”
　　“对。”柏宏达接话道：“其实在演这种戏的时候，演员是很容易失控的。因为表演时要入戏的，当人物的情绪达到一个高点后，演员很容易控制不住自己，然后就跟着人物走了。”
　　“张凯中间有一段歇斯底里的表演，但是大家都能感觉得到，这是人物的失控，不是演员的失控，他还是保持着自己表演的惯性。相比之下，我觉得刘宜珊在表演那段哭戏的时候，就有一点失控了，收不住自己的情绪，导致有一点不协调。”
　　不止是方远和柏宏达，就连一向严厉的李伟这次也夸起了两人，“我觉得你们的演技已经相当成熟了，我认为……”
　　三位导师难得意见统一，一致夸奖起台上的选手。
　　两人的表演都很不错，只可惜，节目的赛制规定两人中必须要淘汰一人。
　　“好的，接下来是投票环节，请三位导师选出一位最心仪的选手。”
　　李伟说道：“我这一票投给刘宜珊，我觉得她的表演更加打动人心。”
　　柏宏达摇摇头，又跟李伟打起了对台，“我觉得明显是张凯的演技更自然一点，当他在表演人物情绪逐渐失控的时候，观众们情不自禁的低呼声我们也都听到了，这就是对他演技最好的肯定。我这一票投给张凯。”
　　两人各有一票，决定权落在了方远身上，他投给谁，就意味着另一个选手会被淘汰。
　　此刻，全场的目光都集中在他身上。
　　张凯感觉自己的手心在出汗，他不自觉的抿起了嘴。
　　人总是希望付出多少就能收获多少，哪怕在很多时候这种希望都会落空。
　　或许在海选之前，他的目标只是通过海选，成为100名选手之一就够了。
　　但随着通过海选，又经过了1个月的培训，他付出了无数的汗水，才终于通过节目组的考核，拿到18个名额中的一个，顺利站到了舞台上。
　　经过了种种努力，他当然希望能更进一步，成为两个选手中留下来的那一个。
　　面对众人的目光，方远没有马上开口，他仔细回想了一下两人的表演。
　　演技是个很奇怪的东西，它很容易被看出好坏，但很难被量化。
　　两人表演得都很不错，光从演技上来说，很难分出高低。
　　但正如柏导所说的一样，刘宜珊在情绪达到顶点的时候，并没有收住她自己的情绪，反而被情绪带着走了，显得有点失控。
　　想清楚以后，方远缓缓说道：“我这票会投给张凯，我认为相比刘宜珊，他的表演从头到尾看不到失控的迹象，这是特别难得的一点。”
　　主持人说道：“好的，三位导师投票结束。张凯获得两票，刘宜珊获得一票，所以最终晋级的是。”
　　“张凯。”

第两百三十六章 争抢
　　按照惯例，刘宜珊作为被淘汰的选手发表一番感言后就走下了舞台。
　　“好的，导师们已经做出了他们的选择，现在该让选手来选择了。张凯，你要选择的导师是？”
　　还不待张凯说话，李伟先开口了：“在张凯做出最终决定前，我想为自己拉拉票可以吗？”
　　拉票？
　　主持人愣了一下，一时不知该说什么。
　　流程里没有这个环节啊？
　　这个节目怎么回事，选手不按套路出牌就罢了，怎么连导师也这样？
　　在其他同类型的真人秀节目里，导师为了争夺优秀选手而互相掐架，这可是一大看点。但《演员的诞生》并不像那些节目一样，让导师去挑选手，而是由获胜的选手自己选择要进入哪位导师的战队。
　　节目组这么设置肯定有他们的想法，一方面这种桥段刚刚出现的时候对观众还很有吸引力，但看得多了，观众也有抵抗力了，不会觉得有什么稀奇的。
　　另一方面，由于接触的少，导演这个职业在观众眼里是有几分神秘感的。特别是像柏宏达这样的百亿大导，哪怕观众不了解，但光听“百亿”两个字，也有一种不明觉厉的感觉了。让这种级别的导演下场撕笔，无疑是降低了几位导演的逼格。
　　正因为没有设置这个环节，所以主持人才会一下有点愣住了。
　　“让李导说。”
　　主持人的耳机里忽然传来了赵成章的声音。
　　有了导演的指示，这件事就好办了。
　　主持人心里松了一口气，说道：“好的，李导请说。”
　　“虽然我把票投给了刘宜珊，但我对张凯也是很欣赏的，要知道，这段表演的难度……”李伟侃侃而谈。
　　后台的赵成章看到这一幕，忍不住点了点头。
　　没错，节目是没有设置导师拉票这一环节，但是偶尔来这么一次还是可以的。
　　要是每一个获胜的选手，导师都抢，难免显得刻意。但现在都登场6组选手了，导师们抢一次，观众看起来反而会觉得很真实，节目效果也挺好。
　　李伟先是从各个角度夸了一番张凯的演技，而后话锋一转，“但是。”
　　大家都知道的，只要“但是”这两个字一出来，前面说的都可以理解成废话了。
　　“张凯，我夸你的演技好，那是因为你没有接受过太多的专业训练。刚才你的表演确实不错，但那只是一种不可复制的灵光一闪，恐怕现在叫你再演一遍，你也演不出刚才的效果了。”
　　“你有天赋，有悟性，但是没有一个好老师来指点你，你的天赋和悟性是没办法转变为演技的。或许别的东西我没有，但拍戏这么多年，指导演员的功底和经验我是不缺的。有了我的教导，像刚才那种表演，你完全可以做得更好。”
　　“谢谢李导。”张凯鞠躬致谢。
　　他腰都还没直起来，柏宏达就开口了，“李导说得很对，张凯你的确需要一个好老师，但我认为，这个好老师应该是我才对。”
　　“李导别急着反驳，我先说说我的理由。首先，李导虽然资历深厚，但要论起指导演员，我的剧组里可是出过金牛奖影帝的。”
　　听到“金牛奖影帝”，一直瞪着眼睛想要反驳的李伟瞬间就熄了火。
　　这个确实没办法反驳了，谁叫自己手底下的演员不争气呢。
　　“其次，方导今年还不到30岁，拍电影才不过3、4年时间，论起经验肯定是比不过我的。所以，在三位导师中，最适合你的肯定就是我了。”
　　其他两位导师都争起来了，方远肯定也要“从众”一回。
　　等柏宏达说完，他笑着说道：“诶，柏导这话可就不对了。要是按照柏导的理论，吴立的金牛奖影帝，柳冰的金牛奖影后，可都是从我的剧组里走出去的。这么说的话，论起指导演员，三位导师中最厉害的应该就是我了。”
　　方远这么说，其实也不光是为了制造节目效果，他对张凯这种靠努力拼搏追求梦想的人很有好感，既然有缘分重新遇到，他也希望能拉张凯一把。
　　怎么忘了这一茬了？
　　听到这话，柏宏达咂咂嘴，一时不知道该如何反驳，总不能自己打自己的脸吧？
　　一旁的李伟脸色更黑了。
　　好家伙，你们一个个的，一会影帝，一会影后，就欺负我没有是吧？
　　节目录制了一天半时间，三位导师争抢一个选手的景象这还是第一次出现，观众席中开始躁动起来，观众们纷纷高喊着各自支持的导演名字。
　　“张凯，选方导。”
　　“选柏导，选柏导。”
　　“选方导。”
　　“李导。”
　　“选方导。”
　　光听这声音，不知道还以为是相亲节目呢。
　　舞台上，张凯再一次鞠躬，“谢谢三位导师的评价，说真的，我有点受宠若惊。”
　　他顿了一下，仿佛是在压抑情绪，然后才继续说道：“李导说得很对，我没有经历过什么专业训练。所以我当初报名的理由和目标很简单，就是想通过海选，然后接受一个月的培训。”
　　“哈哈哈。”
　　观众席中发出一阵善意的笑声。
　　别的选手参加节目都说自己是为了追求演员梦想，或者是为了磨炼演技和心态。可你倒好，参加节目就是为了这一个月的培训，这也太真实了吧？
　　“可是在通过海选以后，我忽然想，反正都通过了，要不然再努力一下？然后我……”张凯也是彻底放开了，把自己从参加节目到现在为止的心路历程完完全全的讲了一遍。
　　讲到动情处，他自己都有点哽咽了。
　　“啪啪啪。”
　　一番真情流露打动了现场的所有观众，所以大家都自发的为他送上了鼓励的掌声。
　　这番话让别的选手来说，效果肯定没有这么好，但是张凯不一样。他先是用一场精彩的表演证明了自己的实力，之后又一直是一副不善言辞的老实人样子，观众对他自然有好感。
　　后台的赵成章也在鼓掌，不过，他是为自己的机智而鼓掌。
　　我也太聪明了，让张凯通过海选果然是对的。
　　这一期节目放出去，效果肯定没的说。
　　既有两位选手精湛表演所带来的震撼，也有方远和张凯故人重逢的惊喜，还有三位导师争抢选手的紧张，最后是张凯自述时的感动。
　　一期节目，带给观众四种感受。
　　还有比这更完美的吗？
　　赵成章摇摇头，自问自答：没有。

第两百三十七章 准备剧本
　　“最后，再次感谢三位导师对我的认可。”张凯再度致谢。
　　主持人见气氛已经烘托到位了，于是问道：“那么张凯你最后的选择是？”
　　“我选择方导。”张凯没有犹豫，因为他心中早就有了答案。
　　“为什么啊？”
　　观众席中有个大哥站起来就喊。
　　其他人也跟着起哄。
　　“就是啊，为什么选方导啊？”
　　“为什么不选柏导？”
　　“我觉得李导也不错啊。”
　　柏宏达和李伟也是配合的露出了惊讶的样子，柏宏达更是拿起了话筒，亲自问道：“张凯，可以说说你选择方导的理由吗？我想知道我是怎么输的。”
　　方远也挺好奇的，认真听了起来。
　　张凯回答道：“因为方导曾经在我迷茫的时候给过我鼓励。”
　　“从小我的梦想就是想演电影，可是我的家人和朋友都不是很支持，他们说以我的长相，不可能在演员这个行当里出头，不可能当上明星。”
　　“我自己也知道我长得并不好看，所以我一直没有勇气踏出那一步，直到看了《当幸福来敲门》，我被男主人公的一句台词打动了。”
　　“不要让任何人说你不能做什么，就连你的父亲也不能，只要有梦想，就要去追求。”
　　“正是因为有了这部电影和这句台词对我的鼓励，我才鼓起勇气去了横店做群演。可是在做了几个月的群演后，我发现这条路没我想得那么容易。”
　　“追求梦想的人有千千万，可是真正能从群演中脱颖而出的万中无一，大多数人就算有毅力坚持，到最后也只能一直做个小小的群演。”
　　“我又一次陷入迷茫，不知道该不该继续努力。”
　　“就在这时候，我遇见了方导。他对我说，如果我真的喜欢，那就继续做下去，就算坚持到最后依然没有成功，至少我也尝试过了。”
　　“有了方导的鼓励，我才再次坚持了下来，并且一直坚持到了现在。要是没有方导，我也不会站在这个舞台上了。”
　　听完他的解释，演播大厅内又一次响起了掌声。
　　方远微笑着鼓掌，他也想起了那段往事。
　　那时候刚刚收工，自己正要去吃午饭，张凯拉着一个朋友跑过来找自己要签名，然后对自己说出了他的迷茫。
　　怎么说呢，坚持与否其实全看问出这个问题的人自己。要是他不想坚持，别人说再多也没用，要是他想坚持，那别人也很难阻止。
　　张凯之所以能坚持下来，是因为他怀有这样的决心，只是一时陷入了迷茫，看不清前路而已。
　　而方远做的，就是帮他拨开了一点迷雾，让他隐约窥见了自己的内心。
　　等掌声平息，方远随口问道：“对了，你朋友呢？我记得当时来找我的还有另外一个人，他现在怎么样了？”
　　“朋友？哦，方导，你是说李强吧。”说完，张凯停了一下，犹豫着说道：“李强他，已经放弃做演员了。”
　　“哦。”方远挑挑眉，点了点头。
　　他也说不好这是对是错。
　　选择了一条路，然后一直走到底，又或者中途改变想法，走上了别的道路。这两种选择其实都对，只要做出选择的人不后悔就好了。
　　选完导师，张凯向观众挥手致意，然后走下了舞台。
　　“好的，再一次恭喜张凯晋级，有请下一组选手登场。”
　　节目继续录制了下去。
　　……
　　1月8日，《演员的诞生》录制到第三天，赵乐阳终于出场了。
　　根据抽签，他和另一个男选手演了一段古装戏。
　　虽然这段时间一直在参加各种综艺节目，没怎么拍戏，但赵乐阳的底子还在，和他竞争的选手在演技上险些被他碾压。
　　方远对赵乐阳也说不上什么敌意，根据两人的表现，给出了公平的评价。
　　三位导演都把票投给了赵乐阳，他毫无疑问的晋级下一轮比赛。
　　选择导师的时候，在现场观众“方导，方导”的起哄声中，他犹豫一下，还是选择了方远作为自己的导师。
　　再往后，第二天又录了半天，第一轮的比赛就全部录完了。
　　至此，每一位导师的队伍里都有了4个成员，接下来就是12进6的比赛了。
　　方远的队伍里，第一个成员是女选手，名字叫池晓苏，第二个人是张凯，第三个是赵乐阳，第四个是一个叫宋杰的男选手。
　　四人中，赵乐阳的演技最好，张凯则排在第二，第三是宋杰，排在倒数第一的是池晓苏，她就是被柏宏达评价为“矮子里面拔高个”的那个人。
　　第二轮的赛制是，每一位导师队伍中的4人抽签，两两组队，然后比拼演技，由导师和媒体评审投票，票数多的一组全部晋级下一轮。
　　也就是说，每一位导师的队伍都要内部比拼，先淘汰掉两人，然后剩下的两人才能进入6进3的比赛。
　　根据抽签结果，赵乐阳和宋杰一队，张凯和池晓苏一队。
　　上一轮比赛的剧本是由节目组准备的，而这一次则是要导师亲自为选手准备剧本。
　　所以准备什么剧本给他们演，就成了摆在方远面前的问题。
　　……
　　虽说只录制了半天，不过下午的时候又补录了一些镜头，所以方远回到家的时候已经是下午3点多了。
　　推开家门，房间里静悄悄的。
　　沈兰还在服装店里呢。
　　他脱下外套，换好拖鞋，在沙发上休息一会后就走进了书房。
　　现在是1月9日，等到1月12日他就要去指导选手进行排练，所以真正准备剧本的时间只有两天半。
　　这么短的时间要准备两个剧本，难度还是挺高的。
　　方远没急着打开电脑，而是坐在椅子上仔细思索着。
　　该给他们准备什么剧本呢？
　　首先要考虑到他们的演技，太简单的剧本发挥不出实力，太难的，他们又演不了。
　　其次呢，还要考虑他们的角色契合度，剧本中的人物跟演员不合适的话，演技再好也很难演得出彩。
　　最后还要考虑到选手之间的演技差距，比如张凯和池晓苏这一组，两人的演技差别是比较大的。
　　因为如果演得不好，两人都要被淘汰，所以为了保证表演的效果，整段戏的重心就要往张凯身上偏一点，这样才能扬长避短。
　　而赵乐阳和宋杰那一组，两个人的演技差距就比较小了，所以戏份可以稍微平均一点。

第两百三十八章 再次录制
　　演技、角色契合度、配合。
　　方远把这3个词写在纸上，然后另起一行，写下了张凯和池晓苏的名字。
　　演员是有飙戏这一说的，也就是两个水平相近的演员，当彼此状态都不错的时候，很可能演着演着各自的情绪都被调动，发挥出超常的演技水平。
　　第一轮表演时，张凯和刘宜珊就是这种情况，两人互相给戏，越演越有感觉，平常或许只有五分的实力，临场时就变成七分或者八分了。
　　但这次不一样，池晓苏的演技就算想飙她也飙不出来，所以她只能作为绿叶，去衬托张凯的演技。
　　可是张凯一直做的是群演或者特约，演的都是些死人、路人甲这样的角色，没有当主演的经验。这次又没有对手让他飙戏，想让他挑大梁，能不能发挥出第一场的实力来还不好说。
　　刚才那三个问题中，只有这么几天的时间，演技和配合是不好办了。这些东西哪怕悟性再高，也不是三两天就能锻炼出来的。
　　看来只有在角色契合度上下功夫了。
　　打定了主意，方远在第一行写下的“角色契合度”几个字上画了个圈，给张凯他们准备的剧本重点就在这个词上面了。
　　张凯适合什么角色呢？
　　他的演技不错，但是受形象限制，演小鲜肉或者帅哥之类的角色肯定是不行了。
　　而且他的气质不够，像《飓风营救》的男主角这样特工、杀手之类的角色肯定也不行，
　　没形象、没气质。
　　看来这个角色要尽量是个小人物，这样张凯演起来才能得心应手。
　　小人物，有什么小人物的故事呢？
　　方远放下笔，身子往后靠着椅子的靠背，双手抱胸，静静思考了起来。
　　小人物中的“小”，指的是这个人物往往无力把握现状和改变命运，从而显得孤独无助、渺小可怜，这是一种人物设定上的“小”。
　　不过对于演员来说，人物就是人物，是没有什么大小之分的，而且因为小人物比较贴近现实，演的好的话很容易就能引起观众的共鸣。
　　贴合张凯形象的小人物有什么呢？
　　方远低着头想了一会，忽然，一道灵光闪过。
　　对啊，张凯不是一直做群演，演路人甲这种小角色的嘛，那就给他准备一个“路人甲”的角色好了。
　　这里的“路人甲”指的不是电影中的角色，而是指扮演路人甲的群演。
　　张凯在横店当了一年多的群演，对这个职业有亲身经历，演一个“群演”的角色，就相当于是本色出演了，表演起来肯定是没问题的。
　　方远在纸上写下“我是路人甲”这几个字。
　　行了，张凯的角色算是有了。
　　那赵乐阳和宋杰的呢？
　　两个人年纪相仿，都是20岁左右，演父子肯定不行，他们的角色最好要同龄。
　　方远思考片刻，脑海中逐渐有了一个想法，于是提笔写下了“心灵捕手”四个字。
　　这部电影里有一段感人至深的戏份，男主和朋友聊天，当时男主正面临一个艰难的抉择，而在好友的开导下，他终于豁然开朗。
　　这段戏正好可以拿给赵乐阳和宋杰演，既不会太难，角色上也适合两人。
　　只不过在原来的剧本里，戏剧冲突没那么强烈，男主和朋友两个角色之间的戏份也不太平均，考虑到节目需要，肯定要做一点改动。
　　思考片刻，方远打开电脑，开始写起了剧本。
　　手指不断敲击键盘，发出“嗒嗒嗒”的声音。
　　电脑屏幕上，一行行的文字从无到有，从有到多。
　　……
　　准备好剧本，1月12日，方远前往选手们的排练室，指导四人进行排练。
　　因为表演时间只有六七分钟，所以剧本并不长。
　　只不过不像拍戏时可以分段式的拍，一个镜头拍完就换机位。节目对选手的要求是必须一镜到底，六七分钟的戏份，一条就要演下来。
　　没有重来，没有暂停，中间任何一个环节出错，整段表演就垮掉了，所以选手对剧本一定要熟悉，并且还要反复排练，台词、走位什么的全都要牢记在脑海里。
　　于是在12日、13日这两天时间里，方远只干了一件事情，那就是带领着他们反复排练，不断纠正他们的错误。
　　这两天的接触，也让方远再一次刷新了对四人的认知。
　　赵乐阳，底子虽在，不过拍《初恋这件小事》时的那种灵性却没了，他现在只是靠着基本功在演戏。
　　宋杰，基本功很扎实，但只会照着剧本演，没有自己的理解。
　　张凯，悟性确实很好，一点就透，而且肯下功夫。有了专业的训练，他的演技进步飞快。
　　池晓苏，演技还是那么僵硬，但她也有优点，知道自己演技不行，就安心做绿叶，不抢戏。
　　两天时间一晃而过，1月14日，节目再次开始录制。
　　“方导。”
　　方远刚到后台休息室，柏宏达就笑着对他打招呼。
　　“柏导。”方远也笑着点头回应。
　　柏宏达笑道：“哈哈，老李又是最晚的那一个。”
　　节目录制了这么多天，李伟虽不说天天迟到，但也是两天有一回，大家都差不多习惯了。
　　方远跟着笑了笑，不过没说话。
　　李伟是导演界的前辈，柏宏达说说就算了，自己可不能乱开口。
　　柏宏达见方远不搭腔，于是换了一个话题，问道：“方导，你的选手排练得怎么样了？”
　　方远说道：“还行吧，排练了两天时间，有多差应该不至于，但好不好就要看他们的临场发挥了。”
　　“哈哈，那我可就拭目以待了。”
　　两人正说着话，李伟推门进来了。
　　“哟，你们俩都到了，看来我又是来得最晚的。”
　　柏宏达开玩笑道：“老李，你迟到我都已经习惯了。这次你又想找什么理由啊，该不会又是塞车吧？”
　　李伟摇摇头，“看你说的，什么叫找理由，我这是实打实的塞车了。”
　　“哈哈，谁叫你住得远呢，像我和方导一样住市中心不好嘛，你非得往三环四环跑。”
　　“住市中心？你说得倒容易。”李伟一摆手，故作无奈道：“我哪像你们啊，一个是最年轻百亿导演，一个背靠着华辉影视，你们当然不缺钱了。我就一个过气小导演，赚的那点钱还得给一整个工作室的人开工资，我哪住得起市中心的房子啊。”
　　方远也加入了话题，说道：“李导，照你这么说，我还得给星火影视一整个公司的人开工资呢，我不是比你更穷了嘛。”
　　柏宏达笑道：“你们俩，一个开工作室，一个开公司。我算看出来了，这哪是哭穷啊，你们分明是在炫富嘛。”
　　三人聊了一会，简单化完妆后，节目就正式开始录制了。

第两百三十九章 “心灵捕手”
　　主持人在台上说着开场白，“经过12场表演对决之后，24位选手中共有12人晋级了第二轮的比赛，今天我们就将见证……下面就让我们欢迎第一组选手登场。”
　　今天主要是录制方远战队成员的两场表演，根据抽签，首先出场的是赵乐阳和宋杰。
　　道具组已经提前布置好了场地，所以直接开演就好了。
　　“准备，开始。”
　　幕布拉开。
　　舞台上，赵乐阳和宋杰两人席地而坐，地上还摆着几瓶啤酒。
　　两人的装扮差不多，脸上满是灰尘，身上的衣服也是灰扑扑的，还破了几个洞。
　　赵乐阳拿起地上的啤酒瓶，一仰头，喉头滚动间，满满一大口酒就下了肚，“呼，大热天的，喝一口冰啤酒就是爽。”
　　宋杰看了他一眼，又移开了目光，随口问道：“你女朋友怎么样了？”
　　赵乐阳又喝了一口酒，耸耸肩膀，无奈道：“走了。”
　　“走？走去那儿？”宋杰从兜里拿出一盒被压扁的烟，倒了一支放进嘴里。
　　“医学院。”说完，赵乐阳补充了一句，“尚京的医学院。”
　　宋杰点燃烟，深深吸了一口，吐出烟雾后说道：“真的？”
　　赵乐阳点点头。
　　“什么时候的事？”
　　“上个周。”
　　两人就像真正的朋友一样闲聊着，同时这段对话里也把他们的处境向观众交代清楚了。
　　赵乐阳所扮演的角色是一个天才，因为他在数学上的天赋，一所顶尖大学向他递来了橄榄枝。
　　但他却宁愿和自己的朋友在建筑工地打工，得过且过，混一日算一日，也不愿意去大学里做一些他口中的“无聊算术问题”。
　　用他的话来说，他不想做一只“实验室里的老鼠”。
　　可是宋杰饰演的朋友却不这么想，他不愿看到赵乐阳白白浪费天赋。
　　在他的眼里，在大学里钻研高深的学术问题，可能会有些枯燥乏味，但总比在工地上当苦力搬砖要好得多。
　　“你什么时候走？”
　　“走？干嘛要走，我一辈子都不想离开这种生活。”面对朋友的劝说，赵乐阳不以为然。
　　他畅想着今后的生活，“等攒够钱，我就在你家旁边买个房子，我们当邻居。等以后我们都生了孩子，就带着他们一起打篮球，一起看电视……”
　　宋杰质问道：“你疯了？你自己搬砖还不够，还想让你儿子今后也来工地搬砖？”
　　“什么？”赵乐阳一脸不解。
　　因为想法不同，两人随即发生了争吵。
　　方远坐在导师椅上，微微仰头看着前方的大屏幕。
　　还行，这两天的辛苦排练没白费，虽说有点小瑕疵，但总体上还是不错的。
　　……
　　两人争吵了一阵。
　　赵乐阳站起来，居高临下的看着宋杰，一口气说了一大堆话，将自己的想法一股脑的倾诉给了他。
　　听完，宋杰沉默了一下，然后将烟头扔进空酒瓶里，“你说完了吗？说完就该我说了。”
　　不待赵乐阳开口，他就指着自己脏兮兮的衣服说道：“哪怕我明天一觉醒来就五十岁了，还在干这种事，也无所谓。”
　　“但你不一样，你拥有我们都没有的天赋。一张中奖百万的彩票明明就在手里，你却窝囊的不敢兑现，简直是个懦夫。”
　　“天赋，天赋。你们每个人都在说我有天赋。”说罢，赵乐阳灌了一大口酒，“但你们根本不懂我想要什么，你什么都不懂。”
　　“我不懂？好，那我告诉你我懂什么。我每天到你家接你，我们一起出去喝酒唱K，这很好。但你知道吗，我一天中最棒的时刻，只有十秒。”
　　“从下车到走到你家门口。”
　　赵乐阳疑惑道：“为什么？”
　　宋杰表情严肃，一字一句的说道：“我懂得不多，但我很清楚，窝在这里只是浪费你的时间。所以每次走到你家门口敲门，我都希望房间里没人，什么道别的话都不用说，你就这么走了，永远不再回来。”
　　听到好友这么说，赵乐阳目光顿了顿，看上去若有所思。
　　“好，咔。”
　　表演结束，主持人走上舞台，“来，有请两位选手走到台前。”
　　以幕布为分割线，舞台被分成了两块地方，后面那块用作表演，前面的用作采访。
　　赵乐阳和宋杰从后面的表演场地往前走了几步，走到聚光灯下，走到导师和观众的视线里。
　　在他们身后，幕布缓缓合上，道具组开始为下一场表演的布景而忙碌着。
　　主持人说道：“从左到右，先请柏导评价一下他们的表演吧。”
　　柏宏达拿起话筒，说道：“他们两个人的表情、对话、动作等等都十分自然，就像是真正的好朋友一样，这是很难得的……”
　　表扬一番后，柏宏达用一句总结性的话结束了点评，“剧本好，台词好，两位选手的表演也很好，总的来说这是一场精彩的演出。”
　　观众们很给面子，噼里啪啦的开始鼓掌。
　　等掌声平息，主持人说道：“本来是该轮到方导了，不过他们两个人是方导队伍的成员，所以我决定让方导最后来说，我们先听一听李导的点评。”
　　李伟说道：“就像柏导说的一样，他们两个人的表演很有生活感，看起来很自然，所以观众不知不觉间就代入进去了。在表演里……虽然有瑕疵，但瑕不掩瑜，这的确是一场精彩的演出。”
　　“好的，谢谢李导，那最后就该轮到方导了。”
　　毕竟是自己队伍的成员，方远既不好多夸也不好多批评，只好简单说了一句。
　　“具体的点评柏导和李导都已经说了，我就不过多赘述了。总之，我觉得，这些天的努力你们并没有白费，表演得很好。”
　　3位导师点评结束，主持人又从30位媒体评审中抽了几个人简单评价，然后说道：“请两位稍事休息，有请下一组选手登场。”
　　幕布再次拉开，后面的舞台被布置成一个房间的样子，门、床、衣柜、桌子样样俱全，可是每个东西都很破旧。
　　衣柜里满是衣服，撑得衣柜门都关不严，房间的角落还有床下堆放着各种各样的杂物。
　　房间不算很小，但到处都塞满了东西，显得有些逼仄。

第两百四十章 表演失误
　　“准备，开始。”
　　表演开始，张凯的脸出现在大屏幕里，刚开始是脸部特写，然后镜头慢慢往后拉，将他整个人都装进画面里。
　　“导演你好，我叫张凯，今年二十八岁，出生于……”张凯一本正经的对着摄像机镜头做自我介绍。
　　在方远一开始写的剧本里，人物名字和经历并不是这样的，但排练两次以后，张凯主动提出说可以用自己的真实信息。
　　考虑过后，方远同意了。
　　让做过群演的张凯来扮演一个名叫张凯的群演，听起来有点绕嘴，但是将张凯本人的真实经历写进剧本里，有助于他在表演的时候代入真情实感。
　　张凯继续说着：“我在《初恋这件小事》里跑过龙套，也在网络电影《初恋那件事》里出演过男三号……”
　　“哈哈。”
　　“哈哈哈。初恋那件事。”
　　“这名字，有某些网络电影那味儿了。”
　　听到这两个相似度极高的电影名字，观众席中发出一阵笑声。
　　经过第一轮的比赛后，观众对张凯多少了解一些了，知道他口中说的就是他自己。明明是在表演，他却一本正经的说着自己的过往，这画面看起来很有一种荒诞感。
　　观众们都以为张凯这是在故意搞笑，他们不知道的是，其实这就是他本人的真实经历。
　　很多时候，生活远比想象更加荒诞。
　　屏幕里，张凯还在喋喋不休的介绍着自己。
　　这段镜头看上去简单，但其实特别难拍。
　　因为镜头一旦拉近演员的正脸，这个时候任何细微的问题都会被放大，其次演员直视镜头往往会给观众一种出戏的感觉。
　　所以张凯能这么顺利的演下来，还能把观众给逗笑，背后花的功夫可是不少。
　　“谢谢导演，下面我给你表演一段。”做完自我介绍，张凯正要即兴来一段。
　　这时，房间的门被人推开了，池晓苏摇摇晃晃的走了进来。
　　原来刚才的那段自我介绍只是张凯在自言自语而已。
　　张凯问道：“媳妇，你怎么了？”
　　“喔。”池晓苏刚要打招呼，一张嘴，好悬没吐出来。
　　“别吐别吐。”张凯赶忙把垃圾桶拿了过来。
　　一番呕吐后，池晓苏看上去清醒一点了。
　　张凯问她为什么要去喝酒，她没有明说，只是说道：“我给你谈成了一个戏。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了。”池晓苏举起右手，比出一个OK的手势。
　　“什么意思？OK？男三号？”
　　“有三句词。”
　　张凯撇撇嘴，“你跟人喝了这么多酒，就谈成一个三句词的小龙套啊？”
　　池晓苏想让张凯去演这个角色，不过张凯怎么都不愿意，因为他在《初恋那件事》里演男三号的时候，这部电影的导演王导还在跑龙套呢。
　　可一转眼，人家都当导演了，自己反倒去跑龙套了，张凯接受不了这种落差，所以死活不愿意去。
　　“你为什么不去？”
　　“我演过男三号！你让我再回去演龙套，你怎么想的？”
　　“4天800你都不去？”
　　“这不是钱的事。”
　　不管池晓苏怎么劝说，张凯就是不答应。
　　池晓苏也没办法了，问道：“这么好的机会你都不去，你到底要拍什么？”
　　“这算什么机会啊。”张凯不屑一顾，忽然他又想起了什么，“对了，要说机会，这才是机会。”
　　他拿过一张传单放在池晓苏面前，“你看看这是什么？”
　　池晓苏拿过传单，“这是什么啊？”
　　看到这一幕，方远皱了皱眉。
　　池晓苏的表情不太对，她的酒醒的太快了，刚才还吐得死去活来的呢，这一转眼醉意就没了。
　　这样生硬的转变，观众看了难免会有点出戏。
　　在排练的时候可不是这样的，她今天怎么了？
　　难不成是紧张了？
　　“这是演员培训班的招生简章，我都打听好了……”大屏幕上，张凯絮絮叨叨的说着。
　　池晓苏显然也反应过来了，知道刚才那段表演自己没处理好。
　　她本就有些紧张，这下更完蛋了。
　　张凯说到一半，她本来该接一句话的，可张凯都停住话头了，她硬是没张开嘴。
　　还好张凯反应及时，拿起桌上的水杯喝了一口水，把这个停顿处理过去了。
　　“我想进这个培训班深造一下。”张凯说完了自己的台词，眼巴巴的望着她。
　　池晓苏明显慢了一拍，接话道：“深造要多少钱？”
　　“这个数。”张凯伸出右手的五根手指，表情有点不好意思。
　　“五千？”池晓苏表现的很是惊讶，高声道：“不行不行。”
　　“不是五千，是五万。”说完，张凯连忙补充道：“这个钱不是白交的，到时候有尚影的老师来教课，还有……”
　　……
　　舞台下，方远忍不住摇了摇头。
　　张凯一点问题没有，甚至比平时的表现还要好，但是池晓苏的表演明显是用力过猛了，这地方不至于那么惊讶的。
　　最糟糕的情况来了，她的心态已经失衡了。
　　这种情况下，她越想演好，反倒越演不好。
　　这并不是什么大问题，放在剧组里，方远这时候就会叫停拍摄，给她一点时间缓一缓，放松一下，说不定自己就缓过来了。
　　但现在可不是在拍戏，是不能暂停的，就算演得再差，他们也得接着演下去。
　　……
　　张凯天天窝在家里，小角色瞧不起，大角色又够不着，一年到头也挣不了几个钱，日常开支全靠池晓苏撑着。
　　就这，他还想把两人攒下来结婚用的6万块拿去上培训班，池晓苏当然不肯了，但张凯已经把这当成了通往成功的捷径，仿佛只要上了这个培训班，他马上就能变成大明星了一样。
　　两人起了争执。
　　争吵片刻后，池晓苏一个人坐到了床边。
　　张凯坐在长条登上，拿起桌上的番茄吃了起来。
　　房间里安静了片刻，两人都冷静了一些。
　　池晓苏说出了搬家的想法，她想搬去一个条件好一点的房子里住。
　　张凯不愿意，觉得太贵了。
　　“贵点是贵点，但条件比这好多了。”池晓苏顿了一下，说道：“我觉得你也该为这个家负担一点责任，不能，全指着我一个人，以后吃我花钱，住就你花钱。”
　　“不能全指着我一个人”，这句台词本该一下子说完，可是池晓苏却莫名的停了一下，听起来别扭极了。

第两百四十一章 迷雾后的答案
　　不止是方远，柏宏达和李伟也早就看出了池晓苏的不对劲。
　　不给特写还好，镜头一旦拉近，她脸上的僵硬表情一览无余。
　　相比之下，张凯的演技就自然多了。
　　不，甚至不是自然，简直浑然天成，一点演戏的刻意感都没有。
　　柏宏达右手放在导师椅的扶手上，手掌撑着下巴，双眼目不转睛，盯着上方的大屏幕看个不停。
　　张凯能演成这样，和他做过群演的亲身经历有关，但在排练的时候他肯定也下了功夫。
　　有天赋又有勤奋，这小子，说不定有一天还真能混成角儿。
　　舞台上，表演还在继续。
　　住着600块钱一个月的房子，房间里没有单独的厕所。住，住不起，穿，穿不起，吃，吃不起。这样的生活条件让池晓苏忍受不下去了，她想让张凯出去接戏挣钱，哪怕是群演也行。
　　但张凯并不情愿，在他心里，自己是演过男三号的，这要再去跑群演，不是越混越回去了吗？
　　一个渴望眼下现实的生活，一个执着于虚幻的梦想，两人渐渐起了争执。
　　“张凯，你知道吗，你就像这个坏的钟一样，一动不动停在这。换住的地方你不换，婚你也不想结了……”
　　这一大段台词本该是情绪激动的埋怨，但池晓苏在心态失衡的情况下，根本没表演出这种效果来。
　　她只是一味的提高音量，语气里却没有包含感情。
　　好在排练得够多，她并没有忘词，虽说有点干巴巴的，但好歹还是把该说的台词全说完了。
　　“你现在只做一件事，就是什么都不做，再这样下去你就完了！”
　　张凯表情平静的等她说完这段话，但谁都看得出来，这种平静只是表面的，他内心一定压抑着自己即将爆发的情绪。
　　他放下手里的西红柿，站起身，“我之所以住在这里，就是想告诉自己，一定要记住这个状态。”
　　他的声调比之前提高了一点，动作幅度也大了些。
　　“什么状态啊，什么状态啊？我不要这样的状态，又脏又乱又破，我不要。”池晓苏情绪激动，大声说着话。
　　发泄完情绪，她坐在床边，低着头，不知在想些什么。
　　这一段爆发之后，两人都平静了不少。
　　张凯又一次说起了梦想，试图让女朋友再次相信自己、支持自己。
　　但池晓苏的一句反问让他哑了火，“梦想？你的梦想里还有我吗？”
　　听到这个问题，张凯低着头没有说话，拿起桌上啃了一半的西红柿大口吃了起来。
　　是啊，自己的梦想里还有女朋友吗？
　　如果有她，自己为什么不出去接戏挣钱改善生活呢？
　　如果有她，自己为什么会想着拿结婚的钱去报名培训班呢？
　　“你想去报名就去吧，我不拦着你了，这钱我不要了。”池晓苏把银行卡放在桌子上，说道：“我不想再当群演了，我要回家。”
　　说罢，她开始收拾起了自己的衣服。
　　……
　　方远点点头，这一段还算不错，看样子经过之前那段情绪爆发的戏后，池晓苏把心态调整回来了。
　　只不过表演本就不长，到这时已经接近尾声了，而且中间最难也是最出彩的戏份出现了失误，难免让这场表演扣分不少。
　　……
　　见池晓苏要走，张凯虽然拉不下面子道歉，但还是用了各种方式挽留，比如挡在衣柜前不让池晓苏拿衣服，又比如坐在她的行李包上，不让她带走行李。
　　他知道自己错了，但好面子的性格让他没办法直接出言挽留，只能用这些动作来表示自己的心意。
　　池晓苏似乎去意已决，任凭他各种阻拦，还是拿上行李朝着门的方向走去。
　　可当走到门口的时候，她还是停住了脚步。
　　她用手整理着乱糟糟的头发，想为自己的行为找出一个合理的解释，但所有观众都看出来了，她其实是不想走的，故意停下就是为了再给张凯一个机会。
　　张凯望着她的背影，眼中似有泪光闪烁。
　　他三两下把剩下的西红柿塞进嘴里，一边大口咀嚼，一边在兜里翻找着手机。
　　“喂，王导吗？是我是我，小张……”嘴里有东西，导致他说话有点含混，但这通电话已经说明了他想要改过自新的决心，他想要通过改变来挽留自己深爱的女友。
　　“王导，你明天有空吗？我请你吃个饭吧。诶，谢谢王导，谢谢王导给我这个机会。”
　　听到他打电话的声音，池晓苏开门的动作停住了。
　　她回过头，眼眶含泪。
　　“咔。”
　　这场表演在池晓苏的哭泣中结束了。
　　听到这个字，她心里一直紧绷的那根弦终于松开了，再加上还没从人物的情绪中走出来，她顿时控制不住情绪，双眼泪如泉涌。
　　“没事了，没事了，已经演完了。”张凯走上去小声安慰着。
　　“谢谢两位的精彩表演，请移步台前。”
　　在现场观众的掌声中，两人走到前面，接受导师的点评。
　　不待主持人说话，李伟先拿起了话筒，“怪不得方导手底下能出影帝和影后呢，短短几天，张凯的演技突飞猛涨啊。这段戏里他的表现简直浑然天成，一点都看不出表演痕迹来，尤其是那段……”
　　他的一通表扬，让现场观众惊讶不已，还以为他转性子了，不过马上他就话锋一转，又变回了那个毒舌导师的形象。
　　“说完了张凯，我再说说池晓苏。你的表演真是看得我火冒三丈，这要是在我的剧组，我早就喊停了。表情、动作、情绪，你没一个到位的……”
　　李伟一点没留情，把每个没演好的地方都点了出来，狠狠的批评了池晓苏一顿。
　　池晓苏好不容易才止住的泪水又决堤了，哭得不能自己。
　　李伟说完就轮到柏宏达了，“张凯演得确实好，松弛、自然，以你的年纪能演出这种效果，已经是殊为难得了。上一轮表演的时候，你说因为你的长相，家里人都不支持你演戏，认为你不可能成功。但我要说，正是因为你的长相，你今天才能演得这么好……”
　　柏宏达口中溢美之词不断，一旁的方远却走起了神。
　　长相，长相……
　　听到柏宏达说的这个词，他忽然觉得自己好像抓住了什么。
　　是什么呢？
　　答案就在一片迷雾后，而“长相”这个词就是拨开迷雾的关键。
　　方远不自觉的皱起眉，静静思索起来。
　　“的确，你的长相算不上好看，但是这反而是你的特色，是你跟其他演员区别的地方……”柏宏达还在说个不停。
　　长相，长相。
　　对啊，长相！
　　方远一拍大腿，他终于想到了。
　　该怎么改《触不可及》的设定？
　　答案就是长相。

第两百四十二章 “张凯，你好。”
　　在《触不可及》里，男主角是个黑人小伙，男二号则是个瘫痪的白人富豪，机缘巧合之下男主给富豪当起了全职陪护。
　　在这期间，男主没有歧视富豪的残疾，富豪也没有歧视男主的贫穷和肤色，正因如此，他们之间才能成为好朋友，他们超越阶层超越肤色的友情才能感动观众。
　　可是，这个背景放到华夏来肯定是不行的，所以方远一直在想该怎么改这个设定。
　　直到今天，他终于明白该怎么改了。
　　肤色问题在华夏不是一个广泛的问题，但长相问题是啊，甚至在全世界的范围来说都是这样的。
　　不可否认，在生活中，长得好看的人就是会受到各种优待，从这个角度来说，人是视觉动物这种说法好像也没错。
　　把男主的设定改成一个相貌不佳的年轻人，用长相问题替代肤色问题。
　　方远越想越觉得这个办法可行。
　　他长舒一口气，心里那块石头终于放下了。
　　这些天里，他一直为这个问题而困扰，连睡觉都睡不安稳，此刻总算把这个问题给解决了，整个人都放松了不少。
　　想通了改设定的事，方远抬起头，把注意力重新放到眼下的节目录制上。
　　“我觉得你们表演得很好，我很喜欢。抠掉中间那些失误的地方，这段表演是完全可以放到大银幕上去的。”柏宏达终于点评完了。
　　主持人说道：“方导呢，对于两位选手，你有什么想说的。”
　　方远拿起话筒，没去过多的批评池晓苏表演上的缺点，而是表扬了两人一番：“张凯是群演出身，所以他来演这个角色算得上是本色出演。因为有这样的经历，所以他能够理解群众演员的不容易。”
　　“每个群演都想演好的角色，但是这样的机会往往只降临在少数人身上，所以大多数人都只能在群演这个身份上挣扎，内心充满了对角色、对未来的渴望。”
　　“张凯很好的拿捏了这一点，而池晓苏在表演中虽然有失误的地方，但在最后还是稳住了心态，我觉得已经非常不错了。”
　　简单点评了一下，方远内心稍稍感觉有点可惜。
　　在排练的时候，两人都非常用心，没想到在正式表演的时候出现了这样的失误。
　　张凯的表演虽然很好，但这次考验的是合作，因为池晓苏的失误，所以论起整体水平，肯定是赵乐阳和宋杰的表现要更好。
　　点评环节结束，接下来就是投票了。
　　这个环节里，30位媒体评审1人1票，3位导师则1人10票，总计为60票。
　　主持人把赵乐阳和宋杰又请了回来，四个选手站在一起。
　　谁能晋级，最终答案即将揭晓。
　　“张凯和池晓苏所获得的总票数是。”主持人故意停顿了一下，“25票。”
　　“而赵乐阳和宋杰获得的票数是35票，所以最终晋级的是赵乐阳和宋杰，恭喜他们。”
　　听到这个数字，张凯的眼神暗淡了一下。
　　不过，他很快就重新振作起来，脸上露出笑容，为获胜的两人送去了掌声。
　　把心态摆正以后，他觉得被淘汰也没什么大不了的。
　　不甘？
　　或许有吧，但他一开始参加节目的目标就是为了蹭一个月的免费培训不是吗？
　　想通这一点以后，他也没什么难受的了。
　　他倒是想得开，可一旁的池晓苏就没他这么好的心态了。
　　因为自己的原因，导致两人被淘汰，她内心很是自责，听主持人宣布完结果以后，她的眼泪顿时就止不住了，哗哗的往下流。
　　见她哭得实在难过，张凯伸出手拍拍她的后背，低声安慰道：“没事，没什么大不了的，想开点，别哭了。”
　　“我，我就是自责。”池晓苏哭得说话都不利索了，“因为我才害得你被淘汰的，我，我，呜呜呜。”
　　张凯故意露出一副不以为然的样子，说道：“什么害不害的，表演失误又不是你诚心的，再说了，我也有没演好的地方啊。”
　　看着台上张凯低声安慰池晓苏的样子，方远嘴角露出一抹笑容。
　　关于电影的男主演人选，他已经有打算了。
　　为了这次表演，张凯那么努力的排练，却因为池晓苏的失误而被淘汰。
　　可是他非但没有怪罪池晓苏，还主动靠近去安慰她。
　　虽然长相并不出众，但是有一颗关心别人的善心，愿意站在别人的角度去考虑。
　　这不是很符合电影男主角的设定吗？
　　录完两组选手的表演，时间已经临近中午了，录制暂时告一段落，留出时间给大家休息和吃午饭。
　　后台，选手休息室。
　　其他人都已经走了，只剩张凯一个人孤零零的待在这里。
　　他安静的坐在椅子上，双目无神，心中思绪万千。
　　刚才在舞台上，在耀眼的灯光下，在几百人的视线里，在掌声和欢呼声中，他似乎还没有意识到自己已经被淘汰了。
　　直到此刻，四周安静下来，他渐渐从表演的情绪中走出来，渐渐明白到底发生了什么事情。
　　努力了这么久，还是被淘汰了。
　　想起那些辛苦排练时流下的汗水，还有那些独自在宿舍卫生间里练习演技的夜晚，他理所应当的感到失落和后悔。
　　自己为什么要抽到池晓苏当队友呢？
　　要是没有她，自己说不定已经晋级了。
　　只要晋级，节目越往后走，自己能得到的关注度就越高，就越有可能火起来。
　　可是，就因为她，自己这一个多月的努力全白费了。
　　不。
　　不对，不对。
　　张凯摇摇头，自己不应该这么想。
　　表演已经结束，结局已定，再失落再后悔也没办法了，自己不应该沉浸在这种情绪里面。
　　再说了，自己也不应该去怪池晓苏。
　　表演失误，这不是她故意的，排练时她的努力谁都能看得到。
　　出现失误，只能说是一个意外，她不应该为这种意料之外的事情承担责任。
　　张凯努力转移自己的注意力，试图不再去想被淘汰的事情。
　　想些什么呢？
　　“咚咚咚。”
　　正在此刻，有人敲响了休息室的大门。
　　“呼。”
　　声音惊醒了沉思中的张凯，他长出一口气，深呼吸两下，收起那些不好的情绪，起身去开门。
　　会是谁呢？
　　走过去开门的时候，张凯一直在想这个问题。
　　是节目组的工作人员吗？
　　还是下午要录制节目的选手提前来排练了？
　　走到门后，他伸出右手打开门。
　　门外是一张熟悉又陌生的脸。
　　“张凯，你好。”

第两百四十三章 新电影？试镜？男主角？
　　“方，方导？”
　　来人实在太让张凯惊讶了，以至于他说话都有点结巴，语气中还带着些不敢相信般的疑问。
　　方远笑道：“怎么了？看到我怎么是这个样子？”
　　张凯连忙解释道：“没有，没有，我只是没想到方导你会出现在门口。”
　　他内心很清楚，虽然几位导师和自己出现在同一个节目上，表演结束时，导师们还对自己夸赞有加，但人家是百亿票房级别的大导演，除开录制节目的时候，其他时间跟自己一个小特约演员实在扯不上半点关系。
　　正因如此，在休息时间看见方导，张凯才会显得如此惊讶。
　　方远问道：“你现在有时间吗？我想和你聊聊。”
　　“有。”虽然不知道方导想和自己聊些什么，但张凯还是马上点头答应了下来。
　　方远见他呆呆的站在门口，笑着说道：“那我们进去聊吧，总不能就这么站着说话吧？”
　　“哦哦哦，好的好的。”张凯这才发现自己还保持着刚才开门的姿势，连忙让开身体，给方导让出进门的空间。
　　两人在休息室内坐下。
　　两张椅子相隔并不远，所以张凯能够很清楚的看见方导的脸，但他没有这么做，而是微微低着头，目光盯着眼前的地板看个不停。
　　他不时抿一下嘴唇，手指不停抓放着衣角，这些动作无不说明了他内心的紧张。
　　方远是个导演，观察力自然不用多说，一眼就看出了他的紧张情绪。
　　本来还想开门见山，直截了当的邀请他来试镜，不过看这样子，还是要先聊一聊，让他放松下来才行。
　　方远没话找话道：“你刚才表演得很不错。”
　　这些话不是在导师点评的时候就已经说过了吗？
　　再说了，自己已经被淘汰了，表演得再好又有什么用呢？
　　张凯挠挠头，说道：“谢谢方导。”
　　方远身子靠在椅背上，双眼直视着张凯，问道：“好不容易有这样一个机会，而且自己明明表演得这么出色，却因为队友的关系被淘汰了，你心里是不是很不甘心？”
　　“额。”面对方导的问题，张凯一时不知该如何作答。
　　说有的话，好像太不大度了。
　　可是说没有的话，又显得太假。
　　张凯想了一下，还是决定实话实说，“之前是有一点不甘心，觉得自己的努力都白费了，也有一点对池晓苏的不满。但是转念一想，我又觉得不能怪她，毕竟她也不是故意的，失误这件事谁都会有，不能因为这个意外，就把被淘汰的责任全都推给她，我自己也有没演好的地方。”
　　方远眉梢一挑，没想到张凯会这么诚实、这么大度。
　　不甘心、不满，甚至是怨恨，这都是人之常情，但以一种高于自己的角度去看待问题这可就不容易了。
　　方远笑了一下，这小子，越来越符合男主的形象了。
　　“其实我来找你，是有一件别的事。我的新电影里有一个角色，我觉得你很合适，如果愿意的话，你可以来试镜。”
　　角色？试镜？
　　张凯瞪大了双眼，什么节目，什么淘汰，此刻全被他抛在脑后了。
　　这可是方导电影的角色啊，而且还要试镜，肯定不是路人甲这样的小龙套了。
　　回过神以后，他连连点头，“愿意，我愿意。”
　　方远笑道：“我还没跟你说是什么类型的电影，角色的戏份有多少，你的片酬又是多少，你这么干脆就答应下来了？”
　　“嘿嘿。”张凯不好意思的笑了笑，没有掩饰自己的想法，诚实道：“既然要试镜，肯定就不是什么小龙套了。方导您的新电影，就算是个小配角，也是别人打破头都想抢的，您能给我一个试镜的机会，我已经很满足了。”
　　方远摇摇头，说道：“那你可就猜错了，这个角色不是配角。”
　　“啊，不是配角？”张凯挠挠头。
　　难不成是像自己拍《初恋这件小事》时一样？
　　角色比龙套要好一点，有几个镜头，有那么三两句台词，但也就出场一两次，所以还算不上什么配角，是这样吗？
　　见他皱着眉头思索，方远笑着说道：“是男主角。”
　　“男主角？！”张凯的声调一下子提高了。
　　他又惊又喜，怎么也没想到自己有一天能和方导电影的男主角画上等号。
　　“方导，这，这是真的吗？”他抱着怀疑的态度问道。
　　假如这时候方远说一句“假的，是我逗你玩呢”或者“上当了吧，这是节目组的整蛊环节”，他也能想得通，毕竟这件事听起来太过天方夜谭了。
　　自己不过是一个小特约演员，一转眼就要去方导的新电影里演男主角？
　　这件事说出去，恐怕谁也不会相信吧？
　　张凯对自己的运气一向没什么信心，这种仿佛天上掉馅饼的事，就算真的有，估计也掉不到自己头上。
　　他已经做好了心理准备，就等着方导说出否定的话了。
　　但方远只是轻轻的点了点头，说道：“真的。”
　　真的？
　　张凯不由自主的屏住了呼吸，这一瞬间，他的心脏好像都停跳了一拍。
　　方远为他介绍起电影的有关信息，“电影名字叫《触不可及》，这是一部剧情片，大概内容是……”
　　张凯一边听，一边用手掐了一下自己的大腿。
　　有痛觉！
　　这一切是真的！
　　自己真的要去试镜方导电影的男主角了！
　　张凯微张着嘴，表情有些呆滞，内心已然被这巨大的惊喜给填满了。
　　“好了，大概就是这些了。”方远简单介绍了一下电影，然后说道：“因为我这段时间还要录制节目，所以试镜的时间还没定下来。你愿意来试镜的话，我们就留个联系方式吧，到时候我再提前通知你。”
　　“我愿意我愿意，我会来试镜的。”张凯忙不迭的点头，然后拿出自己的手机，和方远交换了联系方式。
　　“行了，日期定下来之后，试镜的剧本和地点我会发给你的，就这样吧。”方远站起身，准备去吃午饭了。
　　张凯好像还没从惊喜中缓过来，呆呆的坐在椅子上，一时都忘记要起身送方导出去了。
　　直到方远走到门口的时候，张凯才忍不住叫住了他，“方导。”
　　“嗯，怎么了？”方远回过头。
　　张凯犹豫一下，还是问出了让自己困惑的问题，“你，为什么会让我来试镜啊？”
　　他很有自知之明，虽然导师们都夸自己演技好，但他很清楚，这种夸赞只是因为自己的身份是一个小特约演员。
　　演技好，是相对于其他的特约演员来说的，跟那些真正厉害的演员比起来，自己还差得远。
　　虽然方导有说，自己和男主角的形象很合适，但张凯实在不知道跟别人比起来，自己有什么特别之处。
　　假如说自己有和男主角相似的地方，那肯定也有其他的人符合这些条件吧，方导为什么会让自己去试镜呢？
　　“为什么？额，你让我想一下啊。”方远微微皱眉，稍作思考，而后展颜笑道：“追求梦想的人有很多，但所有人都知道，并不是每个追求梦想的人最后都能获得成功。既然如此，那为什么不增加一个呢？”
　　说罢，他走出了休息室。
　　看着方导离去的背影，张凯挠挠头，忍不住笑了起来。
　　这个男主演，我当定了！

第两百四十四章 《飓风营救》预告片
　　张凯虽然被淘汰了，不过《演员的诞生》还是得继续录制下去。
　　方远又回归到节目中，看选手表演，对他们做出点评，投票，然后看下一组选手表演，对下一组选手做出点评，投票，每天都是如此循环。
　　说真的，录节目就和拍电影一样，最终播放或者上映的完整版很精彩，但不代表录制过程和拍摄过程也会很精彩。
　　相反，这些过程往往是枯燥乏味的。
　　就这么又过了两天，方远的节目还没录完，柏行那边《我是传奇》已经要正式开机拍摄了。
　　从11月末演员试镜，一直到1月17日，筹备了一个半月的时间，柏行早就迫不及待了，所以等一切准备好以后，哪怕离过年不远了，他也决定开机拍摄。
　　就算不提和柏行的朋友关系，方远也是电影的最大投资人，电影开机，他自然是要帮忙宣传一下的，于是就帮着转发了一条宣传微博。
　　“电影《我是传奇》已于1月17日正式开机拍摄，韩扬、柳冰领衔主演……”
　　发出去没过多久，这条微博下面就出现了许多条评论。
　　“期待韩扬在电影里的表现。”
　　“为什么电影导演不是方导啊？有生之年还能看到方导再拍一部科幻片吗？”
　　“导演是柏行？我的天，《外星异客2》都烂成这样了，他还敢拍电影啊？”
　　“看到文案里有方导的名字，我还以为方导重拍科幻题材了呢，没想到只是监制，太可惜了。”
　　“什么呀，柏行这个导演还没电影的男女主演腕儿大呢，他能拍得好吗？”
　　“虽然方导不是导演，但光冲着他是监制，这部电影我也看定了。”
　　“没想到柳女神能和韩扬在同一部电影里出现，这个组合一看就很有吸引力啊。”
　　“方导，你别光是转发别人的微博啊，你给个准信呗，《飓风营救》到底能不能在春节档上映啊？”
　　“就是，不能在春节档看到《飓风营救》的话，你就别想我们去电影院看《我是传奇》。”
　　“楼上的，我支持你们。”
　　“对，看不到《飓风营救》，我们就不看《我是传奇》。”
　　……
　　网友们的视线很快就从《我是传奇》上挪开了，大家纷纷催起了方远，要求《飓风营救》早点上映。
　　仿佛有关部门也得知了他们的愿望一样，这条微博发出去没过两天，送审好久的《飓风营救》终于正式过审了。
　　远程影视早就做好了相应的准备，得知电影过审以后，马上就把宣传全面铺开了。
　　微博热搜、地铁广告牌、明星微博……各种宣传手段层出不穷。
　　一下子，无数人都知道了《飓风营救》定档大年初一的消息。
　　1月20日，中午。
　　“快快快，电影的预告片出来了，我们一起看。”汪念兴奋的对着男友说道。
　　远程影视在早上的时候就放出了《飓风营救》的预告片，作为方远的铁杆影迷，汪念当然不会错过了。
　　可她想着要和同为方导影迷的男友一起看，而男友虽然和她在同一个公司，但却不在一个部门，所以她一直强忍着点开预告片的冲动，等到中午休息的时候，才把男友叫了过来一起看预告片。
　　“来了来了。”对于方导的新电影，男友也很是期待，他快步走了过来，在汪念的身边坐下了。
　　汪念怀着激动的心情点下了播放键，短暂的缓冲过后，手机屏幕上出现了画面。
　　片头过后，预告片正式开始了。
　　周韵琪的身影出现在屏幕里，她一脸兴奋的喊道：“爸。”
　　下一秒，镜头给到了怀抱礼物的李威。
　　接下来方远用几个简单的镜头切换，把人物和事情的前因向观众们交代了一遍。
　　周韵琪在电影中扮演李威的女儿，生日过后，她和朋友一起去了曼谷旅行，却被几个坏人闯进房间，她和朋友被人强行掳走。
　　汪念看过《初恋这件小事》，并且印象深刻，所以一眼就认出了“小水”的扮演者周韵琪。
　　看着“小水”惊恐万分的躲在床底，然后画面黑了一下，紧接着传来“啊”的一声尖叫，汪念的心忍不住提了起来，不由自主的伸手抓住了男友的衣服。
　　李威在电话里听到女儿的惨叫，他站起身，神情凝重，一字一句的说道：“我不知道你们是谁，我不知道你们想要什么。如果你们要赎金，我可以告诉你们，我没钱……我会找到你们。”
　　“然后，干掉你们。”
　　看到这一幕，汪念忽然感觉安全感爆棚。
　　有这么一个老爸，“小水”肯定能被救回来吧？
　　几个镜头交代完电影的背景，作为旁白的人声消失了，取而代之的是逐渐激昂的音乐声。
　　李威手持枪械，瞄准着敌人开火。
　　伴随着鼓点，枪声大作。
　　随后镜头不断切换，就像网上的混剪类视频一样，每一枪都卡在重音上，配合着屏幕中李威帅气的动作，画面看起来赏心悦目。
　　一个敌人躲在柱子后，宽大的柱子遮住了他的身影，李威一点没犹豫，直接把枪口对准了他不小心露出来的脚。
　　“砰。”
　　“啊！”
　　枪声与惨叫声几乎在同一时间响起，敌人摔倒在地，大声哀嚎。
　　不过他很快就从痛苦中解脱了。
　　因为李威干净利落的在他脑袋上补了一枪。
　　……
　　“太帅了。”
　　看到这里，男友心潮澎湃，忍不住低呼了一声。
　　还没完呢，镜头马上再次切换。
　　李威两枪放倒一个敌人后，又一个敌人从暗处窜了出来，三两步就逼近了他。
　　面对近在眼前的敌人，李威没有盲目开枪，而是选择上前一步，主动拉近了距离，而后用枪管猛戳敌人的喉部。
　　见敌人捂着喉咙倒下，李威这才给他补上了致命的一枪。
　　……
　　预告片并不长，几分钟过后就结束了。
　　“太帅了。”男友一边感叹，一边用手比划着李威开枪的姿势。
　　“帅什么帅啊。”汪念把手机扔在沙发一侧，抱怨道：“预告片太短了，而且一半时间都是在打来打去的，我还没看到李威救回小水的那一幕呢。”
　　“就是打来打去的才帅啊。”说着话，男友越想越激动，忍不住拿出自己的手机，把预告片又看了一遍。
　　见男友沉浸在预告片里，还不时用嘴发出“砰，砰”的声音。
　　汪念哼了一声，翻过身，把扔出去的手机又捡了回来，点开预告片底下的评论区，埋头看起了评论。
　　“李威太帅了，动作干净利落，补枪一点不带犹豫的。”
　　“预告片看得太过瘾了，在电影院里看效果肯定更好，我都等不及要买票了。”
　　“帅是帅，可是李威为什么不瞄着敌人的头打啊？我看他老是先开枪打敌人的胸口，然后才瞄着头补上一枪。”
　　“楼上的，这你就不懂了吧，这是一种近战射击技术，叫莫桑比克射击法。因为打胸部总比打头部容易，所以先打容易命中的胸部，让敌人在短时间内无法反抗，然后才补枪，这样敌人就永远无法反抗了。”
　　“拍电影而已，这么专业的吗？”
　　“切，这还不止呢，李威在预告片里所有的搏击动作和射击姿势都很专业，在拍的时候肯定下了很大的功夫。”
　　“别的不说，就冲着这些打戏，我也一定要进电影院看这部电影。”
　　“第一次发现李威居然可以这么帅，简直帅我一脸啊。”
　　汪念往下翻了半天的评论，不是夸赞就是期待，差评极少。
　　她拍拍男友的肩膀，说道：“亲爱的，过年的时候我们一起去看这部电影吧。”
　　“好啊。”男友果断点头，他太期待在电影院里看到这部电影了。
　　这些镜头放在手机上看都这么过瘾，在大银幕上肯定更精彩。

第两百四十五章 晚安和一杯温开水
　　网上纷纷扰扰，不过这些暂时跟方远是没什么关系了。
　　1月25日，《演员的诞生》录制了半个多月以后总算是录完了。
　　几位导师和节目导演、企鹅视频的高层等一起吃了个饭，算是庆祝了一下。
　　在最后的决赛中，柏宏达战队的一个选手以微弱优势胜过赵乐阳，成功拿下了冠军。好不容易赢了方远一次，老柏难免有些得意，刚上桌就端起了酒杯。
　　“方导，来，我敬你一杯。”
　　“啊。”方远这边刚刚坐下，酒都还没来得及倒呢，“哦，好好好。柏导，稍等我一下。”
　　目光往桌上扫视一下，他心里顿时有点犯难。
　　这也没有红酒啊，全是白酒。
　　柏宏达毕竟是前辈，自己又不好以茶代酒。
　　犹豫一下，方远还是拿过桌上的酒瓶，往杯子里倒了小半杯酒。
　　“柏导，我酒量不好，你见谅。”
　　“没事，我干了，你随意就好。”柏宏达倒是豪爽，一仰脖，一杯白酒就下了肚。
　　方远本来没想喝完的，不成想柏宏达喝得这么干脆。
　　他看看手里的酒杯，又看看柏宏达的空杯子。
　　一狠心。
　　得，今天豁出去了。
　　刚喝完杯中酒，喝不惯白酒的方远被辣得不行，正想吃两口菜缓一缓。
　　李伟又凑了过来，“方导，来，我们俩也喝一杯。”
　　得，又来吧。
　　赵成章也端着酒杯过来了，“方导，我敬你一杯。”
　　再来。
　　“方导，我是企鹅视频的XX，我敬您一杯。”
　　“方导，久仰久仰，初次见面，我敬您一杯。”
　　“方导。”
　　“方导。”
　　……
　　吃过晚饭，方远带着一身酒气回了家。
　　还好，这样的宴会经历次数多了以后，他的酒量也有所提高。要是换成两年前的他，别说回家，估计早就晕在餐桌上了。
　　输入密码，打开家门。
　　映入他眼帘的是趴在桌子上打瞌睡的沈兰。
　　听到声音，沈兰抬起头，见方远走路摇摇晃晃的，急忙走了过来。
　　“怎么又喝这么多酒啊？”
　　“没办法，柏导、李导他们轮着番的灌我酒，他们是前辈，我又不好不喝，所以就喝高了一点。”方远一边说着话，一边换拖鞋。
　　不过对于此刻的他来说，换拖鞋好像也没那么容易了。
　　他左手扶着门框，想抬起右脚，用右手去脱鞋。
　　放在平时，这一套动作当然简单无比。
　　可喝了酒，平衡感大幅下降，右脚刚抬起来，还没来得及脱鞋，方远就感觉自己快摔了，只好又放下脚。
　　沈兰看着他的样子，忍不住笑道：“你先过去吧，我帮你拿拖鞋。”
　　“哦，好。”方远茫然的点点头，往沙发走去。
　　“来，把鞋换上。”沈兰把拖鞋给他拿过去，蹲下身，帮着他换好。
　　“嗯。”方远肚子里难受，哼哼唧唧的。
　　“你说你，知道自己喝不了酒，你还喝。”看着他难受的样子，沈兰埋怨一句，可还是去打了盆热水过来给他洗脸泡脚。
　　方远拍电影、开公司、录综艺，而沈兰对这些一窍不通，所以她很清楚自己没办法在男友的事业上给予他帮助。
　　既然如此，那就只能在生活多照顾方远了，最起码他在家的时候，沈兰要让他按时吃饭按时睡觉。
　　要不然以方远的性子，一忙起来就什么都不顾了，忘记吃饭也是常有的事情。
　　迷迷糊糊洗完脚，方远倒头就躺在了沙发上。
　　“别在这儿睡，来，起来，去床上睡。”沈兰把他拉起来，搀着往卧室走去。
　　“我要睡觉，我要睡觉。”方远把头靠在沈兰的肩膀上，嘴里含糊的说着话。
　　沈兰哭笑不得，像安抚小孩子一样，轻声说道：“好，睡觉，马上就能睡觉了。去床上躺着睡，在沙发上睡觉不舒服。”
　　好不容易把他弄到床上，给他扒掉衣服和裤子，盖上被子。
　　沈兰被累得够呛，终于长出了一口气，“睡觉吧，这下你可以睡了。”
　　方远扭了下身子，调整一下睡姿，酒醉带来的晕眩感再加上多日录制节目的疲惫，让他躺下没一会就睡着了。
　　望着他沉睡的安静脸庞，沈兰不知在想些什么，嘴角情不自禁的泛起一抹微笑。
　　看了一会，沈兰走近床边，在他额头轻轻一吻。
　　晚安，方远。
　　……
　　“啊。”
　　第二天清晨，方远从睡梦中醒过来，捂着额头打了一个大大的哈欠。
　　宿醉醒来的感觉可不太美妙，头有些疼，嘴巴很干，肚子里也是翻江倒海的。
　　天已经亮了，光线透过玻璃窗照射进来。
　　他扭头看了一眼，床头柜上放着一杯水，杯子上还贴着一张便利贴。
　　“早上起床记得喝水，早餐在桌子上。”
　　字迹一看就是出自沈兰的手笔。
　　方远舔了舔干燥的嘴唇，心里不禁感叹起女友的细心。
　　端起杯子，水是温温的，正好一饮而尽。
　　起床，穿衣洗漱，然后吃早饭。
　　把碗洗了以后，方远在沙发上躺了一会。
　　录了这么多天的综艺，颇感身心俱疲，他本想今天一天就这么躺过去，不过终究是闲不下来的性子，还是得给自己找点事情做。
　　上午十点，方远走进星火影视的办公区。
　　“方总好。”
　　“方导，上午好。”
　　“方总。”
　　员工们不停对他打招呼，他也一一回应。
　　走到挂有“总经理办公室”字样牌子的房间门口，他伸手敲了敲门。
　　“进来。”里面传来谷峰的声音。
　　方远推门走进去。
　　听到开门的声音，谷峰的视线从桌面的文件夹上转移，抬起头，看清方远的身影后，笑道：“哟，我当是谁呢，什么风把方大导演吹到我这里来了？”
　　方远走到办公室一侧的沙发椅上坐下，开玩笑道：“谷哥，我可是来视察你这总经理的工作的。”
　　谷峰笑着点点头，“那感情好，你这老板要是称职一点，我的总经理也不用当得这么累了。”
　　“那还是算了吧。”方远赶忙摇头，不敢接这个话题。
　　管理公司多累啊，我还是安心做一个甩手掌柜，把心思用在拍电影上吧。
　　“来，喝水。”谷峰罕见的没有把他收藏的茶具拿出来泡茶，而是用杯子给方远接了一杯热水过来。
　　方远接过杯子，笑道：“谷哥，我好不容易来你的办公室一趟，你就拿白开水招待我啊？”

第两百四十六章 广告植入
　　谷峰在另一张沙发椅上坐下，“我还不知道你嘛，喝茶纯粹就是牛嚼牡丹，我那点好茶叶还是不拿给你糟蹋了。”
　　“切，说得像谁稀罕一样，我就爱喝白开水。”方远端起杯子，美美的喝了一口热水，正好宿醉之后肚子不舒服，喝点热水好多了。
　　聊了一会，谷峰终于问起了正事，“你这人一向是闲起来就喜欢宅在家里，今天来肯定是有什么事吧？”
　　“嗯。”方远点了点头，“谷哥，我来是想和你商量一下新电影的事情。”
　　“新电影？”谷峰想了一下，问道：“就是你上次说的那个讲述友情的电影？”
　　谷峰对此可是印象深刻，毕竟那时候《飓风营救》还没拍到一半呢，方远就有新电影的想法了，这消息要是传出去了绝对能让许多人惊讶。
　　谁家大导演是这么拍电影的啊，眼下这个还没拍完呢，下一部要拍什么都有具体的灵感了，估计也只有方远能做到这一点了。
　　方远给出了肯定的答案，“嗯，我已经把剧本给写出来了，所以想和你商量一下有关于电影筹备的事情。”
　　说起电影筹备，首先要考虑的肯定就是预算了。
　　谷峰问道：“这部电影你打算在制作上花多少钱？”
　　方远没有给出一个准确的数字，有点模棱两可的说道：“1000万，或者更低。”
　　“多少，1000万？”谷峰实在没忍住心里的惊讶。
　　方远是谁，四部院线电影破百亿票房的大导演啊，这种级别的导演拍部电影居然只花1000万？
　　谷峰有点怀疑自己是不是听错了，或者方远说的1000万其实是美元？
　　不过，就算是美元，换算过来的话也才不到7000万华夏币啊，还是显得有点低了。
　　有没有可能是英镑呢？
　　就在谷峰胡思乱想的时候，方远解释道：“是这样的，这部电影的名字叫《触不可及》，是部剧情片，一没特效，二没震撼华丽的大场面，就算我想花钱也没处花啊。”
　　“而且电影的男主角，我打算请一个新人演员来出演，男二号则是定为张毅。女主的戏份不重，也犯不着请什么大牌明星了，找个合适的二线女演员来演就可以了。这么一算，演员片酬也花不了多少钱。”
　　谷峰说道：“话是这么说，可是，1000万是不是有点太少了？”
　　方远喜欢找有实力的演技派演员合作，他这个习惯谷峰是知道的，而这类演员流量一般不是很高，所以片酬也高不到哪儿去。
　　说到这个，方远迄今为止合作过的最大牌的演员，也就是李威这个过气一线明星了。
　　柳冰和吴立现在是红，不过拍《当幸福来敲门》和《返老还童》的时候，他们俩顶天就是个二线明星，还算不上什么大牌。
　　所以方远新电影的演员片酬低，谷峰对此是有心理预期的，但是再低也不能这么低吧？
　　他这种级别的导演，拍一部电影不说3亿5亿，至少1亿2亿的制作成本是要有的吧，再低恐怕方远的粉丝都要骂街了。
　　1000万？
　　这要是传出去了，不知道的人说不定还以为方远被自己这个总经理给架空了，故意不给他足够的钱拍电影呢。
　　面对谷峰的疑问，方远摇摇头，“1000万可不少了，是这样的，这部电影的男二号是一个富豪。在影片中需要展现出他的财富，以此来衬托男主，而最快最直观的让观众知道他是个有钱人的方法，莫过于直接展示豪车、豪宅、名牌衣服、名牌手表这些东西了。”
　　“所以在电影里会出现很多有关于这些东西的镜头，我们完全可以顺理成章的植入广告，把制作成本转嫁给那些不差钱的奢侈品公司。如果运作得当的话，说不定我们连1000万都不用出。”
　　对啊，还可以广告植入啊。
　　谷峰眉梢一挑，终于恍然大悟。
　　其实广告植入一向是电影分摊、降低成本的好办法，在合适的地方植入广告，既不会影响电影的成片效果，又能带来一笔不错的广告收入，何乐而不为呢？
　　更有甚者，有的导演为了赚钱，完全不管与剧情合不合适，就算生搬硬套也一定要把广告放进电影里，严重影响了观众们的观影体验。
　　由此可见，在广告植入上能赚的钱，确实不是一个小数目。
　　只不过方远之前的电影都不怎么接广告，导致谷峰一时没想到这个方面去，现在经他一提醒，谷峰马上就明白过来了，开始在心里默默算了起来。
　　以方远如今的知名度和热度，再加上他的电影每部都是佳作，口碑和票房都不低，这种情况下，想在他的新电影里植入一条广告可不便宜。
　　一个品牌收他100万不算过分吧，10个可不就是1000万了嘛。
　　不对，不对。
　　谷峰摇摇头，100万还是太低了。
　　方远是什么人？最年轻的百亿票房导演啊，多有名气。而且几部电影下来，“方远出品，必是精品”已经在影迷的心中留下印象了。
　　一条广告要是不出个200万，你好意思开口嘛。
　　到时候自己再来个饥饿营销，收缩一下广告数量，300万也不是不可能啊。
　　方远一不用特效，二不拍大场面，演员片酬也很便宜，整部电影拍下来估计也就两三千万的制作成本。
　　也就是说，假如自己谈得好的话，这部电影不仅不用花钱，说不定在开拍之前还能赚钱呢？
　　谷峰咂咂嘴，好家伙，电影还没开拍，光靠广告就能把制作成本给挣回来，这要是说出去，谁敢信啊？
　　“行，我知道了，你大致说一下有哪些东西是可以植入广告的，我去找有关的公司谈。”谷峰斗志昂扬，看上去干劲十足。
　　方远想了想，说道：“首先是车，车标可以给一个单独的特写，车身也会有好几个镜头展示全貌，然后是……”
　　他一边说，谷峰一边用笔把关键词给记了下来。
　　“好了，大概就是这些了。”
　　谷峰点点头，“行，我心里有数了，你打算什么时候开拍？”
　　方远答道：“年后吧，大概3月份去了。”
　　“好，那我尽量在2月份把广告的事情确定下来。”
　　方远说道：“嗯，那我这边就先开始试镜演员了，到时候等广告谈下来我就可以开拍了。”
　　“好。”
　　从谷峰的办公室出来，方远把剧本给张凯和张毅发了过去，并跟他们约定好了试镜的具体时间和地点。

第两百四十七章 试镜张凯
　　1月28日，星火影视的一间会议室中。
　　方远早早的就到了，正坐在座位上翻看着剧本。
　　今天就是约定好的试镜时间，上午是张凯，下午是张毅。
　　房间里只有方远一个人，显得很是安静，只有翻动纸页的声音偶尔在屋内响起。
　　等了一会，时间来到9点半。
　　“咚咚咚。”
　　会议室的门被人敲响了。
　　方远抬起头，“进来。”
　　一个工作人员推开门，说道：“方总，试镜的演员到了。”
　　“嗯，让他进来。”
　　工作人员回过身，“您请进。”
　　下一秒，张凯走了进来。
　　“方导。”他表情显得有点拘谨，一边打招呼，一边快走几步和方远握手。
　　“张凯，好一阵没见了。”方远笑着和他握手。
　　“嗯。”张凯愣愣的点了点头。
　　他本以为方导就是个导演，没想到连公司都开起来了。
　　他需要一点时间，才能把眼前这个“方总”与记忆中和善亲切的“方导”联系在一起。
　　一天时间就试镜两个人，时间很是充裕，方远也不着急，两人先是坐下聊了一阵。
　　聊聊群演拍戏的生活，聊聊电影剧本，时间很快就过去了。
　　过了一会，方远低头看表。
　　已经10点了。
　　“你准备好了吗？可以的话，我们就开始试镜了。”
　　张凯点头答应，“嗯，好。”
　　两人聊了一会，张凯这才发现从来就没有什么“方总”，方导就是方导，哪怕开了公司，但他还是那个随和的方导。
　　于是张凯的拘谨渐渐消失了，恢复成了平常的样子。
　　方远问道：“第一场先试男主坐在房间外等候富豪面试的那场戏吧？”
　　“好的。”
　　“你准备好的话，随时都可以开始。”
　　会议室里很空旷，多余的桌子和椅子已经提前清走了。
　　张凯把椅子搬到方远座位的正前方不远处，坐好，闭上眼睛深呼吸几下，在脑海里回忆起了有关于这场戏的记忆。
　　男主无意中得知有个富豪在面试全职陪护，并且不管面试成不成功都会报销路费和午餐。
　　本着碰碰运气，就算不成功也可以白赚一顿饭钱的想法，男主虽然没有相关的陪护经验，但还是去参加了面试。
　　回忆完剧情，张凯仔细思索了一下人物的心理。
　　男主是个穷小伙，而且下巴处还有一块不大不小的伤疤，虽然他平时总是嘻嘻哈哈没心没肺的，但在内心深处，他其实是有点自卑的。
　　所以来到富豪的大豪宅，这时候他的内心应该是紧张的。
　　这种情绪，怎么说呢。
　　张凯想了一下，感觉和自己刚才的拘谨挺像的，表演的时候往这个方向去演就好了。
　　打定主意，他慢慢睁开眼睛，逐渐进入了表演状态。
　　方远身子微微前倾，将右手手肘放在面前的桌子上，用手掌撑着下巴，表情专注，准备好好看看他的表演。
　　张凯坐在椅子上，双腿分开，双手十指交叉，就像有人紧张时会抖腿一样，他的右手大拇指不停在左手的大拇指上点来点去。
　　他微微抿着嘴，盯着面前的地板看了一会，然后抬起头，左右打量着。似乎是在悄悄张望房间各处的装饰，又或是在观察其他的面试者此刻是什么反应。
　　忽然，他的目光在房间某处停下了，短暂停留后，像是怕被别人注意到一样，他连忙移开了目光，并且又一次打量着左右。
　　不过这一次他的意图就很明显了：他是在看有没有人注意到自己刚才的举动。
　　把视线重新放在面前的地板上，看了一会，他实在没忍住，又抬起头，目光朝着之前看的那个地方看去，仿佛那里有什么东西在吸引着他的注意力。
　　因为只是试镜，所以会议室里也没布什么景，不知道剧情的人，肯定对张凯刚才的表演一头雾水。
　　不过熟悉剧本的方远很清楚他在表演什么。
　　男主前来面试全职陪护，和其他面试者一起坐在走廊的长条椅上等待，他所看的东西是摆在走廊上的一个金灿灿的装饰品。
　　男主家境贫寒，没受过什么良好的教育，没事就喜欢跟着街上的混混们东走西逛打发时间，俗称就是街溜子。
　　他的本性并不坏，反倒很善良，但长此以往，难免受到了狐朋狗友的影响，此刻在看到这个金灿灿的东西后，他起了贪念。
　　在面试结束后，男主趁人不注意拿走了它。
　　“好，可以了。”方远暂停了试镜，这场戏表演到这里已经差不多了。
　　“方导，您觉得怎么样？”张凯有点紧张，不知道自己演得行不行，说话时都不自觉的用上了敬称。
　　方远没急着说好与不好，而是说道：“答案等会再告诉你，我们继续试镜吧。”
　　“哦，好的。”张凯也知道是自己心急了一点，才试了一场戏，试镜可还没有结束呢。
　　方远想了想，说道：“这样吧，下一场就接着刚才这场戏，男主进入房间正式面试。”
　　这是男主第一次与富豪见面，男主穿着旧款的球鞋，身上的衣服全是地摊货，而富豪虽然身体瘫痪，可要论起着装，他的名牌衣服连一处褶皱都没有。
　　不管是身份地位还是性格爱好，两人都差异巨大，他们的第一次见面肯定会碰撞出不一样的火花。
　　张凯会怎么表演呢？
　　方远对此可很是好奇。
　　张凯还是先在脑海里回忆了一遍剧情，片刻后，他站起身，走到会议室门边的位置，比出“OK”的手势，表示自己已经准备好了。
　　方远说道：“好，我来跟你对戏，你可以开始了。”
　　剧本里，面试男主的有富豪和女秘书，不过现在房间里除了张凯，就只有方远一个人了，他又懒得再出去找人，正好还能考一下张凯的应变能力，于是干脆自己身兼两职，同时扮演两个角色。
　　张凯做了一个推门的动作，然后大摇大摆的朝着方远走了过来。
　　他一边走，一边说道：“你们好，我叫张凯。”
　　方远假装低头看了一下，“张先生，不好意思，按照名单，还没到你的次序，请你再稍等一会好吗？”
　　“我知道还没轮到我。”张凯一脸坦然，“但是我家里突然有点急事，所以先面试我好吗？早点结束，我就能早点回家了。”
　　男主报名的顺序在很靠后的位置，所以他在门口等了好久也没轮到自己，实在不耐烦了，干脆就插队闯了进来。
　　面对雇主的疑问，他很是淡定，谎话随口就来。
　　“好吧，你请坐。”
　　张凯在椅子上坐下。
　　“请问你的年龄是？”
　　“26岁。”
　　……

第两百四十八章 热度飞涨
　　“你有什么相关的陪护经历吗？”
　　在面试过程中，方远问出一个问题后，故意将目光看向了张凯的下巴。
　　在人物设定中，男主下巴处有一块不大不小的伤疤，从他小时候起就有了。男主的家世和长相本就普通，再加上这道疤，所以他内心深处一直有点自卑。
　　“没有。”
　　回答完问题，张凯注意到方远的目光，他假装随意的偏了偏脑袋，将自己的缺陷藏了起来。
　　方远挑了挑眉，不错啊，看来可以加大一点难度了。
　　“你喜欢什么歌手？”
　　“嗯？”张凯愣了一下。
　　剧本上没这句啊！
　　以他对于方导的了解，肯定不是方导记错台词了。
　　只有一种解释，这是方导有意为之，故意跳出剧本框架，想考验一下自己。
　　张凯的大脑飞速运转。
　　以男主的性格，应该喜欢什么类型的歌手呢？
　　一边想，他一边说着话，以免因为自己的沉默使场面太过尴尬，“喜欢的歌手？那可太多了，你让我想一想。”
　　方远并不打算给他太多的思考时间，催促道：“好啊，你随便说几个吧。”
　　虽说演戏时有剧本，台词什么的都已经写好了，但是演员偶尔的灵光一闪却往往能带来令人称奇的精彩表演。
　　方远故意不按剧本上的台词说，看似是在为难张凯，其实是看他有没有应变的能力，面对突发情况，能不能随机应变把戏接住。
　　同时，这个问题也是在考验他有没有把剧本给吃透，对男主的性格有没有足够的了解。
　　“比如风火乐队，还有……”张凯说出了一连串摇滚歌手的名字，他其实没有思考清楚，但他下意识的认为男主应该是喜欢听摇滚歌曲的。
　　“哦。”方远点了点头，继续问道：“他们很有名吗？为什么我没听说过。”
　　这句也不在剧本上啊！
　　张凯把心一横，也不管什么剧本不剧本的了，直接把自己代入到男主的角色里，回答道：“你要是连他们都不认识，那你就太落伍了。”
　　应对的不错啊。
　　方远心里称赞了一句，接着这个话题说了下去，“我认为自己还是有一点音乐涵养的，你说我落伍，那你知道肖邦、舒伯特吗？”
　　“我，当然知道了。”张凯回答得有点心虚。
　　……
　　“好，可以了。”
　　两人的一问一答持续了好一会，方远才终于叫停。
　　“呼。”张凯长出一口气，总算把这段给撑下来了。
　　又试了几场戏，试镜结束了。
　　张凯心里有点忐忑，不知道自己的表现能不能通过。
　　方远却对他颇为满意，不说别的，只说之前那段无剧本无台词的表演，张凯的每一句对话都挺符合男主的性格，看得出来，他的确是下了功夫去钻研剧本的。
　　“我觉得我们可以谈一下片酬的问题了。”
　　“片酬？”张凯有点不敢相信，问道：“方导，你的意思是，我，我通过试镜了？”
　　方远点点头，“嗯，回头把你的经纪人叫来吧。不过你要有心理准备，虽然是男主演，但你是个新人，我也不可能给你开出几百万的片酬来，最多也就是几十万。”
　　同是男主演，韩扬演一部电影能拿走2000万，而张凯这个新人，三五十万都算是方远照顾他了。
　　没办法，这就是人气的差距。
　　韩扬出演男主角，可以带动一大批粉丝观影，同时还能为电影增加热度，节省了很多的宣传费用。
　　说白了，这2000万片酬里有很大一部分是买他的流量，这也是为什么他和李威的片酬相差近一倍的原因了。
　　因为李威的人气不高，没办法拉动票房，也没办法制造话题和热度。
　　相较之下，张凯这个小新人就更别提了。
　　或许等《演员的诞生》播出，他的名气高一点了，片酬会提升一些，但现在，他就只值这个价。
　　方远怕张凯到时候会有心理落差，所以提前跟他说一下，不过张凯本人倒是一点这样的想法都没有。
　　开什么玩笑，这可是方导的电影男主演，别说还有片酬了，就是倒给剧组钱，也有大把的人愿意来啊。
　　只要电影播出，可以预见的是，男主演的人气肯定会大涨，到时候什么广告代言、电影角色邀约、商演等等都会蜂拥而至，还怕没有赚钱的机会吗？
　　张凯急忙说道：“方导，没问题，多少钱我都可以接受的。”
　　方远笑道：“你放心，我也不会亏待你的，肯定会给你一个合理的片酬。”
　　惊喜过后，张凯忽然想起一件事，“不过，方导，我没有经纪人啊。”
　　“你没有经纪人？”方远挠挠头，好像也是啊，张凯之前就是个小特约，自己都挣不了多少钱，更别说签约经纪人了。
　　这该怎么办？
　　直接跟张凯本人签合约？
　　想了想，方远脑袋里冒出一个主意，问道：“没签经纪人的话，你有没有签约公司啊？”
　　“也没有。”张凯摇头。
　　方远试探性的说道：“那要不，你签约我的公司？”
　　“可以吗？”张凯瞪大了眼睛，脸上挂满了惊讶的神情。
　　……
　　星火影视成立一年多时间了，一个影视公司该有的部门都有了，旗下签约的演员除了周韵琪外也有好几个，演员签约的事项自然是轻车熟路。
　　在张凯本人签约意愿强烈的情况下，根本没费什么功夫，一两个钟头之后，张凯就正式成为了星火影视的签约演员。
　　就这样，《触不可及》的男主演确定了下来。
　　下午，张毅也来到会议室进行试镜。
　　不过他的试镜就简单许多了，方远对他的演技很是了解，深思熟虑之后，觉得他能够胜任这个角色，才叫他过来试镜的。
　　而张毅也没有辜负方远的信任，几场戏试下来，表现十分完美。
　　所以说起来是试镜，但下午的时间其实更多的是两人在叙旧。
　　……
　　就在方远筹备新电影的时候，《飓风营救》在网上的热度也是节节攀升。
　　不得不说，电影预告片后半段类似混剪类视频的风格，确实非常有利于预告片的传播。
　　在各种短视频平台上，随处可见从预告片中截取下来的片段。
　　李威帅气的打戏吸引了无数人的点赞和评论。
　　“太帅了，看得我热血澎湃。”
　　“这节奏，这踩点，全程高能。”
　　“极度舒适，无限循环中。”
　　“这打戏，动作太流畅了吧。”
　　“我一定要到电影院去看这部电影！”
　　“这是李威？第一次发现他居然这么帅。”
　　“求电影名字，太想看完整版了。”
　　“啊啊啊，太帅了！”

第两百四十九章 新的一年
　　时间来到2月，距离过年的日子越来越近了。
　　沈兰的服装店已经进入了正轨，几个店员加上一个店长天天忙碌着，也不需要她凡事亲力亲为了，又临近过年，所以她准备暂时把店里的工作交给店长，自己则回家过年。
　　而方远今年打算就在成海市过年了，两人已经约定好，等过完年后，方远会去沈兰家里一趟，见见她的家长。
　　在沈兰回去前，方远带着她去谷峰的家里拜早年。
　　“咚咚咚。”
　　这天晚上，方远敲响了谷峰的家门。
　　“来了。”
　　屋里传来一个女人的声音。
　　片刻后，门开了。
　　“小远。”门后，王芸满脸微笑的说着话。
　　“芸姐。”方远微笑着和她打招呼。
　　“这位就是小兰了吧？”
　　沈兰答应道：“诶，芸姐。”
　　“来来来，屋里坐。”王芸招呼着两人。
　　“好嘞。”方远也没把自己当外人，迈腿就往屋里走。
　　“方远来了？”谷峰从厨房里出来，手里还拿着锅铲。
　　“谷哥。”方远和沈兰异口同声道。
　　“来，锅铲交给我吧，你们坐着聊会天，菜一会就好。”王芸走过去，接过谷峰手里的锅铲。
　　沈兰自告奋勇，“芸姐，我来帮你吧。”
　　“好啊。”
　　两人一起进了厨房，谷峰则是洗了洗手，然后跟方远在客厅坐下了。
　　“来，吃苹果。”谷峰把茶几上的果盘往方远那边推了推。
　　“好。”方远也不客气，拿起来就吃。
　　两人聊了一会，又聊到即将上映的《飓风营救》上了，谷峰问道：“你真不打算参加《飓风营救》的路演宣传了？”
　　方远摇摇头，“不去了，录了半个多月的综艺节目，可把我累得够呛，这次的路演就算了吧。”
　　谷峰点点头，笑道：“行，谁让你是老板呢。”
　　“嘿嘿。”方远笑而不语。
　　谷峰继续说道：“对了，程总那边跟我沟通了一下，电影的排片应该能争取到百分之三十五左右。”
　　“这么多？”方远有点惊讶。
　　在春节档，刚上映就能有百分之三十五的排片量，已经算很多了，按他自己的预测是在百分之二十五到三十之间，没想到会有这么多。
　　谷峰笑道：“我一开始也没想到能有这么多的排片，这都是你那条预告片的功劳。”
　　方远疑惑道：“什么意思？”
　　“你这两天没看网上的新闻？”
　　方远摇摇头，“没有，这几天都在忙筹备《触不可及》的事情，怎么了？”
　　谷峰笑着解释道：“你的那条预告片一发出去就火了，在各种视频平台上都能看到，无数人点赞评论。热度这么高，院线方自然看好电影的票房预期，排片量有所倾斜也是正常的。”
　　“是嘛，我看看。”方远将信将疑的拿出手机，随意点开了某个名为“比利比利”的视频软件，打算一看究竟。
　　还真是，刚点开，首页就推荐了一个标题为“踩点、爆燃的打戏混剪，暴力美学的视听盛宴！！！”的视频，封面正是一脸严肃的李威。
　　方远好奇的点进视频，看日期是昨天才发布的，可是已经有近百万的播放量以及数千条评论了。
　　缓冲结束后，一阵激昂澎湃的音乐声从手机里传来，一幕幕打斗场面闪过。
　　枪击声、打击声、玻璃破碎声，每一个声音都踩在鼓点上，配合着人物拳拳到肉的打斗动作，看得人热血沸腾。
　　播放过程中，弹幕不停的从屏幕上方飘过。
　　“可怕的踩点。”
　　“打击感好强啊！”
　　“疯狂踩点，帅的离谱。”
　　“火钳刘明！！”
　　很快，《飓风营救》的片段来了。
　　李威使用莫桑比克射击法，两枪打胸口，一枪打头部，三枪就能解决一个敌人。
　　这种射击法，好处是短时间内增加射弹数，能对敌人达成更好的停止效果。但坏处也是显而易见的，手枪的弹匣装弹量有限，往往才干掉几个敌人就需要更换新的弹匣。
　　李威也遇到了这样的情况，几个敌人从拐角处冲出来，他临危不乱，迅速开枪迎击，但很快手枪就没子弹了。
　　他扣下扳机，枪口却没有发射子弹，而凶恶的敌人此时已经举起了枪。
　　李威并未慌乱，闪避的同时，右手轻轻一甩，卸下旧弹匣，同时左手已经从腰间拿出了新的。
　　“咔嗒”一声，弹匣换好了。
　　一套动作行云流水，丝毫没有滞涩感，甚至敌人都还没反应过来，他就已经完成了换弹匣的动作。
　　枪声再一次响起，敌人应声而倒。
　　“啊啊啊，这个动作太帅了吧，这是哪部电影啊？”
　　“我去，换个弹匣也能这么帅的吗？”
　　“我滴妈，帅我一脸啊。”
　　“真是绝了，没想到在电影里还能看到这么牛笔的战术动作。”
　　“太酷了，这才是真正的暴力美学！！！”
　　“太流弊了，不明觉厉。”
　　看到这里，方远笑了笑，退出这个视频，又刷新了几次，果不其然，只要是有关于混剪和踩点的视频，大多数都有李威的身影。
　　方远收起手机，说道：“还真是挺火的，上百万播放量的视频不在少数。”
　　谷峰点点头，“对啊，而且这都是那些视频博主们自发的在做，为我们节省了大把的宣传资金。如今形势一片大好，只要能稳住上映前几天的口碑，国内票房破20亿已经板上钉钉了。”
　　20亿？
　　方远挑了挑眉，笑道：“希望如此吧。”
　　他可是见过大场面的，20亿也就是在这个世界才算高票房了，要知道前世华夏电影国内票房榜排名第一的电影可是高达50多亿啊，这20亿连人家的一半都没到呢。
　　谷峰摇摇头，无奈道：“我就知道你会是这种反应，好歹是20亿票房啊，你就不能激动一下吗？”
　　方远笑道：“就算激动至少也要等到上映以后再激动吧，上映前的票房预测又不能当真。”
　　“好吧。”谷峰已经习惯方远的淡定了，不打算在这个问题上多纠结，“哦，对了，还有一个问题。程总那边想把热度的引爆点留到上映，所以不打算办首映礼了，他让我问问你的意见，如果你也同意的话，那首映礼就不办了。”
　　方远点头，“好啊，我同意。”
　　谷峰正要接着说下去，王芸的声音从厨房那边传来，“你们俩，快来洗手吃饭了。”
　　“行，先吃饭，等会再聊。”谷峰站起身。
　　“好。”方远起身朝着厨房走去，帮着王芸和沈兰端菜。
　　还没走进厨房，他就闻到香味了，“哇，好香啊，芸姐，这炖的是什么汤啊？”
　　“莲藕排骨汤，来，你先尝尝味道怎么样？”
　　“嗯，好喝。”
　　“哈哈，好喝那你就多喝一点。小兰，我帮你盛一碗。”
　　“芸姐，我自己来就好。”
　　“没事，来，碗给我。”
　　……
　　去谷峰家拜完早年，没过两天，沈兰就收拾好东西回家了。
　　习惯了两人共处，家里忽然少了一个人，方远总觉得心里空落落的，只好把心思更多的投入到工作当中。
　　时间一天又一天的过去。
　　很快，春节到了。

第两百五十章 《飓风营救》 一 （二合一）
　　除夕夜，新年将近，《飓风营救》将在零点正式上映。
　　成海市，某家电影院内。
　　“你好，我要两张零点场的《飓风营救》。”
　　汪念和男友正在排队买票。
　　因为工作的原因，两人今年没办法回家过年了，于是才能有时间在除夕之夜一起来看这部让他们期待已久的动作电影。
　　说实话，汪念并不喜欢看动作类型的电影，她更喜欢的是《忠犬八公的故事》或者《初恋这件小事》这样叙事不急不慢，将一个动人故事娓娓道来的剧情片。
　　要不是因为这部电影的导演是方导，她才不会来买票呢。
　　可是当方导的名字出现在“电影导演”一栏后，她情不自禁的就对这部电影产生了期待。
　　带给观众那么多感动的方导，这次又会拿出一部什么样的作品来呢？
　　汪念已经迫不及待的想要在大银幕上看到这部电影了。
　　和她一样，正在前面买票的男友也怀着同样的想法。
　　光是预告片中所透露的东西就足够吊人胃口的了。
　　一个身怀绝技的退休特工，同时也是一个救女心切的父亲，当这两个身份重叠在一个人身上，为了救回女儿，他会怎么做呢？
　　想想预告片中的场景，李威化作孤胆英雄，独闯龙潭虎穴。迎战众多敌人，他毫无畏惧，在枪林弹雨中，好似闲庭信步。
　　面对敌人，他绝不手软，每一个倒地的敌人都会补上致命的一击，斩草绝不留根，但这并不意味着他是一个冷血无情的刽子手。
　　藏在他坚硬、冰冷外表下的是一颗柔软的心，为了女儿，他可以付出一切、抛弃一切。
　　这样一个人，在他的身上会发生什么样的故事呢？
　　“您的两张电影票，请拿好，这是爆米花和可乐。”
　　“好的。”
　　男友怀着激动的心情接过电影票，一手抱起一大桶爆米花，另一只手将装着两杯可乐的袋子提在手上。
　　“走吧，亲爱的。”
　　“好。”汪念挽住男友的手臂。
　　检票的时间还有一会，两人朝着休息区走去。
　　在椅子上坐下，汪念朝着影院大厅四周看了看。
　　本来以为快到零点了，电影院里不会有很多人呢，没想到人还是挺多的，而且放眼望去基本上都是和自己一样的年轻人。
　　看来大家都是一样的，因为工作或是别的什么原因没办法回家，于是选择了用电影来填补空虚的内心。
　　坐了一会，反正闲着无聊，汪念拿出手机，打开了微博。
　　她先是去看了看方远的微博，最新一条是在几分钟前发的。
　　“《飓风营救》将在零点正式登录院线，希望带给大家一次不一样的观影体验。”
　　偶像发的微博，汪念当然要捧场了。
　　果断点赞、评论加转发，三个操作只用了不到20秒。
　　“已到影院，马上就可以在大银幕上看到这部电影了，期待中。”
　　评论完，汪念翻看起了方导之前发的微博。
　　其实大多数都是跟电影宣传有关的，不过也有一些宣传间隙的生活照，比如分享一下晚餐吃的什么，和粉丝的合照，路上的风景之类的。
　　光是看照片的清晰程度，还有毫无滤镜的直男拍照方法，汪念也知道这些照片是方导本人拍的，并不像其他明星那样有专业的团队在运营。
　　相比之前一年半载都不发一条微博，现在方导和粉丝间的互动就要频繁多了，隔三差五的就发一条动态，没事还会在评论区随机回复一些评论，一点架子都没有，十分亲和。
　　看了一会，汪念发现自己刚才发的那条评论底下已经多了许多回复。
　　“羡慕，可惜我还要加班，不能在第一时间看到方导的新电影了。”
　　“同在电影院，马上就要检票了，好激动啊。”
　　“你们说这部电影首日能有多少票房啊？会不会破3亿啊？”
　　“不好说，上映第一天的票房还是要看排片量吧，如果排片量多的话，3亿我觉得是有可能的。”
　　“没这么夸张吧，我估计首日票房最多也就是2亿多，后续如果口碑扩散，增加排片量的话，单日票房破3亿还差不多。”
　　“这是商业片啊，口碑再好，撑死了也就8点几分，首日票房都扑街的话，后续很难有起色的。”
　　看他们聊得这么起劲，汪念也忍不住加入了话题，开始预测起了电影的首日票房。
　　“我赌5毛，首日一定能破3亿。”
　　很快就有人回复她了。
　　“赌5毛算什么，我压一块，绝对破不了3亿。”
　　“我也觉得破不了3亿。”
　　“你们别信楼主说的，我早就看出来了，这人是方导的铁杆粉丝。”
　　“3亿而已，你们对方导有点信心好不好。”
　　“还而已，你知道首日票房破3亿有多难吗？”
　　……
　　聊了好一会，影院里开始广播了，“零点场的《飓风营救》开始检票，请各位有序排队检票进入观影厅……”
　　汪念收起手机，和男友一起去排队检票。
　　进入影厅，两人找到座位坐好。
　　男友抬头环视了厅内一圈，将近有一半的座椅上都坐着人。
　　还不错，毕竟是零点场，这个上座率已经很好了。
　　等待时间里，影厅内的观众开始小声聊了起来。
　　“不知道方导的第一部动作电影能不能保持以往的高质量啊，我可是冲着他才来看这部电影的，要不然我就跑去隔壁看《伏妖西游》了。”
　　“我也是啊，我一向不喜欢看动作电影的，要不是方导，大晚上的，我就待在家里睡觉了。”
　　“一看你们对方导就没有了解，尽管放心吧，方导出品，必属精品，看完你们就知道这句话是怎么来的了。”
　　“我可是冲着预告片里的凌厉打戏来的，方导可千万别像有些导演一样，整部电影只有那么两三个精彩镜头，全都给剪进预告片里。把人胃口吊足以后，进了电影院才发现正片和预告片完全不是一回事。”
　　“我也喜欢这种不拖泥带水的打戏风格，招招致命，绝对的暴力美学。”
　　一会后，灯光熄灭。
　　电影正式开始了。
　　人们不约而同的停止了交谈，纷纷把目光看向了前方的大银幕。
　　来了，万众期待的《飓风营救》终于要来了。
　　方导能不能再一次为观众带来惊喜？
　　答案马上就要揭晓。
　　……
　　片头过后，先是一段画质模糊的录像。
　　出现在画面里的是一个小女孩，她正拆着桌上的礼物包装，脸上笑意盈盈，显得很是高兴。
　　一个端着蛋糕的中年女人进入镜头，她把蛋糕放在桌子上。
　　蛋糕上有一个数字，“5”。
　　看样子，这个小女孩已经5岁了。
　　蛋糕刚放上桌，小女孩就迫不及待的鼓起嘴唇，吹出一口气，将蜡烛吹灭了。
　　镜头一闪。
　　李威睁开眼睛，从睡梦中醒来。
　　原来刚才的画面都是他梦中的回忆。
　　房间里没有开灯，漆黑而寂静。
　　他伸手在墙上摸索着电灯开关。
　　“啪。”
　　灯开了。
　　李威将怀中抱着的相框放在床头柜上，起身离开了房间。
　　镜头停在了相框上，画面拉近。
　　照片里是一个年轻女孩，正是周韵琪。
　　……
　　镜头一转，时间已经是白天了。
　　李威来到一家首饰店，店员对他打招呼，显得很是熟悉。
　　“韩先生，你还想再看一遍？”
　　“嗯。”
　　“好吧，你知道在哪里的，你自己去看吧。”
　　李威走到一个柜台前，微微弯腰，低头注视着玻璃展柜中的一条项链。
　　店员走过来，开玩笑道：“要是你每次来看我都收你十块钱的话，估计都够你买一条了。”
　　“是嘛。”李威看了一会，直起腰，“不会有下次了，帮我包起来吧。”
　　……
　　李威抱着礼物来到一栋豪宅，却在门口被穿着黑西装的保镖拦下了。
　　“不好意思先生，没有请柬是不能进去的。”
　　“我是韩佳的父亲。”
　　“韩佳？”保镖对这个名字有点陌生。
　　李威皱起眉，“赵佳，这你总知道了吧，我是她的父亲。”
　　“我就是为她父亲工作的。”
　　“我是她的亲生父亲。”
　　两人争执之际，一个中年女人开门走了出来，正是在开头录像中出现的那个女人。
　　“没事，我来。”她一句话打发走了保镖，随后和李威交谈起来。
　　“你来干什么？”
　　“我来给佳佳送礼物。”
　　“有专门放礼物的地方，你放在那儿就好。”
　　“不，我想亲手交给佳佳。”
　　“你还是这个样子，我行我素。”
　　……
　　因为预告片里只透露了“小水”是李威的女儿，其他的信息却没怎么交代，所以汪念之前还有点疑惑。
　　为什么保镖不认识李威？
　　为什么李威要强调自己是韩佳的亲生父亲？
　　看到这一段，她才明白了过来。
　　原来在电影中李威饰演的韩峰已经和妻子离婚了，并且妻子还带着女儿改嫁给了一个富豪，所以女儿的名字也从“韩佳”改为了“赵佳”。
　　而且从两人的对话来看，李威和前妻之间的关系并不怎么友好，算不上是好聚好散。
　　……
　　电影还在继续。
　　听到门口的动静，周韵琪从屋里走出来，她高兴的从李威手里接过礼物。
　　打开包装，里面是一条项链，是周韵琪喜欢的歌星与这个项链品牌的联名款。
　　看得出来，收到这个礼物，周韵琪很是开心。
　　自己精心挑选的礼物得到女儿的喜欢，李威也跟着开心了起来，不过他的笑容很快就消失了。
　　前妻现在的老公，也就是周韵琪现在的父亲，开着一辆粉色的跑车停在了门前。
　　富豪打开车门，高声道：“佳佳，这个生日礼物你喜欢吗？”
　　“啊啊啊！”周韵琪激动的说不出话来，朝着富豪跑了过去。
　　对于女儿的举动，李威显得很是无奈。
　　富豪走过来，客套一番后，邀请他留下来吃午餐，但他拒绝了。
　　晚上，李威回到家中。
　　房间并不大，但只有他一个人生活，还是显得有些孤单和冷清。
　　他拿出一本相册翻看起来，里面是周韵琪从小到大的照片。
　　看着看着，似乎是回想起过去的美好时光，李威忍不住笑了。
　　他伸出手，抚摸着照片上周韵琪的脸。
　　……
　　看到这一幕，汪念的男友忽然有点感慨。
　　在预告片里，李威是个身手敏捷的无敌特工。
　　他精通枪械、身手利落，无论前方有多少敌人，但只要看到他那张坚毅的脸，你就知道，他绝不会被这些人所阻碍。
　　可是，现在的他，不过是一个心系女儿的老父亲罢了。
　　为了女儿，他可以一遍又一遍的去首饰店选礼物。
　　虽然知道前妻不欢迎自己，但他还是抱着礼物上门，只是为了亲手把礼物交到女儿手里。
　　不过他再怎么精挑细选，那也只是一条普通的项链，上面既没有闪耀的钻石，也没有斑斓的宝石，在跑车面前，瞬间就失去了光彩。
　　看着李威独自一人待在冷清的房子里，男友忽然感受到了一种英雄迟暮的惋惜。
　　……
　　过了一会，门被敲响了。
　　是李威的三个老朋友，他们带着酒和各种下酒菜来了。
　　四人围坐在一起，一边喝酒一边聊天。
　　他们的对话中透露了很多东西。
　　比如李威曾经的职业是特工，又比如他曾为了给女儿庆祝生日，明明身处异国，却还是从几千公里外赶回了家。
　　镜头一转，四人的聚会已经到散场的时候了。
　　李威送三位老友出门，临走时，一个朋友对他发出了邀请。
　　三位老友如今虽然退休，不过也没闲着，而是做起了私人保镖。
　　有一位大歌星因为利益得罪了圈中大佬，有人扬言要让她付出代价，于是歌星不得不聘请保镖来保护自己，而她要请的保镖正是李威的三位老友。
　　朋友跟李威说了这件事，想拉他入伙。
　　李威想了想，点头同意了。
　　……
　　一阵动感的配乐响起。
　　第二天晚上，李威和三个朋友开始了工作。
　　他们的任务很简单，只需将女歌星送进演唱会后台，等演唱会结束后再将她送回酒店就好了。
　　护送歌星的车辆停在了场馆外，粉丝和记者已经等待许久了，见到歌星下车，欢呼声和快门声顿时响作了一团。
　　李威几人可都是退役特工，这样的工作自然是驾轻就熟，很快他们就分配好了各自的任务。
　　三个朋友，两人守在后台，一人留在车里做接应。
　　李威则是进入了化妆间，确保歌星在化妆时不会遭受袭击。
　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦。”
　　化妆间里，歌星一边化妆，一边哼着歌。
　　镜头围着她转了一圈，画面最后停在了她的正脸。
　　……

第两百五十一章《飓风营救》二（二合一）
　　“诶，你看，是关宁儿！”
　　看到这一幕，汪念拍拍男友的肩膀，惊喜的说道。
　　之前女歌星进场的时候脸上带着墨镜，所以没认出来，不过摘下墨镜后，汪念一下子就认出她是演唱《追光者》的歌手关宁儿了。
　　毕竟看完《初恋这件小事》后，除开小水和阿亮的感人恋情外，最让人影响深刻的就是《追光者》这首歌了。
　　当初在看完电影以后，汪念可是循环播放了好多遍，而且还把这首歌设置成了手机铃声，一直用到现在都没换。
　　“还真是她啊。”男友也认出关宁儿来了。
　　关宁儿自《追光者》后，名气上涨了许多，有这一首传唱度高的歌曲，圈粉了许多人，连带着她以前的很多歌也被人翻出来火了一把。
　　于是当她的正脸出现在大银幕上时，影厅里有不少人都认出了她。
　　“是关宁儿！”
　　“哟，她怎么到方导的电影里来客串了？”
　　“哈哈，现实中的歌星演电影里的歌星，方导太有才了。”
　　“你们说的关宁儿是谁啊？我怎么不认识。”
　　“嗨，就是唱《追光者》的那个女歌手。”
　　“哦，原来是她啊，当初我还听过好多遍这首歌呢。”
　　“我也是，看完《初恋这件小事》以后，我迷这首歌迷了好久，天天单曲循环，怎么听都听不厌。”
　　关宁儿的出现就像是一个小彩蛋，给了观众一个小小的惊喜。
　　……
　　电影还在继续。
　　李威就算工作也没忘记女儿的音乐梦想，在女歌星化完妆准备离开的后台的时候，他叫住了歌星。
　　“不好意思，留步一下好吗？”
　　歌星停住脚步，“怎么了？”
　　李威表情诚恳，说道：“是这样的，我的女儿也想成为歌手，我想问问你有没有什么建议可以给她？”
　　“有啊。”歌星点点头，不过她显然没把这当成一回事，随口说道：“告诉她别走这条路。”
　　说罢，歌星离开了后台。
　　演唱会开始了，李威和朋友们在后台的休息室里闲聊打发时间。
　　忽然，李威的电话铃声响了，是周韵琪打来的。
　　他接通电话，聊了几句后，周韵琪约他明天一起吃午饭。
　　挂断电话，他脸上的笑意已经藏不住了，得意的向朋友们说了这件事。
　　……
　　演唱会结束，歌星从舞台上下来。
　　李威等人正要保护她离开现场，没想到有人打开了观众座位与后台之间的隔离栅栏，许多狂热的粉丝朝这边涌了过来，现场顿时混乱不堪。
　　“保安呢，再过来点人！”
　　朋友们呼喊着让保安过来，众人组成人墙挡住粉丝，李威则一人护送着歌星离开。
　　“快走吧，这里不安全。”
　　歌星第一次遇到这种突发情况，人已经懵了，走路都踉踉跄跄的。
　　为了加快速度，李威只好搀着她离开。
　　两人朝着出口的方向走去，经过一处拐角时，镜头切换了一下。
　　画面给到墙后，那里站着一个人，手中是一把明晃晃的匕首。
　　等两人走近，那人猛跳出来，看准目标，一刀刺向了歌星腹部。
　　下一秒。
　　“咚”的一声闷响。
　　这是拳头和人的躯体碰撞所发出的声音。
　　李威反应迅速，在歹徒出现的一瞬间就跨步上前，左手握住这人的手腕，使他不能挥动匕首，右手一拳击在了这人持刀的手臂上。
　　随后李威挺身靠近，主动拉近距离，将歹徒抵在墙上，用自己的身体隔开了歹徒与歌星。
　　“啪。”
　　他右手成掌，用掌心拍在歹徒脸上，然后左手一使劲，那人吃痛，匕首便掉落在地上。
　　将歹徒放倒在地，李威唤过同伴，让同伴来接手剩下的工作，自己则是赶忙护送着歌星离开。
　　……
　　这段打戏很干脆，干脆到观众似乎还没有看清楚，李威就已经把敌人解决掉了。
　　“哇。”
　　影厅里发出一阵低呼声。
　　砰砰砰，三拳两脚就把一个持刀歹徒放翻在地，这也太帅了。
　　而且李威的动作很简洁，每一招都是冲着制服敌人去的，一点多余的花哨动作都没有，完完全全的实用搏击招数。
　　“哇靠，太强了。”
　　汪念的男友也被这场打戏吊住了胃口，更加期待起后面的剧情了。
　　……
　　李威略展身手，轻松将敌人制服后，护送着歌星坐上了同伴前来接应的车。
　　两人同坐在后排，歌星已经被吓懵了，缓过神来以后，忍不住哭泣起来。
　　看着她，李威似乎是想到了自己的女儿，不仅细心安慰，还拿出含糖饮料让她喝，帮助缓解情绪。
　　来到酒店，为表感谢，歌星送给李威一张名片，上面写有她自己以及经纪人的电话号码，并做出了承诺，会尽力帮助李威的女儿实现歌手梦想。
　　……
　　一转眼，第二天到了。
　　李威拿着名片前去赴约，想在吃饭时将名片送给女儿，给她一个惊喜。
　　不成想，前妻也跟着周韵琪一起来了。
　　前妻处处看不顺眼李威，没事就喜欢拿话呛他，于是餐桌上的气氛顿时变得有些尴尬起来。
　　不过周韵琪显然没察觉到两个大人之间的僵硬关系，不待父亲开口，她先讲出了来意。
　　原来她有一个要好的朋友，朋友的表姐邀请她们俩一起出国旅行，地点在曼谷。
　　周韵琪对这场旅行很是渴望，但出国需要办理护照，而她还没有成年，连驾照都办不了，富豪老爸送给她的跑车都只能停在车库里吃灰，更别说办理护照了。
　　不过想出国也有办法，只要监护人在确认书上签字，护照就可以办下来了。
　　于是周韵琪就带着确认书来找自己的亲生老爸了，同时还带上了妈妈作为说客，希望能说服爸爸同意。
　　但身为退役特工的李威深知外面世界的危险，几个未成年的小女孩搭伴出国旅行，风险实在太大，于是说什么也不同意签字。
　　周韵琪并不理解爸爸的良苦用心，她只知道自己期待已久的旅行泡汤了，于是不顾爸爸的挽留，掩面哭泣着跑出了餐厅。
　　前妻也很是不满，在她眼里，这就是李威控制欲和工作狂的表现，一天到晚只知道忙工作，一点都不顾及家人。
　　女儿想去，你就让她去呗，为什么要阻拦呢？
　　她对此很不理解，一通埋怨后，怒气冲冲的提着包走了。
　　李威独自一人留在那里。
　　此时，镜头从他的侧面拍摄，画面开始往后拉。
　　李威一个人孤零零的坐在椅子上，微微低头，盯着桌子上那张没有送出去的名片看了许久。
　　这个镜头将他的落寞、孤寂、无奈展示得淋漓尽致。
　　……
　　画面一转，第二天。
　　或许是被前妻临走时的那番话给说服了，又或许是不忍心让女儿伤心，李威终究还是在确认书上签下了字。
　　他来到前妻如今的大豪宅里，将确认书亲手交到女儿手里，并跟她“约法三章”。
　　到曼谷以后，周韵琪要将住处的地址报给他。每天和谁出去、具体去哪，一定要说清楚。并且飞机降落以后，还有每晚睡前都要和他打一通电话报平安。
　　爸爸好不容易才同意自己出国，周韵琪喜出望外，二话不说就答应了下来。
　　到了出发那天，李威开车送周韵琪去机场。
　　帮着搬行李的时候，他发现女儿的行李中有一张整个东南亚的旅游地图，上面标记了好几个城市。
　　他顿感不妙，拿着地图去问前妻。
　　果然，前妻知道这件事，周韵琪和朋友并不只是在曼谷旅游，她们的计划是跟着一只乐队，将整个东南亚都走个遍。
　　女儿和前妻共同欺骗了自己，李威有点无法接受，和前妻争吵了几句。
　　前妻也满腹怨气，以前的李威只知道忙于工作，一年到头也不着家，并且由于工作的特殊性质，她总是担心某一天会突然收到丈夫去世的消息。
　　这样的生活持续了好多年，她终于无法忍受，和李威离了婚。
　　将自己的怨气通通发泄出来后，前妻说道：“让女儿去吧，不然我敢保证，你一定会失去她。”
　　李威深呼吸一下，长叹了一口气，表情显得既无奈又自责。
　　最终他还是选择了放手，让女儿登上了前往曼谷的飞机。
　　……
　　镜头给了飞机起飞和落地的画面。
　　周韵琪和朋友拖着行李箱走出了机场，两人在出口位置拍照留念。
　　一旁有个东南亚小伙注意到了她们，主动上前搭讪，想要帮她们拍照。
　　平心而论，这个年轻男人确实长得很帅，而长得帅的人总是很容易获得别人的好感，所以朋友很是放心的将手机交到了他手里。
　　她们在镜头前摆出各种姿势，男人则一张接一张的拍着。
　　……
　　汪念皱起了眉头，这个年轻男人一看就不是好人啊。
　　在两人出机场的时候，他还打量了好一会，确认没有别人跟随之后，才选择了上前搭讪，一看就不怀好意。
　　该不会周韵琪被绑架就是从这次搭讪开始的吧？
　　看到这里，一旁男友的心也忍不住悬了起来。
　　爱美之心人皆有之，周韵琪长得这么漂亮，而且还演过“小水”这么一个给人留下深刻印象的角色，他自然不希望看见周韵琪受到伤害。
　　……
　　拍完照，周韵琪和朋友准备离开机场，前往在曼谷的住处，年轻男人叫住了她们，借口说出租车很贵，想要一起打车。
　　周韵琪的朋友一点戒心都没有，不仅马上就同意了，还在下车的时候无意中跟年轻男人透露了房子里只有她们两人同住的消息。
　　周韵琪对朋友的举动有点不满，但朋友却显得满不在乎。
　　等她们俩上了楼，年轻男人转身就拿出手机打起了电话。
　　他说的是泰语，下方的字幕给出了翻译，“对，上钩了。5楼，两个18岁左右的小姑娘……”
　　周韵琪和朋友进了屋，宽敞的房间里并没有别人。
　　朋友很放松，直接跳到了沙发上。
　　周韵琪问道：“你不是说你表姐也在吗？她去哪了？”
　　“她不在这里，所以我刚才才会说这里只有我们两个人住啊。”
　　周韵琪对此一无所知，惊讶道：“什么？你该早点跟我说的，我跟我爸说你表姐在，他才同意我出国的。”
　　朋友笑道：“没事的，我们都已经出国了，你爸不会知道的。”
　　周韵琪皱起眉，心中还是有点不安。
　　朋友起身将客厅里的音响打开了，音乐声震耳欲聋。
　　……
　　画面给到家中的李威，一直没接到女儿的来电，他始终放心不下，于是拿出手机，拨打了女儿的电话号码。
　　电话另一头，微弱的铃声已经被音乐声给盖过去了，周韵琪并没有发现。
　　“您好，您所拨打的电话暂时无人接听……”
　　李威忧心忡忡，又给前妻打去了电话。
　　此时已经是晚上了，前妻睡得正香，半夜被吵醒，自然没什么好心情，随意糊弄两句就挂掉了电话。
　　李威盯着手机看了好一会，无奈的叹了一口气。
　　过了好一会，周韵琪才发现了手机上的未接来电。
　　不过客厅里的音乐声实在太大了，不是一个适合打电话的地方，她拿起手机往洗手间走去。
　　“喂，爸，是我。”
　　李威有点生气，说道：“我怎么说的，你到了曼谷以后，出了机场就该给我打电话的。”
　　“出机场的时候太忙了，我就忘了。”
　　两人在电话里交谈起来，李威得知了她朋友的表姐并不在曼谷的消息，更加生气了，周韵琪只好一点点的给爸爸解释这件事。
　　交谈之际，周韵琪靠在洗手间的墙上，却在无意中透过玻璃窗看见有人闯进了房间，并且强行抓走了自己的朋友。
　　她顿时惊慌起来，不知该如何是好，只能语气急促的向爸爸求救，“爸爸，有人进来了！他们，他们把宋敏给抓走了！”
　　听到女儿惊慌失措的求救，李威皱起眉，“什么？谁进来了？什么意思？”
　　周韵琪已然慌了神，口中只是重复道：“宋敏被他们抓走了。”
　　听到女儿再次重复这句话，李威顿时明白，她此刻正身处险境。
　　作为一名退役特工，身经百战的李威并没有乱了阵脚，他先是打开了手机的录音功能，然后询问起了事情的经过。
　　“你听我说，在飞机上你们有遇到什么人吗？”
　　周韵琪哭泣着回道：“没有。”
　　“机场呢？”
　　“没有，不，有，有一个人和我们一起搭的出租车。”说话间，周韵琪透过窗户注意着歹徒的举动。
　　绑走朋友后，两个歹徒没有罢休，开始在房间里搜查起来。
　　好不容易冷静一点，看见这一幕后周韵琪再次惊慌起来，“爸爸，他们过来了，他们来抓我了。”

第两百五十二章 《飓风营救》 三
　　和惊慌失措的女儿相比，李威显得很镇定，或者说他虽然十分担心女儿，但他明白现在不是慌乱的时候。
　　问清楚歹徒的数量以及周韵琪此刻所处的位置后，李威让女儿去隔壁的卧室里躲起来，万一被抓到，一定要大声喊出歹徒的特征。无论是头发的颜色，还是身高、长相等等都无所谓，只要是显眼的特征就行了。
　　周韵琪藏在卧室的床底下，紧紧捂住自己的嘴，不敢发出一点声音。
　　“砰”的一声。
　　歹徒开门的动作很用力，门重重的撞在墙壁上。
　　皮鞋踩在地板上，发出“哒、哒、哒”的声音。
　　这一段的拍摄，镜头一直是贴着地板在拍，所以出现在画面里的只有歹徒的脚。
　　此刻，观众们仿佛跟周韵琪一起躲在床底下，看着两个歹徒在房间里走来走去。
　　“&*%￥。”
　　“%￥#*。”
　　歹徒找了一阵，似乎是没有发现床下还躲着一个人，用观众听不懂的语言说了一阵后就离开了房间。
　　从他们进屋后，周韵琪就一直屏着呼吸。
　　等到他们离开，她终于忍不住长出了一口气，然后把手机放近嘴边，轻声说道：“我觉得他们已经走了。”
　　……
　　这一段完全是用周韵琪的视角来拍的，看着两个歹徒在房间里走动，听着皮鞋与地板接触后发出的“哒哒”声，影厅里的观众也情不自禁的紧张起来。
　　“呼。”
　　等到歹徒离开房间，汪念的心终于放下来了，跟周韵琪一样长出了一口气，松开了紧张到攥在一起的手。
　　还好有一个牛笔的老爸，要是没有李威镇定的指挥，周韵琪恐怕也难逃魔爪。
　　不过一旁的男友却不这么想，他记得清清楚楚，在预告片里下一秒就是一声惨叫，所以歹徒肯定不会这么轻易就离开的。
　　……
　　果不其然，周韵琪的话刚说完，下一秒她的双脚就被人抓住了。
　　“啊……”
　　伴着一声惨叫，她被人粗暴的拖出床底。
　　画面给到李威这边，手机里传来周韵琪的声音，“有胡子，身高一米七，右手有月亮和星星的纹身。”
　　声音戛然而止，显然女儿已经被他们控制住了。
　　镜头拉近，李威的面部特写出现在大银幕上。
　　他瞳孔微颤，嘴巴渐渐抿了起来。
　　虽然没有台词，但每个观众都看得到他内心对于女儿的担忧。
　　电话那头再次传来响动。
　　是有人把手机从地上拿了起来！
　　周韵琪已经被抓走了，那此刻拿起手机的是谁？
　　答案呼之欲出。
　　“@#%￥。”
　　果然，手机里传来的是一个男人的声音，并且他说的不是华夏语。
　　李威面色凝重，问道：“听得懂华夏语吗？”
　　“呵。”歹徒发出一声嗤笑。
　　李威慢慢站了起来，镜头一直跟随着他的脸。
　　他一字一句的说道：
　　“我不知道你们是谁，我不知道你们想要什么。”
　　“如果你们要赎金，我可以告诉你们，我没钱。”
　　“但在过去的几十年里，我学到了一些特别的手段，用来对付你们，正好合适。”
　　“如果你们放过我女儿，那么这件事到此为止。”
　　“我不会去找你们，也不会追查你们。”
　　“但你们不肯罢手的话，我会找到你们，然后。”
　　“干掉你们。”
　　这一刻，他的眼神里闪烁着某种莫名的光芒。
　　每个看到这张脸的人都会有一种相同的感觉：这个男人不是说笑的，为了营救女儿，他可以毫不犹豫的撕碎每一个阻挡在他面前的敌人。
　　“%￥%*&@#￥。”
　　歹徒叽里咕噜的说了一句话，而后通话中断。
　　……
　　来了，终于要来了。
　　汪念的男友心潮澎湃，激动的握紧了双拳。
　　这一刻的李威，虽然脸上疲惫的神色怎么也无法掩盖，但他眼神中闪烁的精光，已经向每个看到这一幕的观众宣告了一个事实，他已经变回了那个曾在生死边缘游走的特工。
　　虽然退役多年，但他的身手并没有退步，仍能三两下放翻一个持刀歹徒。
　　面对绑架自己女儿的凶手，这个老而弥坚的特工，他会怎么办呢？
　　李威自己已经说出了答案。
　　找到他们，然后。
　　干掉他们。
　　……
　　电话被挂断以后，李威立刻行动起来。
　　他先是给老朋友打去了电话，让朋友帮忙根据已有的信息查一下歹徒的根底，然后他开车去了前妻家。
　　接到电话的前妻和富豪已经等在了门口。
　　一进门，李威开门见山的问道：“佳佳被抓了，是不是你在国外的敌人干的？”
　　“什么敌人？”富豪还没反应过来发生了什么事，反问道：“我怎么会有敌人？”
　　“你以为我不知道，你在海外利用多家空壳公司做生意，近几年你和一伙老挝人的生意每况愈下，还要我接着说下去吗？”李威一边说一边朝楼上走去。
　　“你怎么知道的？”富豪惊讶万分。
　　“我不会让我的女儿跟不知底细的人生活在一起。”
　　来到周韵琪的卧室，李威开始翻箱倒柜的找各种线索。
　　得知女儿被绑架的消息后，前妻彻底慌了神，连站都站不稳了。
　　为了救回女儿，富豪想要提供一点帮助，于是李威让他准备一架直飞曼谷的飞机，越快越好。
　　朋友打来电话，已经查清了歹徒的底细。
　　他们说的是缅语，根据话中所透露的信息，朋友查到有一伙缅甸人一年前搬去了曼谷，而且周韵琪被抓走时所喊出的那个纹身正是他们帮派的标识。
　　这个帮派的人无恶不作，他们会绑架年轻的女性，逼她们染上独瘾，然后强迫她们出卖肉体。如果是年轻漂亮的女性，他们则会高价卖给别的犯罪组织。
　　根据他们一贯的作案方式，李威必须在不到100个小时的时间内营救周韵琪，否则就再也见不到她了。
　　时间紧迫，飞机准备好以后，李威马上出发。
　　在飞机上，他一遍又一遍的听着电话录音。
　　特别是歹徒最后说的那一句话。
　　翻译成华夏语是“祝你好运”。
　　李威将这一段反复播放，将歹徒的语音、语调牢记在脑海里。
　　虽然不知道说话这人的样貌，但只要他再次开口，李威一定能马上分辨出来。
　　……
　　飞机到达曼谷，李威没有耽搁，直接去了女儿出事时所在的住处。
　　虽然大门有门禁，但对于一个特工来说，这显然不是问题。
　　他很快就进入了房间，里面的景象如同是被八级飓风肆虐过一样。
　　墙上的画框掉落在地，玻璃碎片四处散落。
　　行李箱打开着，衣服凌乱的摊在地上。
　　翻倒的花盆、椅子……
　　各种景象无不说明了周韵琪和她朋友在被抓走时挣扎得有多厉害，但即便如此，两个小女孩又怎么敌得过心怀恶意的歹徒呢，所以她们最终还是被抓走了。
　　李威来到洗手间旁的卧室里，钻进床底下，周韵琪被抓走时就是躲在这里。
　　他在脑海里模拟着女儿被抓时的经过，那一声声惨叫仿佛就回荡在耳边。
　　“爸爸，救我！”
　　“救我！”
　　“有胡子，身高一米七，左手有……”
　　李威身临其境般的感受到了女儿当时的绝望，他内心的愤怒已然无法克制，再一次坚定了要让这帮歹徒付出代价的想法。
　　他开始仔细的检查起房间，破碎相框中的一缕发丝、玻璃碎片上的一点血迹，再微小的痕迹都没有逃过他的眼睛。
　　在洗手间里，他发现了女儿的手机。
　　虽然已经被砸碎了，但这些歹徒毁灭证据的手段太过简单，只是将手机重重摔在地上，里面的各种元件损坏得并不严重。
　　不，或许他们不是没想到，只是行事一向肆无忌惮惯了，所以根本不在意手机会不会被人发现。
　　也是啊，两个女孩身处异国他乡，就算出事，家里人也根本不知道具体的情况，又能拿他们怎么办呢？
　　正因如此，这些歹徒丝毫不在意留下证据，他们大白天的就敢闯入房子，直接绑人离开，只留下一地狼藉。
　　这种招数屡试不爽，但这次不同，他们还不知道自己招惹的人是谁。
　　……
　　李威轻而易举的将手机中的数据导了出来，他点开照片一张张查看起来。
　　女孩子的相册里往往是各种自拍照，周韵琪也不例外。
　　出机场时，她和朋友拍了很多的照片。
　　李威眯着双眼，神情专注。
　　很快，他就发现了线索。
　　在一张女儿和朋友的合照中，她们身后的玻璃窗上有一个人影。
　　是一个年轻的男人，正举着手机对着她们。
　　想起女儿所说的出机场时曾遇到过一个年轻男人搭讪。
　　李威目光一凝，锁定了目标。
　　……
　　镜头给到那个年轻男人。
　　他等在机场门口，手里拿着一本杂志，目光不停打量着人群。
　　一个金色头发的女人拖着行李箱走出了机场，一副标准的游客装扮。
　　猎物来了。
　　男人放下杂志，脚步不紧不慢的跟在金发女人身后。
　　还是同样的套路，趁女人等车的时间，他假意上前，搭讪几句后抱怨出租车太贵，想要一起搭车。
　　女人没什么戒心，马上就答应了。
　　如无意外，她很快就将遭遇和周韵琪她们同样的绑架。
　　只不过这次，捕猎的可不止是螳螂。
　　就在他们即将上车的时候，李威从旁边猛的闪出来，一把按住男人的脑袋，将他推上车，自己也跟着坐进了后排，然后关上了车门。
　　司机回过头，“喂，你们干嘛呢？”
　　“开车。”李威用泰语说了一句，随后拳头不断往男人身上招呼着。
　　“啊，救命，救命！”男人痛苦的大叫着。
　　见此情形，司机就算吃了豹子胆也不敢开车啊，赶忙松开安全带跑路了。
　　李威想听的可不是男人的哀嚎，他一拳砸在男人腹部，“那两个华夏女孩呢？”
　　男人大叫道：“我不知道，我不知道。”
　　李威一点没跟他废话，接连几拳砸了下去。
　　“啊，啊！”
　　男人似乎听到了自己肋骨断裂的声音，不停惨叫着。
　　李威暂停了动作，逼问道：“下一拳你的肋骨就会插进肺里，看着我！回答我的问题，那两个华夏女孩呢？她们在哪？”
　　“啊！”男人没有回答，只是捂着腹部哀嚎不止。
　　“不见棺材不掉泪。”李威用华夏语说了一句，随后拳头就要再次砸下去。
　　就在此时，后排的车门被打开了。
　　男人是为帮派办事的，机场附近自然有同伴，他之所以挺着不开口，就是在等同伴来救自己。
　　同伴姗姗来迟，打开车门将李威拉下车，还没有来得及动手，李威就已经反应过来了。
　　他狠狠一脚踹在那人的腹部，然后一记手刀打在咽喉处。
　　那人捂着喉咙，重重的摔在地上，已然失去了反抗能力。
　　这还是李威留手的后果，要不然这一击就足够取人性命了。
　　干净利落解决掉敌人，他回过头，出租车里已不见了男人踪影。
　　挨了一顿打，男人已经怕了，丝毫不讲江湖义气，趁同伴拖住这个杀神之后，自己一瘸一拐的就开溜了。
　　李威看了看四周，果断选择坐上出租车，开车追赶。
　　人的两条腿当然没有车的四个轮子跑得快，奈何曼谷的车流量太大，而且男人还专门找了条逆行的路。
　　李威开车追了上去，在迎面而来的车流中左躲右避，最惊险的时候，甚至连后视镜都被撞掉了，在这种情况下想要追上一个人真是难如登天。
　　“嘟，嘟。”
　　“滴，滴滴滴。”
　　“码的，看不看路啊你。”
　　汽车的喇叭声、司机的叫喊声不绝于耳。
　　“砰。”
　　车辆又一次发生了碰撞，而且前后都有追尾，道路瞬间被挤得水泄不通。
　　李威没有犹豫，直接推开车门。
　　码的，你不是想跑嘛，好啊，我陪着你。
　　两人一前一后，你追我赶的上了环形高架桥，猎物和猎人都在奋力奔跑着。
　　终于，男人眼看就要被追上了，实在走投无路，忽然瞧见了高架桥下正停着一辆卡车。
　　是跳下去？还是留在原地面对身后这个杀神？
　　他也来不及多想了，直接纵身一跃。
　　还真别说，就像电影里的主角一样，他顺利的跳到了车顶上，然后从驾驶室的挡风玻璃上滑了下去。
　　“呼，呼，呼。”
　　站在路上，男人大口呼吸着。
　　他实在太过用力，甚至连喉咙处都传来一阵刺痛感，肺部此刻就像一台过载的发动机，开足了马力，为他的身体补充着氧气。
　　他抬起头，仰望着桥上的“杀神”。
　　终于逃掉了，要是没有跳下来的话，一定会被那个人弄死的吧？
　　“靠。”
　　桥上，李威低着头看了看，正要跟着跳下去的时候，忽然用力拍了一下栏杆。
　　“滴，滴滴，滴滴滴滴。”
　　一连串的汽车喇叭声响起，一辆卡车飞速驶来，男人躲闪不及，整个人都被撞飞了出去，死的不能再死了。
　　……

第两百五十三章《飓风营救》四
　　“李威太帅了。”
　　汪念的男友听见前排有个人发出了这样的感叹。
　　这句话也说出了他的心声，是啊，没想到李威这个老男人也能有这么帅的时候。
　　优柔寡断的主角、磨磨唧唧的打戏大家早就看够了，真男人就该像李威这样。一旦出手，就要如雷霆般迅捷，招招奔着敌人的要害而去，力求在最短时间内将敌人放倒。
　　还有，李威在出租车上逼问那个男人的时候，一举一动实在太帅了。
　　先是招呼了他一通拳头，然后才开始问问题。
　　不回答？
　　二话不说，一顿猛锤。
　　再问，还敢不回答？
　　可以预见的是，要是男人的同伴没有来的话，男人马上就要吃苦头了。
　　也正是因为这种二话不说，上来就动手的举动，男人才会被吓破了胆，宁愿往高架桥底下跳，也不愿意留在原地束手就擒。
　　大家见多了喜欢用言语“劝降”敌人的主角，所以李威用行动使敌人屈服才会显得这么的帅气。
　　以暴制暴虽然不对，但是大家看得爽啊。
　　……
　　李威本来的计划是找到照片上这个男人，然后从他口中问出有关于女儿的消息，没想到他会死于车祸，既然如此，那就只能另寻线索了。
　　画面一转，一个新人物出现在镜头里。
　　他长着一张东南亚人标准的脸型，皮肤黑黑的，光看长相似乎没什么特别，但是他走路时的警惕模样，使得观众一眼就能把他和路人分辨开来。
　　李威找到他，两人站在路边用华夏语开始了对话。
　　他眼睛看向别处，嘴里说道：“你还是跟以前一样。”
　　李威说道：“还有什么其他办法吗？”
　　“你我之间？恐怕没了，自从我转去做了文职以后……”
　　一段对话下来，观众们明白了这人的身份。
　　他以前也和李威一样是外勤特工，两人还曾有过一段交情，只不过年纪大了以后他就转去做了文职，如今已经升到安全局副局长的职位了。
　　副局长可不愿意看到李威把曼谷弄得天翻地覆的，于是想要凭借两人间的交情劝阻他，试图让他罢手，把事情交给曼谷当地的警方来处理。
　　只有不到100个小时的时间能救回女儿，以曼谷警方的行事速度，交给他们？
　　李威对副局长的提议不屑一顾，再一次表明了自己为了救回女儿可以不顾一切的决心，如果需要，他会将整个曼谷都翻过来。
　　在他近乎威胁的口吻下，副局长有些不情愿的说出了一个地址。
　　得到线索，李威马上行动。
　　……
　　这天傍晚。
　　在一条街上，路边有几个站街女郎，她们穿着性感的衣服，以此来“招揽生意”。
　　不远处有几个彪形大汉，这些人正是帮派中的打手，负责监视站街女郎还有驱赶闹事者。
　　他们本来站在街边闲聊，却看见有一个中年男人不停的向一个女郎搭话，可是聊了半天也不肯掏钱办事。
　　时间就是金钱，占着茅坑不拉屎，你这不是耽误我们生意吗？
　　打手们围了上去。
　　他们本就人多势众，再加上听见这男人不会说泰语，见他穿着打扮也是一副游客模样，于是开始勒索起他来。
　　掏空这个闹事者身上每一个口袋里的金钱后，他们才放人离开了。
　　赶走了闹事者，又捞到了外快，打手们回到原位，一边数钱一边聊了起来。
　　不用多说，这个闹事的男人自然就是李威了。
　　他趁打手拿钱的时候在他们身上放了窃听器。
　　因为他只会泰语，不会缅语，而这个帮派的人以缅人为主。为了以防万一，他还找了一个翻译来，将他们的对话一句句翻成泰语，
　　很快，他就得到了想要的信息。
　　街上的站街女郎都是曼谷本地的女人，而那些被绑来的年轻女人则在另一个地方。
　　这个帮派控制了一个码头旁的工地，在那里建了一排铁皮房，将这些女人关在里面，只要交了“门票钱”，就可以进去随意挑选一个女人，之后会发生什么事情便不必多言了。
　　……
　　镜头切换。
　　码头上，一群男人已经在铁皮房外排起了长队。
　　李威站在队列中，悄悄扫视着四周的环境，将敌人的数量、位置以及撤退的路线等等全都装在脑海里。
　　把钱交给看门的打手后，他走进铁皮房。
　　灯光很是昏暗，空气中还有一股难以言喻的恶臭。
　　里面用布帘子隔出了许多小隔间，每个隔间里只有一张小床，每张床上都躺着一个伤痕累累的年轻女人。
　　为了防止女人逃跑，这些混蛋不仅会将她们的手脚绑住，还会给人注射独品，用来控制她们。
　　能来这里找乐子的自然不是什么高雅人士，而且女人的手脚被捆住，没办法反抗，所以“客人们”往往会很粗暴。
　　成天到晚的“接客”，还要忍受独瘾的折磨，这些无辜女人所受的摧残或许只能用一个词来形容，“惨无人道”。
　　……
　　“这些人渣！”
　　当镜头给到铁皮房内的小隔间，看到那些女人的惨状时，汪念忍不住骂了一句。
　　之前看到那个男人被李威追赶，跳下高架桥后被卡车撞死，她还觉得有点不忍，可此时她完全没了这种想法，甚至还想说一句“撞得好”。
　　绑架无辜的游客，然后强迫她们卖银，这样的人只能用人渣来形容。
　　不是每个家长都像李威一样，能够自己动手营救女儿的。
　　对于普通人来说，当自己深爱的女儿在异国他乡失去了联络，她们的家人更多时候只能在家中担忧牵挂。
　　想到这点，汪念就一点都不觉得李威的手段残忍了。
　　对待人渣，下手就该狠一点！
　　不止是她一个人这么想，此刻影厅里所有的观众已经同仇敌忾，大家都期盼着李威能一举干掉这些毫无人性的混蛋。
　　……
　　李威掀开其中一个隔间的帘子。
　　床上的年轻女人麻木的对他招了招手。
　　他的目光在女人的手臂上停留了一下，上面满是针孔注射所留下的疤痕。
　　女人的眼睛半睁不闭，嘴巴微张，似乎已经失去了感知外界的能力。
　　这样的惨状，让李威也有些不忍。
　　他放下帘子，继续寻找起来。
　　有的隔间里已经有人了，被他掀开帘子打扰了好事，那些男人的嘴巴可不怎么干净。
　　“喂，这儿有人了！”
　　“靠，滚开。”
　　“滚出去！”
　　李威连着找了几个隔间，一无所获，没有找到任何关于周韵琪的信息。
　　他又掀开一个布帘子，里面有一个男人正在急不可耐的脱裤子。
　　男人的目光紧紧盯着床上的女人，丝毫没注意到身后的动静。
　　李威扫视一圈，视线在隔间角落的凳子上停住了。
　　那里放着一件衣服。
　　是周韵琪的外套！
　　这一刻，有如走马灯一样，周韵琪登机时的样子在银幕上接连闪过。
　　不会有错的，就是那件外套！
　　李威冲过去，一把抓住男人的肩膀，用力扯过来，让他面对着自己，然后对着他的脸就是狠狠一拳。
　　砰。
　　男人重重倒在地上，失去了知觉。
　　床上的女人对这一切没有任何反应，仍旧呆呆的坐在那里。
　　李威走过去，轻轻拨开遮住女人面部的头发。
　　镜头推近，给了一个面部特写。
　　这人，并不是周韵琪。
　　李威拿过凳子上的外套，放到她眼前，用泰语问道：“从哪来的？这件衣服你从哪弄来的？”
　　女人看着他，双眼茫然无神，回答道：“我很好，没事。”
　　她说的是英语。
　　李威连忙用英语问道：“谁给你的，这件衣服，是谁给你的？”
　　女人还是回答：“我很好，没事。”
　　“嘿，你在干吗？”
　　正在此时，隔间的布帘子又被人掀开了，是一个光头男人，也是之前守在铁皮房门口的打手之一。
　　眼看着就要问出关于女儿的信息了，却被人打扰，李威此刻一肚子的火，转过身，直接就是一拳。
　　“啊。”
　　冷不丁挨了一下狠的，打手发出一声闷哼。
　　还没完呢！
　　李威的左手已经抓住了他的肩膀，紧接着就是一记勾拳，正中打手腹部。
　　拳击比赛中有时会出现选手被一拳击中腹部，然后倒在地上不能动弹的情况，这时候观众往往会说这是一记“爆肝拳”。
　　眼下，这个打手就挨了一记“爆肝拳”，剧烈疼痛下，他连呼吸都很困难，更别说其他的动作了。
　　李威可没打算就这么放过他，正要补拳的时候，又有打手听到动静朝这里跑了过来。
　　“喂，你。啊！”
　　新出场的打手没抗住两招就倒了，但敌人只会越来越多，李威也不是铁打的，更别说敌人还有枪，这样下去只会被慢慢磨死。
　　李威扶起隔间内的女人，准备离开。
　　门口，一个打手听到了打斗的声音，从腰间拔出手枪，紧张的瞄准着。
　　可是铁皮房内昏暗的光线，站在稍远处根本分辨不清敌我。
　　一个男人被打斗声吓到，衣衫不整的从隔间里跑了出来。
　　看见人影，高度紧张的打手下意识扣动了扳机。
　　“砰。”
　　一声枪响，男人被子弹打中，倒在地上血流不止。
　　听到枪声，李威反应迅速，马上从倒地敌人的身上摸出枪，开枪还击。
　　铁皮房内枪声大作，可想而知，马上就会有更多敌人像是嗅到血腥味的鲨鱼一样朝这里涌来。
　　此地不宜久留。
　　干掉敌人后，李威搀着刚才那个女人朝着外面跑去。
　　外面停着一辆车，这就是他的撤退方案。
　　将女人放到车辆后排，他还没来得及上车，敌人已经发现了他。
　　“砰、砰、砰。”
　　“砰砰砰砰砰。”
　　手枪和步枪的开火声夹杂在一起。
　　被几十个人持枪包围，这时候还敢停下脚步还击的话，就不是特工而是超人了。
　　李威利用车门阻隔敌人的视线，弯着腰上了驾驶位，然后发动汽车。
　　一番激烈的追逐之后，总算是冲出了重围。
　　……
　　“呼。”
　　汪念和男友同时松了一口气。
　　不仅是精彩的打斗让人移不开眼睛，不由自主的屏住呼吸，电影中人物的遭遇也让他们有些提心吊胆。
　　李威能不能找到女儿？
　　被折磨的女孩能不能被救走？
　　面对歹徒的围追堵截，他们能逃出生天吗？
　　一连串的事件让人如同坐上了过山车，随着剧情的发展，观众们心潮澎湃、热血沸腾。
　　……
　　不过有伏才有起，全片都是燃点，也就没有燃点了。
　　所以在一段打斗和飙车的戏份之后，方远把节奏放慢下来，让观众们定定神。
　　李威带着女孩找到一个落脚点，女孩之前本就被折磨得不成人形，一番剧烈颠簸后失去意识昏了过去。
　　房间里，他用买到的药物给女孩挂上点滴。
　　看着昏睡中的女孩，再想到和她年纪相仿的女儿，李威这个钢铁般的硬汉也显露出了担忧的神色。
　　他坐在椅子上，脸上的疲惫和担心怎么也藏不住。
　　坐了一会，他的眼睛似闭非闭，眼看就要睡过去了。
　　一天一夜没睡，又是搏斗又是飙车，铁人也扛不住啊。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一阵手机震动将他吵醒。
　　是副局长打来的电话。
　　“你把事情闹得太大了，我们需要谈一谈。”
　　“好。”
　　……
　　画面黑了一瞬，再次亮起，已经是第二天清晨了。
　　副局长在约定的见面地点布下了天罗地网，想要抓住李威。
　　这件事闹得太大了，码头的铁皮房内7死3伤，双方驾车狂飙时还引爆了汽油桶，烧毁了一栋楼房。
　　上头的人已经发话，一定要抓住闹事者。
　　碍于李威的身份，副局长在抓住他以后，并不会对他做什么，甚至还安排了飞机的头等舱用于遣送，但这样做无疑会间接害死他的女儿。
　　不过为了保住自己的职位，副局长那还管得了别人的死活。
　　想要抓住李威可不是件容易事，为此副局长动用了电话监听，在锁定位置后，出动了几十个特工将那里团团围住。
　　但李威很清楚这位“朋友”的一贯作风，早就防着这一手呢。
　　他们扑了一个空，李威很轻松的离开了现场。
　　……
　　回到落脚点，昏睡了一夜的女孩终于醒了。
　　从她口中，李威终于得知了一个重要线索。
　　在一栋红色大门的房子里，那是歹徒们的老巢，女孩最后一次见到周韵琪就是在那里。
　　问出详细地址后，李威立刻动身。
　　来到那个地方，他拿出副局长的名片，借用“安全局副局长”的头衔，成功唬住了几个看门的打手。
　　他很清楚，这种拥有固定落脚点的帮派和当地的官员一定有私下的利益往来，所以故意显得有恃无恐，装作是来收取好处的官员。
　　果不其然，几个打手在交涉一番后就放他上去了。

第两百五十四章 《飓风营救》 五
　　二楼，帮派头头们聚集在一个房间里。
　　李威在众人的注视下走了进来，他显得格外随意，丝毫没把这些老大们放在眼里，一进门，他甚至还叫一旁的小弟给自己倒杯茶。
　　见他如此做派，头头们都相信了他的身份。
　　李威说明了来意，说白了就是为了索要好处，于是双方开始像模像样的谈起了价钱。
　　经过一番讨价还价后，他成功拿到了厚厚一叠的现金。
　　歹徒们的戒心此刻也完全放了下来，临走时，李威很是自然的从兜里拿出一张纸条。
　　“听说你们是从缅国来的，用缅语这句话是怎么读的？”
　　一个胡子男接过纸条，看了一眼，用缅语说道：“祝你好运。”
　　几个画面闪烁，李威陷入了回忆。
　　不会有错的，这就是自己曾在飞机上一遍遍回放的声音。
　　既然找到了目标，那还有什么好说的，直接开干就完了。
　　“你不记得我了？两天前我们通过电话，我说过我会找到你的。”
　　“嗯？”胡子男愣了愣，似乎想起了什么，马上反应了过来，立刻就要伸手掏枪。
　　不过李威的动作比他更快，一把抓住他的头，往桌上狠狠一撞。
　　“咚”的一声闷响。
　　胡子男的脑袋和坚硬的木桌来了个亲密接触，登时倒在地上没了声响。
　　随后就是一番乱战，突然发难解决掉房间内的几人后，李威借助有利地形，将后续赶来的打手统统干掉。
　　“砰、砰、砰……”
　　枪声响了一阵，而后戛然而止。
　　确认敌人全都失去反抗能力以后，李威开始逐一搜查房间。
　　检查完二楼，他端着枪小心的走上楼梯。
　　打开一个最近的房门，里面的景象就和码头铁皮房内的隔间一样。
　　一张床，一个饱受凌辱生死不知的年轻女孩。
　　这间如此，下一间也是如此。
　　三楼所有的房间里都是这般模样。
　　对于楼下的枪击声，这些女孩毫无反应，甚至李威打开房门，她们也没有任何动静，仿佛一具具行尸走肉，只有微微起伏的胸膛能证明她们还活着。
　　检查到靠后的几个房间，李威终于发现了一个熟悉的人。
　　“宋敏，宋敏。”
　　他口中呼喊着女儿朋友的名字，却没得到任何回应。
　　女孩手脚被拷在床上，嘴巴微张，瞳孔扩散，已经没了生命迹象。
　　李威有点难以置信，明明就在几天以前，她还是一个活泼好动的小女孩，如今却成了一具尸体，这该让人如何接受？
　　呆立片刻，他默默伸出手帮女孩合上了双眼，随后站起身，大踏步朝楼下走去。
　　那里，还留着一个活口！
　　……
　　画面一黑，再次亮起，场景已经切换。
　　先前那个胡子男被牢牢绑在椅子上，头歪向一旁，看样子还没从昏迷中清醒过来。
　　不过，他马上就要醒了。
　　砰。
　　李威用狠狠的一拳帮胡子男提了提神。
　　“醒了没？”
　　胡子男还是低着头，嘴里哼哼唧唧的。
　　“好吧，看来拳头对你没什么作用，我给你换一种方式。”李威拿出两根长长的铁钉，双手各持一根，直接扎进了胡子男的两条大腿。
　　“啊！”
　　胡子男想装也装不下去了，发出一声哀嚎。
　　李威再次厉声问道：“清醒点了没？”
　　吃了苦头，胡子男只得放弃蒙混过关的想法，连忙点头。
　　李威拿出一张女儿的照片，放在他眼前，“她在哪儿？”
　　大腿上传来剧烈的疼痛，使胡子男的呼吸变得急促起来，不过他好歹是个帮派头头，一点皮肉伤还能扛得住。
　　他紧咬着牙关，选择用沉默来回应。
　　他不说，李威也懒得多费口舌，直接将插在他大腿上的两根铁钉通上电。
　　按下电闸开关后，“滋滋滋”的电流声在房间内响起。
　　对于人渣，就该下点狠手。
　　“啊……”
　　电流穿过身体，胡子男瞬间绷直了上身，脖子上青筋迸现。
　　他死死咬着牙，吼叫声几乎是从牙缝里挤出来的。
　　过了几秒，李威断开电闸。
　　实际上，胡子男的骨头并没他自己想象的那么硬，还没等李威第二次按下开关，他就将所有的事情交代了出来。
　　他们将周韵琪卖给了别的犯罪组织，因为她年轻漂亮，可以卖一大笔钱。但有关于那个犯罪组织的信息，除了一个人名外，胡子男一无所知。
　　“不知道？看来你还不怎么老实。”李威并不相信他说的话，再一次走向了电闸开关。
　　经历过一次电击之后，胡子男已经被吓破了胆，苦苦哀求道：“我真的不知道了，真的不知道了，求求你，放过我吧，放过我。”
　　在他的哀求声中，李威将手放到了开关上。
　　“不！放过我吧，求求你了，求求你……”胡子男叫得更厉害了，开始在椅子上拼命挣扎起来。
　　李威停下动作，沉默了片刻，忽然问道：“那些被你抓来的女孩是不是也这么求过你？”
　　“额。”胡子男一时不知该如何回答。
　　不过，他回不回答都不重要了，因为自从李威见到码头铁皮房内的惨状起，他的结局就已经注定。
　　“滋滋滋”的电流声再次响起。
　　李威拿上衣服，离开了这个房间。
　　身后，胡子男在椅子上挣扎着，惨叫连连。
　　“啊……”
　　……
　　这一段看得影厅里的观众个个都恨不得拍手称快，就连汪念这样的女观众也是心潮澎湃。
　　一方面是坏人伏诛，满足了大家的愿望，另一方面之所以能达到这样的效果，也离不开方远的用心设计。
　　在拍的时候，方远特意拍得不那么血腥，就是想让大家都能够接受。
　　比如说李威用铁钉刺入胡子男大腿的时候，镜头只给了李威的动作，还有胡子男哀嚎的画面，并没有拍到大腿上鲜血淋漓的样子。
　　正因如此，才能让汪念这样的女生也能够看的入戏，才能将影厅内所有观众的情绪都调动起来。
　　……
　　镜头一转。
　　深夜，副局长下班回家。
　　他的妻子是华夏人，正在摆放餐具，见他回家，欣喜的说道：“老公，看看谁来了。”
　　下一秒，李威从旁边走了出来。
　　毫无疑问，副局长此刻一点都不想见到这个“老朋友”，特别是在自己下黑手没有成功之后。
　　他一语双关的说道：“还真是让我意外啊，没想到你会在我家里出现。”
　　李威没有说话，也没有当场发难，只是安静的站在那里。
　　妻子说道：“孩子们已经吃过了，你把他们送回房间吧，然后我们一起好好叙叙旧。”
　　这话正合副局长的意，他可不想一会打起来伤到孩子。
　　把两个孩子送回卧室，他急忙去洗手间拿出了藏起来的手枪，放在腰间，然后若无其事的回到餐桌。
　　“快来，吃饭了。”妻子招呼他过去，“我正在跟韩峰说呢，自从你转去做了文职，不仅安全，每天的时间也多了不少，每晚都能回家吃饭。”
　　李威忽然打断了她的话头，“是啊，每晚回家，看着孩子们，一定很幸福吧。”
　　这番话看似平常，不过却另有所指，副局长的脸色明显变了变。
　　两人不约而同陷入了沉默，只有副局长的妻子还在自顾自的说着话，不过她很快察觉到气氛不对，停下了喋喋不休的话语。
　　“你不该来的。”副局长突然开口了。
　　李威对此避而不谈，问道：“你是不是掺和进这件事了？”
　　在混入帮派老巢的时候，那些头头们曾经提起过，他们已经向一个叫“苏帕彻”的官员上交了好处，而这个“苏帕彻”正是安全局的一员。
　　副局长没有搭话，妻子不解道：“什么不该来？掺和什么？你们俩说的我一句也没听懂。”
　　李威双眼直视副局长，逼问道：“是不是？”
　　副局长沉默片刻，而后怒道：“没错，我是被卷进来了。可我有什么办法，我的薪水只有那么一点点，但我的家庭开支却像个无底洞，只要能弄到钱，我不在乎用什么途径。”
　　原来副局长也是这个绑架帮派背后的保护伞之一，他虽然没有直接参与，却通过勒索帮派，从而获得了利益。
　　李威对此一点不感到意外，继续逼问道：“那我的女儿呢？”
　　“我说过，只要你不捣乱，把事情交给我们来处理就好，我会帮你的，是你一意孤行，才造成今天这个局面。”说着，副局长突然站了起来，从腰间拔出手枪，将枪口对准了李威。
　　“念在我们曾有过交情，我不会杀你。现在，慢慢站起来，我送你去机场。”
　　“老公，你干嘛呢，为什么要……”
　　“闭嘴，你别说话！”
　　妻子搞不清楚到底发生了什么事，见老公对朋友拔枪相向，只得掩面而泣。
　　面对黑漆漆的枪口，李威面色平静，伸出握成拳的右手，掌心朝下，五指张开。
　　铛，铛，铛。
　　几颗子弹掉落在桌子上。
　　他早就找到副局长藏枪的位置了，并将子弹全都卸了下来。
　　“你那把枪里没有子弹，但我这把枪有，如果不想看到你老婆命丧黄泉，就把你知道的全说出来。”说着话，李威拔出手枪，对准了一旁的女人。
　　副局长还在犹豫，不过一声枪响证明了李威所说并不是虚言。
　　砰。
　　“啊！”
　　女人捂着手臂，从椅子上跌倒。
　　“混蛋，你。”副局长怒不可遏。
　　李威抬抬枪口，对准了女人的脑袋，“这次只是皮肉伤，你再不说，我就要动真格的了。”
　　……
　　画面一转。
　　李威将枪口对准了副局长后脑，两人一前一后来到书房。
　　副局长打开电脑，登录了一个内部网站，调出了犯罪组织头目的所有信息。
　　……
　　画面再转，来到一个酒会上。
　　这里表面上是一个普通的酒会，但通过房间角落的一部电梯，就可以直通地下的拍卖场。
　　没错，是拍卖场，只不过卖的并不是物品，而是人。
　　犯罪组织会将各处搜罗来的女孩以拍卖的方式卖出去，买家通常是来自世界各国的富豪权贵。
　　李威通过伪造的证件外加一些小小的暴力手段，在打倒五六个守卫以后，换上了侍者的衣服，成功混进了拍卖场其中一个包厢。
　　他端着红酒瓶，站在买家身后。
　　四周很是昏暗，只有正前方的一小块地方有灯光照亮。
　　那里站着一个女人，金色头发、容貌秀丽、身材凹凸有致。
　　毫无疑问，这是一个美女。
　　“现在出价5万，还有更高的吗？10万，15万，20万。20万一次，20万两次，20万成交。”广播里是一个女人的声音。
　　交易达成后，场地正中的灯光暗了下去，再次亮起时，一个黑布遮住面容的女孩被人推着走了上去。
　　“最后一件拍品，惯例，最好的总是留到最后……”
　　“给我倒酒。”包厢中的富豪说道。
　　李威置若罔闻，此刻他所有的注意力全集中在前方。
　　黑布下会不会是自己的女儿？
　　富豪提高了音量，“我叫你给我倒酒，没听见吗？”
　　李威回过神，“哦，好的。”
　　他举起酒瓶倒酒，目光却还是盯着前方的展台。
　　红酒越倒越满，终于从杯子里溢了出来，流到了富豪的衣服上。
　　“嘿。”富豪叫了一声，“给我滚出去。”
　　“不好意思，不好意思。”李威随口糊弄着他，往后站了几步，目光还是注意着台上。
　　黑布被人掀开，女孩摇摇晃晃的转了一个圈，面容暴露在灯光下。
　　正是周韵琪！
　　富豪回过头，发现侍者还在，骂道：“我叫你滚出去，没听到吗？”
　　“闭嘴。”李威直接掏枪。
　　冰冷的枪口抵着脖子，富豪瞬间没了脾气，让闭嘴就闭嘴。
　　拍卖开始了。
　　“起拍价为10万，10万，15万……”
　　李威用命令的口吻说道：“买下她。”
　　富豪无奈，只得按下了桌上的出价按钮。
　　“20万，20万。”
　　很快，又有人加价了。
　　“25万。”
　　李威动了动枪口，“继续加，不管多少钱，一定要买下她。”
　　“30万，35万……50万，50万一次，50万两次，50万成交。”
　　在李威的胁迫下，富豪不断出价，最终以50万的价格买下了周韵琪。
　　“今晚的拍卖结束，感谢各位的惠顾，您可以直接领走您的拍品……”
　　眼见周韵琪被人带下展台，李威挟持着富豪往门外走。
　　不过，事情显然没这么顺利。
　　镜头给到另一边，
　　李威之前打晕的守卫被人发现了，再加上被扒得精光的侍者，犯罪组织已经得知了有人闯入，一群西装打手在出口处严阵以待，每一个通过者都要查验身份。
　　由于时间紧迫，李威自己伪造的证件其实很没技术含量，要不然他也不用打晕守卫混进来了，所以是百分百通不过查验的。
　　……
　　影厅里，不管女观众是怎么想的，至少男观众在看到这里的时候，期待值已经达到了顶点。
　　让不少人心心念念的精彩枪战戏终于要来了，之前码头的那场戏虽然精彩，但还是以拳脚功夫为主，而后面李威独闯帮派老巢那里，对手又太弱了，完全不是一合之敌，看起来一点都不过瘾。
　　但这次不一样了，敌人是一个跨国的犯罪组织，和之前那个小帮派简直天差地别，西装打手们个个都不是好惹的，至少样子看上去就很吓人。
　　谁都看得出来，对于李威来说，一场硬仗是免不了。

第两百五十五章 最后一战
　　李威押着富豪行走在狭窄的走廊上，他的计划是通过富豪，直接将周韵琪按“拍卖场”的正常程序领走。
　　他们还没走几步，迎面就遇上了两个西装打手。
　　其中一人伸手拦下了他们，客气道：“不好意思，先生，我们需要查验一下你们的身份。”
　　富豪此刻很想告诉他们：不用查了，把我身后这个人干掉就可以了。
　　奈何腰上顶着一个硬硬的东西，他实在不敢乱开口。
　　别误会，“硬硬的东西”指的是枪。
　　李威用枪在富豪的腰上点了点，示意他说点什么，打发走他们。
　　“额，为什么突然要查身份，进门的时候不是查过一次了吗？”
　　西装男没有解释，只是说道：“先生，这是为了你的安全着想，请配合我们。”
　　眼见两个打手铁了心要查身份，李威知道一定是自己先前打晕的几个守卫漏了馅儿。
　　如今躲是躲不开了，只能动手硬闯了。
　　“砰、砰。”
　　他一把推开富豪，抬手就是两枪。
　　事发突然，两个西装男根本来不及反应，两人胸口上各自挨了一枪，瞬间失去了反抗能力。
　　“砰、砰。”
　　又是两声枪响。
　　李威从容的补上两枪，让他们死得快点。
　　不过他明白，枪声一响，敌人马上就会朝这里涌来，地下拍卖场占地并不大，藏是藏不住的，只有主动出击了。
　　当然，在此之前还有一件事。
　　“砰。”
　　刚逃出去两步的富豪直挺着摔倒在地，这回不用补枪了，正中后脑，保证死得透透的。
　　“砰、砰、砰……”
　　“他在这里！”
　　“啊！”
　　“砰、砰。”
　　枪声与喊叫声接连不断。
　　……
　　影厅内的观众看得那是心潮澎湃啊，肾上腺素疯狂分泌，简直比坐过山车还要刺激。
　　李威动起手来怎一个“帅”字了得啊！
　　近战搏击？
　　李威招招要命，不是手刀切喉咙，就是拳打太阳穴，单个敌人三下五除二就解决了。
　　手枪对射？
　　莫桑比克射击法，两枪打胸，一枪打头，三枪解决一个人。
　　再加上一手光速换弹匣的本事，火力根本不带停的。
　　任你千军万马，我一人足矣。
　　……
　　一场酣畅淋漓的枪战后，李威解决掉了大部分的敌人，只留下一个头目问话。
　　亲眼看到这个“杀神”干掉了自己所有的手下，头目已经吓破胆了，眼见李威一步步逼近，他连连求饶。
　　“我们可以换种方式解决的，我们谈谈，怎么样？你要什么，钱？还是女人？我全都给你，只求你饶我一命，怎么样？”
　　“砰。”
　　李威用枪声做了回应。
　　“啊！”头目捂着自己受伤的肩膀跌倒在地，“别，别杀我，放过我吧。”
　　“砰。”
　　李威又是一枪打在他另一边肩膀上，然后才问道：“她在哪？最后一个女孩在哪里？”
　　“码头，码头。”疼痛和恐惧使头目说话的声音断断续续的，“码头那里，有条船，我们把她，卖给另一个富豪了，你放过我，我可以帮你。”
　　“砰、砰、砰。”
　　接连三声枪响，头目罪恶的一生在此画下了句号。
　　……
　　然后是一段飙车戏，李威驾车狂飙，等他赶到码头时，游艇已经启动了。
　　他只好开着车在路上疾驰，绕近路跑到前面的一道桥上，等游艇从桥下方经过时，他纵身一跃，跳了上去。
　　之后又是一段精彩的打斗，富豪所有的保镖全都被李威打趴下了。
　　现在只剩最后一步了。
　　他来到船上的主卧，推开大门。
　　房间里有两个人，周韵琪和一个白发老头。
　　老头早就听到门外的动静了，为了活命，他用刀挟持了周韵琪。
　　李威举起手枪，却不敢轻举妄动。
　　双方僵持了片刻。
　　老头自以为掌握了局面，说道：“我们可以商。”
　　正在此刻，李威开枪了。
　　“砰”的一声。
　　老头应声而倒。
　　殷红的鲜血汩汩而流。
　　白色地毯上绽出一朵血色的花。
　　李威和周韵琪对视一眼，父女再次相见，彼此心中都有一种难以言说的情感。
　　“爸，真的是你，你来救我了。”
　　“佳佳。”
　　父女两人相拥而泣。
　　……
　　电影到这里就十分完整了，坏人得到了惩戒，男主也找回了女儿，大团圆结局，很符合商业片的一贯风格。
　　不过，方远在后面又加了一段戏进去，使得整段故事看起来更加有始有终，也能使人物的形象更加丰满。
　　之前是因为时间有限，救女心切的男主这才选择了独自出发，而在救回女儿后，他召集了几位老朋友。
　　众人齐聚曼谷，在一个夜晚，几人杀进码头的铁皮房，将里面被困的所有女孩全都救了出来。
　　因为剧情的高朝点已经过去，这里的节奏不宜太过激烈，所以方远没拍太多的打斗戏份，只是简单几个镜头，将众人集结、打斗、救人的画面都展示了一下，让观众大致了解事情经过就好。
　　做完这一切，李威带着周韵琪返回华夏。
　　片尾，父女二人敲开了某个别墅的房门。
　　当见到女歌星的那一瞬间，周韵琪瞪大了眼睛，惊喜得说不出话来。
　　李威笑着说道：“这是给你的惊喜。”
　　片尾曲响起。
　　至此，一个半小时的电影正式结束。
　　……
　　《飓风营救》是一部标准的商业片，故事很完整，没有留下什么意蕴悠长的悬念，也没有什么开放性的结局，从女歌星起，也从女歌星结束。
　　这样的设计让观众们不必花费太多脑筋，一直跟着剧情走就可以了。
　　人物遇到困难，观众伤心难过，人物解决危机，观众激动欣喜，就像坐过山车一样，情绪起起落落。
　　所以在看完电影以后，大家都觉得心潮澎湃、意犹未尽。
　　汪念和男友走在退场的人群里，两人手牵着手，彼此的心情都有些激动。
　　汪念说道：“太棒了，李威不仅将小水救回来了，还把那群无辜的女孩也营救了出来，我一直担心他会扔下她们不管呢。”
　　男友点头道：“这个人物虽然表面不苟言笑，但其实内心的情感还是很细腻的。比如他会给女儿精挑细选准备喜欢的生日礼物，还有当他第一次走进铁皮房的时候，掀开帘子看见那些女孩的惨状，他脸上明显流露出了不忍的神情。”
　　“哦。”汪念点了点头，一副恍然大悟的样子。
　　她只是觉得大团圆结局很圆满，没想到其中还有这么多的小细节，人物的行动其实早就埋好了伏笔。
　　男友感叹道：“这部电影的打戏太好看了，特别是枪战戏，跟其他的动作电影完全不一样。很真实，用了各种现实中的战术动作，但是打起来一招一式干净利落、简单粗暴，完完全全的暴力美学。”
　　汪念赞同道：“对啊，我一般不喜欢看动作片的，觉得场面太血腥了，不过看这部电影的时候，一点这样的感觉都没有。看李威收拾那些坏人，就感觉特别的解气。尤其是他折磨那个绑架小水的胡子男的时候，我都想亲自上手，帮李威按下电闸开关了。”
　　两人刚看完电影，正是情绪高涨的时候，一边朝着影院出口处走去，一边交流着各自的观影体验。
　　……

第两百五十六章 愈发热闹
　　大年初一，早上8点。
　　李威醒来的第一时间就打开手机，在网上查看起了有关于《飓风营救》的消息。
　　由不得他不重视，这可是关系着他能不能再次翻红的关键所在。
　　因为远程影视也参与了《我是传奇》的投资，身为远程旗下的一哥，他对于其中的一些细节还是清楚的。
　　韩扬演这部电影足足拿了2000万的片酬走！
　　而自己呢，演一部《飓风营救》，谈来谈去才1100万。
　　这差距，不可谓不大了。
　　就这，还是人家方导没故意压价，换做是其他的同级别大导演，别说1100万了，最多也就8、900万。
　　而且就算别人存心压价，自己也得赔笑脸，跟人家说“谢谢您给我这个机会，让我出演您的电影。”
　　没办法，娱乐圈就是这么现实，你没人气、没热度，就没人肯用你。
　　正因如此，李威在感激方导的同时，内心也在不断祈祷着。
　　希望《飓风营救》一定要给力啊，不求在票房上超越《初恋这件小事》，只要能有个15亿就行了。
　　只要国内票房能有个15亿，自己就算是重新翻红了！
　　怀着忐忑的心情，李威点开了微博。
　　在电影板块，已经有许多看过《飓风营救》的观众在发表自己对电影的看法了。
　　“太帅了，我宣布，李威今后就是我的男神了！”
　　刚点开，第一眼就看到了这条微博，李威顿时老脸一红，内心有些许的窃喜。
　　嘿嘿，多少年都没人这么叫过自己了。
　　没想到啊，仅仅一部电影就让自己这个老腊肉重新变回男神了。
　　“咳咳。”
　　乐了一会，李威摇摇头。
　　不行，不行，不能关注这些，要多关注观众对于电影的评价。
　　“一句话总结《飓风营救》，你动我女儿，我灭你满门。”
　　“看完整部电影，我只想说一个字，爽！既暴力又不血腥，动作快准狠，招招致命，绝对是我这些年看过的最好的动作电影，没有之一！”
　　“不知道为什么，明明是一部动作片，我却看出了武侠片的感觉，男主就像一个绝世剑客，能动手绝不多哔哔，敌人再多，他也能万花丛中过片叶不沾身。”
　　“整部电影最带劲的就是韩峰折磨那个胡子男的时候了，看到3楼房间里那些女孩的惨状，再看胡子男被电击的样子，我只想说活该！坏人就该罪有应得。”
　　“电影一个半小时的时长，毫无尿点，票价太值了。”
　　“虽然是一部商业片我却看得有点想哭，韩峰无时无刻不在关心自己的女儿，他能一次次的去给女儿挑选项链，在见到女歌星的时候马上想到的是女儿的歌星梦想。女儿被绑架以后，听到他话语中的坚定，我丝毫不怀疑他为了女儿甘愿放弃生命的决心。”
　　“呜呜呜，我也看哭了，这就是父爱啊。”
　　“我也有一个女儿，虽然我不像韩峰一样身手非凡，但要是我的女儿被绑架了，我肯定也会不顾一切，赴汤蹈火的去救她。”
　　“初看我只是觉得动作戏份很精彩，细一想我才发现这部电影其实很有启示意义，我建议所有对未知世界有探索欲的年轻人都该看看这部电影，不要像周韵琪饰演的女主一样，因为天真而受害。生活不是电影，事情一旦发生，很多时候只能追悔莫及。”
　　“我要带着我儿子再去看一遍，教育教育他，免得他一天到晚都念叨什么诗和远方的，社会上的坏人太多，可不能到处乱跑。”
　　……
　　看了好一会，李威面带笑意的点了点头。
　　太好了，绝大多数观众都给出了好评，差评虽然有但是并不多。
　　虽然李威明白，现在电影才刚刚上映，观影的观众有很多都是方导的粉丝，所以在评论时肯定会有所倾向，到了后面，差评的比例肯定会上升。
　　但这有什么关系呢？
　　春节档不同于其他档期，上映后第一个星期的票房往往就会占据总票房的绝大部分，只要这样的高口碑能继续维持几天，电影就大势已定了。
　　一想到自己凭借这部电影重新翻红以后，电影角色、广告代言等纷纷涌来的场景，李威顿时喜不自胜，美滋滋的给方远发去了道谢的信息。
　　“方导，新年快乐。”
　　“谢谢你给我这个机会，让我出演韩峰这个角色。”
　　不同于对其他导演的有意奉承，李威跟方远说这句话完全是发自内心的感谢。
　　要是没有方导，没有《飓风营救》，再过几年，自己这个所谓的“一线明显”估计也只剩一个名头了吧。
　　……
　　等方远看到这条信息的时候，已经是上午10点半了。
　　没办法，虽然推掉了上映之后的宣传活动，但上映之前的活动还是要参加的，所以这段时间里，他一直是各个城市到处跑。
　　直到昨天，眼看着要过年了，他才终于解脱，得以回家休息。
　　一路上本就奔波劳累，昨晚又和沈兰聊了好久的视频，直到过了凌晨12点，两人才依依不舍的挂断了电话。
　　睡得这么晚，可不得多睡一会儿嘛。
　　“哈。”
　　方远打个哈欠，拿出手机一看，里面已经有几十条未读信息了，李威、谷峰、程东、柏行、柳冰、周韵琪……基本上认识的人都发来了消息，不是问候新年快乐，就是祝电影票房大卖。
　　他挨个给别人回复过去，等到回完消息，时间已经是11点了。
　　这时候，他才终于有时间关注一下电影的事情。
　　微博、豆半、某乎，各个软件都看了一下，发现评价还不错。
　　豆半评分高达8.8，对于一部标准的商业电影来说，这个评分已经非常高了。
　　微博和某乎上也是称赞居多，只不过现在大多数还是刚看过电影的观众在发言，都在讲述自己的观影体会，专业性的影评很少。
　　因为没有办首映仪式，专业的影评人也要和普通观众一样，等到大年初一才能看到这部电影，所以估计要到下午才能看到专业影评出现了。
　　放下手机，方远起床穿衣洗漱。
　　也就是现在沈兰不在家，要不然早就揪着耳朵叫他起床吃早饭了，哪还会让他在床上一躺就躺到中午。
　　洗漱完毕，到吃午饭的时间了。
　　沈兰不在家，方远又恢复了以前那种单身生活，虽然他自己也会做菜，不过总觉得自己做菜给自己吃没什么动力，于是干脆就点外卖了。
　　就在他优哉游哉的刷着手机，等待外卖上门的时候，网络上关于《飓风营救》的讨论声愈发热闹了起来。

第两百五十七章 首日票房
　　时间来到中午，专业影评开始陆续出现在各大网站上，
　　“《飓风营救》，一部出色的商业电影。”
　　“老实说，在走进电影院之前，我没想到方远导演能拍出这么一部纯纯的商业片来，毕竟方导之前的作品总是带着那么一点文艺色彩。”
　　“根据远程影视所公布的消息，这部电影的制作成本只有1.4亿，在商业片里只能算作中等成本，但一部动作电影该有的元素它都有了，而且方导还在其中加入了自己的风格和创新，绝对算的上是中成本电影的典范了。”
　　“从电影内容来看，这是一部风格和市场诉求都十分明确的动作片，叙事节奏十分紧凑。开头的30分钟，就像是坐过山车时爬坡前的那段等待，后面紧接着的全是呼啸而来的刺激与尖叫。”
　　“电影的内容其实很简单，简单到我完全可以用一句话来概述，李威饰演的男主是一个退役特工，为了营救被人绑架的女儿，他不惜以身犯险、独闯虎穴。”
　　“但不得不说，在一众动作片中，这部作品的男主角可以说是相当独特了，他在电影中最少和30个敌人交过手，但基本上一个活口都没有留下。一路上势不可挡，人挡杀人，佛挡杀佛。”
　　“既然是一部动作电影，那其中的打戏就显得尤为重要了，而在《飓风营救》里，所有的动作戏节奏感都非常紧凑，方导将暴力美学发挥到了极致，打斗和枪战场面既简单粗暴又不失高潮迭起。”
　　“并且方导将细节做得特别好，枪战和搏击动作都十分严谨。各种在日常生活中没有见过的战术动作，在大银幕上接连出现，观众最直观的感受就是不明觉厉。”
　　“总的来说，这是一部剧情到位、节奏毫不拖沓、视觉刺激强烈的优秀动作片，值得给出5星推荐。”
　　现在《飓风营救》正火着呢，所以影评刚发出来没多久，底下就多了上百条的留言，而且还在随时间流逝不停增加着。
　　“我要吹爆《飓风营救》的动作戏，一点都不拖泥带水，动作电影就该这么拍！”
　　“电影太精彩了，节奏紧凑，没有一句多余的废话。”
　　“作为一部动作片，简直无可挑剔，很好的诠释了‘老男人’的魅力，李威真是太帅了。”
　　“周韵琪被绑架的时候，李威对着电话另一头的绑匪说的那段话，只有两个字能评价，霸气！当时在电影院里看得我热血澎湃的。”
　　“李威用电击折磨坏人的场面，太TM解气了，对于这样的人渣，就该以暴制暴。”
　　“虽然故事线很简单，结局如何大家基本也能猜到，但是节奏紧凑，剧情流畅。而且李威这个老爸实在太给力了，下手稳准狠，绝不给敌人喘息的机会，一旦动手就不留活口，就差没把狠人两个字刻在脑门上了。”
　　……
　　爆火的不止是这一篇影评，还有另一篇虽然发得晚了些，但也很快被人给顶了上来。
　　“父爱的伟大。”
　　“《飓风营救》的剧情并不复杂，从头到尾只讲了一个故事，一位父亲不远千里、排除万难，在不到100个小时的时间内拯救自己被绑架的亲生女儿。”
　　“一般来说，以暴制暴并不可取，但当敌人绑走了你最心爱的女儿，那暴力在此时是一种反抗，更是一种态度。没有这样的态度，只会助长敌人的气焰，从此敌人将变得更加肆无忌惮。”
　　“这部电影很特别的一点就是男主的性格，在同类型的动作电影中，有很多意外都是因为男主角没有将敌人彻底干掉，又或是心软选择放敌人一马，于是又增加了许多波澜。”
　　“但《飓风营救》不同，李威所饰演的韩峰可从来不跟你多哔哔，就像结尾的时候，那个老头挟持了周韵琪，还说什么我们可以商量。”
　　“商量个屁，谁和你这种败类商量？李威果断给了他一枪，直接爆头，没给他留下一点反抗的机会。”
　　“除开优秀的动作戏份，电影中所描写的伟大父爱也是十分感人的。”
　　……
　　“诚然，电影确实有过于凸显个人英雄主义的缺点，但当女儿临危之际，一个父亲所表现出的无尽父爱和牺牲精神，便已然是最为有力的逻辑。”
　　如果说上一篇影评主要关注的是电影精彩的动作戏，那这篇影评的着眼点就是在剧情上了。
　　没过一会，评论区就聚集了很多影迷。
　　“这部电影很有教育意义啊，建议每个未成年的女孩都该去看一看。在生活中，千万不要太相信陌生人，要不然万一被坑，后悔也来不及了。”
　　“这个故事告诉我们，年轻女孩千万别轻易上帅哥的车，指不定人家就是奔着你身子来的，字面意义上的身子。”
　　“最赞的地方就是李威的私刑和不留情的狠手，只要能救出女儿，干掉全世界都可以，这种自私的处理或许算不上正确，但绝对是一个父亲应该做的。”
　　“说是动作电影，但是看到最后，李威和女儿相拥而泣的时候，我还是没忍住哭了，方导拍得太感人了。”
　　……
　　网上一片沸沸扬扬中，大年初一就这么过去了。
　　第二天上午，春节档几部电影的首日票房统计新鲜出炉。
　　《飓风营救》以3.2亿的单日票房，排在票房榜的榜首位置。
　　第二名则是《天竺历险》的2.8亿，差距并不算特别大，但两者的口碑可就天差地别了。
　　豆半评分虽然不能百分百的反应电影的真实质量，但也能作为一个参考。
　　《飓风营救》刚上映时有8.8分，一天过去了也还维持在8.7分，而《天竺历险》居然只有6.5的评分。
　　虽然《天竺历险》背后的投资方迅速发力，很快就将评分给刷了上去，但是犹如复制粘贴一般的高分好评，傻子也看得出其中有假。于是此举更加引起了影迷们的反感，纷纷用3分、2分，甚至1分的评价给予回应。
　　票房榜排在第三位的是一部喜剧奇幻大片《伏妖西游》，票房为2.3亿，跟前两名的差距还是比较大的，但是在《天竺历险》口碑拉胯的情况下，还保留着翻盘的希望。
　　院线方是现实的，哪部电影卖座，能赚钱，排片量自然就会倾斜过去。
　　于是在上映第二天，《飓风营救》的排片量开始不断增加，从百分之三十五一直涨到了百分之四十，《伏妖西游》也跟着涨了一些。
　　最惨的只有《天竺历险》了，原本还不错的排片量被迅速挤占，眼看着就要掉出前三名了。
　　而这也是春节档区别于其他档期的地方，不仅是竞争激烈，而且票房高度集中于上映的前一个星期，所以很容易造成赢家通吃，输家则一无所有的局面。
　　《天竺历险》一旦掉队，差距只会越拉越大。

第两百五十八章 给方导点赞！
　　大年初二，春节档的第二天。
　　成海市。
　　上午。
　　“爸，我出去看电影了啊，午饭就不在家吃了。”杜萍朝着沙发上看电视的老爸说了一句，然后就准备穿鞋出门。
　　杜爸的目光从电视机上移开，见自己读高中的女儿今天难得早起一次，以往都是睡到大中午才起床的，于是随口问了一句：“你看什么电影啊？”
　　“《飓风营救》。”杜萍回道。
　　穿好鞋，她正要出门，兜里的手机震动了两下。
　　是一条语音消息。
　　“好，你到了跟我说。”
　　声音传到杜爸的耳朵里，他顿时警觉起来。
　　这是一个男人的声音！
　　“诶，萍萍。”杜爸叫住开门的女儿，高声问道：“你跟谁去看电影啊？”
　　“额。”杜萍停下脚步，心虚道：“一个同学。”
　　知女莫若父，杜爸一眼就看出女儿在撒谎了，“什么同学啊，我都听见了，明明是一个成年人的声音。”
　　“哎呀，你就别管了，是一个网友。”说完，杜萍转身就准备出门。
　　“给我回来吧你。”杜爸早就防着这一招呢，三两步上前，一把揪住了女儿的马尾辫。
　　“哎呀，疼疼疼，放手放手。”
　　“萍萍，怎么了？”听见声音，杜妈从厨房里出来。
　　父母一番威逼利诱下，杜萍终于说了实话，她在网上认识了一个同城的网友，约好了今天下午一起看电影。
　　跟网友一起看电影？
　　一向开明的杜爸杜妈，这次果断拒绝了女儿的请求。
　　杜萍抱着妈妈的手臂不停摇晃，撒娇道：“哎呀，你们就放心吧，他人很好的，我们就是看会电影，看完我马上就回来了。”
　　杜妈不肯松口，拒绝道：“不行，知人知面不知心，谁知道那人是好是坏啊，我可不敢放这个心。”
　　杜爸说道：“对，你一个小姑娘，跟陌生人一起看电影太危险了。”
　　杜萍继续撒娇道：“可是，这是我偶像拍的电影，我真的特别想看。”
　　女儿崇拜方远也不是一天两天了，方远拍的每一部电影她都如数家珍，杜爸对此很是了解。
　　想了想，杜爸给出了一个折中的方案，“不就是看电影嘛，你跟一个陌生人看有什么意思，下午我们一家三口一起去看。”
　　“啊？”杜萍张大了嘴。
　　……
　　虽然杜萍很不乐意，她都跟网友约好一起看电影了，临时变卦多没面子啊。可是父母态度明确，要么一家人一起看，要么就不准看，没有第三种选择。
　　无奈之下，她也只好同意了。
　　于是，下午的时候，一家三口走进了电影院。
　　“你好，我要三张《飓风营救》的电影票。”买完票，杜爸正要转身，忽然又想起了什么，“你好，再给我三桶爆米花，三杯可乐。”
　　买完东西，杜爸将爆米花和可乐塞进女儿手里，“来，这是给你的。”
　　闷闷不乐的杜萍赌气道：“我不吃。”
　　杜妈笑道：“好，你不吃我吃，不过你得先帮我拿着。”
　　杜萍想了想，说道：“说好了啊，我只是帮你拿，我不会吃的。”
　　……
　　检票进入影厅，杜萍坐在座位上，怀中抱着爆米花，那股香味直往鼻孔里钻。
　　还是焦糖味的！
　　咕咚。
　　她忍不住咽了咽口水，左右看了看，见老爸老妈此时都没有注意自己，赶紧抓起一把塞进嘴巴里。
　　嗯，真香！
　　……
　　影厅的灯暗了下来，电影开始了。
　　剧情一点点展现在观众眼前。
　　周韵琪饰演的韩佳，在过完一个生日后，想要出国旅行，而扮演父亲的李威似乎提前预感到了什么，一开始果断拒绝了女儿的请求。
　　可是因为不忍心女儿伤心难过，所以最终他还是同意了。
　　为了保证女儿的安全，李威准备了很多东西，还苦口婆心的叮嘱了好一阵，但周韵琪还是遭遇了不测，被一伙歹徒所绑架。
　　为了救回女儿，李威孤身一人，踏上了千里追凶、营救爱女之路。
　　……
　　“爸，你终于来救我了。”
　　“我说过，我会来救你的。”
　　看着电影结尾父女相拥的感人场面，杜萍双眼含泪，很是触动。
　　一旁的杜爸杜妈也颇有感慨，不容易啊，男主终于把女儿救回来了。
　　同为人父，杜爸对这部电影的感触很深，对电影中男主的所作所为也很是认同，特别是看到李威用电刑折磨坏人的时候。
　　他简直忍不住要拍手称快了。
　　对，干得漂亮，对待这些渣滓，下手就该狠一点！
　　人道主义的怜悯不该用在这种人身上。
　　……
　　走出电影院，杜爸正想说点什么，杜萍先开口了，“爸，要是我像周韵琪一样，被人绑架了，你会不会来救我啊？”
　　杜爸毫不犹豫，说道：“当然了，我肯定会来救你啊，谁敢对你不利，我一枪一个，全给他突突喽。”
　　一边说，杜爸还一边模仿着电影中李威的动作，用嘴发出“砰砰”的声音。
　　杜妈笑道：“还一枪一个呢，你看看你的啤酒肚。”
　　“额。”杜爸摸了摸圆润的肚皮，讪讪道：“这不重要，关键是我跟李威一样，肯定会去救女儿的。”
　　“嗯。”杜萍用力点点头。
　　看完电影，她忽然明白了父爱的伟大，还有就是这世界并没有自己想象的那么美好，知人知面不知心，陌生人光鲜亮丽的外表下，指不定心眼有多坏呢。
　　周韵琪不就是这样的嘛，下了飞机，遇到一个主动搭讪的帅哥，和她同行的朋友立马就没了戒心，把住址什么的说了个遍。
　　谁知道这帅哥虽然长得帅，却不是个好人，转头就把她们的信息报给同伙了。周韵琪和朋友这才遭遇了绑架，并且受到了惨无人道的折磨，朋友还因此而死。
　　想起女儿上午说的要去见什么网友，杜爸劝道：“闺女啊，你说要去见什么网友，不是爸不让你交朋友，只是社会上坏人太多了，可不敢轻信别人啊。”
　　杜妈赞同道：“就是啊，万一出事了，你看你爸这样子，想救你也是心有余而力不足啊。”
　　“诶，什么啊，说归说，怎么又扯到我身上来了？再说了，我这样子怎么了？我跟你说，我高三的时候可是学校篮球校队的，身体好着呢。”
　　“还高三呢，你现在都快三高了。”
　　听着爸妈的对话，杜萍拿出手机，在飞信里找到了和那个网友的聊天记录。
　　因为他的头像是一个帅哥，朋友圈里也经常发些帅气的自拍照。
　　爱美之心人皆有之，杜萍多少有点被美色所诱，这才同意了跟他线下见面。
　　被父母劝阻后，杜萍在飞信上跟他说了这件事。
　　一下午的时间，他居然连发了好多条消息，一直说些只是看个电影，没什么关系之类的话，总之就是劝杜萍和他见面。
　　之前杜萍还不觉得有什么，不过看完了电影，仔细一想，越发觉得这人很是可疑。
　　自己还好没答应，要不然真要是跟他见面了，说不定就会被骗财骗色，甚至还有可能和周韵琪一样，遭遇绑架。
　　想到在电影中，那个叫“宋敏”的女孩临死前的惨状，还有那些在码头铁皮房内的女孩，杜萍一阵后怕，果断将网友删除并拉黑了。
　　做完这些，她抬起头，“爸妈，我错了，以后我再也不说什么跟网友见面的话了。”
　　“嗯？”爸妈不约而同的停下了话头，两人一起看着女儿。
　　杜萍走到父母中间，一左一右挽住他们的手，“看完这部电影，我算是吸取教训了，以后我一定听你们的话，绝对不轻易相信陌生人。”
　　杜爸和杜妈对视一眼。
　　哟呵，女儿今天终于开窍了。
　　没想到看电影还能有这样的效果。
　　方导，给你点100个赞！

第两百五十九章 暗中使坏（求订阅）
　　“《飓风营救》，一部适合所有未成年女孩看的电影。”
　　这是上映第二天下午，被顶到豆半最前面的一篇影评的标题。
　　之所以这篇影评能引起人们的激烈讨论，原因无他，只因为影评的作者站在一个父亲的角度，详细的讲述了《飓风营救》这部电影在教育子女方面的意义。
　　在评论区，无数家长看过影评后，都留言表示要带着自己的孩子去电影院里看这部电影。
　　“我儿子现在整天就想着和一些不着四六的人去外面野，我觉得很有必要带他进电影院看一下这部电影，好好教育教育他。”
　　“我也是一个父亲，看完《飓风营救》，我第一次对电影的男主角产生了代入感，虽然我没有韩峰那种利落的身手，但是为女儿操心、为女儿担忧的心情是一样的。”
　　“这个故事告诉我们，要多听家长的话，还有就是千万不要招惹一个有女儿的老父亲。”
　　“社会太危险了，有一个靠谱的老爸比什么都有用。”
　　“不说了，我决定带着我儿子再去看一遍。”
　　“这部电影就该拿给全国的学生都公映一遍，这是多么好的宣传片啊，告诉那些小女孩们，社会是有黑暗面的，哪怕别人是帅哥也不要轻易的相信。”
　　“如果我有一个女儿，我肯定马上给她看这部电影。”
　　按理说这是一部动作片，又不是什么动画片。虽然一字之差，但后者一般才是亲子观影的首选啊，小孩子不就喜欢看动画片吗？
　　可偏偏《飓风营救》和别的动作片不一样，既没有特别血腥的场面，而且还能教育一下这些未成年小孩，让他们明白社会险恶，不要轻信他人的道理。
　　于是全国各地的电影院里，都出现了一家老少一起买票观看《飓风营救》的场景。
　　……
　　2月14日，大年初三。
　　一大早起来，华辉影视的总裁潘正毅就打开了手机，查看起了春节档电影昨天的票房统计情况。
　　上映第二天，《飓风营救》拿下了3.9亿的单日票房，差点破4亿！相比第一天，多了7000万，涨幅十分明显，牢牢占据着榜首位置。
　　《伏妖西游》受排片量增多的影响，票房上涨也有5000万之多。后来居上，以2.8亿的成绩位居第二名，
　　而《天竺历险》在口碑不利、排片下降的双重影响下，单日只有2.2亿的票房，滑落到票房榜第三名。
　　“靠。”
　　潘正毅忍不住以手扶额，骂了一句。
　　一大清早就看见这样一个数据，他感觉自己脑袋有点疼。
　　《飓风营救》上映才两天，总票房已经超7亿了，而且风评极好，看样子这样的高票房还能维持一段时间。
　　一天3个多亿，一周下来就是20多亿了啊。
　　这又是一部动作片，没什么文化隔阂，拿到海外去上映，国外票房肯定也差不到哪儿去。
　　国内20亿，国外20亿，这么算下来，方远又拍了一部总票房破40亿的电影？
　　这还不算完，要知道华辉影视可是给《天竺历险》投了一个亿的啊，作为一部喜剧片，因为参演的明星多，这部电影的制作成本居然高达3.2亿，再加上宣发，投资奔着4个亿就去了。
　　为了分担风险，电影的主投方逸晨影视主动邀请华辉影视下场。潘正毅当初思来想去，觉得这部电影能赚钱，于是就做主跟投了1亿。
　　可现在《天竺历险》口碑、票房双双扑街，要是后面几天再没有一点起色，别说赚钱了，连成本都收不回来。
　　远程影视才投了《飓风营救》7000万，如今大赚特赚，而自己居然拿着1个亿投给了《天竺历险》！？
　　一想到这里，潘正毅感觉自己脑袋更疼了。
　　坐了一会，他摇摇头。
　　不行，虽然《天竺历险》大概率是救不回来了，但也不能眼睁睁的看着《飓风营救》收割票房。
　　得想个什么办法，干扰一下它的势头。
　　想个什么办法呢？
　　潘正毅皱着眉头，陷入了思考状态。
　　《飓风营救》是一部标准的商业片，故事虽然简单，但却没有明显的漏洞，很难在电影自身上去找麻烦。
　　既然如此，只能在其他方面想办法了。
　　思考了好一会，他眉毛一挑，总算是想出主意来了。
　　方远不是拍文艺片出名的嘛，现在转去拍商业片，而且《初恋这件小事》、《飓风营救》一部比一部拍得好，转型十分成功。
　　自己完全可以抓住这一点做文章啊，说他现在拍电影一心只顾着票房，没有艺术追求等等。
　　或许这不是一个很大的打击，但至少能降低方远的声望，多少也能恶心一下远程影视。反正就是请点水军的事，又花不了多少钱，何乐而不为呢？
　　说干就干，潘正毅拿起手机，给下属打去了电话。
　　……
　　华辉影视的人动作很快，到了中午，这种言论就已经在网上传开了。
　　最开始只是一条豆半影评，标题叫“如今的方远，是江郎才尽还是财迷心窍？”
　　正文里，作者先是夸奖了一番《飓风营救》，然后话锋一转，说这只是一部及格线以上的标准商业片，纯粹的爆米花电影，完全没有一点人文思考以及深刻的故事内核。
　　跟方远此前拍的《忠犬八公的故事》，或者是《当幸福来敲门》等电影反差极大。
　　一番论述后，作者得出了两个答案，要么是方远江郎才尽，拍不出那种有灵性的文艺片了。要么就是他已经被金钱蒙蔽了双眼，如今拍电影只是为了高票房，所以才不愿意再拍那些不卖座的文艺片。
　　文末，作者还煞有介事的呼吁“方导一定要找回本心，重拍文艺片，为观众带来更多精彩的电影，而不是老拍这种工厂流水线产品一般的商业片。”
　　影评一发出去，华辉影视暗中请来的水军立刻就开始刷起了评论，没一会就将这篇影评顶到了靠前的位置，从而吸引了更多人的关注。
　　于是在远程影视反应过来之前，水军很快就将这篇影评的热度给炒了起来，而且不止是豆半，在各个平台都能看得到类似的文章。
　　一时之间，“方远还会不会拍文艺片？”这个话题引起了人们广泛的讨论，还登上了微博热搜。

第两百六十章 眼不见心不烦
　　“怎么说呢，《飓风营救》和《初恋这件小事》虽然好看，但是我还是更喜欢方导之前的文艺片，希望方导能收收心，重拍文艺片吧。”
　　“我觉得是商业片还是文艺片根本不重要啊，只要电影拍得好看就行了呗。”
　　“话是这么说，但是拍商业片的导演那么多，拍文艺片的就这么几个，方导要是也转型了，文艺电影可真就支棱不起来了啊。”
　　“《飓风营救》好看虽好看，但是没什么值得回味的东西，看过了就忘，方导还是多拍点《返老还童》之类的电影吧。”
　　“什么叫《飓风营救》只是流水线产品一样的电影，哪家影视公司能批量拍出这种质量的商业片来？”
　　“不是，你们这些人变脸变得这么快的吗？方导拍文艺片的时候，你们说他的电影票房低，如今方导拍商业片了，你们又说他财迷心窍，合着方导怎么做都不对呗？”
　　“就是啊，拍商业电影的导演那么多，你们怎么不去劝张立新和柏宏达拍文艺片呢？光拿方导说事，我看啊，就是某些人眼红了，嫉妒人家方导年少有为，故意在这找事儿呢。”
　　方远的粉丝、路人，还有华辉影视的水军，三方在网上吵来吵去的。有的支持，有的反对，再加上还有居心不良的水军在中间拱火，总之谁也说服不了谁。
　　……
　　视线转回成海市。
　　方远吃过午饭，刚收拾好餐桌，谷峰的电话就打来了。
　　他接起电话，“喂，谷哥？”
　　谷峰问道：“小远，你看网上的消息了吗？”
　　方远疑惑道：“没有啊，怎么了？”
　　谷峰解释道：“是这样的，现在网上有人说你转型拍商业电影是因为财迷心窍，一心只想着赚钱，为了取得高票房，所以才不愿意继续拍不卖座的文艺电影。”
　　“额。”方远一时无语。
　　我真要是财迷心窍，我自己花3亿拍《我是传奇》多好，还费什么劲拍《触不可及》啊？
　　谷峰说道：“这方面的言论这么快就甚嚣尘上，背后肯定有人在推动。你放心，程总那边已经知道了，很快就能解决。”
　　“哦，行。”方远对网上的言论倒不是很在意，因为这些消息一般都没什么真实性。
　　就像今天一样，只要没有特别实锤的料，又舍得花钱请水军，抹黑一个人和洗白一个人都很简单。
　　它都不是真的，既然如此，那还有什么好关注的呢？
　　谷峰继续说道：“对了，还有一件事，趁着现在网上热度正高，程总那边想把你筹拍《触不可及》的消息放出去，算是给《飓风营救》的宣传再加一把火。”
　　“好。”方远答应了下来。
　　“行，这事宜早不宜迟，我马上去跟程总说一下。”
　　“嗯，辛苦你了，谷哥。”方远有点不好意思，大过年的，自己在家休息，谷哥却还要为了电影的事情而操心，真是不容易啊。
　　谷峰笑道：“行了，说什么辛苦不辛苦的，看着公司一点点壮大，我也是乐在其中啊。再说了，公司里也有我的股份，公司多赚钱，不就等于我多赚钱嘛。好了，就这样了。”
　　“嗯，好。”
　　刚挂断电话，谷峰马不停蹄又拨通了程东的号码。
　　“程总，方远已经同意了。”
　　程东就等这句话呢，“好，我马上就让水军开始行动。”
　　……
　　下午，远程影视在微博上公布了一个消息。
　　“方远导演的新电影《触不可及》已经正式立项，这是一部剧情片，总投资达……”
　　方远的下一部电影要拍剧情片？
　　消息一出，有如平地惊雷，顿时惊呆了无数人。
　　剧情片当然不等于文艺片，但方远之前的几部剧情片都带着那么一点文艺气息，所以一说电影类型是剧情片，大家马上就联想起来了。
　　“这是什么情况？上午我还在呼吁方导回归拍文艺片呢，结果他的文艺电影都已经立项了，这不是我们自作多情了嘛。”
　　“《触不可及》，光从这个名字好像看不出什么信息来啊，不像《忠犬八公的故事》，一眼就知道讲的是什么了。”
　　“方导该不会是看见网上的消息，然后随便编了一个电影名字出来吧？毕竟上午我们还在讨论，下午远程影视就公布消息，这也太巧合了。”
　　“怎么可能，这种消息还能作假的吗？”
　　“我觉得有这种可能啊，远程影视先放个烟雾弹出来，转移我们的视线。等过一段时间，大家都忘得差不多了，那个时候方导就算宣布说继续拍商业电影，关注度也不会有现在这么高了。”
　　“你们能不能盼人点好，方导拍商业片，你们说他没有艺术追求，现在人家宣布说拍文艺片，你们又怀疑是假消息，你们到底要怎么样啊？”
　　“不管你们怎么说，总之我百分百支持方导。”
　　“就是，不管拍什么类型的电影，我都支持方导。”
　　“商业也好，文艺也罢，总之方导出品必属精品！”
　　“方导这拍电影的速度也太快了吧，《飓风营救》才刚上映，新电影都立项了。”
　　“拍快点好啊，方导拍得越快，我们就能越早看到了。我还巴不得方导一年到头不停歇，最好一年拍他个3、4部电影出来呢。”
　　……
　　远程影视的微博发出去还没多久，华辉影视的人就已经知道了，下属立马把消息汇报给了总裁潘正毅。
　　“潘总，事情有变，远程影视那边发了一条微博出来，您快去看看吧。”
　　“好，我知道了。”潘正毅话语中保持着镇定，心里却满是疑惑。
　　事情有变？
　　有什么变？
　　带着疑惑，他点开了远程影视的微博。
　　“方远导演的新电影《触不可及》已经正式立项……”
　　大致扫了一眼，潘正毅顿时有如雷击，口中喃喃道：“我去。”
　　不是，《飓风营救》才刚上映第3天啊，你的新电影都立项了？
　　这还是人吗？
　　潘总感觉自己的脑袋又开始疼起来了。
　　光论拍电影的速度，就算把华辉影视的几个大导演加在一起，也远远追不上方远。
　　这种情况下，张立新和柏宏达就算再厉害，迟早也会被方远超过去，只是时间问题而已。
　　这也就罢了，毕竟方远速度快，这是大家都知道的。
　　（咳咳，这里说的是拍电影的速度快，不要想歪了。）
　　可是自己这边才刚让水军把热度炒起来，还没过两个钟头，远程影视那边就公布了消息，这不是正好撞人家枪口上去了吗？
　　结果不仅没有打击到方远的声望，还等于是帮着他宣传了一波，简直是自讨苦吃，一番辛苦全给别人做了嫁衣。
　　潘正毅头疼了好一会，终于想通了。
　　要是再发生一次这样的事情，自己不得气死啊？
　　得，爱谁谁吧。
　　《飓风营救》20亿也好，30亿也罢，我不管了。
　　今天这种小手段根本不痛不痒，就算成功了，效果也不大。
　　只有等到张立新和柏宏达的电影拍好了，那才是真正和方远正面较量的时候。
　　至于现在嘛。
　　潘正毅关掉微博，将手机扔在桌子上。
　　眼不见心不烦，就当我没看到！

第两百六十一章 3天，10亿！
　　2月15日，初四。
　　上午，昨天的票房统计如期出现，得益于公布方远筹备新电影的消息所引发的热度，《飓风营救》单日票房再度上涨5000万，以4.4亿的成绩排在票房榜第一名。
　　第二名是3.1亿的《伏妖西游》。
　　排在第三名的是2.6亿的科幻电影《奇幻空间》，这也是它首次出现在单日票房榜的前三名。
　　有人上位，自然就有人让位，被挤下去的正是《天竺历险》，以1.2亿票房排在第四名的位置上。
　　从首日的2.8亿再到昨天的1.2亿，短短3天时间，票房呈现断崖式的下滑。
　　在口碑崩盘的情况下，潘正毅潘总投下去的1个亿最多也就勉强回本，想要挣钱估计是不可能了。
　　……
　　《飓风营救》上映3天，总票房11.5亿！
　　这个成绩绝对算得上逆天了，要知道方远的第一部院线电影《忠犬八公》，当时的国内总票房才10亿啊。
　　当然，谁都知道这样的高票房维持不了几天，但是3天破10亿已经足够惊爆眼球了。
　　票房统计刚一出来，网上立刻就炸开了锅。
　　“3天，10亿！我估计大多数电影直到下映都没有这么多票房吧。”
　　“楼上的，自信一点，把估计两个字去了，事实就是大多数电影的总票房都没有这么多。”
　　“楼上的，你还可以自信一点，再去掉一个0都可以，实际上大多数电影总票房连1亿都达不到。”
　　“《飓风营救》的质量确实配得上这个成绩，实至名归。”
　　“方导，牛笔！”
　　就像《飓风营救》的名字一样，网上如同掀起了一阵“飓风”，短短几天时间，这部电影的名字就已经无人不知无人不晓。
　　……
　　也在这天，方远收拾好行李，回了家乡的小县城。
　　到的时候已经是下午了，他先回了一趟家，把行李放好，然后怀着忐忑的心情去了沈兰家。
　　“咚咚咚。”
　　“来了。”
　　吱呀一声后，门打开了。
　　“方大导演，快进来吧。”沈兰面带笑意的望着门外的方远。
　　方远张张嘴没说话，心里有点踌躇。
　　这就要见家长了啊。
　　见他这模样，沈兰笑道：“瞧你这样，我爸我妈又不会吃了你，快进来。”
　　方远深呼吸两下，做好心理准备好，迈腿往屋里走。
　　正在这时，客厅里传来一个中年大叔的声音。
　　“小兰，谁来了？”
　　方远赶忙问好道：“叔叔好，我是沈兰的男朋友，我叫方远。”
　　沈爸回过头，“哦，是小远来了啊，快坐快坐。”
　　听见声音，沈妈从房间里走出来，“是小远来了？”
　　“诶，阿姨。”方远应了一声，然后举起手里提的东西，“这是我给你们买的营养品，我也不知道该怎么选，就一样买了点。”
　　“来就来吧，买什么东西啊。”沈妈虽是埋怨的语气，不过脸上的笑容却怎么也藏不住。
　　这小伙，长得又高又帅，和我家小兰太般配了。
　　沈爸招呼道：“东西随便先放地上吧，快过来坐。”
　　“诶，好。”方远点头答应，不过又不知道该放哪里。
　　这一大堆东西，全放在客厅也不好看啊。
　　“来，我来帮你。”沈兰走了过来，帮着他把东西放好。
　　两人在客厅的沙发上坐下。
　　第一次见女朋友的家长，方远内心着实有点紧张，在沙发上坐得规规矩矩的。
　　“来，吃苹果。”沈妈把果盘推了过来。
　　“好，谢谢阿姨。”方远赶忙道谢，然后拿起一块苹果就往嘴里塞。
　　苹果切得不大，三两口就吃到果核了。
　　他也没好意思找垃圾桶吐出来，干脆直接嚼两口就咽下去了。
　　看方远吃得津津有味，几口就吃完了一块，沈妈还以为他喜欢吃苹果呢，又给他递了一块过去，“来，再吃一块。”
　　“诶，好。”长者赐不敢辞，方远来者不拒，赶忙接过。
　　一旁的沈兰看见了这一幕，忍不住捂嘴偷笑。
　　“咳咳。”沈爸微咳两声，把众人目光吸引过来以后，问道：“小远，你是怎么跟小兰认识的啊？”
　　方远咽下嘴里的苹果，说道：“哦，是这样的，我们俩以前是高中同学……”
　　一通介绍下来，他把两人认识的经过，还有自己的职业等都说了出来。
　　“导演？”
　　听到方远介绍自己的职业是电影导演，沈爸沈妈异口同声的问了一句，而后彼此对视了一眼。
　　电影导演？
　　就是拍电影的吧。
　　两人用目光交流了一下。
　　说实话，因为接触得少，所以这个职业在大多数人眼里还是有种神秘感的。
　　此刻，沈爸沈妈心里就有点泛起了嘀咕。
　　女儿的男朋友是一个电影导演？
　　这事怎么想怎么不靠谱啊。
　　沈母问道：“小远，你平时的工作就是拍电影？”
　　方远点点头，回答道：“嗯，做这个职业也有几年了，拍了几部电影，成绩都还可以。”
　　“什么叫还可以啊。”沈兰白了他一眼，知道他是不想说自己的成就，免得父母以为他吹牛。
　　不过4部电影破百亿票房，最新上映的《飓风营救》3天破10亿票房，这样的成绩都只是“还可以”的话，那别的导演该怎么活啊？
　　“爸妈，别听他的。他可是大导演，几部电影就有100多亿的票房了，而且……”沈兰面带笑意，说起方远的成就来，简直是如数家珍。
　　“100多亿？”沈爸沈妈异口同声的惊呼道。
　　两人都是一脸的惊讶。
　　看着他们的模样，方远挠挠头，不好意思的笑了笑。
　　虽说这些都是真的，但是当面接受夸奖，还是有点尴尬。
　　沈兰挽住了他的手，心里有点小小的骄傲。
　　我男朋友，就是这么优秀。
　　接下来的时间里，沈兰详细的给父母介绍了方远的成就。
　　“哦！！”
　　沈爸沈妈一边听，一边不时发出惊呼声。
　　也不能说他们大惊小怪，谁能想象到眼前这个帅气的小伙子，一部电影的票房动不动就是多少多少亿呢？
　　在日常生活中，“亿”这个计量单位出现的频率太低了，以至于沈爸沈妈很难想象这该是多大一笔钱。
　　可是再怎么缺乏想象，他们也知道，这是一个天文数字。
　　百亿票房的大导演在和自己的女儿谈恋爱？
　　沈妈感觉太不真实了，于是偷偷掐了沈爸一下。
　　“嘶。”
　　沈爸疼得龇牙咧嘴的。
　　“嗯。”
　　沈妈微微点头，心里有数了。
　　看来我不是在做梦啊。

第两百六十二章 恋情曝光
　　虽然对方远的职业和所获得的成就感到很惊讶，也有些担忧两人之间的差距会不会变成感情上的阻碍，但沈爸沈妈还是比较开明的，既然两人现在是相爱的，那就放手让他们自由恋爱好了。
　　而且越聊，沈妈越觉得方远顺眼。
　　不仅长得又高又帅，而且性格也好，那么大一个导演，居然没有一点傲气，显得沉稳可靠。
　　一旁的沈爸倒是有点吃味，毕竟自己养了二十多年的女儿如今就要被人拐跑了，他心里多少感觉有些空落落的，越想越不得劲儿。
　　聊了好一会，等吃过晚饭，时间已经不早了。
　　帮着收拾完餐桌，方远正考虑着什么时候提出告辞，沈妈开口了，“小远，你这刚下飞机就过来了，肯定累了吧，要不然今晚别走了？反正有空房间，就在这休息吧，也免得你来回跑耽搁时间。”
　　方远挠挠头，心中有些惊喜。
　　他当然是想留下来的，沈妈此言正和心意，于是果断答应了下来，“好。”
　　沈爸站起身，“那我去收拾一下房间，给小远把床铺好。”
　　“好，我来帮你。”沈妈走了几步，又想起了什么，转过身，“小远，你稍等一下啊。小兰，你跟小远聊聊天。”
　　“妈，行了，我知道了，你快去吧。”目送着爸妈走进房间，沈兰转过头，面向着方远，开玩笑道：“老实交代，你给我妈灌了什么迷幻汤？平时她对我都没有这么好。”
　　方远笑道：“这就说明阿姨认可我了嘛。”
　　“切，瞧你这脸皮厚的。”沈兰皱起眉头，故意做出一副嫌弃的样子。
　　两人同坐在沙发上，距离很近。
　　看着女友这幅古灵精怪的模样，方远内心忽然生出一股冲动，想要亲她一下。
　　“你看着我干嘛。”
　　沈兰被方远含情脉脉的眼神看得有点害羞，低着头，把目光移开了。
　　望着娇羞的女友，方远笑而不语。
　　就在气氛逐渐升温的时候，沈母从房间里走了出来，“哎呀，小远，这房间空了好久了，到处都是灰尘，打扫起来太麻烦了。”
　　“嗯？”闻言，沈兰抬起头。
　　什么呀，不是前两天我才打扫过一遍的吗？
　　她正要开口，忽然又想到了什么，闭上了嘴。
　　沈妈继续说道：“要不然你将就将就，今晚就跟小兰挤一下吧？”
　　将就？
　　这有什么将就的，我还求之不得呢。
　　方远面露喜色，赶忙又收敛起来，正色道：“好，没问题。”
　　见他答应得这么快，沈兰忍不住白了他一眼。
　　瞧你这没出息的样子。
　　……
　　晚上。
　　房间里没有开灯，黑漆漆的。
　　躺了好一会，但方远并没睡着。
　　他睁着眼睛，目光看向天花板的方向，闻着空气中熟悉的淡淡白梅香，心里莫名有些激动。
　　床的另一头，沈兰其实也没有睡着。
　　之前她去见了谷峰一家，如今方远也登门看望了自己的父母。
　　两人互相都见了对方的家长，这就意味着两人的关系都被彼此熟悉且亲近的人知道了。
　　因为有了他们的见证，这段恋情似乎变得更加紧密了。
　　而且见过了家长，离谈婚论嫁好像也不远了。
　　嗯？
　　沈兰的呼吸忽然停了一拍。
　　被子里，方远悄悄握住了她的手。
　　黑暗中，沈兰的脸有点烫。
　　此刻，她仿佛听到了自己的心跳声。
　　噗通、噗通……
　　房间里安静了一下，而后方远这般说道，“我爱你。”
　　沈兰侧过身，目光望着男友的方向。
　　虽然房间里漆黑一片，但两人似乎都看见了对方。
　　“我也爱你。”
　　……
　　第二天，在沈妈的提议下，四人一起前往电影院，准备买票观看《飓风营救》。
　　因为身处小城市，被认出来的概率比较低，而且沈兰的父母都在，戴着口罩、帽子，把自己包裹得严严实实的好像也不怎么礼貌，于是方远没做什么伪装，就这么跟着他们出门了。
　　四人来到电影院，买票的时候才发现《飓风营救》现在实在是太火了，最近几个场次的票都已经卖没了。
　　转道去了下一个影院，情况还是如此。
　　没办法，只能等了。
　　买完票，几人坐在休息区，随意闲聊打发着时间。
　　等了好一会才终于轮到他们这个场次，于是四人排队检票进入影厅。
　　就在他们看电影的时候，几张照片开始在网上疯传。
　　起初只是某人发了一条微博，文案是“好眼熟啊，这人是方导吗？”
　　后面配了几张方远的照片，沈兰也有入镜，两人坐在一起，手牵着手，看上去关系很是亲密。
　　看照片里的环境，应该是他们刚才坐在休息区里闲聊的时候被人拍下来的，从拍摄角度来看，拍摄者就坐在他们的前方。而且照片拍得很清晰，拍摄者应该离得不远。
　　方远的脸完完全全的出现在了照片里，所以并不难辨认。
　　因为发博者并不是什么微博大V，粉丝极少，所以照片刚发出来时，并没有引起人们的关注。
　　但很快就有人认出了照片上的人是谁，一传十，十传百，越来越多的人开始注意到这几张照片，点赞、评论以及转发的数量瞬间猛涨。
　　没过一会，这条微博底下就多了成百上千条的评论。
　　“什么情况，方导这是谈恋爱了吗？”
　　“这女的这么漂亮，可能是方导新电影的女演员吧。”
　　“什么女演员啊，方导一向洁身自好，如果真的只是导演和演员的关系，两人就不会牵手了。”
　　“对啊，以方导的性格，都牵手了，那肯定是在谈恋爱了。”
　　“这女人是谁，为什么我不认识啊？”
　　“看着眼生，不像是演员，可能是圈外人吧。”
　　“这已经实锤了啊，没想到方导不声不响的居然谈起了恋爱。”
　　“呜呜呜，方导居然有对象了，我的梦破碎了。”
　　“可恶啊，大过年的都要被塞一嘴狗粮。”
　　“我挺喜欢方导拍的电影，如果他们俩真是在谈恋爱的话，还是祝福他们吧。”
　　“虽然和方导恋爱的幻想破灭了，但不管怎么说，我这个铁杆粉丝，还是要为方导送上祝福的。”
　　“祝福加一。”
　　……
　　“疑似方远恋情曝光”的消息一下子就在网上传得沸沸扬扬，还登上了微博热搜。
　　还好，方远虽然长得帅，但一向是靠才华吃饭的，所以人们更多的是祝福。不像有些演员或者偶像那样，一旦传出恋情，瞬间就塌房了。

第两百六十三章 去掉“疑似”
　　看完电影，方远一行人走出电影院。
　　沈妈的心情还没平复，一边走一边说道：“小远，你拍得太好了，特别是用电刑电那个坏蛋的时候，太解气了，这种人渣就该受到惩罚。”
　　沈爸附和道：“就是，这种人，一枪崩了他们，简直是便宜他们了。”
　　方远笑着说道：“我也是这么想的。”
　　见男友拍的电影得到了父母的认同，沈兰很是高兴，面带笑意的挽住了方远的手臂。
　　几人一边走一边聊。
　　走着走着，方远拿出手机，准备看看现在几点了，是不是该去吃午饭了。
　　刚解锁屏幕，就看见飞信有几条未读消息。
　　“方导，快看看微博，出事了！！！”这是柏行发来的消息，虽然没有具体说是什么事，但连用了3个感叹号，足以说明在他眼中这件事情有多严重了。
　　“方导，你居然有女朋友了！”这是柳冰发来的消息。
　　周韵琪：“方导，你快看微博，你的事情被人曝出来了。”
　　吴立：“可以啊方导，不声不响的就谈起恋爱了，祝福你们。”
　　其余人的消息全都大同小异，说的都是一件事：方远谈恋爱的事情被曝光了。
　　“嗯？”
　　方远挠挠头，有点搞不清楚状况。
　　打开微博，只见热搜上明晃晃的挂着几个大字，“疑似方远恋情曝光”。
　　点进去一看，是几张自己和沈兰牵手的照片。
　　看照片中的环境，就是之前在电影院大厅的休息区里聊天时被拍下来的。
　　还以为在这个小县城里没人能认出自己来呢，没想到还是被发现了，而且还被偷拍了下来。
　　方远放慢脚步，翻看着微博。
　　一直挽着他手臂的沈兰发现了他的异样，问道：“怎么了？”
　　“你看这个。”方远把手机递给她。
　　沈兰接过，看了两眼，顿时明白发生了什么事情。
　　她微微低着头，目光有点闪烁，心中思绪万千。
　　恋情曝光，会不会对方远的事业造成影响？
　　那些明星不都是这样的嘛，一旦传出谈恋爱的消息，粉丝立马就倒戈了，热度和人气都会迅速下降。
　　所以娱乐圈里的明星和偶像很多都不敢谈恋爱，就算有恋情，也要瞒着，甚至有的都结婚生娃了，外界还一无所知。
　　要知道方远可是百亿级别的大导演，而且还不到30岁，正是高速发展的时候，现在传出恋情，对他的事业肯定有影响吧？
　　方远见她低头不语，问道：“怎么了，想什么呢？”
　　沈兰抬起头，眼神中带着坚定，说道：“趁这件事情还没发酵，你赶紧发微博澄清吧，要不然再拖下去，就很难解释了。”
　　从那几张照片出现在微博，一直到现在，还不到2个小时，虽说上了热搜，但流传的范围还不算特别广。
　　而且事情才刚刚发生，人们对此还是将信将疑，这时候澄清是很容易的，要是再拖一会，等事情进一步发酵，就算想澄清也难了。
　　“澄清？澄清什么？”方远有点不解。
　　自己谈恋爱是事实啊，这有什么好澄清的？
　　“澄清你没有谈恋爱啊。”沈兰说了一句，然后看了看走在前面的父母，小声说道：“比如说照片上的人只是和你长得像而已，又或者说我是你的朋友之类的，反正就是解释说你没有谈恋爱。”
　　见她认真的模样，方远问道：“为什么？”
　　“你傻啊。”沈兰白了他一眼，“要是你谈恋爱的事情坐实了，那你的事业肯定会受影响啊，所以就澄清一下，说我不是你的女朋友呗。”
　　方远愣了愣，停住了脚步，“你担心的是这个？”
　　沈兰理所应当的反问道：“那要不然呢？明星不都是要隐藏恋情的吗？”
　　“额。”方远脸上的表情呆住了，然后低头看了看两人牵在一起的手，“但你确实是我的女朋友啊，要是隐瞒的话，对你很不公平吧？”
　　沈兰抿抿嘴唇，脸上挤出笑容，“这有什么不公平的，你知道，我也知道，这不就够了吗？”
　　“不，不够。”方远抬起头，双眼直视着沈兰的眼睛，认真道：“我要让全世界都知道你是我的女朋友。”
　　沈兰被他的眼神看得脸颊发烫，微微低着头，用细若蚊吟的声音问道：“可是，这样肯定会影响你的事业吧？”
　　真是个傻丫头。
　　方远忍不住笑了，将沈兰拥入怀中，轻声道：“事业没了还可以再创，喜欢的人没了，你让我该上哪里去找呢？”
　　这句话的杀伤力太大了，沈兰一下子就失去了抵抗能力。
　　“小远？小远？”
　　走在前面的沈妈自顾自的说了好一会，却发现没人应和，她回头一看，见方远和沈兰旁若无人的拥抱在一起。
　　“诶诶，老头子，你快看。”
　　“看什么？”沈爸回过头，看见这一幕后，咂了咂嘴，忍不住回忆起了自己的青春，“好怀念啊，我记得我们年轻时候也是这个样子的。”
　　“切。”沈妈瘪瘪嘴，“你有什么好怀念的，你有这么浪漫吗？结婚几十年了，连一句我爱你都没说过。”
　　“啊？”沈爸惊讶道：“我没说过吗？”
　　“你有说过吗？”
　　“额，那我现在说总行了吧？我爱你。”
　　“太没诚意了，敷衍。”
　　“那你要我还怎么样嘛。”
　　“最起码要诚恳一点吧。”
　　“要不还是算了吧，我们老夫老妻的，感觉说不出口啊。”
　　“额……”
　　“啊，疼疼疼，我错了我错了。”
　　……
　　过了一会，方远发了一条微博，“其实‘疑似方远恋情曝光’，可以去掉‘疑似’两个字。”
　　配文是一张他和沈兰的牵手照。
　　照片里，两人都笑得很开心。
　　“为什么，单身又不是我的错，为什么大过年的都要被撒狗粮？”
　　“我还以为方导会像别的明星那样百般解释呢，没想到连本人都亲口承认了。可以，有担当，是个汉子。”
　　“呜呜呜，方导彻底离我而去了。”
　　“这女的也不漂亮啊，方导到底看上她哪点了？”
　　“楼上的，人家郎才女貌，轮得到你这个妖怪来反对？”
　　“就是，轮得到你多管闲事吗？”
　　“你还说人家不好看呢，你先撒泡尿照照自己好不好？”
　　“对，你不祝福方导就算了，还在这里阴阳怪气，我看你就是嫉妒。”
　　“各位各位，我就是刚才那个人，我错了，我再也不敢了，原谅我一次吧。”
　　“哼，知道错了就好。”
　　……

第两百六十四章 30亿和探班
　　方远待在小县城里悠闲度日，日子就这么一天天过去。
　　《飓风营救》的票房如人们预料的一样，单日超4亿的好成绩并没有维持几天。
　　在初三首次破4亿之后，只有初四这天还保持着4.3亿的单日票房。
　　初五，尽管有方远公布恋情的大新闻，但票房还是下跌到了3.7亿。
　　初六更是下跌8000万之多，单日票房仅仅2.9亿。
　　初七，下滑幅度仍旧巨大，只有1.9亿的票房。
　　上映一周，《飓风营救》票房合计为24.3亿，虽然下跌趋势明显，但仍有望突破30亿大关。
　　论起票房下跌，它还远远不是最惨的。
　　《伏妖西游》最高时单日3.1亿，之后一路下跌，如今只有9000万了。
　　而之前曾一度排在单日票房榜第二名的《天竺历险》就更别提了，现在的单日票房连《飓风营救》的零头都没有，怎一个惨字了得。
　　……
　　2月19日，正月初八。
　　《飓风营救》正式登陆美利坚院线。
　　和《初恋这件小事》不一样，这部动作电影并没有太多的文化隔阂，而且外国人还就喜欢这种拳拳到肉、枪枪致命的凌厉风格，所以《飓风营救》在北美很受好评。
　　换算成华夏币的话，电影在美利坚上映的首日，就收获了3.7亿的票房！
　　“李威真是太帅了，枪战场面简单粗暴，全程无尿点。”
　　“电影很精彩，但是这样的事情真的会在现实里发生吗？”
　　“千万不要把这个世界想象得太光明了，坏人无处不在，一定要保护好自己。”
　　“这是一部诚实的电影，导演从一开始就没想把故事讲得复杂深刻，这只是一个退役特工独闯龙潭虎穴，成功营救女儿的简单故事，但节奏紧凑，打斗场面精彩。毫无疑问，这是一部好电影。”
　　“作为一部动作电影，简直无可挑剔。”
　　“父爱面前，无人能挡。”
　　“这部电影告诉我们，没有这么厉害的老爸，就不要当那么不省心的女儿了，还是多听爸爸的话，当个乖女孩吧。”
　　……
　　时间继续流逝，人们的目光渐渐转移，开始关注其他事情。
　　2月23日，柏行重启《我是传奇》的拍摄。
　　24日，方远和沈兰回到成海市。
　　沈兰继续在服装店里忙活着，而方远也没闲下来，一边要为柏行提供拍摄指导，一边还要筹备《触不可及》的相关事情。
　　时间来到3月2日。
　　此时，《飓风营救》的国内单日票房已经很低了，但经过这么多天的积累，聚少成多，终于还是突破了30亿票房大关。
　　当看到这个数据的时候，谷峰心里感慨万千。
　　终于破30亿了啊！
　　票房虽然不能代表一切，但毫无疑问，这是衡量导演地位的重要指标，也是最直观的衡量标准。
　　30亿，这是一个门槛，只要迈过去，就能进入华夏顶尖导演的行列。
　　之前，人们总是说方远有成为顶尖大导的潜力。
　　而现在，谁也不能否认，方远已经是站在导演金字塔塔尖的那几人之一了。
　　这个票房，甚至比张立新的《深海巨兽》还要高！
　　当然，两者之间的差距其实并没有这么大。
　　在当前这个春节档，《飓风营救》是绝对的最大赢家，把第二名的《伏妖西游》超得连尾灯都看不见。
　　而《深海巨兽》在2017年春节档上映的时候，同时期还有李伟导演的电影。那个春节档并没有出现赢家通吃的局面，反而是势均力敌，两部电影的票房都超过了20亿。
　　所以《深海巨兽》其实有30亿票房的潜力，只不过因为竞争，导致没有达到这个预期。
　　这件事从侧面来看，也反映出了票房破30亿的难度。
　　连张立新这样公认的顶尖大导演，稍有不慎，都达不到这个成绩。
　　……
　　《飓风营救》票房突破30亿！
　　这可是个大新闻，网上再度热闹了起来。
　　不过方远却只是发了一条微博，谦虚的表示“能有这个成绩，离不开影迷的支持”等等，除此以外，他本人再无露面。
　　实际上他也不是故意低调，只是实在走不开，这两天他一直在横店探班《我是传奇》的拍摄呢。
　　毕竟他还挂了一个监制的头衔，电影开拍这么久了都不去现场看看，也说不过去啊。
　　3月3日上午，拍摄片场。
　　剧组的工作人员正在忙碌着，为即将开拍的一场戏做着准备。
　　方远坐在监视器后边，手里翻看着今天的拍摄计划表。
　　他是昨晚才到的横店，休息一夜后，今天就开始跟组了。
　　一旁导演专属的小椅子上却不见了柏行的踪影。
　　此刻，柏导正在片场里到处转悠呢。
　　“这里再加一个假人。”
　　“服装师呢，找个帽子过来，要黑色的。”
　　“这里摆整齐一点，现在太乱了。”
　　柏行的声音不时在片场响起。
　　方远低头看了好一会，然后将拍摄计划表给合上了。
　　他发现了一个问题，剧组的拍摄进度太慢了。
　　之前1月份的时候就拍了一段时间，转过年来又拍了几天，可拍摄进度却并没跟着时间走，反而很是滞后。
　　方远抬起头，扫视一圈片场，随后忍不住皱了皱眉。
　　他发现柏行这个导演管得好像太细致了。
　　管得细致当然能体现出柏行的用心，但是过犹不及，太细致了也不好啊。
　　一方面导演又不是机器人，剧组上上下下这么多事情，样样都管，那还不得累死啊。另一方面，每件小事都去过问，长此以往，工作人员自然也就失去了做事的积极性。
　　怪不得拍的慢呢，就柏行这样，每次开机拍摄之前，都要把片场来来回回的检查好几遍，拍得不慢那才奇怪呢。
　　方远想了想，觉得是要找个时间跟他说说才行。
　　“好，准备开拍。”
　　过了好一会，柏行才终于走回来，在椅子上坐下了。
　　正要让场记打板，他忽然又想起了什么，转过头，问道：“方导，你要不要再检查一下？”
　　方远摇摇头，“不用，你直接开拍就好。”
　　说话间，方远打量着柏行的脸。
　　黑眼圈、眼袋、油腻的头发，还有脸上掩盖不住的疲惫神色。
　　这小子，这段时间是有多累啊？
　　听到方导说不用，柏行终于放下心，拿起了对讲机，“各组准备，场记打板。”
　　“三、二、一，开始。”

第两百六十五章 调整心态
　　此刻剧组所在的地方是一个音像店。
　　《我是传奇》将故事发生的时间设定在了十多年前，病毒大范围扩散，无数人被感染成为“夜魔”之后，男主独自一人带着一只狗在空荡荡的城市里生活。
　　为了排解寂寞，他经常到音像店里拿影碟或者卡带回去播放。
　　除此以外，他还在音像店里放了几个假人模特，给他们穿上衣服，假装他们是人类，为的只是减少孤寂感。
　　听到导演发出开拍的指令，韩扬带着狗从门口走进音像店。
　　“老李，你这么早就来了。”他一边开门，一边跟门口的假人说着话。
　　假人当然是没办法回应他的，而韩扬也没指望着它回答，只是在自说自话罢了。
　　刚打开门，狗子就迫不及待的跑进屋，而韩扬则是在门口停下了脚步。
　　他端着枪，目光打量着音像店内的景象。
　　直到确定安全以后，他才迈步走了进来。
　　音像店内很是干净整洁，各种影碟在架子上摆放得整整齐齐。
　　屋内各处还有几个假人，它们被摆出各种姿势，有的还带上了假发。
　　韩扬径直走向其中一个架子，从包里拿出一盘影碟，放回架子上，又拿了一盘新的放进包里。
　　离开时，他停下脚步，目光被角落里的一个假人女模特所吸引。
　　他像模像样的走上去搭话，同时在脑子里脑补假人所给出的回应。
　　搭讪两句后，韩扬拿着包，依依不舍的离开了音像店。
　　“好，咔。”
　　柏行的声音在片场响起。
　　方远站起身，活动着手脚，准备转场了。
　　刚才这一段不难，韩扬的演技也十分到位，将一个孤独的男人演绎得恰到好处。
　　既然一遍过了，现在才上午十点，肯定是要转场拍下一场戏的。
　　不过柏行却并没如方远所想的那样宣布转场，而是举起了扩音喇叭，“各组重新准备，我们再来一遍，这次争取换一种感觉。”
　　剧组的工作人员显然对导演的习惯很是清楚，所以拍完刚才那条以后，大家都没动，直到听见再来一遍，大家才磨磨蹭蹭的重新准备起来。
　　看见这一幕，方远不禁皱眉。
　　换一种感觉，这有什么好换的？
　　韩扬刚才的表演已经很好了，没什么瑕疵。
　　要说这场戏难度比较大，比较重要，为了确保万一，保一条当然很正常。
　　可这只是一场很简单的戏啊，放在电影里，最多1分钟的时长，只是用来烘托末日气氛还有突出男主形象的，完全没这个必要啊。
　　当然，精益求精，换一种表演方式，追求另一种效果，这也可以。但柏行又不能给出自己的意见，只是模棱两可的让韩扬换一种感觉。
　　演员不清楚导演的意图，那就只能按照自己对剧本的理解来拍，这么拍下去，拍一遍是这个样子，拍十遍不还是这个样子嘛。
　　方远看了看柏行，觉得他有点钻牛角尖了。
　　趁着大家重新收拾片场之际，方远把凳子拉近，放在离柏行近一点的地方。
　　“柏导，你觉得刚才那条有什么问题吗？”
　　“啊？”听到声音，柏行回过头，面对方远的询问，他显得有点紧张，“咳咳，我觉得还行吧，没什么问题。”
　　方远点点头，继续问道：“那你为什么还要重拍？”
　　“额。”柏行想了想，说道：“怎么说呢，我觉得太过于中规中矩了吧，没什么特别的地方。我想试试换一种感觉，看会不会好一点。”
　　“那你想换什么感觉？”
　　“换什么感觉？”听到这个问题，柏行忽然愣住了，挠挠头，“就是一种感觉吧，我也不知道该怎么说。”
　　方远伸手拍拍他的肩膀，“老柏，别钻牛角尖了。连你自己都不知道该怎么说，你让韩扬该怎么表演呢？就算重拍，又能起到多大的效果呢？”
　　“我。”柏行一时不知该怎么回话。
　　我这不是在精益求精嘛，怎么变成钻牛角尖了？
　　方远示意他看监视器，然后回放起了刚才的镜头。
　　“这场戏，韩扬已经表演得很好了，你自己也说了，看上去还行，中规中矩，这不就行了吗？这场戏要的就是这种感觉啊。”
　　“这段戏在电影开头不久，是用来表现末日环境的，男主角独自行走在空无一人的街道，寂寞到要和假人说话，一下子就将末日的氛围表现出来了。”
　　“本来就没有什么情绪冲突的点，你既要追求一种玄之又玄的感觉，又说不出该怎么调整，再怎么重拍也不会有效果的。”
　　柏行盯着监视器屏幕，抿了抿嘴，说道：“方导，我只是想试试看能不能把这场戏拍得更好，万一成功了呢？哪怕只是对电影有一丁点的提升，也值了啊。”
　　方远笑了笑，“韩扬有90分的实力，也演出了90分的效果，你却一定要拍出100分，这既是折磨你自己，也是在折磨演员和工作人员，何必呢？”
　　“精益求精难道不好吗？”柏行很是不解，他这还是跟方导学来的，方导拍戏不就喜欢抠细节嘛。
　　“当然好，但是你用错地方了。”方远顿了一下，继续说道：“这样的戏，就算你煞费苦心的去磨，对全片也没什么提升。而且人不是机器，你这么拍，会把全组人都拖垮的。你看看你自己，这些天就没怎么睡觉吧？”
　　闻言，柏行拿出手机，看了看相机里的自己。
　　还真是，黑眼圈浓得跟个熊猫一样。
　　他顿时有点泄气，“方导，我只是觉得你把这么大一个项目交到我手里，我一定要好好拍，不能辜负你的信任，没想到好像用力过猛，反倒事倍功半了。”
　　“哈哈。”方远笑道：“好好拍是对的，不过也要分清楚轻重缓急，不要过于钻牛角尖了。”
　　柏行点点头，答应道：“好吧，我知道了。”
　　“还有。”方远朝着片场的方向扬了扬下巴，“你是导演，负责统揽全局就好，没必要事必躬亲，要不然剧组的人干活都没有积极性了。”
　　“啊，是吗？”柏行朝着片场看去，见大家做事都慢吞吞的，没什么动力，不解道：“为什么啊，我管得细致一点，他们做起来不就省心了嘛，怎么还起了反作用呢？”
　　听到这个问题，方远咂了咂嘴，对此很有体会。
　　他自己刚开始拍电影的时候也是这样，什么事情都想管，结果自己累得跟个孙子似的，还什么都没管好，简直得不偿失。
　　“你管得细致当然可以，不过也要给人家留出一定的发挥空间啊，不要规定的太死板了。光靠你一个人，电影还没拍完，你就得累死了。”
　　“还有，导演也不是全能的，这些工作人员都是专业方面的老手，让他们发挥各自的能动性，大家思维碰撞，才能把电影拍得更好。有一句话说得好，不要高看自己，也不要低估别人。”
　　说话间，方远有一种莫名的感慨，这都是自己的亲身体会啊。
　　“不要高看自己，也不要低估别人。”柏行把这句话来回念叨了两遍，恍然大悟道：“方导，我明白了，谢谢你。”
　　他之前老是觉得工作人员考虑得没有自己细致，担心拍摄出现问题，所以才什么小事都要亲自过问。
　　可是这些人其实都是剧组老手了，只要事先交代清楚，一般不会出现什么问题，就算真的出现问题了，作为一个合格的导演，临场再调整也完全来得及。
　　“行了，谢什么谢啊，好好拍电影吧。”
　　见他明白过来了，方远总算放下心。
　　其实柏行是有能力的，只是经历了《外星异客2》的惨败，让他失去了自信，变得畏手畏脚，做事瞻前顾后的。
　　如今过了心态这一关，其他的小问题慢慢改正就好。

第两百六十六章 几家欢喜几家愁
　　方远在《我是传奇》剧组待了几天，一直从旁指导着柏行的拍摄。
　　在此期间，《飓风营救》的单日票房已经低到了1000万左右，而且还有不断下降的趋势。由此可见，电影的热度已经过去了。
　　不过由于电影前两天才刚刚突破30亿票房，所以方远本人的热度还是不错的，于是企鹅视频借此机会，开始为《演员的诞生》做起了宣传。
　　这档真人秀节目将在3月13日，也就是星期六这一天首播，周六和周日晚上8点各一期。
　　企鹅视频背靠着企鹅集团，自然是财大气粗，宣传做得是铺天盖地，节目未播先火，在网上引起了很大的反响。
　　“终于要播出了，我期待这个节目好久了。”
　　“我没看错吧，方导、柏导、李导，这3位导演居然凑到一起上节目了，简直是导演界的天团啊。”
　　“之前我还觉得方导年纪轻轻，和另外两位大导演一起当导师，是不是有点不合适。不过自从《飓风营救》破了30亿票房，我顿时就没话说了，只能说方导真是牛笔。”
　　“让演员比拼演技就算了，选手从普通人里选，这能行吗？我觉得这样的节目肯定很沉闷。”
　　“就是，普通人就算经过一个月的培训，演技又能有多好？到时候上台表演，场面肯定很尬。”
　　“我觉得这样的形式很不错啊，我就是冲着有海选选手才决定看这个节目的。要不然只是为了看演员表演的话，直接看电影多好。”
　　“切，你们啊，还是太年轻了。什么海选，就是一个噱头而已，最后的冠军肯定还是那些演员的。”
　　“对啊，这种真人秀节目，肯定有黑幕的，冠军早就内定好了。”
　　“有黑幕不是很正常吗，关心那些干嘛，只要节目好看就行了呗。”
　　……
　　3月9日。
　　在《我是传奇》剧组待了将近一个星期，拍摄已经走上了正轨，方远也就放心的回了成海市，毕竟他自己还有一大堆事要忙呢，也不可能一直待在那里。
　　到家的时候已经是晚上9点了。
　　“哇，好香啊。”
　　刚打开家门，方远就闻到一股淡淡的炒菜香味。
　　“你回来了。”沈兰端着盘子从厨房里出来，“正好，我刚把菜炒好，快来吃饭。”
　　家里开着空调，温度不高不低。
　　在室外穿着外套合适，在房间里就显得有些热了。
　　方远把外套脱掉，放在沙发上，笑道：“在剧组吃了几天的盒饭，我都吃腻了，天天茶饭不思，就想着吃你炒的菜呢。”
　　“咦，我才不信呢。”沈兰一边说，一边把饭舀好，“来，吃饭。”
　　“好。”方远在餐桌边坐下，拿起筷子，尝了一口回锅肉，连连点头，丝毫不吝啬于夸奖，“嗯，好吃，就是这个味道。”
　　“哈哈。”沈兰笑了笑，自己做的菜能被男友夸奖，她也很是高兴，“对了，你怎么在那边待了这么久，是不是拍摄出什么问题了？”
　　“我也没想到会待这么久。”方远本来的计划是在剧组待个两三天就回来，没想到一去就是一个星期。
　　“确实是出了点问题，你是不知道啊，我刚过去的时候，柏行都快魔怔了。”
　　沈兰好奇道：“嗯，什么意思？”
　　方远解释道：“可能是他给自己的压力太大了吧，他把自己逼得太紧了。不仅会事无巨细的过问每件小事，而且每一条戏都要反复的重拍，总是觉得还不够好。我到的时候，他不光把自己折磨得够呛，整个剧组的人多少都有点怨气。”
　　沈兰点点头，想了想，说道：“感觉和我刚开始在县城里开店的时候一样，那时候我的压力也挺大的，觉得开店的钱家里也出了不少，一定要好好干，不能让他们失望。那段时间，我一个好觉都没睡过，整天想的都是服装店的事情。”
　　“我记得我拍《忠犬八公》的时候也是这样。”方远带着一丝感慨，讲起了自己的往事，“那时候我第一次上手这种千万级别的电影，总感觉压力很大，吃也吃不好，睡也睡不好，一心总想着拍摄的事情。”
　　“现在想想，其实那些压力都是自己给自己的，只要放平心态，事情远没有想象中的那么难。”
　　“哈哈，没想到方大导演也有因为电影而紧张的那一天。”沈兰笑了笑，忽然想起一件事，“哦，对了，你知道嘛，你录的那个综艺节目快开播了。”
　　“是嘛。”方远有点惊讶，这些天他一直忙着协助柏行拍摄，都没怎么关注节目这档子事。
　　“对啊。”沈兰想了想，“好像是13日晚上8点首播，算起来也没几天了。这还是你第一次在综艺节目上露面呢，到时候我们一起看吧。”
　　“好啊。”方远自己也挺期待的。
　　虽然录制过程他全程都有参与，谁会晋级、谁会夺冠，对他而言已经失去了悬念，但是经过后期剪辑，节目肯定比录制的时候有意思多了。
　　……
　　时间来到3月11日，在上座率下滑、院线不断收缩上映规模的前提下，《飓风营救》这时候的单日票房已经下降到200万左右了。
　　对于远程影视和星火影视来说，这个成绩就没必要继续拖着了，而院线方那边也想早点下映，腾出影厅来让给其他的电影。
　　于是经过双方商议，11日，《飓风营救》在华夏正式下映。
　　截止当天，电影的国内票房共计30.5亿，成功打破了30亿大关。
　　而这个时候，电影在海外的上映也接近了尾声，现在的海外票房为32亿，预计后续还能有个两三亿的票房。
　　截止目前，《飓风营救》总票房已经超过了60亿！
　　这是一个惊人的数字，带给方远的收益也是巨大的，最终能分到他手里的钱接近10亿。
　　要知道哪怕算上宣发，他给电影的投资也才不到1亿。
　　半年多的时间，1亿变10亿，投资回报比超过了10倍。
　　这生意，太划得来了。
　　这还只是直接的票房收入，电影所能带来的其他利益并不比这10个亿少，比如远程影视和星火影视因此而上涨的股价，以及凭借这部电影所打通的海外发行商渠道等等。
　　方远这边春风得意，潘正毅那边就没这么好过了。
　　在潘正毅的决策下，华辉影视投了1亿给《天竺历险》。
　　这部电影光是制作成本就达到了3.2亿，结果国内票房还不到6亿，口碑也烂掉了，就算拿到海外去，也不可能有多好的成绩。
　　1个亿投进去，上映期间连一半的成本都没收回来。
　　这下只能看后续的运作了，假如运作得好，说不定还可以少亏点，要是运作得不好，这些钱就等于打水漂了。
　　虽然华辉影视家大业大，这些钱还不算什么，但这毕竟不是一个小数目，而且还是属于潘正毅的决策失误。
　　公司里一直有人对他不满，时时刻刻想着要把他从总裁的位子上拉下去，就比如拉拢了赵乐阳的李董。
　　趁此机会，李董联合了几个小董事，突然对潘正毅发难，一时之间，他还真有点难以应对。
　　这些天里华辉影视虽然表面看起来四平八稳，实则内部波云诡谲，隐隐有变天的意思了。

第两百六十七章 节目开播
　　时间一晃，3月13日到了。
　　这天沈兰特意早点回家，就是为了和方远一起看《演员的诞生》首播。
　　早早吃过晚饭，两人把碗给洗了，然后一起蜷在沙发上。
　　“来，你拿着。”沈兰把手机递给方远，然后自己往他怀里一钻，把头靠在他的胸膛上，像只小猫一样蹭来蹭去。
　　“好，给我吧。”
　　方远一只手接过手机，另一只手抱住了女友，习惯性的把玩着她带有淡淡香味的发丝。
　　8点到了，《演员的诞生》准时上线。
　　方远刚点开视频，屏幕上方就飘过了几条弹幕。
　　“第一！”
　　“我才是第一。”
　　“来了来了，让俺康康这个节目怎么样。”
　　“这个点没睡的人肯定还没睡吧？”
　　“你这不是废话嘛。”
　　“终于开播了！！”
　　“期待中。”
　　方远微微一笑，手快的沙雕网友还真是不少啊。
　　“终于要开始了。”沈兰调整一下姿势，让自己能更舒服的观看视频。
　　方远轻轻“嗯”了一声，目光放在了眼前的手机上。
　　节目刚开始，分割两块舞台的幕布缓缓拉起。
　　主持人从后面缓步走出，向台下的观众挥了挥手。
　　“啪啪啪……”
　　镜头给到观众席，观众们纷纷一脸激动的鼓掌。
　　看到这一幕，方远忍不住笑了笑。
　　这些镜头全是导演组在开拍前带着观众们录的，要不然掌声哪会这么整齐？
　　“欢迎各位来到《演员的诞生》节目现场，本节目是由……冠名播出，首先让我们有请三位导师出场！”
　　等主持人说完开场白，三位导师从两侧走上舞台，在中间站定。
　　现场的掌声更加热烈了。
　　“哇，你看起来好帅啊。”沈兰感叹了一句。
　　“没办法，天生丽质嘛。”方远笑了笑。
　　还真别说，他虽然底子不错，不过平时也没怎么注意穿着打扮，如今经过化妆和后期修饰过后，跟平时看起来完全是两个样子，跟某些靠颜值吃饭的明星比起来也差不了多少了。
　　三位导师出场，弹幕量瞬间增加了不少。
　　“哇，方导这么帅的吗？”
　　“我去，方导这颜值在导演界简直是一枝独秀啊。”
　　“还行吧，跟我比起来，也就略差一点点。”
　　“平平无奇，不过尔尔。”
　　“别的先不说，三位导师里，方导光靠颜值就赢了啊。”
　　“柏导加油！”
　　满屏的弹幕密密麻麻，都快看不清说的是什么了。
　　……
　　方远和沈兰两人腻歪在一起看节目的时候，成海市的一处出租屋里。
　　“亲爱的，快来快来，节目开始了。”沙发上的汪念朝着厨房的方向喊道。
　　“开始了吗？好，我来了。”男友从厨房里走出来。
　　“方导都已经出场了。”汪念一边说，一边往旁边挪了挪，给男友留出地方。
　　男友两下就蹬掉拖鞋上了沙发。
　　这时，三位导师已经坐上了导师椅，主持人正在介绍赛制。
　　“在经过长达1个月的培训后，这100人中只有18人能进入到第一轮竞演……”
　　汪念和男友聚精会神的盯着手机看了起来。
　　“下面让我们请出第一组表演的选手，陈轩和张锐。”等主持人说完开场白，屏幕上开始播放两位选手的采访短片。
　　介绍一番两人之前的职业，以及他们对于成为演员的渴望、排练时的努力和认真后，表演才终于正式开始了。
　　幕布拉开，陈轩和张锐站在舞台两侧。
　　舞台上方的道具装置喷洒出水滴，形成淅淅沥沥的雨幕。
　　此时镜头给到导师席，柏宏达说道：“可以，这个布景挺好的。”
　　一旁的方远也是面露惊讶，“嗯，确实不错。”
　　导师们都对节目组的布景夸赞有加。
　　汪念的手机屏幕上，又是一阵密集的弹幕飘过。
　　“诶，这个布景还真是挺真实的，跟看电影差不多了。”
　　“这有什么，不就是洒点水嘛。”
　　“什么叫就是洒点水，三个专业的导师都在夸，你一个外行懂什么。”
　　“跟其他节目比起来，布景确实不错，希望选手的表演也能保持这样的水平吧。”
　　“感觉和别的真人秀节目是有点不一样。”
　　“两个海选出来的选手能演得好嘛，等会别看得我尴尬癌犯了就好。”
　　“就是，我对他们的期望也不高，看起来不尴尬就好。”
　　“对，真正要看演技，还是要等后面的专业演员出场。”
　　三位导师夸了两句，镜头很快就重新给回舞台。
　　雨幕中，张锐手拿着枪，枪口对准了地上助演的中年演员，“李峰，我已经知道你和李世强之前的关系了，他是你爸，你不敢开枪的。”
　　“啧啧。”汪念咂了咂嘴。
　　她正好前些天才刚刚看过原剧，对这个片段的记忆还比较深刻，两相对比，张锐的演技还是差了好些。
　　“这个人的演技感觉不怎么样啊。”
　　“是吗，我觉得还可以吧。”没看过原剧的男友倒是觉得还不错。
　　“唔，也是。”汪念转念一想，两个选手毕竟都不是专业的演员，根据前面的介绍，甚至在1个多月以前，他们都还是在公司上班的普通小职员，现在能演成这样已经很不错了。
　　舞台上，随着剧情的进展，两人的表演渐入佳境。
　　张锐一拳打在助演演员的后颈，高声吼道：“李世强，你个王八蛋！我辛苦打拼了这么多年，全让你们父子给毁了！！”
　　他情绪激动，说话时握枪的右手还不停挥动着，看起来随时都有可能会开枪。
　　另一个选手陈轩也跟着提高了音量，“警察抓贼，天经地义！有本事你开枪啊，开啊！”
　　这一段，节目组特意给的是近景，将两个选手的表情和肢体动作全都呈现在观众们面前，配合着空中连绵不断的雨幕，还真给人一种电影般的质感。
　　处于愤怒中的两人，随时都可能把对峙变成一场枪战。
　　此刻，正在观看节目的观众都开始紧张起来。
　　“这两个人演得不错啊，有那味儿了。”
　　“我给你们剧透一下，其中一个人的爸爸会被打死。”
　　“剧透党走开好吗，不要影响我们这些没看过原剧的人。”
　　“废话这么多干嘛，直接开枪啊。”
　　“前面的，要是一开始就拔枪对射，那还有什么看头？”
　　“精彩啊，没想到两个海选选手也能演成这个样子。”

第两百六十八章 演技派
　　“砰。”
　　一番对峙后，舞台上传来一声枪响。
　　张锐开枪杀死了陈轩的父亲，放下一番狠话后离开了。
　　“爸！”
　　陈轩趴在父亲的尸体上痛哭。
　　表演到此结束，接下来就是导师点评的环节了。
　　“我首先是觉得节目组真的很用心，不管是……”李伟第一个发言，先是夸了一番节目组，而后话锋一转，开始批评起两位选手，言辞之犀利，丝毫没给人留情面。
　　“你们的表演完全没有吸引到我，不可否认，你们演得很卖力，但是呈现出来的效果完全不合格……”
　　挨了一顿训，舞台上，两个选手的情绪都有些低沉。
　　节目组还故意给了个近景特写，他们俩脸上不自然的表情顿时展露无遗。
　　对于李伟的毒舌，汪念有点不忍心，“什么呀，我觉得这两个人演得还是不错的啊。虽然不算特别好，但他们毕竟不是专业的演员，能演成这样，已经很难了吧。”
　　“唔。”男友想了想，说道：“我也觉得他们演得挺好的，不过李导毕竟是大导演，标准高一点也是正常的吧。”
　　“哼。”汪念撇撇嘴，说道：“方导也是大导演啊，他就没有这么毒舌。我看啊，李伟就是仗着自己是导师，反正无论他怎么说，选手也不敢反驳。”
　　人总是喜欢同情弱者的，此刻，和毒舌的李伟比起来，台上的两个选手就是弱者，所以有不少网友的想法和汪念一样，他们纷纷用弹幕表达着自己的情绪。
　　“李导这话有点过分了吧。”
　　“人家那么卖力的表演，结果李导一顿劈头盖脸的训斥，我都有点看不下去了。”
　　“嗨，李导这种地位的大导演，什么演技精湛的演员没见过啊，这两个选手入不了他的眼也很正常。”
　　“什么呀，他们又不是专业的演员，标准不能那么高。”
　　“李导这也太不给面子了吧，这两个选手的演技也不是很烂啊。”
　　“什么情况，我刚点进来就看见这一幕，导师直接开喷，一上来就这么刺激的吗？”
　　和网友们一样看不下去的还有同为导师的柏宏达。
　　等李伟说完，他立马就反驳道：“我不认同李导的观点，首先来讲，两位选手都是海选出来的……”
　　两个导师都是顶尖的大导演，他们一言不合就开始互相争论，节目效果一下子就有了。
　　又是一阵密集的弹幕飘了过去。
　　“柏导说得好！”
　　“这就对了嘛，柏导这才有个做导师的样子。”
　　“李导实在太严厉了，我还是更喜欢柏导这样温和一点的导师。”
　　“也不能这么说吧，李导虽然说的话直了一点，但不这么直接，选手怎么知道自己错在哪里了？”
　　“哈哈哈，两个导师怎么内讧起来了？”
　　两位导师观点相反，气氛顿时变得有点紧张起来。
　　等两位前辈说完，导师中年纪最小的方远赶紧出来打圆场。
　　“我觉得两位导演说的都有道理，只是他们站的角度不同……”
　　方远捧着两人说，尽量两不得罪，和了一番稀泥后，才开始说起了自己对于表演的看法。
　　“张锐的台词功底很是问题……”
　　“还有陈轩……正所谓哀莫大于心死，很多时候，在非常悲伤的情况下，人反倒是哭不出来的，你的大声嘶吼有点脱离现实。”
　　一番言之有物的专业点评下来，观众席中响起了一阵掌声。
　　听到偶像发言，汪念当然是觉得有道理了，激动道：“方导太厉害了，一眼就看出他们的问题了。”
　　男友很是赞同的点了点头，说道：“对啊，先前我也觉得他们的表演有点不对劲的地方，却怎么也说不出来，没想到方导两三句话就把问题给点了出来，太专业了。”
　　“方导不愧是大导演啊，一针见血，牛！”
　　“方导的专业能力确实很强啊，至少我是看不出这些问题来的。”
　　“这就是外行看热闹，内行看门道了。我们这些观众只能模糊的评价一下演得好不好，只有那些专业人士才能具体的说出问题所在。”
　　“哈哈，还好有方导，要不然李导跟柏导非得吵起来不可。”
　　“选手们表演得还不错，三位导师也是性格迥异，这节目还挺有意思的。”
　　……
　　看到这里，沈兰忍不住好奇道：“你说你当时要是不出来打个圆场，李导跟柏导是不是真的就吵起来了？”
　　方远笑了笑，也只有对真人秀节目不了解的人才能问出这个问题来，“怎么可能，他们俩啊，全是演技派。”
　　沈兰不解道：“什么演技派？”
　　方远笑着解释道：“当时在上台前，他们两个人还有说有笑的呢，怎么可能一上台就掐起来了，无非是为了制造节目效果而已。就算我不劝，他们也有办法把这段给演下去，反正是不可能真的吵起来的。”
　　“啊？”沈兰还是第一次接触到这种内幕，大感惊讶。
　　虽说她知道真人秀节目里会有一些设定好的台本，但没想到会是这个样子，就连导师们的性格都是装出来的。
　　屏幕里，李伟和柏宏达还在因为要不要让选手重新表演一次而争论不休。
　　密集的弹幕说明网友们对于这种桥段很是喜欢，反正看热闹不嫌事大，他们还巴不得两位导演吵起来呢。
　　不过知道其中内幕后，沈兰只觉意兴阑珊，看两位导演争来争去，就像是在看演员演戏一样。
　　“哎呀。”她轻轻拍了一下方远，抱怨道：“你不跟我说这些该多好啊，知道他们是在演戏以后，节目看起来都没意思了。”
　　“哈哈哈。”方远笑了笑，安慰道：“没事，两个老头子吵架有什么好看的，看选手的表演还有我的点评就好了。”
　　“切，自恋，谁要看你啊。”
　　“这可是你说的啊，那好，等会有我出现的镜头你就不准看了。”
　　“哼，你不让我看，我偏要看。”
　　……
　　李伟和柏宏达争论了一阵，最终让两位选手重来一遍的提议还是作罢了。
　　导师点评结束，接下来就是投票环节了。
　　由三位导师进行投票，选手中票数多者晋级。
　　投票前，导师们各自阐述了一下理由。
　　最后，张锐获得了1票，陈轩则是获得了2票。
　　作为晋级者，陈轩可以选择一位导师，进入该导师的战队。
　　“我的选择是。”陈轩脸上的表情显得很是纠结。
　　这时镜头切换，给了台下的观众一些画面。
　　每个被拍到的观众都是一脸紧张，更有甚者还紧握着双拳。看他这模样，不知道的还以为他才是选手呢。
　　“柏宏达导演。”纠结一阵后，陈轩还是做出了选择。
　　“好的，再一次恭喜陈轩晋级，接下来有请下一组选手登场。”

第两百六十九章 节目效果爆棚
　　广告过后，第二组选手登场了。
　　正式表演前的一段短片，介绍了两人的背景。
　　两人都是偶像出身，并没有系统化的学习过表演，这次来参加节目，就是想圆自己一个表演梦想。
　　短片拍得还不错，将两人塑造成了勇敢追求梦想的大好青年，再加上他们能做偶像，外貌上肯定是很出众的，于是观众们自然而然的对他们有了一定的好感。
　　“哇，这两个人都长得好帅啊。”
　　“长得帅有什么用，这又不是选秀节目，还是要看演技的。”
　　“前两个选手之前还是上班族呢，这俩再怎么说也是偶像，在娱乐圈里混的，演技应该没问题吧。”
　　“我就喜欢这一款的，可惜两个人中必须要淘汰一个。”
　　“诶诶，开始了开始了。”
　　……
　　第二场表演同样是一场雨戏。
　　绵绵细雨中，两个选手古装扮相，一左一右，相对而站。
　　“你要去哪儿？”
　　“不知道，不过天大地大，总会有容身之地的。”
　　“你想好了吗？你这一去，便再不能回头了。”
　　“回头？我从来没想过要回头。”
　　“别再执迷不悟了，跟我回去吧。”
　　……
　　本来在表演开始以后，弹幕就稀疏了一点，因为多数观众都认真看起了表演。
　　可是两人刚演了一会，弹幕量忽然暴涨，全都是吐槽的。
　　“啊？这也太尬了吧，这，我上我也行啊。”
　　“我去，你们认真的吗？这演技，还偶像呢，简直抽象啊。”
　　“他们说台词就不能用心一点吗？我感觉，我高中背课文的时候都比他们有感情。”
　　“这演技太拙劣了，比普通人都不如啊。还说什么追求梦想呢，完全就是门外汉啊，不是有一个月的培训嘛，培训完都还是这种水平？”
　　“我估计他们就是没用心练，前面两个选手表演得不挺好的嘛，到了他们俩这里，一下子就拉胯了。”
　　……
　　舞台上，一段对话结束。
　　镜头切换，给了几位导师一些画面。
　　柏宏达眉头紧皱，抿着嘴唇，似乎是没想通，台上的两个人怎么是这种水平？
　　如果说柏宏达还算克制的话，那李伟的不满就相当明显了。
　　他身子后仰，双手抱胸，还撇着嘴，一脸的不屑。
　　镜头给到方远。
　　他紧蹙眉头，以手扶额，满脸的无奈。
　　这种演技，真的能拿出来见人吗？
　　不得不说，三位导师的表情实在太有喜感了，而且节目组还故意制造节目效果，先是给每个导师来了一个特写，然后把三人同屏。
　　左边，柏宏达疑惑。
　　右边，李伟不满。
　　中间，方远无奈。
　　三位都是上百亿票房的大导演，此刻竟然露出了这种表情，反差所带来的喜感一下子就出来了。
　　……
　　“哈哈哈，方导的表情笑死我了。”
　　“太搞笑了，台上这俩也是人才，把三个大导演都给整懵了。”
　　“我理解方导的想法，这俩人的演技确实离谱。”
　　“哈哈哈哈，不行了，我笑得肚子痛。”
　　“本来好好的一个节目，突然变成喜剧片了。”
　　“太逗了，这两个人的演技，连三位导师都无语了。”
　　“演员诞没诞生我不知道，但我知道一个新的表情包要诞生了。”
　　……
　　“哈哈哈。”看到这里，沈兰也不禁笑出了声，坐直身体，问道：“你怎么是这幅表情啊？”
　　方远摇摇头，无奈道：“没办法啊，我也不想的。本来我都忍住了，可实在是他的台词太干瘪了，一点情绪起伏都没有。”
　　“嗯，我也觉得。”沈兰赞同的点点头，重新钻回方远的怀里，“真是不知道节目组怎么想的，居然让他们通过了培训，而且两人还恰好分到了一组。”
　　方远说道：“无非是为了节目效果罢了。”
　　“啊？节目组是故意的？”
　　“当然了，知道他们演技差，还特意把他们放到靠前的位置表演，就是想制造噱头嘛。这样节目刚一开播，就有一个可以炒作和宣传的点了。”方远接触电影宣传多了，对这些自然也有了解，看得很是透彻。
　　“咦。”沈兰咂咂嘴，“听你这么一说，我感觉节目组的人太有心机了。”
　　……
　　短短5分钟的表演时间，此刻竟显得如此漫长。
　　在观众的感知中，时间似乎过去了好久。
　　舞台上，两人的表演总算是结束了。
　　在点评前一组选手时，李伟就将自己严厉导师的形象初步树立了起来。
　　看到选手如此离谱的表演后，观众们已是牢骚满腹，于是都隐隐期待着李导能再一次发挥毒舌功力。
　　李伟也没辜负观众的期待，表演刚结束，他拿起话筒就是一通批评，“你们两个真的有用心去准备这场表演吗？从你们的表演里，我完全感受不到你们的情绪变化……”
　　他火力全开，一通狂喷下来，把台上的两人说得简直无地自容。
　　等李伟说完，两人赶紧辩解，说什么从偶像转型演员，自己承受的压力很大，每天晚上都睡不好觉之类的。
　　他们一张口，方远就明白了。
　　什么压力大，其实无非就是卖惨，想要推卸责任罢了。
　　“你们的压力大，那别人的压力就不大了吗？”
　　面对方远的问题，两人都无言以对。
　　方远继续说道：“观众不会知道你们有没有压力，他们只会看到你们表演的好坏……没演好就是没演好，这是不能找理由的。”
　　两位导师意见一致，只剩下柏宏达还没有开口了。
　　镜头给到他。
　　柏宏达先是转头看了一眼旁边的方远，表情显得有些无奈，有个叹气的动作后才缓缓开口道：“我觉得，两位选手的表演还是有一点可取之处的。”
　　说到这儿，他忽然顿了顿，好像不知道该怎么往下说了。
　　犹豫一下，柏宏达继续说道：“虽然表演的效果不是很好，但是，额，我看得出你们想要进步的努力。我觉得，你们的进步空间还很大……”
　　……
　　“哈哈哈，柏导这表情，一看就知道是昧着良心在说话。”
　　“我估计柏导也是想跟着开喷的，奈何总要有人出来唱个红脸。”
　　“方导说得好，我最看不惯这种人了。明明就是自己不努力，专业水平不过关，老是要说自己有多辛苦有多不容易。你挣得不就是这份钱嘛，又没人逼着你上节目。”
　　“对，冰箱就算再不容易，它不制冷也不行啊。”
　　“就是，方导说得对。你不容易，我还不容易呢。天天九九六，好不容易下班了，想看个综艺节目放松放松，却还要被这种人的演技污染眼睛。”
　　“被方导圈粉了，三观太正了。”

第两百七十章 节目爆火
　　第一期节目1个半小时，有3组选手登场表演。
　　等看完节目，时间已经9点半了。
　　“哈。”沈兰打着哈欠，从方远怀里出来，站下沙发，伸着懒腰说道：“这些选手每个人的演技都不一样，感觉还是挺有意思的。”
　　方远一直保持着一个姿势，手都快麻了，一边甩手，一边说道：“第一期节目只是开胃小菜，真正演技好的还在后面呢。”
　　“是吗？”沈兰好奇道：“你跟我说说呗，有哪些选手是演技特别好的。”
　　“我想想啊。”方远思考一下。
　　沈兰又想起了什么，赶紧说道：“诶，你说名字就可以了，千万不要剧透谁能晋级、谁是冠军这些。”
　　方远说道：“不剧透的话，你知道了也没意义啊。”
　　沈兰摇摇头，说道：“你说名字，我下次看节目的时候就知道要重点关注谁了，要是剧透的话，节目看起来就没意思了。”
　　“好吧。”方远想了想，说道：“张凯、赵乐阳……”
　　他一连串说了好几个人名出来。
　　“张凯？”
　　沈兰总感觉这名字很耳熟，“我感觉在哪儿听过张凯这个名字，他是不是很出名的演员啊？”
　　“暂时还不是。”方远摇摇头，“不过马上就是了。”
　　“额。”沈兰顿感无语，又不是猜谜语，怎么一会是一会不是的？
　　方远笑着解释道：“他之前只是个小演员，不过节目播出以后，他的名气肯定会大涨，而且我还邀请他来出演了我新电影的男主角，所以我才说他马上就要出名了。”
　　“哦。”沈兰恍然大悟。
　　……
　　《演员的诞生》第一期节目播出以后，瞬间就火了。
　　一方面企鹅视频前期宣传做得到位，另一方面节目本身的质量也很过硬，既有性格各异、冲突不断的导师，也有选手演技拉胯引起群嘲的笑点。
　　几个原因相结合，使得这档节目一跃成为开年第一档爆款综艺。
　　“哈哈，李导狂喷那两个偶像的时候，真的太搞笑了。”
　　“方导的表情才是最精髓的，一脸的无奈，我估计方导都后悔接这个综艺了。”
　　“看表情，方导的内心肯定在说：早知道这通告费这么难挣，我还是回去拍我的电影好了。”
　　“哈哈哈，方导难得上一次综艺节目，结果一上来就遇到两个这么离谱的选手，估计方导现在已经绝了上综艺的想法了。”
　　“唯一可惜的就是节目的赛制，两个人演得这么差，居然还是能晋级一个，还不如把这个名额让给第一个被淘汰的张锐呢。”
　　“这节目看起来还可以，希望后边的选手演技能给力一点吧。”
　　“方导太专业了，对选手的点评都是一针见血。”
　　“李导好严厉啊，哪怕只是一个小问题，他都要指出来批评一下。”
　　“还好有方导在，要不然李导和柏导非吵起来不可。”
　　……
　　方远、柏宏达、李伟，这3个人虽然都是大导演，不过毕竟是做幕后工作的，相比起那些明星，影响力和知名度多少还有些局限。
　　节目之所以能火出圈，还有一个很重要的契机。
　　那就是3人的表情包。
　　在第二组选手，也就是那两个偶像表演的时候，3人表情各异。
　　柏宏达疑惑、李伟不满、方远无奈。
　　这3种表情和他们的大导演身份一下就形成了反差，非常有喜感，而这恰恰是人们喜欢看到的。
　　于是企鹅视频都还没怎么发力呢，3人的表情包图片就已经流传了开来。
　　其中方远的照片是最火的。
　　广为流传的一种照片里，他微微低头，以手扶额，满脸的无奈。
　　不仅十分富有喜感，而且这张照片的用途相当广泛，根据配文的不同，可以表达“我想静静”、“自闭”、“被你蠢到了”、“欲言又止”等各种含义。
　　所以一夜之间，这张表情包照片就出现在了无数人的聊天记录中。
　　有一就有二，第一张照片火起来，形成一个梗以后，人们自发的就从节目中发掘出了更多的照片，进一步扩散。
　　……
　　“丽丽，其实我有句话一直想对你说。”
　　“额，要不然你别说了。”
　　“不，我一定要说！”
　　“（方远扶额的表情包，配文：欲言又止）”
　　“丽丽，我喜欢你，我们在一起吧。”
　　“对不起，你是个好人，但是我不能接受你。”
　　……
　　“我靠，你太菜了，最后那一波，团刚刚开起来，你这个ADC就被秒了。”
　　“我去，你还好意思说，团战打起来，你一个辅助不保护我，你冲上去干吗？”
　　“我要开团啊。”
　　“开什么团啊？你不保着我这个巨肥的ADC打，再怎么开团都是输的。”
　　“切，明明就是你菜，还想甩锅给我。”
　　“（方远扶额，你说的都对）”
　　“不是，你这什么意思？我本来就说得对啊。”
　　“（方远扶额，我想静静）”
　　……
　　“我靠，你起床没有，老师今天要点名。”
　　“？”
　　“真的，快点来教室。”
　　“我还躺在床上呢，连衣服都还没穿，怎么来啊？”
　　“额。”
　　“要不你帮我答到吧，1顿饭怎么样？”
　　“晚了，老师已经点完了。”
　　“（方远扶额，自闭）”
　　……
　　3月14日。
　　沈兰早早的就起床上班去了，而方远则是一觉睡到了9点半才醒。
　　打开手机，他发现飞信上多了几十条未读消息。
　　沈兰：“（图片）”
　　沈兰：“哈哈，你看这张，太搞笑了。”
　　柳冰：“（图片）”
　　柳冰：“方导，你这表情包火了。”
　　其他人的消息大同小异，全都是各种各样的表情包。
　　“嗯？”
　　方远挠挠头，有点摸不着头脑。
　　什么情况，一觉睡醒，怎么感觉错过了很多东西？
　　他挨个看了所有的未读消息，又去微博转了一圈，这才知道了事情原委。
　　《演员的诞生》火了，连带着自己的表情包也火了。
　　这叫什么事啊？
　　方远有点哭笑不得。
　　不过不管怎么说，节目爆火，他的名气和热度都有了一个很大的提升，最直观的就是，他的微博粉丝量一晚上涨了几十万。
　　这些可不是什么买来的僵尸粉，全部都是看过节目或者用了表情包之后，对方远产生了好奇，于是才追到微博来点了关注。
　　回想起事情经过，方远莫名觉得很好笑。
　　自己只是睡了一觉而已，结果睡醒就发现涨了几十万的粉丝。
　　这叫什么，躺赢？

第两百七十一章 风头无两
　　3月14日。
　　时针稍稍往回拨一点，上午稍早些时候。
　　“太好了！”
　　一声压抑的呐喊从企鹅视频大楼的某间办公室中传出。
　　《演员的诞生》节目导演赵成章差点没从椅子上蹦起来。
　　他虽然是个老资历了，但还是第一次接手这么大的项目，所以心里始终绷着一根弦，就怕节目播出没什么反响。
　　昨天晚上，他在电脑前盯到凌晨1点，一直关注着节目的有关消息。
　　虽然熬到这么晚，但他今天还是一大早就上班了。
　　上班的路上，他心神不定，开车的时候总是忍不住想节目的事情，差点还闯了红灯。
　　刚到办公室，他就迫不及待的把负责统计数据的公司员工叫了过来。
　　“赵导，目前的情况是这样的，第一期节目的播放量是……”
　　根据员工的汇报，还有他自己在网上所看到的消息。
　　毫无疑问，《演员的诞生》已经火了！
　　“好，你先出去吧。”
　　在公司员工面前，赵成章还保持着导演的风度。
　　等那人一出去，他终于抑制不住欣喜，握紧双拳，低呼了一声，喊出了开头的那句话，“太好了！”
　　赵成章全程设计并参与了节目，在录制的时候，他就有一种隐隐的预感，觉得节目很大可能会火。
　　这不是盲目自信，或者无的放矢，而是《演员的诞生》确实符合一个爆款节目的所有要素。
　　3位有知名度、有专业性、有成名作的大导演所组成的导师团，还有草根的海选选手和已经成名的明星，导师对立的话题性，偶像爱豆参赛的噱头，企鹅视频的支持……
　　这一切，的确满足了爆火的前提条件。
　　但一档节目想要做成功不是这么容易的，其中还有很多的不确定性，哪一环出现了问题都可能导致节目最终反响平平。
　　正因如此，所以赵成章一直放不下心，颇有些提心吊胆的感觉。
　　如今，或许有一点运气成分，但不管怎么说，《演员的诞生》已经火了，他总算可以放心一些了。
　　在办公室里激动了一会，赵成章定了定神。
　　现在可不是放松的时候，乘胜追击、趁热打铁才是正确的。
　　……
　　“配合宣传？”
　　中午的时候，方远接到了来自赵成章的电话。
　　电话那头，赵成章解释道：“是的，方导，现在你的表情包已经快变成一个梗了，所以我们想抓住这个点进行宣传，争取能进一步扩大节目的知名度。”
　　说起来这可是一件好事，毕竟这个梗越火，方远的热度也就越高，等于是节目组那边动用了企鹅视频的资源来帮助他提升人气。
　　不过方远倒是没想这么多，只是觉得自己拿了节目组的通告费，配合宣传也是应有之意，于是问道：“配合宣传可以，但是我该怎么做呢？”
　　“方导，是这样的，我们主要抓住表情包爆火这个点，你只需要……”
　　“哦，行，我知道了。”
　　“好，那就拜托方导了。”
　　……
　　中午刚过，方远发了一条微博，配图是几张照片，是他模仿着网上爆火的表情包来拍的。
　　照片里，他复刻了参加节目时的表情和姿势，看上去喜感十足。
　　“哈哈哈，方导居然主动玩梗。”
　　“方导的表情太搞笑了，已经成为我的欢乐源泉了。”
　　“搞得我都想去看看这个综艺节目了。”
　　“这表情包太实用了，全部保存。”
　　“让方导一个百亿大导演去点评爱豆的演技，实在太难为你了。”
　　“笑喷了，方导的表情太生动了。”
　　“说实话，看到那两个爱豆的表演，我当时的表情跟方导简直一模一样。”
　　方远主动玩梗，再加上有企鹅视频在背后做推手，这个梗越来越出圈，有越来越多的人了解到这些表情包是出自一个叫《演员的诞生》的真人秀节目。
　　这下节目算是彻底火了，一时间风头无两。
　　……
　　成海市。
　　时间来到晚上，《演员的诞生》第二期节目即将播出。
　　汪念和男友两人蜷在沙发上，脑袋靠在一起，盯着手机看个不停。
　　终于，屏幕右上角的时间从7:59变成了8：00。
　　新的一期节目出来了。
　　“来了来了！”汪念赶忙点了进去。
　　短暂缓冲过后，画面出现在屏幕上。
　　“大家好，欢迎来到……”主持人说着开场白。
　　汪念的眼睛没离开手机，问道：“亲爱的，你说今天会不会有选手加入方导的战队啊？”
　　昨天的节目里登场了3组选手，可获胜的人没一个选择方远作为导师的，这让他的铁杆粉丝汪念有点不满。
　　男友当然知道汪念的小心思，安慰道：“放心，肯定会有的。”
　　两人聊了一会，节目总算正式开始了。
　　“有请今天的第一组选手登场！”说完，主持人走下舞台。
　　汪念的手机屏幕上，弹幕瞬间暴涨。
　　“终于开始了，这组选手要表演什么啊？”
　　“有点期待，希望别像昨天那组爱豆一样拉胯就行。”
　　“看这些海选的选手表演有什么意思，不是说邀请了专业演员嘛，什么时候上场啊？”
　　“这节目就是要看素人如何蜕变为演技派啊，非要看专业的演员表演，去看电影电视剧多好。”
　　“关键是这些海选选手的演技不怎么好啊，昨天的陈轩就是表现最好的了，可还是差了点意思。”
　　“别发弹幕了，节目开始了。”
　　“来了来了。”
　　……
　　幕布拉开，后面舞台的布景出现在观众眼前。
　　这是一个既简单又富有生活气息的房间，桌子、板凳、衣柜，每一个家具都显得很是老旧，墙上贴着泛黄的旧报纸，天花板上是一个吊扇。
　　一个年轻男人坐在板凳上，俯身趴在桌子上，手里拿着画笔，在纸上涂涂抹抹、
　　经过短片介绍，观众知道这个选手的名字叫张凯。
　　‘吱呀’一声。
　　另一个女选手刘宜珊推门走了进来。
　　“又画画啊。”她手里拿着一束花走进房间，朝张凯说了一句话。
　　张凯充耳不闻，依旧趴在桌子上画个不停。
　　随着两人的表演，剧情一点点展开。
　　张凯扮演的弟弟患有自闭症，生活没办法完全自理，过去一直是刘宜珊扮演的姐姐在照顾他。
　　可姐姐检查出自己身患绝症，不久于人世，担心自己离世后，弟弟没法生活，于是就想教他一些生活常识。
　　比如肚子饿要去商店买东西吃，买东西的时候要付钱等等。
　　不过弟弟却不懂姐姐的一番苦心，只想着玩，不愿意学这些东西。
　　姐弟之间逐渐产生矛盾。

第两百七十二章 谁能晋级
　　剧情一点点推进，汪念的手机上，无数的弹幕刷个不停。
　　“嘶，感觉演得好真实啊。”
　　“对啊，这个叫张凯的，演得真的好像自闭症患者啊。”
　　“有点感动，姐姐明明身患绝症，可最关心的却不是自己，而是弟弟今后的生活。”
　　“张凯这个角色太傻了，姐姐教你，你就认真学啊，一直捣乱干吗？”
　　“前面的，你才傻呢，他是自闭症患者，他又不懂这些东西。”
　　“这两人的演技才像话嘛，这才有一个演员的样子。”
　　“有点意思，终于有两个演技好的选手出来了。”
　　……
　　舞台上。
　　刘宜珊想要教张凯认钱，让他能够分清不同面值的纸币，但张凯却一心只想着玩，不是想吃苹果，就是想去逗金鱼。
　　两人的想法不一致，刘宜珊教不下去，张凯也玩不高兴，两人的耐心都在被一点点的消磨。
　　终于，张凯忍不住了。
　　他收敛了嘴角的微笑，表情有些呆滞，粗暴的拿过桌上的钱，一把扔到姐姐的手里，然后用力拍打着桌子，发出‘砰、砰、砰’的声音。
　　拍完桌子，他拿起苹果就往嘴里塞，“咔嚓、咔嚓”的大口咬着。
　　见到这一幕，刘宜珊也爆发了。
　　“你别吃了！”
　　她一把打掉张凯手里的苹果，大声喊道。
　　被姐姐吼了一句，张凯更不高兴了。
　　他先是沉默了一下，然后毫无征兆的抓狂了。
　　“啊！啊！啊……”
　　一边大吼大叫，一边在屋里打砸着各种东西。
　　画纸被撕碎，板凳被掀翻，角落的垃圾桶被踢倒……
　　房间里顿时一片狼藉。
　　……
　　“我去，一惊一乍的，感觉好吓人啊。”
　　“只是吼了他一句，姐姐又没骂他，也没有吵架，他怎么突然就发疯抓狂了？”
　　“太牛了吧，要不是知道在演戏，我绝对会以为张凯真的是一个自闭症患者。”
　　“这段表演太真实了，两人的演技都很强。”
　　“唉，病人就是这样的。高兴就笑，生气就闹，而且他们意识不到自己做了什么，也不知道自己的行为可能会伤害到别人。所以想照顾好一个病人，真的要付出很多心血。”
　　“姐姐太不容易了，一个人又当爹又当妈，照顾了弟弟这么多年，偏偏自己的辛苦还不被弟弟理解，这种生活太艰难了。”
　　“感动，这就是亲情的伟大啊！”
　　……
　　在房间里一通破坏，张凯还没有将心里的情绪发泄完。
　　“啊，啊，啊。”
　　他瘫坐在沙发上，一边大叫，一边用力拍打着自己的脑袋。
　　面对此情此景，刘宜珊的情绪也崩溃了。
　　她哭泣着对弟弟诉说道：“姐姐的时间不多了，你说要是哪天姐姐不再了，谁来照顾你啊……”
　　张凯当然不会明白她的话具体是什么意思，但话语中所包含的情绪却是谁都能感知到的。
　　渐渐的，张凯停下了吼叫，呆呆的坐在地上。
　　他伸手拿起茶几上的苹果，小口小口的吃了起来。
　　看到弟弟无动于衷的样子，刘宜珊拿起日历，用力撕扯着，“撕一张就少一天，撕一张就少一天！”
　　说罢，她的声音中带着一丝哭腔，“撕一张，姐姐的日子就少一天。小凯，你懂不懂，你懂不懂啊！”
　　最后一句话并不是问句。
　　在刘宜珊心里，弟弟是不会懂这些的。
　　因为，他是一个病人。
　　懂，还是不懂？
　　张凯吃苹果的动作顿了一下。
　　镜头推近。
　　他眼神微动，似乎在思考着什么。
　　张凯慢慢放下苹果，趴在地上，将碎纸片一张张捡了起来。
　　他上半身趴得很低，慢吞吞的动作看起来有点滑稽。
　　不过他脸上认真的神情，让所有观众都笑不出来。
　　不仅没人笑，还有不少观众在流泪。
　　看到弟弟的动作，刘宜珊留下一句“你什么都不懂”，随后一个人跑到隔壁的房间，捂着脸痛哭起来。
　　张凯终于捡完了地上的纸片，他站起身，在纸片上哈气，一张张贴在玻璃上。
　　他表情认真，动作缓慢，一张又一张的贴着。
　　虽然不理解姐姐说的话，但他在用自己的方式和行动挽留姐姐。
　　他只是生病了，但并不是没有感情。
　　……
　　“好感动啊，我承认我哭了。”
　　“我也哭了，没想到他们能演得这么感人。”
　　“唉，这就是亲情的力量啊。”
　　“太感人了，真的。”
　　“我一个大男人，看着看着居然也哭了。”
　　“这才是演员，这才是真正打动人心的演技！”
　　……
　　故事的最后，张凯拉着刘宜珊坐下。
　　他主动拿出苹果和钱，拿了一张五块的放在姐姐面前，然后才从袋子里拿出苹果吃。
　　刘宜珊望着他的动作，眼中泪光浮现。
　　“咔。”
　　表演结束。
　　“啪啪啪。”
　　现场的观众席中响起掌声。
　　节目组适时的将镜头对准了几位导师。
　　柏宏达和方远笑着在鼓掌，就连一向严厉的李伟此刻也是轻轻拍手，为两位选手送上掌声。
　　来到导师点评的环节，方远先跟张凯打了个招呼，还用开玩笑的方式说起了张凯曾在拍戏时擅自改戏的事情。
　　在上一期节目中，三位导师之间往往会有点小争执，不过这次三人难得统一了意见，对两个选手好一番夸奖。
　　无论是导师的态度，还是台下观众的反应，都能看出张凯和刘宜珊的表演有多精彩。只可惜，按照节目的赛制，两人中必须要淘汰一个。
　　点评结束，接下来是投票环节。
　　“请三位导师选出各自心中最心仪的选手。”
　　李伟第一个投票，“我这一票投给刘宜珊，我觉得她的表演更加打动人心。”
　　柏宏达又和李伟打起了对台，阐述理由后，将票投给了张凯。
　　两个选手如今一人一票，也就意味着方远选谁，谁就能晋级。
　　镜头先是对准了台上的选手。
　　刘宜珊不自觉的攥紧了手，表情有些紧张。
　　一旁的张凯微微抿着嘴，眼神有些飘忽。
　　画面切换，方远出现在镜头中。
　　此刻，正在观看节目的无数人都将目光对准了他。
　　方导，会选谁呢？
　　成海市的一间出租屋内。
　　汪念伸手抓住了男友的衣角，眼睛紧紧盯着手机。
　　张凯和刘宜珊，到底谁能晋级？
　　手机屏幕里，方远短暂沉思后，嘴巴微张，眼看就要说出答案了。
　　画面却一下切走了，一个旁白声响起。
　　“不要走开，广告之后马上回来。”

第两百七十三章 故技重施
　　“我去，这时候进广告？节目组你们还是人吗？”
　　“啊啊啊，我这心里抓心挠肝的，到底谁能晋级啊。”
　　“我觉得肯定是刘宜珊，这个姐姐的形象演得太好了。”
　　“应该是张凯吧，他连一句台词都没有，照样演出了感人泪下的效果。”
　　“其实两个人的演技差不了多少，不过张凯的表演难度会更高一点吧，毕竟没有台词。”
　　“刘宜珊的表演难度也不低啊，既要演出对弟弟的关心，又要把握一个度，努力控制好自己的情绪。”
　　“这个节目的赛制太离谱了，两个人的演技都挺好的，偏偏要淘汰一个，前面那两个爱豆的演技那么拉胯，偏偏要留下一个。感觉无论张凯和刘宜珊谁被淘汰，都挺不公平的。”
　　“就是啊，前后一对比，差距太大了。”
　　“挺纠结的，就看方导会怎么选了。”
　　……
　　一段广告过后，画面重新回到方远这里。
　　“我这票会投给张凯，我认为相比刘宜珊，他的表演从头到尾看不到失控的迹象，这是特别难得的一点。”
　　镜头切到主持人这里，“好的。三位导师投票结束。张凯获得两票，刘宜珊获得一票，所以最终晋级的是。”
　　“张凯！”
　　这时候，弹幕一片惋惜。
　　倒不是觉得方远偏袒了张凯，只是觉得刘宜珊就这么被淘汰了，实在太可惜了。
　　尤其是前面还有个演技那么拉胯的爱豆都晋级了，两相对比之下，这种情绪就更加强烈了。
　　按照惯例，发表一番感言后，刘宜珊走下舞台。
　　根据节目流程，接下来是选手选择导师的环节，主持人高声道：“张凯，你要选择的导师是？”
　　本来这时候就该张凯做决定了，可导师席中的李伟忽然说道：“在张凯做出最终决定前，我想为自己拉拉票可以吗？”
　　拉票？
　　听到这句话，舞台上的主持人明显愣住了。
　　观众的心中也很是惊讶，尤其是那些看过第一期节目的老观众。
　　在第一期节目里，可没有出现过导师主动要求拉票的。
　　不过，这倒也说得通，毕竟节目到现在一共登场了8位选手，张凯的演技绝对是8人中数一数二的。
　　李导心生爱才之心，想要把张凯招到自己麾下，这也很正常，说到底这是一个竞演类节目，最后是要靠演技决出一个冠军的。
　　主持人愣了愣，然后反应了过来，说道：“好的，李导请说。”
　　李伟侃侃而谈：“虽然我把票投给了刘宜珊，但我对张凯也是很欣赏的……有了我的指导，像刚才那种表演，你完全可以做得更好。”
　　“谢谢李导。”张凯鞠躬致谢。
　　……
　　“李导说得有道理啊，有名师的指导，对演技提升确实很有帮助。”
　　“对啊，野路子其实很难打破瓶颈，专业性的指导才能最大限度的开发潜力。”
　　“李导说得太对了，张凯之前当了一年多的群众演员，演技也没什么提升。如今上了节目，接受了一个月的专业培训，演技一下就突飞猛进了，专业训练的重要性可见一斑。”
　　“这么说的话，张凯选李导好像才是最正确的，毕竟李导是三位导师中资历最老的，肯定不缺经验。”
　　“李导果然是老导演啊，说话一语中的。”
　　……
　　李伟都主动拉票了，一向跟他对着干的柏宏达自然不会缺席，“李导说得很对，张凯你的确需要一个好老师，但我认为，这个好老师应该是我才对。”
　　闻言，李伟眼睛一瞪，立马就想要反驳。
　　不过柏宏达对他的脾气很是了解，直接先发制人，“诶，李导别急着反驳，我先说说我的理由……”
　　柏宏达的理由总结起来就是，李伟虽然资历深厚，但是在指导演员这方面明显逊色于自己，因为自己的剧组里出过金牛奖影帝。
　　其次，方远太年轻，还没满30岁，论起经验肯定是比不过老导演的。
　　综上所述，在三位导师中，最适合给张凯做老师的自然就是柏宏达自己了。
　　李伟和方远都被指出了缺点，不过一向毒舌的李伟这次却罕见的没有出言反驳，而是忍了下来。
　　谁叫他的剧组没有金牛奖影帝呢？
　　你就算说再多，柏宏达只要说一句“我的剧组有影帝”就完胜了。
　　李伟虽然没说话，但一旁的方远可是笑着开口了，“诶，柏导这话就不对了。要是按照柏导的理论，吴立的金牛奖影帝，柳冰的金牛奖影后，可都是从我的剧组里走出去的……”
　　柏宏达拿着影帝说事，李伟没办法反驳，但方远这可是出过影帝和影后的。
　　他这一说，连柏宏达也无可奈何了。
　　谁让是自己先挑起这个话题的呢？
　　总不能自己打自己的脸吧？
　　李伟更加无语了。
　　一会影帝，一会影后的，合着在三位导师里，就我最弱鸡啊。
　　他双手抱胸，靠在导师椅上，默默生着闷气。
　　……
　　“哈哈哈，李导的表情变化笑死我了。”
　　“李导太有意思了，先开始柏导说话的时候，他一直梗着脖子想要反驳，结果一说影帝，他马上就熄火了。”
　　“方导这才是真正的凡尔赛啊，你有影帝？不好意思，我影帝影后都有。”
　　“哈哈，柏导才用影帝呛了李导，反过来就被方导说的哑口无言了。”
　　“这就是螳螂捕蝉黄雀在后啊，先让李导和柏导去争，到最后，方导才亮出了杀手锏，一句话就说得他们瞠目结舌了。”
　　“吴立之前只是一个配角，才跟着方导拍了一部电影，就拿到金牛奖影帝了。别看方导年轻，指导演员的功力绝对没得说。”
　　“还有还有，柳冰也是，之前一直不温不火，跟着方导之后，才一飞冲天的。”
　　“也是啊，柳冰现在都是一线女星了，看来跟着方导混确实有好处啊。”
　　弹幕密密麻麻刷个不停。
　　与此同时，节目现场的观众席中也开始躁动了起来。
　　“张凯，选方导。”
　　“选柏导，选柏导。”
　　“李导。”
　　“选方导。”
　　观众们纷纷高呼着各自支持的导演名字，紧张气氛一下子就被烘托出来了。
　　舞台上，张凯没有多少犹豫，先是再次鞠躬致谢三位导师，然后讲述起了自己参加节目至今的心路历程。
　　“啪啪啪。”
　　一番真情流露，打动了在场的所有观众，大家都为他送去了掌声。
　　等掌声平息，主持人问道：“那么，张凯你最后的选择是？”
　　“我选择。”张凯嘴唇微张。
　　就在此时，画面再次切走了，让人讨厌的旁白声响起。
　　“不要走开，广告之后马上回来。”

第两百七十四章 即将开机
　　“我选择方导。”
　　广告结束后，张凯说出了自己的选择结果。
　　听到这个结果，观众席中响起零星的几声疑问。
　　“为什么啊？”
　　“就是啊，为什么选方导啊？”
　　“为什么不选柏导啊？”
　　导师席中，柏宏达拿起话筒，问道：“张凯，可以说说你选择方导的理由吗？我想知道我是怎么输的。”
　　张凯回答道：“因为方导曾经在我迷茫的时候给过我鼓励，从小我的梦想就是……要是没有方导的鼓励，我也不会站在这个舞台上了。”
　　听完他的解释，现场再次响起了掌声。
　　“哦，原来是这样的啊。”
　　“没想到方导和张凯之间还曾经有过这样的渊源。”
　　“太励志了，张凯能坚持到现在，真挺不容易的。”
　　“是啊，坚持了这么久，他总算可以看到实现梦想的曙光了。参加完节目，等他有了名气，至少不用再做群演了。”
　　“张凯的经历应了一句古话，有志者事竟成！”
　　“有梦想有实力，被这个选手圈粉了。”
　　“我也是，圈粉加一。”
　　……
　　《演员的诞生》第二期节目播出之后，张凯一下子名气大涨，看过节目的许多人都被这个努力追求梦想的年轻人给圈粉了。
　　这个时候，星火影视发力了。
　　晚上十点，星火发了一条微博，“经过数月筹备，方远导演的新电影《触不可及》即将正式开拍，男主演@张凯，男二号@张毅……”
　　微博发出去以后，方远和远程影视旗下的明星都进行了转发，于是消息很快就扩散开了。
　　“这就要开拍了？春节的时候不是才立项吗，这么快？”
　　“《飓风营救》下映还没多久，这就准备开拍新电影，方导这速度简直没谁了。”
　　“加油方导，你早点拍完，我们就能早点看到了。”
　　“诶，这个男主演是谁啊，我怎么没听说过娱乐圈有张凯这一号人？”
　　“是啊，感觉这名字好陌生啊，该不会又像拍《初恋这件小事》一样，是方导在影视学院里面找的人吧？”
　　“以方导的性格，感觉不是没可能啊。”
　　“一看就知道你们不怎么关注娱乐新闻，张凯是最近一个很火的综艺节目里的选手，而方导是这个节目的导师，所以他们应该是在节目上认识的吧。”
　　“切，楼上的，你不也是一知半解嘛。方导和张凯早就认识了，以前还一起拍过《初恋这件小事》呢，只不过张凯那时候只是个群众演员。”
　　“群众演员？没搞错吧，他的演技能行吗？”
　　“演技不演技的，我也说不清楚，眼见为实，你们去看一下这个节目就知道了，名字叫《演员的诞生》。”
　　“不吹不黑，张凯的演技真的很好，在节目上表演的时候，我一个糙汉子都被感动哭了。”
　　“我也哭了，他演得太让人感动了，特别是在玻璃上粘日历的时候。”
　　“嗯？什么节目不节目的，我怎么看不懂你们聊的是什么？”
　　“去看一下《演员的诞生》你就懂了。”
　　方导的新电影《触不可及》即将开拍，而电影的男主演在一年前，居然还只是个籍籍无名的小群演？
　　这个消息传出去以后，一方面为马上开机的《触不可及》做了宣传，而且进一步增加了张凯的人气，另一方面也让《演员的诞生》更火了。
　　许多以前不怎么看综艺节目的人，因为好奇张凯一个群演居然摇身一变，能在方导的新电影里演男主角，所以特意去看了这个节目。
　　借着这件事，节目的三位导师也火了一把。
　　柏宏达和李伟两个老头子还好说，方远算是彻底火出圈了，这下不止是常看电影的人，只要是经常上网的人都知道了他的名字。
　　他的微博粉丝量在两天时间里，涨了将近200万，而且丝毫不见停歇，估计还能涨一段时间。
　　1000万刚出头的粉丝量虽然不算特别多，毕竟那些顶尖的流量明星，粉丝动不动就是大几千万，但是这1000万可是实打实的。
　　而那些明星的粉丝里，去掉买来的僵尸粉，将水分挤干以后，还能剩多少真材实料可就不好说了。
　　……
　　《演员的诞生》第二期节目播出后过了两天，3月17日。
　　上午。
　　方远走在星火影视宽敞的办公区域里，心中忽然有点感慨。
　　说起来就在半年以前，他去企鹅视频大楼签订参加《演员的诞生》有关合约的时候，看到人家公司那气派的一整栋大楼，他也曾想过要给自己的星火影视买栋大楼下来。
　　他还认真的算过，买栋楼假如要花10亿，自己要拍多少部电影才能赚到这么多钱。
　　当初以为最少也要奋斗个三年五载才行，没想到一部《飓风营救》的票房分成差不多就够了。
　　钱是有了，可这时候方远才反应过来：星火影视还没发展到需要用一整栋楼来办公的地步。
　　他当初一口气给公司租下了两层办公楼，因为一直没有大肆扩张，所以直到现在这两层楼都还没填满呢，更别说买什么大楼了。
　　于是这10个亿还是只能躺在银行账户里，不过有了这些钱，谷峰的底气总算足了一些，不用再像以前那样，处处受限于远程影视了。
　　早就计划好的一些项目也终于可以提上日程，星火影视即将迈入一个高速发展的阶段。
　　不过在此之前，方远的新电影才是最重要的事情，他今天来公司也正是为了这件事。
　　“咚、咚。”
　　敲门声在总经理办公室门口响起。
　　“进来。”
　　听到声音，方远推开门走了进去。
　　“谷哥。”
　　“小远，你先坐，我这马上就好。”谷峰正在查看一份文件，抬头匆匆说了一句，又低下了头。
　　方远坐在沙发椅上，有些无聊，于是四处打量着房间内的装潢。
　　看了一会，他心里忽然有些想笑。
　　说起来，自己在公司里也有一个办公室，可是自己去办公室的次数还不如来谷哥这里多呢。
　　忙了一会，谷峰终于搞定了手上的事情。
　　合上文件，他站起身，一边活动手脚，一边说道：“小远，电影的广告植入已经搞定了，等你那边准备好以后，随时都可以开机拍摄。”
　　“嗯。”方远点点头，“谷哥，剧组这边我准备得差不多了，看来要不了几天就可以正式开机了。”

第两百七十五章 占据主动权
　　一说起广告植入的事情，谷峰忍不住笑了笑。
　　“之前有不少的品牌联系过我，想要在《触不可及》里植入广告，但是广告费用一直谈不拢。我都以为可能要拖到4月份去了，可是自从《演员的诞生》火了以后，都不用我多费口舌，那些品牌方立马就松了口，三两下就把合同签下来了。”
　　“是嘛。”方远有点惊讶。
　　虽然是公司老板，但他这个甩手掌柜还真不了解其中内情。
　　“嗯。”谷峰在另一张沙发椅上坐下，详细说了起来：“给品牌方的广告报价，根据镜头多少和时长等因素有所浮动，所以均价大概是在350万。”
　　“350万？”方远挑挑眉，这个数字可不低了。
　　电影广告跟电视广告可不一样，在电视上，一条广告可以反复播放，电视剧开始前来一条，中间来一条，结束以后还可以再来一条，综艺节目等也是同理。
　　可是很少有观众会反复看一部电影，所以在电影里植入的广告对于每个观众而言，基本上就是一次性的。
　　而且因为电影的特殊性，广告一般都是在剧情里间接出现，最多也就是给个特写镜头什么的，不会有具体的产品介绍，所以很容易被观众给忽略。
　　综合这几个因素，350万的报价已经很不错了。
　　“嗯。”谷峰点点头，笑道：“其实我也没想着真能谈下来这个数，一开始我想的是报个高价，然后慢慢谈，适当降一点也是可以的。不过出了点小意外，品牌方私下有沟通，他们联起手来压价，我就陷入了被动，倒是不好降价了。”
　　“哦。”方远恍然大悟，怪不得呢。
　　广告植入的事情，谷峰早就开始着手准备了，之前的计划是2月份就能具体确定下来，不过拖来拖去的，到3月份都没结束。
　　方远还有点疑惑，怎么谈了这么久都没个结果，原来是被品牌方联手压价了。
　　在这种情况下，谷峰只要让步了一次，品牌方就会步步紧逼，一直杀价，于是谷峰只能咬定不松口了，双方自然陷入了僵持。
　　谷峰笑道：“事情一直谈不下来，我本来还有点着急，怕耽误了你电影开拍的时间，不过企鹅视频那边宣布《演员的诞生》会在3月份开播之后，我倒是不急了。”
　　“果不其然，节目一经播出就大火，你的名气瞬间大涨。这下品牌方急了，主动来找我谈广告费的事情。所以我不仅没降价，还趁机提价了，均价涨到了400万。”
　　“400万？”方远惊讶道。
　　“哈哈哈。”谷峰笑了笑，说道：“一部偏文艺的剧情电影，广告植入均价能达到400万，你绝对是第一个了。”
　　“哈哈。”方远摇摇头，笑而不语。
　　谷峰颇有感慨的说道：“其实品牌方一开始说的是，方导要是继续拍《飓风营救》那样的动作电影，别说350万了，就算500万600万也可以谈。但是拍文艺电影的话，350万就绝无可能了。”
　　“我最开始的想法也是这样的，所以把价格底线定在了260万，只要不低于这个数，就可以接受。但没想到，一个综艺节目让你瞬间爆红，人气大涨，350万反倒还显得有些低了。”
　　“是啊。”方远很有感悟的点了点头。
　　导演毕竟是幕后的职业，跟明星比起来，知名度还是差了许多。就算是顶尖的大导演，很多观众也是只知其名不知其人。
　　如今《演员的诞生》爆火，方远本就有一个好底子，捯饬捯饬，在节目上看起来，外貌还真跟那些偶像明星差不了多少，自然吸引了很多人的关注。
　　虽然他本职是导演，不过有很多新粉丝看他长着一张帅脸，都是把他当爱豆那么看待的。
　　说白了，这些人就是馋方远的身子。
　　这件事有好有坏，好处显而易见，在极短的时间内，方远人气大涨，堪比一线明星。
　　而坏处也是有的，这些颜值粉并不牢靠，他们既然会被方远的好皮囊吸引，当然也会被别的帅哥吸引。
　　娱乐圈每年都能冒出几个靠脸吃饭的偶像爱豆，这些人如同烟火，‘嗖’的一下就能一飞冲天，但过个两年三年，没几个能维持住名气的。
　　而且方远是有女朋友的，等那些颜值粉了解到这件事，不少人估计当场就脱离粉籍了。
　　这也就罢了，更大的坏处是，这些粉丝往往比较容易激动，因爱生恨、脱粉回踩的事可不少见。
　　一想到这里，方远挠了挠头，有点苦恼。
　　自从这几天火了以后，他连门都不敢出了。今天来公司，口罩、帽子、墨镜戴得整整齐齐的，一点不敢露脸，生怕在路上被人给堵住。
　　被粉丝围住，这当然没什么，怕的是遇到一些比较狂放的人，万一出点什么事就不好了。
　　这也是出名的烦恼之一吧，私生活的空间难免会被压缩。
　　唯一庆幸的是沈兰的身份没被曝光，虽然网上有照片，不过她不像方远一样经常在媒体上露脸，所以被人认出来的概率还是很低的。
　　要是让别的明星知道方远此刻的想法，估计有不少人都要开骂了。
　　我们梦寐以求的东西，在你眼里反倒成了苦恼，这叫什么事啊？
　　又聊了一会，方远起身告辞。
　　他很早就在筹备电影的相关事情了，如今谈妥了广告植入，那稍作准备，要不了几天就能正式开机了。
　　……
　　时间来到3月20日，经过多次会议，星火影视和远程影视终于确定了双方在《触不可及》中的出资比例。
　　当然，说是双方出资，其实只有远程影视掏了钱出来。
　　因为电影预计的制作成本是3500万，而谷峰为电影谈下了价值2000多万的广告植入，所以在拍摄阶段，真正要出的钱只有几百万。
　　这点钱，连方远的导演片酬和编剧片酬都还远远不够呢。
　　所以远程影视的程总大手一挥，这钱，我们全出了，算在出资比例里吧。
　　至于方导的片酬嘛，等到电影上映了以后再折算成相应的票房分成。
　　大致算下来的话，这部电影的投资，远程影视只占了不到百分之四十，而且这百分之四十的份额还不是它一家公司的。
　　远程毕竟是当前华夏四大影视公司之一，后边还跟着不少小弟呢。现在谁都知道投资方导的电影能赚钱，你吃肉，也要让别人喝口汤啊。
　　除了这些小弟，远程还要给院线方留一点份额，要不然人家凭什么给你大量的排片？
　　这给一点，那给一点，真正留给远程的也就不剩多少了。
　　而这，正是谷峰想要看到的。
　　谁都知道投资方远的电影能赚钱，那为什么不让自己赚？
　　之前是不得已，必须要依赖远程影视的宣传和发行渠道，所以才出让利益。如今星火影视一点点壮大，很多方面已经不受掣肘了，说话做事自然硬气起来。
　　按照谷峰的计划，方远后续的电影，远程的占股比例只会越来越低，反正无论如何也不可能再像以前一样，大家利益均分了，星火必须要占据主动权。
　　凭什么？
　　就凭星火影视有方远。
　　就凭这一点，程总就算再有本事，也只能干瞪着眼睛，徒呼奈何了。
　　当然谷峰和方远也不是不念旧情的人，该给远程的，还是会给的。
　　只是程总想要控制方远，把星火影视当做摇钱树的想法，注定是要落空了。

第两百七十六章 骂战初起
　　同一天，3月20日晚些时候。
　　距离3月13日《演员的诞生》首播已经过去了一周，又一个周六到了，第三期节目也即将和观众们见面。
　　时间刚到8点，无数的观众涌进企鹅视频。
　　“第一！”
　　“等了一周，终于等到新一期的节目了。”
　　“这期的三组选手里还会不会出现张凯那种演技派啊？”
　　“我看难，张凯的演技已经很不错了，我估计海选选手里面能有这种水平的，最多也就三四个吧。”
　　“切，张凯算什么，等明天赵乐阳出场，你们就知道什么才是真正的演技派了。”
　　“就是，我男神的演技才是最好的，赵乐阳加油！”
　　“可惜了，刘宜珊居然被淘汰了，要不是赛制，我觉得她最少也能留到第三轮比赛。”
　　“第三轮可就是6进3了，你觉得以刘宜珊的演技，她能在24个人里排到前6吗？”
　　“只论演技的话，刘宜珊排在前10应该没问题，不过张凯绝对是稳稳的前6了。”
　　“其他人我不知道，但冠军一定是赵乐阳的。”
　　“脑残粉别来捣乱好吗？”
　　“诶，节目开始了。”
　　……
　　第三期节目保持了前面的水准，虽然没有出现像张凯那样演技精湛的选手，但是三组登台表演的选手，水平也都在及格线之上。
　　李伟的性格依然严厉，批评起选手来毫不留情面，观众们已经给他起了一个外号，叫“毒舌导师”。
　　柏宏达一如既往的喜欢跟他唱反调，两个导师之间不时的小争执，已经成为节目的一大看点了。
　　方远的点评意见还是那么专业，最关键的是颜值依旧在线，每次当他出现在镜头里，都会引得一众小迷妹狂刷弹幕。
　　新的一天到了。
　　3月21日，《演员的诞生》第四期开播。
　　8点刚到，节目准时上线。
　　“啊啊啊，男神终于要出场了！！！”
　　“赵乐阳，加油！”
　　“赵乐阳，我爱你。”
　　“男神加油！”
　　这期节目里，赵乐阳终于要出场了。
　　虽然在《初恋这件小事》之后，他就没怎么参演电影了，但这部大热电影给他打下了很好的基础，“赵亮”的形象让他收获了一大批粉丝。
　　之后他又连着上了好几个热门综艺，一张帅脸吸引了无数的路人粉，如今绝对算得上是正当红的流量小生。
　　所以节目刚一开始，他的粉丝就疯狂的刷起了弹幕。
　　只是在一期节目里一共会有3组选手上场表演，而赵乐阳出场的顺序排在中间。
　　虽说表演的时间只有五六分钟，但是算上登台前的短片、导师点评和投票，还有淘汰选手发表感言等等。
　　一组选手从上场到退场，完完整整花的时间怎么说也要半个小时。
　　等了好一会都没见到偶像登场，赵乐阳的粉丝们有点不耐烦了。
　　不知道什么原因，赵乐阳最近都没怎么在媒体上露面，电视节目和广告代言也基本停了，所以《演员的诞生》就是他近期唯一会出现的综艺节目，粉丝们自然是期待已久。
　　等来等去，好不容易才等到第四期节目播出。
　　结果看了好一会，心心念念的偶像还是没有出场。
　　一众粉丝只觉得心急如焚，纷纷用弹幕表达着自己的不满。
　　“为什么赵乐阳还不出场啊，节目组是怎么安排的？”
　　“什么啊，这两人演得这么烂，还不如早点下场呢，把时间留给赵乐阳表演多好。”
　　“这演技就别拿出来丢人现眼了，等会好好看看我家赵乐阳是怎么表演的吧。”
　　“一点自知之明都没有，演技不行就不要排在乐阳前边出场好吗？”
　　“我要看赵乐阳！！”
　　不知是从谁开始带起了节奏，很快，弹幕就被“我要看赵乐阳”这一句话给刷屏了。
　　要知道，台上的两个选手这时候可还没表演完呢。
　　还好节目是提前录制的，选手们看不见弹幕，否则要是被现场来这么一出的话，这两人的心理素质再怎么强大，估计也演不下去了。
　　台上的选手还没表演完，就被人要求退场，这些粉丝们的言论属实是有点过分。
　　而且真要说这两个选手的演技有多差，倒也不见得。
　　虽然不是什么演技派，但两人的表演也属于中规中矩，分数是能在及格线以上的。
　　于情于理，赵乐阳的粉丝对于他们的贬低都有些说不过去。
　　很快，看不下去的路人开始反击了。
　　“想看赵乐阳，你去看《初恋这件小事》不好吗？保证从头到尾都有他。”
　　“人家表演得好好的，你们凭什么叫人家下场啊？”
　　“最看不惯你们这些脑残粉了，简直是无理取闹。”
　　“无语，还能不能好好看节目了，晚点出场又不耽误什么。”
　　“拜托你们动动脑子好不好，节目都已经录好了，你们刷弹幕刷得再热闹，赵乐阳也不可能提前上台啊。”
　　一直刷屏的弹幕中出现这些反对的声音，显得有些突兀。
　　赵乐阳的粉丝不甘示弱，马上就骂了回去。
　　其实真要算数量，这些粉丝只是观众中的一小部分，但是多数观众都只是为了看节目而来，骂战没有牵扯到他们，自然就袖手旁观了。
　　而且赵乐阳在《初恋这件小事》里表现出来的演技确实不错，算得上是个实力派，“赵亮”的形象也很讨喜，所以他的路人缘还不错。大家虽然有点不满，但多数人还是引而不发，没有出声。
　　于是少数出声反对的路人，很快就被淹没在赵乐阳的粉丝大潮中了。
　　弹幕又开始清一色的刷屏起来。
　　“我要看赵乐阳！”
　　“看赵乐阳！”
　　……
　　弹幕刷了好一阵，第一组选手终于表演完了。
　　导师点评和投票结束以后，落败的选手发表感言，获胜的选手选择导师，然后退场。
　　“接下来让我们有请下一组选手登场。”
　　幕布拉开，被人念叨了好一会的赵乐阳出现在舞台上。
　　“啊啊啊，男神！”
　　“乐阳，我爱你！”
　　“乐阳，乐阳。”
　　“赵乐阳！”
　　好不容易见到了久未露面的偶像，他的粉丝更加激动了。
　　这样的弹幕当然引起了很多人的不满，毕竟这又不是赵乐阳的个人表演专场，后边还有别的选手呢，这么刷屏，还让不让人看节目了？
　　怀着这样不满的情绪，很多观众开始用审视的目光去看赵乐阳的表演。
　　那些粉丝不是一直吹嘘你是演技派，说你稳拿冠军吗？
　　那就看看你到底有几斤几两，够不够资格来拿这个冠军。

第两百七十七章 骂战升级
　　“咔。”
　　一声旁白音响起，赵乐阳和另一个选手的表演结束了。
　　同组的另一人是海选选手，演技算不上好，比第一期节目中被淘汰的张锐还要差一点，跟赵乐阳比起来，差距就更大了。
　　但这并不等于是赵乐阳演得好，实际上他就像前一组选手那样，只是中规中矩而已。
　　他的表演带给观众的感觉就是，虽然演得不错，但是没有什么印象深刻的东西。
　　而且由于他是演员出身，还出演过热门电影《初恋这件小事》，所以大家对他的期待值本身就比较高，如今没有看到想像中的精彩表演，多数人都觉得有点意兴阑珊。
　　来到导师点评的环节，方远所给出的评价也证明了观众们的感觉没有错。
　　“赵乐阳，你的基本功还在，人物塑造没什么问题，但是稍微有点刻板了，没有灵性，我觉得……”
　　“谢谢方导。”
　　听到方远的点评，舞台上的赵乐阳鞠躬致谢。
　　屏幕前，他的粉丝此刻却有点不满。
　　偶像表演得那么好，你居然说他没有灵性？
　　看到这里，之前那些路人顿时幸灾乐祸起来。
　　“哈哈哈，听到方导怎么说了吧，赵乐阳没有灵性。”
　　“你们还吹他的演技好呢，这下现出原形了吧，不行就是不行，有什么好吹的。”
　　“感觉确实是没什么灵性，只不过基本功还有，在台上没有露怯罢了。”
　　“方导之前可是夸过张凯的，两相对比，到底谁的演技好，已经很明显了吧？”
　　……
　　偶像被方远说没有灵性，赵乐阳的粉丝已经不高兴了。
　　现在又被人这么说，他们哪还能忍，立马就开喷了。
　　“什么灵性不灵性的，我只知道赵乐阳晋级了。”
　　“方远说的话就一定是真的吗？我看他就是在故意针对赵乐阳。”
　　“对，一定是方远故意针对乐阳。”
　　“灵性这种看不见摸不着的东西有什么好说的，这不是说有就有，说没有就没有的吗？”
　　“我不管，乐阳永远是最好的。”
　　“张凯一个小群演，跟我家乐阳有什么好比的。”
　　“你们就是眼红，嫉妒赵乐阳年轻有为。”
　　他们一反击，路人更加不满了。
　　合着只能你们骂别人，别人就不能还嘴了是吧？
　　你骂我，我还嘴。
　　你还嘴，我就骂。
　　你还骂我，我接着还嘴。
　　你又还嘴，我继续骂。
　　大家你来我往，在弹幕里吵作了一团。
　　而且不止是这两方，就连方远的粉丝也加入了骂战。
　　本来你们骂就骂吧，不打扰我们好好看节目就行。
　　结果方导公正的点评，被你们这些人说成了是在故意针对赵乐阳。
　　这谁能忍？
　　人不犯我我不犯人，如今既然是你们冒犯方导在先，那我们就一定要给方导争口气回来。
　　“别忘本好吗，方导对赵乐阳可是有知遇之恩的。”
　　“没有方导，赵乐阳能有现在的名气吗？”
　　“赵乐阳现在确实没有灵性了啊，怎么，明摆着的事实都不让人说了？”
　　“就是，还说什么故意针对，方导说的难道不对吗？”
　　本来是赵乐阳的粉丝和一些路人在吵，现在方远的粉丝也加入了战局。
　　好家伙，局势瞬间变成了三方混战。
　　这下节目也不用看了，光看弹幕就够热闹的了。
　　……
　　一个半小时的节目结束了，参与骂战的几方还没有吵出个结果来。
　　争吵因节目而起，却延续到了节目以外。
　　方远的粉丝还有一些路人，一窝蜂的跑去了赵乐阳的微博底下留言。
　　不过他们第一次经历这种骂战，没什么经验。
　　相较之下，赵乐阳的粉丝可没少干这种事，骂别的明星都骂出经验来了，甚至已经有专门的应对方法了。
　　在十多个粉丝群群主的指挥下，这些人一分为二，有的在赵乐阳的微博下控评，有的去方远那里捣乱。
　　不仅如此，他们还开始集资请水军，让专业的水军去黑方远。
　　一通操作下来，他们很快就占据了上风。
　　……
　　尚京。
　　去年在和华辉影视签约后，赵乐阳拿到了一笔不菲的签字费，还提前从公司里预支了一笔钱，然后转头就买了一栋上千万的豪宅。
　　此刻，他正躺在宽大的沙发上，刷着微博，关注着这场骂战的有关局势。
　　当看到自己的粉丝把方远的粉丝骂得节节败退的时候，他不禁露出了笑容。
　　太好了，自己从头到尾都没出面，这件事扯不到自己头上，但是又能给自己带来热度。
　　等事情再发酵一下，然后自己出来控制局势，劝粉丝们不要因为我而骂人。
　　明明是我的粉丝占上风，我却出来劝他们不要骂人，显得多么的善良，肯定还能收割一波路人粉，简直是一举两得。
　　一想到这里，赵乐阳多日以来的忧愁总算少了一点。
　　最近华辉影视内部波云诡谲，高层之间明争暗斗，连带着他的日子也不好过了。
　　之前刚进公司的时候，经纪人就拉着他投靠了李董，他当时就觉得有点不妙，没想到如今预感成真了。
　　由于总裁潘正毅的决策失误，华辉影视投资1亿给了《天竺历险》，结果在春节档亏了不少。
　　见此情形，一直想要把潘总给拉下台的李董哪还忍得住，当即发难，联合了几个小董事，想要夺权，把潘总架空。
　　不过李董终究是心急了，掌管公司实权多年的潘总怎么会被这种小事给绊倒？
　　双方扳了一阵手腕，最后还是以潘总的胜利告终。
　　至此，李董彻底失势。
　　本来高层之间就算再怎么斗，也不会太过影响底下的艺人，毕竟不管谁当老板，都要靠艺人来赚钱。
　　但是坏就坏在赵乐阳的经纪人和李董走得太近了，导致赵乐阳的身上也被贴上了李董一派的标签。
　　而且自从赵乐阳进了华辉，李董就调用了各种资源给他，要不然他能上那么多热门的综艺节目？
　　正因如此，有了利益的纠葛，在别人眼里，他已经跟李董是一条船上的了。
　　如今潘总获胜，李董失势，赵乐阳也难免受了影响。
　　最近一个月，公司都没分给他什么好的资源，这也是他近期少有在媒体上露面的原因。
　　没了繁忙的通告，他顿时感到了落差。
　　所以这段时间，他一直待在豪宅里，整天琢磨着自己到底是该向潘总表忠心呢，还是该想想办法另投别家？
　　想来想去，还没等想出个结果，却等到了《演员的诞生》正式开播，等来了网上骂战的消息。

第两百七十八章 摇人！
　　虽然不想得罪方远和远程影视，但赵乐阳又不是主动挑事，这都是粉丝们自发的行为。
　　他完全可以撇清干系，把锅甩到粉丝的头上，还能通过劝阻粉丝，塑造自己的良好形象，圈一波路人的好感。
　　并且娱乐圈什么最吸引人，当然是明星之间各种杂七杂八的破事了，什么出轨、隐婚生子、明星不和等等，人们热衷于讨论这些八卦，所以这种消息往往能引来巨大的热度。
　　要是一个二线或者三线的小明星有个这样的新闻，事发那几天的热度顿时就能直逼一线顶流。
　　在无数人讨论八卦的同时，也就有无数人知道了这个明星，不管是好是坏，总之知名度肯定会有一个大幅的提高。
　　对于明星来说，什么最重要？
　　每个人的答案都可能不同，但对于赵乐阳来说，热度就是最重要的。
　　有热度，就有粉丝追捧。有热度，就有广告代言。有热度，就有钱。
　　因为跟错了李董，赵乐阳现在差不多快被潘正毅给放弃了，反正华辉影视里同类型的艺人又不是没有，只要肯给资源，不出两个月又能造出一个流量小生。
　　对于华辉影视来说，赵乐阳只是一个赚钱的工具，随时可以找到替代品。但对于赵乐阳来说，失去了华辉影视的各种资源，他很可能会从万人追捧变成无人问津。
　　所以，他现在一心只想着热度。
　　有热度，就有商业价值，或走或留，都能有一定的自主权。
　　正因如此，他将这场网络骂战看作是一个机会，一个让“赵乐阳”这名字重回大众视线的机会。
　　把手机扔在一边，赵乐阳舒舒服服的躺在沙发上，颇有种志得意满的感觉，他内心已然有了下一步的计划。
　　让这件事情再发酵一下，然后自己出来发个微博，劝阻一下粉丝，对占用公共资源道歉什么的。
　　之后趁着热度还在，就可以要求华辉影视给予自己相应的资源，或者干脆放自己离开。
　　“哈哈。”
　　想到这里，赵乐阳没忍住笑出了声。
　　这时候出现网络骂战的事情，真是天助我也。
　　没有这件事，自己还真不知道该怎么去应对公司的冷处理。
　　唯一有点可惜的就是，可能会得罪方导和远程影视。
　　“唔。”
　　赵乐阳皱着眉头想了一下，忽然又想通了。
　　得罪就得罪吧，自己得罪方导的次数还少吗？
　　一开始签约华辉影视，就已经把方导往死里得罪了。
　　虱子多了头不痒，现在又何必在意这些呢。
　　想通这点，赵乐阳叹了口气。
　　方导不仅没有如自己当初所预想的那样泯然众人，反倒越来越厉害，《飓风营救》的总票房还破了60亿。
　　眼看在方导的帮助下，远程影视起死回生，股价一天比一天高，赵乐阳或多或少有点后悔。
　　自己签约华辉影视，或许算不上是个正确的决定。
　　当初要是跟着方导，自己就不会往流量小生这个方向发展，也不会完完全全的受制于公司。
　　就像张凯一样，《演员的诞生》第二期节目播出以后，他人气大涨，顺势签约星火影视，然后出演方导新电影的男主角，很可能成为下一个实力派演员。
　　“唉。”赵乐阳叹了一口气。
　　事已至此，后悔也没办法了。
　　流量小生终究不能长久，趁着有热度，赶紧赚点钱吧，等时机合适再往其他方向转型。
　　“呼。”
　　深呼吸一下，他重振精神，开始谋划着该怎么利用这件事情才能为自己带来最大的利益。
　　……
　　晚上10点，成海市。
　　“可恶，他们人太多了。”
　　沈兰捧着手机，手指不停的在屏幕上按动。
　　看节目的时候，她就发现弹幕里出现了一些辱骂方远的污言秽语。
　　自己的男朋友被人骂了，这能忍？
　　沈兰节目也不看了，一心专注于和这些喷子对线。
　　等到节目播完，她本以为事情就此结束了，没想到很多喷子不依不饶，涌进了方远的微博底下继续开骂。
　　你们这些喷子，还来劲了是吧？
　　沈兰也生气了，守在方远的微博底下，他们喷一句，就回复一句。
　　刚开始还行，可后面越来越多的喷子涌过来。
　　一眨眼，评论就能多出几十条，沈兰的打字速度再快也回复不过来啊。
　　一旁的方远笑道：“你跟这些人计较什么，他们爱说就说呗，反正又影响不到我。”
　　“哼。”沈兰没抬头，继续打字，“不行，我就是看不惯这些人，你又没招惹谁，凭什么无缘无故的就挨骂？”
　　回顾一下事情经过，方远摇摇头，无奈道：“也是，这事太莫名其妙了。”
　　事件起因只是赵乐阳在节目的出场时间比较晚，他的粉丝许久没在荧幕上看见偶像了，久久没等到偶像出现，他们就开始嚷着让正在表演的选手退场。
　　当时满屏的弹幕都是“我要看赵乐阳”，这时候台上的选手还在表演呢。
　　于情于理，这些粉丝的行为都有点说不过去了，于是引起了一些路人观众的不满，双方发生了一点争吵。
　　过了一会，赵乐阳终于出场了，本来事情就该结束了。
　　结果他的表演确实没有达到人们对他的期待，方远便在点评时说了一句“没有灵性”。
　　赵乐阳的粉丝更加不满了，开始疯狂刷屏，然后路人观众加入了战场。
　　他们双方在骂战过程中，又把方远牵扯进来了，于是方远的粉丝也跟着骂了起来。
　　直到节目播完，这场骂战都还没有结束。
　　把事情完整梳理一遍就可以发现，方远真是被牵连进来的。
　　节目的流程跟他又没有关系，从头到尾，他只是说了一句赵乐阳的表演没有灵性，但这也是就事论事、实话实说，算不上什么“故意针对”。
　　柏宏达也说了相似的言论，只是没说得这么直白而已，李伟说得还更过分呢，不过节目后期剪掉了，所以没被观众看到。
　　再说了，导师给选手挑错这是应有之意啊，合着还不让说实话了是吧？
　　“嗯。”
　　方远沉吟片刻，想了想，觉得是不能这样下去了。
　　泥人还有三份火气呢，自己平白无故就挨了骂，凭什么啊？
　　想通之后，他果断拿出手机，翻开了通讯录。
　　摇人！
　　“谷哥，是我。”
　　“嗯，小远，怎么了？”
　　“是这样的……”
　　“好，我知道了。”
　　“麻烦你了，谷哥。”
　　“说什么呢，放心，很快就给你一个结果。”

第两百七十九章 “你怎么这么蠢？”
　　挂断电话，谷峰怒气满面。
　　赵乐阳的咖位跟方远完全不是一个等级的，他的粉丝这都敢一头莽上来，他们平时就是这么勇的吗？
　　“哼。”
　　谷峰微微眯起双眼。
　　所谓擒贼先擒王，如今是赵乐阳的粉丝在闹事，要解决这件事，当然要从赵乐阳入手。
　　方远性子淡泊，一向待人和善，要不然当初赵乐阳转投华辉影视的时候，他完全可以把事情公之于众，把赵乐阳的名声搞臭。
　　不过他并没有这么做，而是选择了冷处理，让事情很快就淡出了观众视线。
　　没想到当初放了你一马，如今反倒自己撞上来了。
　　既然如此，我可就不手软了。
　　……
　　这天夜里，微博某大V发了一篇长文。
　　标题是“某千万粉丝的流量小生大瓜。”，文中详细讲述了有关于一个“Z姓男星”的事情。
　　男星被某位“F姓导演”发掘，刚出道就参演了一部电影的男主角。
　　无论是在电影的拍摄还是上映过程中，这位导演都没有逼着男星要签约，是男星上赶着要和导演签约。
　　当时导演还特意给男星留出了考虑的时间，经过反复确定之后，双方才达成了签约意向。
　　可就在即将签约的时候，男星突然反悔，二话不说就另投了别家公司。
　　发文的大V在微博上有几十万的粉丝，影响力还不错，而且平时爆的料大多都是准确的，所以长文一发出来，很快就吸引了许多人的关注。
　　看完这篇长文以后，大多数人对这个“Z姓男星”都是有些鄙夷的。
　　人家把你从茫茫人海中选出来，让你演男主角，而且又没有挟恩图报，强迫着你必须要签约，是你自己主动说要签约的。
　　结果事到临头，你忽然毁约，这不是忘恩负义吗？
　　好家伙，导演对你有知遇之恩，你不说回报就算了，还背刺人家，这也太无耻了吧？
　　评论区里，很多人在谴责这个男星，同时还有一些人猜起了男星的真实身份。
　　“说真的，主动要签约，然后又临时反悔，确实太小人了。”
　　“感觉这个导演人也太好了，愿意给新人机会，而且没有仗着这一点就强迫演员签约。”
　　“果然是人善被人欺啊，要是其他导演，早就逼着男星把合同签下来了。”
　　“张、章、朱、周、赵、钟……Z姓男星太多了，文章里说的到底是谁啊？”
　　“对啊，F姓的导演也挺多的，付、封、方都符合条件。”
　　“一看你们的语文就不过关，阅读理解都不到位。看标题啊，千万粉丝的流量小生。首先是有上千万的粉丝量，而且还是个小生，说明很年轻，然后刚出道就演了男主角，同时符合这些条件的估计不多吧。”
　　“你们说这个人会不会是赵乐阳啊？我感觉几个条件都跟他挺符合的。”
　　“诶，好像是啊，男星是赵乐阳的话，那这个导演肯定就是方导了，难道赵乐阳没有签约方导的星火影视吗？”
　　“我查过了，还真没有，赵乐阳签的是华辉影视。”
　　“哟呵，我就说嘛，这小子油头粉面的，果真是个背信弃义的小人。”
　　“我男神不是这种人，你们这是诬陷！！！”
　　“楼上的，认清现实吧，赵乐阳如果不是文章里说的那个人，那他为什么没签约星火影视？”
　　……
　　这个微博大V的发文并不是个例，一夜之间，冒出了好几篇类似的爆料文，矛头直指赵乐阳。
　　看完这些文章，人们只要稍微一查，真相立马就浮出水面了。
　　因为这件事确实太过明显，赵乐阳签约的是哪家公司，答案明明白白的摆着呢。
　　他之前只是尚影的一个学生，毫无名气，被方远选中拍《初恋这件小事》，然后一朝成名，拥有上千万粉丝。
　　可他签约的公司却不是方远成立的星火影视，也不是和方远有合作的远程影视，这一切都和爆料出来的信息对得上。
　　按理说这件事这么明显，应该早就被人发现了，不过不管是方远还是华辉影视，都没有大张旗鼓的往外说，于是才瞒了下来。
　　如今这层窗户纸被捅破以后，顿时引起了群嘲，网上骂声一片。
　　大多数人都不能接受自己的偶像是个背信弃义的小人，所以事情实锤以后，赵乐阳的粉丝纷纷取关，一晚上就掉了十多万粉丝。
　　不仅如此，不少人还因爱生恨，原地粉转黑，直接在他的微博底下开喷。
　　“赵乐阳，没想到你居然是这种人。”
　　“唉，只能说我眼瞎，粉错偶像了。”
　　“枉我还那么崇拜你，你怎么能做出这种事情呢？”
　　“我现在才想通了，我喜欢的根本就不是赵乐阳，而是电影里的赵亮，演员和角色其实是完全不一样的。”
　　“我昨天还骂了方导，现在想来，真是太对不起他了。”
　　“你这种品性的人不配当偶像，不多说了，取关，我要去关注方导。”
　　“通过这件事，我是彻底被方导圈粉了，真替他感到不值，居然被自己一手发掘起来的人背刺。”
　　……
　　第二天清晨，尚京。
　　“咚咚咚。”
　　一阵急促的敲门声吵醒了赵乐阳。
　　昨天晚上想到自己即将迎来热度回升，一高兴，他就喝了点酒，现在睡得正香呢，却被人扰了清梦。
　　他爬起床，套上拖鞋，睡眼朦胧的往大门方向走。
　　“咚咚”的敲门声还没停。
　　“来了来了，别敲了。谁啊？一大清早的就来敲门。”
　　吱呀一声，门开了。
　　门外，赵乐阳的经纪人阴沉着脸，问道：“我给你打电话，你怎么不接？”
　　“张哥！？我，我手机没电了。”赵乐阳还没从睡意中清醒过来，脑袋迷迷糊糊的。不过经纪人大早上的就来敲门，让他隐约有了种不好的预感，茫然道：“怎么了，是不是出什么事了？”
　　“怎么了？你现在问我怎么了？”经纪人提高声调，反问一句后，沉着脸就往屋里走。
　　赵乐阳拍自己两下，清醒清醒，然后急忙抬脚跟上经纪人的步伐，“张哥，我是真的不知道发生什么事了。”
　　经纪人回头看了他一眼，问道：“昨晚网上的骂战你知道吗？”
　　“啊？”赵乐阳愣了愣，答道：“知道啊，怎么了？”
　　经纪人怒道：“你知道怎么不跟我说一声？你怎么这么蠢？”

第两百八十章 被人偷家的猪队友
　　随着李董失势，赵乐阳在公司里逐渐被冷落，经纪人当然不会坐以待毙，于是开始在私下里联系其他的影视公司。
　　昨晚他就是在和逸晨影视的一个经理吃饭，所以才没关注到网上的消息，一时不查，竟然闹出了这种乱子。
　　如今，赵乐阳在网上已经引起了群嘲，热度是有了，但是商业价值却大幅下降。
　　品牌方又不是傻子，跟赵乐阳同类型的流量小生多的是，为什么要冒风险请他来代言呢？同理，剧组也是一样的，在有可替代的人选时，谁还会用一个没人捧外加有黑料的赵乐阳呢？
　　“我，我。”面对经纪人的质问，赵乐阳有点懵。
　　过去他看到自己不都是笑脸相迎的吗？为什么今天这么反常？
　　愣了一下，赵乐阳忽然有些不满。
　　以前我接通告接得手软的时候，你哪次见到我不是客客气气的？
　　现在我被公司冷落，你也翻脸不认人了是吧？
　　不过，如今可不是内讧的时候。
　　他深呼吸两下，压下心头的不满，说道：“这又不是什么大事，我就没跟你说。”
　　“呵。”经纪人摇头嗤笑一声，“不是什么大事？你的粉丝跑去方远的微博底下开骂，一夜之间就刷出了上万条的评论，这还不是什么大事？”
　　赵乐阳一摊手，“他们骂他们的，又不是我叫他们去的，这关我什么事？”
　　经纪人转过头看了他一眼，内心已经猜到他的想法了，“跟你没关系，所以你就可以隔岸观火，让他们吵，反正越吵你的热度就越高是吧？”
　　听到自己的想法被经纪人完完全全的说了出来，赵乐阳沉默了片刻。
　　“蠢货。”经纪人骂了一句，随后在客厅的沙发坐下，将手机拿了出来。
　　赵乐阳这时也想通了，被猜到想法也无所谓，反正现在经纪人和自己是一根绳上的蚂蚱，谁都没办法置身事外，于是光棍道：“没错，我就是这么想的，先让他们吵，然后我发微博劝阻，既有热度又立了人设，一举两得。”
　　经纪人摆弄着手机，头也没抬，说道：“你想得倒是美，你就没想过方远和远程影视会不会有反制的手段？”
　　“反制？”赵乐阳皱皱眉，问道：“他们怎么反制？”
　　经纪人停下手里的动作，将手机放到赵乐阳面前，“自己看吧。”
　　屏幕上是一篇微博长文，标题是“某千万粉丝的流量小生大瓜”。
　　赵乐阳接过手机，刚看到标题，内心顿时有点不安。
　　千万粉丝、流量小生，这两个条件跟自己很吻合啊，该不会说的是自己吧？
　　快速扫了几眼内容后，他的心猛然一沉，思绪百般杂乱。
　　这篇长文将自己签约华辉影视的前因后果都给扒了出来，完全符合真实的情况，背后肯定有知情人在提供消息。
　　不，不对。
　　赵乐阳使劲摇摇头，内心不断安慰着自己。
　　我自己知道是真的，但是别人不知道啊。
　　这样的爆料网上每天都有，没人会相信的。
　　抱着侥幸的心理，他翻到文章底下的评论区，想看看人们的评论是怎么说的。
　　“啧啧啧，没想到啊没想到，赵乐阳看着外表挺帅，私下里居然是这种出尔反尔的小人。”
　　“方导好心给了他机会，让他来演男主角，他不心怀感激就算了，还以怨报德。”
　　“呜呜呜，心疼方导，好心没好报，遇上一个白眼狼。”
　　“我觉得啊，方导没签下赵乐阳反倒是件好事。这种心性的人，真签下来了，指不定会有多少麻烦呢。”
　　“对赵乐阳彻底脱粉了，我以为他和电影里的赵亮一样，是个阳光大男孩，没想到他内心居然这么阴暗。”
　　看完了排在前面点赞上千的几条评论，赵乐阳不信邪的继续往下翻。
　　可底下的评论也都大同小异，人们的看法已经一边倒了。
　　“这。”赵乐阳抬起头，满眼的不敢相信，一时竟说不出话来。
　　“真是个蠢货。”经纪人一直盯着他的举动，见他这幅模样，内心说不出有多无语。
　　简直是个猪队友。
　　不，猪都没你这么蠢。
　　自己明明已经联系好了逸晨影视，也已经初步谈好了条件，只要时机成熟，就能带着赵乐阳转投逸晨。
　　可他倒好，自作聪明，这才弄成了眼下这副局面。
　　我在前面累死累活，眼看局势一片大好，马上就能逆天翻盘，你却被人把家给偷了？
　　这不是猪队友这是什么？
　　恼了片刻，终究还要解决事情，经纪人沉着脸说道：“爆料文不止是这一篇，这件事在网上已经传遍了，微博热搜也上了。要是处理得不好，你就得一直背着这个黑料。”
　　犹豫一下，赵乐阳还是决定先服个软，说道：“张哥，我，我错了，我也不知道会变成现在这个样子啊。”
　　经纪人说道：“这下知道管我叫哥了？”
　　赵乐阳扯出一丝笑容，没敢接话。
　　经纪人见敲打得差不多了，也是时候解决问题了，于是将身体仰在沙发靠背上，双手抱胸，淡淡道：“这事吧，说难也难，说简单也简单。”
　　“嗯？”赵乐阳抬起头。
　　简单？
　　那就是能解决了？
　　“这事知道得越早就越好处理。”说到这儿，经纪人摇摇头，“要是公司还像之前那样力捧你，也不至于一晚上都没人给我通报消息，这件事也不会闹得这么大。”
　　“还有你，要不你自己犯蠢，哪怕是发个短信跟我说一声，我也能早点控制下来。”
　　“嗯。”赵乐阳生硬的点点头，表示自己知道错了。
　　“不过，就算这样也还有挽救的余地。”经纪人胸有成竹的说道：“早上发现这件事以后，我立马就联系公司把微博热搜给下了，几个大V也塞了钱，删除了爆料。”
　　“但是跟风转载的人太多了，删是删不完的，只能尽量控制一下。而且一夜之间冒出这么多爆料，背后肯定有人。要么是星火影视，要么是远程影视，或者两者皆有。公司那边又不肯为了你花太多钱，所以很难在短时间内平息。”
　　“这。”赵乐阳面露难色，欲言又止。
　　公司不肯为自己花钱？
　　难道潘总彻底放弃自己了？
　　没了华辉影视这个靠山，自己该怎么办？

第两百八十一章 道歉
　　赵乐阳迟疑的问道：“张哥，那我们该怎么办？”
　　经纪人在来的路上就已经想好了对策，瞥了他一眼，淡定道：“你先发文，说自己没有管理好粉丝，给方远带去了困扰，跟方远道歉。然后我找点水军，给你洗一洗，关注度应该就降下来了。”
　　“道歉？”赵乐阳抿抿嘴，有点不乐意，不过事已至此，也没别的办法了，“好，我知道了。”
　　经纪人点点头，“嗯，你道歉就可以了，其他的交给我。”
　　“张哥。”想了想，赵乐阳试探性的问道：“公司那边真的放弃我了？”
　　他还是有点不敢相信，毕竟在签约华辉影视之后，公司给了他很多资源，如今说放弃就放弃，那公司之前投入的不是打水漂了吗？
　　经纪人正好也想跟他交个底，于是说道：“你还不明白吗，我们俩跟李董走得太近了，潘总想要立威，拿你开刀再好不过了。”
　　“你也别以为自己多有价值，公司舍不得放弃你之类的。虽然给了你很多资源，但你也接了很多通告，公司早就把钱挣回去了。再说了，你这样的流量小生，只要肯花钱，还怕捧不出来？”
　　赵乐阳有点不甘心，问道：“那我们该怎么办？”
　　经纪人说道：“放心，我已经联系好了逸晨影视，等这件事情平息了，我们就转去逸晨。”
　　“好。”有了后路，赵乐阳多少也放松了一点。
　　不过，他内心终究还是有些不甘。
　　逸晨虽然也是四大影视公司之一，但是一直不上不下的，比不过华辉影视，甚至《飓风营救》在春节档上映以后，它跟远程影视也只是伯仲之间了。
　　而且远程影视靠着方导，发展潜力还很大，未来有一天比肩甚至超过华辉也是有可能的。
　　就算抛开这些不说，自己如今人气大降，还有黑料，去了逸晨估计也很难得到重用。
　　想到这里，赵乐阳不禁叹了口气。
　　一步错，步步错。
　　当初，要是留在星火影视该多好啊。
　　……
　　上午9点30分，赵乐阳的微博账号发了一篇长文。
　　内容大意是自己一时疏忽，没有及时的制止粉丝，导致出现了这样的情况，对于被波及到的方导，他感到十分抱歉。
　　赵乐阳主动认怂，但很多人还是不肯放过他。
　　“呵呵，你的丑事被人抖出来才知道道歉，昨天晚上怎么不出来说话呢？”
　　“道歉也没用，总之我对你是脱粉了。”
　　“看着自己的粉丝胡作非为，你都不出来阻止，你算什么偶像啊。”
　　“经过这件事，我终于看清你了，我要取关，你这样的人不配拥有粉丝。”
　　……
　　同一时间，星火影视的某间会议室中。
　　《触不可及》即将开拍，在正式开机之前，方远将剧组各部门的负责人召集起来开了个会，大家一起给电影的开机工作查漏补缺。
　　等了一会，方远抬头看了一下，见人已经来齐了，于是说道：“好，既然人到齐了，我们就正式开始吧。”
　　“好的，方导。”众人齐齐点头。
　　方远先把目光看向了演员导演，问道：“演员那边没问题吧？主要演员的档期协调好了吗？”
　　演员导演笑道：“没问题方导。”
　　对于别的导演来说，协调演员的档期是个难事，有些时候大牌演员的档期出现问题，剧组方面还要主动调整和配合。
　　当红的明星同时拍几部戏，在几个剧组之间来回串，这并不是什么稀罕事。
　　但对于方远的剧组来说，这种事情显然不会成为问题。
　　一是没人敢在这位最年轻的百亿导演面前摆架子，二是无论哪个演员都知道参演方导的电影有好处，自然愿意积极配合。
　　档期有冲突的，还不等剧组这边过问，演员自己就想办法解决了，所以档期的问题，很顺利就协调好了。
　　“好。”方远点点头，继续问道：“配角的培训怎么样了？”
　　电影的男二号是个富豪，豪宅里管家、秘书、私人医生等一应俱全，为了更加贴近人物形象，方远在上个星期请了专业人士来给演员们培训，争取一言一行都能贴合角色。
　　演员导演回答道：“都准备好了。”
　　“好。”方远转头看向另一边。
　　“拍摄场地没问题吧？”
　　“方导，都联系好了。”
　　“拍摄需要的豪车和名表呢？”
　　“品牌方都已经送来了。”
　　一项项的检查，时间很快就到了中午。
　　趁着间隙，方远低头看了下表，已经11点30分了。
　　他抬起头，说道：“好，大家休息吧，下午两点继续开会。”
　　“好的方导。”
　　“方导，我们吃饭去了。”
　　“下午见，方导。”
　　众人起身朝着门口走去。
　　方远收拾好桌上的资料，也起身出了会议室。
　　刚走出门口，在走廊上正好遇到了同样从办公室里走出来的谷峰。
　　“谷哥。”方远跟他打招呼。
　　听到声音，谷峰转过头，说道：“这么巧，我正想找你呢。”
　　“怎么了？”方远上前几步，和谷峰平行，两人朝着电梯的方向走去。
　　谷峰一边走一边说，“赵乐阳已经在微博上道歉了，他的粉丝也偃旗息鼓了。”
　　“是嘛，这么快啊。”方远有点惊讶。
　　昨天晚上到现在，才不过半天时间，事情这就解决了？
　　谷峰笑道：“嗯，华辉影视那边没怎么出手，光收拾赵乐阳一个人，半天时间已经够了。”
　　方远好奇道：“没出手，为什么？华辉影视不是在捧赵乐阳吗？”
　　“哈哈哈。”谷峰笑了笑，说道：“我听说是因为华辉影视的内部最近不怎么太平，有人想对潘正毅动手，想把他从总裁位子上拉下来，潘正毅好不容易才把事情解决。赵乐阳这次站错队了，所以被冷落也不奇怪。”
　　“哦，这样啊。”方远随意答了一声，对这种内幕不怎么感兴趣。
　　而且他也不在意赵乐阳道不道歉，只要事情解决了就行。他目前的工作重心只有一个，那就是筹备《触不可及》，这些小事就没必要太过关注了。
　　两人走到电梯前，方远伸手按了向下的按钮。
　　谷峰随口道：“你今天不是开会嘛，怎么样，没问题吧？”
　　方远答道：“没什么大问题，一些小毛病这两天也能解决。”
　　谷峰点头，“嗯，没问题就好，过几天就是电影的发布会了，我这边准备开始邀请媒体记者了。”
　　正说着话呢，电梯门开了。
　　两人迈步走了进去，继续交流着。
　　吃过午饭，下午接着开会。
　　一个个小问题被找了出来并加以解决，电影的筹备工作也逐渐完善着。
　　距离电影开机的时间越来越近了。

第两百八十二章 两亿？你看不起谁呢？
　　3月22日，随着《飓风营救》在最后一个国家下映，电影在全球范围内都结束了上映期。
　　截止当天，电影的海外票房共计34.5亿，国内票房共计30.5亿，总票房为65亿。
　　不过这个消息传回国内后却并没引起什么反响，因为方远已经宣布自己的新电影《触不可及》将在3月24日举行发布会，3月28日就将正式开拍，所以人们的目光现在都已经集中到这部剧情片上了。
　　时间来到24日。
　　上午8点，成海市某会展中心。
　　距离发布会正式开始还有一个小时，场馆中已经坐满了数百家媒体的记者，各式各样的摄像设备被提前架设好，偌大的场馆此刻居然显得有些拥挤。
　　“老刘，你也来了。”
　　“哟，我当是谁呢，老李啊，来得这么早？”
　　“可不得早点来嘛，你看这挤的，要是来晚点，摄像机都没地方放了。”
　　“也是啊，没想到一个电影发布会的声势都这么大。我看这样子，今天最少有三百家媒体了吧？。”
　　“害，谁让这是方导的新电影呢。”
　　有认识的记者互相小声聊着天，不认识的也趁机会攀谈了起来，场馆里热闹极了。
　　后台，休息室里。
　　方远已经化好了妆，正坐在椅子上闭目休息。
　　没过一会，张毅推开门走了进来。
　　“方导。”
　　“老张。”光听声音，方远就知道是谁来了，睁开眼睛，笑道：“难得见你穿一回正装，不错啊。”
　　“哈哈。”张毅笑了笑，“我哪能跟你比，你现在可是公认的偶像导演。”
　　方远好奇道：“什么偶像导演？”
　　“你不知道？”张毅随手拉过一张椅子坐下，解释道：“意思就是说你长得帅呗，跟那些偶像爱豆一样。”
　　方远挑挑眉，笑而不语。
　　两人正聊着呢，门又开了，张凯走进来。
　　“方导，张老师。”打完招呼，他也拉过椅子，坐在两人旁边。
　　方远看他表情有点不自然，问道：“怎么了，紧张？”
　　“嗯，是有点。”张凯点点头。
　　“哈哈。”张毅今天的心情不错，脸上一直挂着笑容，笑着说道：“我记得我第一次和方导一起拍电影的时候，还没有新片发布会呢。不过在参加首映礼的时候，我倒是和你一样，紧张得不行。”
　　方远开玩笑道：“张凯的表现可比你好多了，我记得当时你紧张得走路连脚都迈不开。”
　　“嗯？”张凯转过头，好奇的看着张毅，没想到这位前辈还曾经有过这样的经历。
　　“有吗？”张毅挠挠头，拒不承认，“你肯定记错了。”
　　看他嘴硬的样子，方远继续拆台：“我记得当时。”
　　“算了，不说这个了，我们聊点其他的。”张毅连忙转移了话题，问道：“方导，其实我一直想问你一个问题，你商业片不是拍得挺好的嘛，怎么又想起来继续拍文艺片了？万一票房扑街了怎么办？”
　　听到这个问题，一旁的张凯也很是好奇，想听听方导会怎么回答。
　　这个问题他其实早就想问了，毕竟方导才刚拍了一部总票房高达65亿的动作电影《飓风营救》，转过头来却宣布新电影的类型是剧情片。
　　要是新电影票房扑街了，这种心理上的落差带给人的压力是很大的，外界也难免会有质疑声，对于方导来说，完全没必要冒这种风险啊，接着拍商业片多好。
　　“唔。”方远略微想了想，耸耸肩膀，无所谓道：“票房扑街就扑街呗，反正不亏本就行了。”
　　文艺片不卖座，这是大家都知道的。
　　虽然《触不可及》不是一部彻彻底底的文艺片，但是其中还是有一些文艺元素的，要论票房，跟商业片肯定没法比。
　　方远深知这一点，再加上他一向对票房没什么追求，所以一开始的目标就放得很低，只要不亏本，多少再能赚点钱，够拍下一部电影就行了，反正他拍电影也用不了多少钱。
　　当然，对于现在的他来说，相比赚钱，《触不可及》亏本的可能性好像更低。
　　没办法，这部电影实在是没花多少钱。
　　如果算上广告植入赚的钱，电影的制作成本才几百万。作为一部剧情片，在宣传和发行上也不可能像《飓风营救》那样大幅投入，有个两三千万的宣发都算是下血本了。
　　毫不夸张的说，以方远现在的名气，就这点成本，电影无论拍成什么样都是能赚钱的，无非是赚多赚少的区别罢了。
　　所以他说的这句话在张凯和张毅听来，似乎就变成了凡尔赛似的炫耀。
　　方导嘴里说的“反正不亏本就行了”，不就等于“电影肯定不会亏本”吗？
　　这话该怎么接？
　　张凯和张毅对视一眼，不约而同的咂了咂嘴，一时无言以对。
　　休息室里忽然陷入了沉默。
　　方远挠挠头，有点不明所以，怎么都不说话了？
　　这时，门口响起了“咚咚”的敲门声。
　　方远说道：“进来。”
　　一个工作人员推开门，“几位老师，时间差不多了，你们可以准备上台了。”
　　方远点点头，“好，马上就来。”
　　说罢，他招呼道：“走吧，该我们上台了。”然后起身朝门口走去。
　　“好。”张毅站起身，走在方远身后。
　　张凯也跟了上去，聊了一会天，他的紧张情绪缓解了不少，走路都变得轻快了。
　　……
　　9点，发布会正式开始。
　　将电影介绍一通后，很快就来到采访环节。
　　第一个被抽到的记者站起身，提问道：“方导，我们都知道您的上一部电影，《飓风营救》的总票房达到了65亿之多，那您对自己的新电影《触不可及》的票房预期又是多少呢？”
　　又是这个问题？
　　方远挑挑眉，拿起话筒，把刚才回答张毅的答案重复了一遍，“我的目标很低，这部电影只要不亏本就行了。”
　　不亏本？
　　听到这个答案，不止是提问的记者，台下所有的记者都愣了一下。
　　大家都是懂行的，《触不可及》虽然是不卖座的文艺片，但是这部电影的导演是方远啊。
　　既然他的名字都出现在导演栏了，那还会有亏本这一说吗？
　　方导拍了好几年的电影，到现在还没有一部亏过吧。
　　不仅没亏本不说，而且每一部都是大赚特赚。
　　当然，过去就算再辉煌，毕竟都过去了。
　　哪个导演也没办法保证自己的下一部电影一定不会亏本，但是对于《触不可及》来说，好像并不存在这个问题。
　　这部电影一共才那么点制作成本，算上宣发，顶天了也才几千万，要收回成本，两亿票房就足够了。
　　对于方导来说，两亿票房多吗？
　　现场所有人都知道这个问题的答案。
　　两亿？
　　你看不起谁呢？
　　不仅不会多，而且太少了，最起码也得翻个好几倍才行。

第两百八十三章 来自女友的关心
　　正因如此，记者们此刻也像张毅和张凯一样，不知道该说什么好了。
　　提问的记者微张着嘴，愣在了原地。
　　哪怕方远说自己的票房预期是20亿，他也不会是现在这幅模样。
　　奈何“不亏本”这个目标实在是太低了，低到毫无难度。
　　台上，张毅看着众人的反应，心里偷笑的同时，暗暗想道：今后一定不问方导有关于电影票房的任何问题了，免得再受打击。
　　记者本来以为方远是在开玩笑，还在等他继续说下去呢，但是看他认真的表情，才知道这是他的真心话。
　　“额，方导你太谦虚了。”
　　方远摇摇头，笑了笑没有说话。
　　采访继续。
　　又一个记者站了起了，“方导，您为什么会选择一个新人来做电影男主演呢？”
　　方远回答道：“因为合适，我觉得他本人很贴近人物形象，演技也足够胜任这个角色，所以才选他来做了男主演。”
　　“方导，您能说说电影会在什么时候上映吗？”
　　“电影还没拍出来，具体什么时候上映我也不好说，只能说尽快吧，我也希望能让大家早点在大银幕上看到它。”
　　“方导，再次和张毅合作，您有什么想说的吗？”
　　“我跟张毅是老朋友了，能再次合作当然很开心。”
　　“方导……”
　　“方导……”
　　发布会上，每个记者的提问都离不开方远，问题一个接一个的抛向他。
　　好在方远如今也不是当初那个傻小子了，面对记者们的不停提问，他应对自如。
　　……
　　电影发布会结束，记者们三两下就把新闻稿赶了出来。
　　于是时间还没到中午，网上有关于《触不可及》的消息就已经铺天盖地了。
　　“不亏本，哈哈哈，方导的目标太低了。”
　　“方导又用新人当主演，万一又是一个赵乐阳怎么办？”
　　“放心，我看过星火影视的微博，张凯已经和星火影视签约了。”
　　“男二号是张毅啊，他主演的《忠犬八公的故事》我可是印象深刻，只是自那以后就没怎么在银幕上看到过他了。”
　　“《忠犬八公》确实是部好电影，但是张毅就是不红，方导其他电影的男主演哪个混得都比他好。吴立拿了金牛奖影帝，赵乐阳成了流量小生，李威也重新翻红了，只剩张毅还在二线演员的行列里挣扎，希望这次他能一举成名吧。”
　　“期待了好久，方导终于又拍剧情电影了。”
　　“不知道方导这部电影会不会像之前的《忠犬八公》，或者是《当幸福来敲门》那样催泪。”
　　“我感觉方导的每部电影都很催泪啊，只有《飓风营救》的催泪程度低一点。”
　　……
　　虽然发布会结束是在上午，不过之后方远又回公司处理了一些事情，所以回家的时候已经是晚上了。
　　沈兰已经做好了饭菜，等他回来就可以开饭了。
　　饭桌上。
　　“来，尝尝我新学的西红柿炖牛腩做得怎么样。”沈兰把盘子往方远那边推了推。
　　“好。”方远伸出筷子，夹了一块牛腩放入口中。
　　沈兰好奇的看着他，期待着他的评价。
　　“嗯，好吃。”方远连连点头。
　　“哈哈。”沈兰忍不住笑了笑。
　　“真的挺好吃的，我再来一块。”方远继续把筷子伸向装着西红柿炖牛腩的盘子。
　　沈兰把盘子朝他那边推推，望着他吃饭的样子，笑着说道：“好吃就多吃一点，去了剧组你可就吃不到了。”
　　咽下嘴里的食物，方远笑道：“这多简单啊，要是哪天想吃你做的菜了，我就回来呗。”
　　沈兰说道：“切，说得这么容易，你走了，剧组怎么办？”
　　方远故意逗她开心，说道：“管他们干嘛，一帮五大三粗的糙老爷们哪有我女朋友重要？”
　　“哈哈。”沈兰笑了笑，应和道：“是是是，你是大导演，你说了算。”
　　又聊了一会。
　　沈兰忽然想到了什么，说道：“对了，马上就是夏天了，我给你买了一顶鸭舌帽，还有防晒霜，你收拾行李的时候记得带上。”
　　“哦，好。”方远点头答应。
　　虽然他一般不怎么用防晒霜之类的东西，觉得很麻烦，但这是女朋友的心意，不管到了剧组以后用不用，至少现在还是要收下的。
　　沈兰仿佛明白他心里是怎么想的，叮嘱道：“到了剧组以后，防晒霜记得要用，特别是夏天拍戏的时候，紫外线很强的。”
　　方远答应道：“好，我知道了。”
　　沈兰轻轻皱眉，故意做出一副生气的模样，问道：“答应得这么快，是不是糊弄我呢？”
　　方远放下筷子，笑道：“我哪敢啊，你说的话，我每句都是记在心里的。”
　　“哼，这就好。”说完，沈兰自己都忍不住笑了笑，“哈哈，我还记得你拍完《飓风营救》，从曼谷回来的时候，整个人都晒黑了。特别是手臂那里，短袖遮住的地方，和没遮住的地方，一边白一边黑，区别太明显了。”
　　“是嘛，有这么明显吗？”方远挠挠头。
　　自己当时怎么没察觉？
　　想了想，他觉得可能是当时周围的人都被晒黑了，导致参照物出现了变化，就像乌鸦落在煤炭上，大家都黑，也就看不出来黑了。
　　沈兰白了他一眼，“还说呢，你当时都不是明显不明显的问题了好吗？你站在那儿，不知道的还以为你去挖煤了呢。”
　　方远半信半疑的说道：“有这么夸张吗？”
　　沈兰很是认真的点了点头。
　　“啧啧。”方远咂咂嘴，摸了摸下巴，暗想道：看来这防晒霜确实要用上啊，虽说是麻烦了一点，但是个人形象还是要维护一下的。
　　吃过了晚饭，方远回到卧室收拾行李。
　　虽说今天是24日，而电影要28日才开机拍摄，不过他是导演，需要提前去看看入住酒店和拍摄场地的情况，所以明天就得走了。
　　虽然这些东西之前就已经实地检查过了，但是眼看着马上就要开机了，细致一点也是很有必要的。
　　把需要的衣服一件件放进行李箱，沈兰买的鸭舌帽和防晒霜也给放进去。
　　收拾了好一会，方远站起身，“呼，差不多了。”
　　“收拾好了？”一旁的沈兰问道。
　　“嗯，可以了。”
　　“要不，我帮你看看？”沈兰有点放心不下，怕他毛手毛脚的，可别少拿了什么东西。
　　方远点头，“好啊，你帮我看一看还有没有东西没拿吧。”
　　沈兰打开行李箱，“咦，你就拿了一件外套啊？”
　　方远说道：“嗯，马上就要夏天了嘛，我就多拿了一些薄款的衣服，外套拿一件就够了。”
　　“离夏天还有一段时间呢，这一两个月说不定还要降温。厚的外套就算了，不过春秋款的要多带两件走，方便换洗。要不然突然降温，感冒了怎么办……”沈兰一边说着话，一边往行李箱中装衣服。
　　“嗯，听你的。”方远倚着墙边，看着沈兰的动作，脸上带着浅浅的笑意，不时应和一声。
　　即将远行的时候，能有人一起收拾行李。
　　这种感觉，真的挺奇妙的，有种说不出的温暖。
　　窗外，夜色已深。
　　今晚没有皎洁的月光，天空中一片淡淡的黑色，像是墨在纸上晕开了，墨色中偶尔有几点星光闪烁。
　　窗内，灯光柔和。
　　沈兰耐心的将衣服折好，然后平放在箱子里。
　　门边，方远面带笑意，注视着女友的举动。
　　“去了剧组记得每天要吃早饭。”
　　“嗯。”
　　“晚上也要早点睡。”
　　“嗯。”
　　“还有，别太忙了，要劳逸结合。”
　　“知道了。”
　　……

第两百八十四章 电影开机
　　3月25日，方远抵达尚京。
　　在电影剧本中男二号是个富豪，他住的地方自然要体现出这一点，为此剧组四处寻找，想要租下一栋合适的豪宅用于拍摄。
　　不过找了好几栋，方远都觉得不合适，要么不够豪，体现不出男二号的身家地位，要么装修风格不行，与男二号的人物性格有所差别。
　　尤其后面一点是特别重要的，毕竟一个喜欢古典音乐的富豪住在后现代主义风格的房子里，看起来也太违和了一点，所以建筑的整体风格大体要贴合人物的喜好才行。
　　找来找去最后终于在尚京找到一处合适的，这栋房子整体造价就超过1亿，这还不算地皮呢，绝对够豪了。
　　装修什么的方远也看过了，多数地方都不用动，细节处改改就行了。
　　于是剧组的第一个拍摄地点就定在了尚京，需要先在这里将豪宅内的镜头拍完，剧组才会进行转场。
　　26日，几位主要的演员都到齐了，方远带着他们一起去豪宅实地看看。
　　一行人来到地方，推开大门。
　　当看到客厅天花板上那一大盏“布灵布灵”的水晶吊灯时，张凯不禁张大了嘴，喃喃道：“哇，这也太，太。”
　　他有点词穷，话说到一半就卡壳了。
　　不止是他，同行的人大多都是这幅惊讶的模样。
　　不怪他们没见识，只是这盏吊灯实在太豪华了。
　　这栋房子一共有5层，而客厅中间部分的挑高就有个3、4层的样子了，水晶吊灯从上到下，就像一长串葡萄一样。
　　虽然是白天，吊灯没有打开，但大家都能想象，等到了夜晚，灯光打开时，客厅内将是一副多么美丽的景象。
　　张毅好奇道：“方导，这么一大串水晶吊灯，估计不便宜吧？”
　　方远想了想，说道：“我也忘了具体是多少钱了，不过听说光是清理一次就要花二三十万。”
　　“二三十万？”张凯瞪大了眼睛，自己演《触不可及》的片酬全拿出来也就够给吊灯做两三次清洁？
　　“嘶。”张毅咧咧嘴，感叹道：“还真是不便宜啊。”
　　方远笑道：“行了，别感慨了，等会好好看一下房间内的布局，我再跟你们说一下拍摄时的机位，你们想想走位什么的还有没有需要改进的地方。”
　　“好。”众人点头答应。
　　方远带着众人上楼，来到一个房间。
　　他指着角落的位置，说道：“到时候这里会有一台摄影机，会用来拍摄张毅你的正脸。你一开始是坐在桌子的左手边靠后一点，一段对话结束后，你操纵着电动轮椅从桌子右边出来……”
　　听完，张毅想了想，“方导，我觉得我可以坐着轮椅从桌子的左边出来，这样不用切镜头，画面看起来可能会比较流畅一点。”
　　“左边？”方远思考了一下，摇摇头，“不行，你从右边出来效果会好一点。因为到时候阳光是从右边的窗户照射进来的，所以你一开始是处在阴影里，然后从右边出来，将身体渐渐暴露在太阳光下。光影的变化跟人物的心理有关系，在这个镜头里……”
　　在拍《彗星来的那一夜》时，方远深知自己能力不够，所以只是单纯的在拷贝原版，但随着阅历的丰富、经验的增多，他开始不断往电影中添加属于自己的东西，比如设定上的改变，还有镜头语言等等。
　　眼下这部电影最能说明他的改变，不论是人物设定上的调整，还是暗藏深意的镜头，这些东西都是方远成长的体现，证明了他逐渐在往一个优秀导演的方向去靠近。
　　一开始是全盘套用前世的剧本和镜头语言，成长到现在，他只是借用了剧本的一个大框架，然后不断往里面填充自己的思考。
　　再往后，也许有一天他连这个框架都不需要了，而是真真正正的拍一部属于他自己的电影。
　　当然，这是以后的事情了，眼下最重要的还是专心把《触不可及》给拍好。
　　“哦，这样啊，我明白了。”听完方远的讲解，张毅恍然大悟的点点头，原来一个简单的位置变化，其中还暗喻了人物心理的改变。
　　一旁的张凯也是听得连连点头，心中大为惊讶，没想到一个看起来普普通通的镜头，里面竟然还藏着这般深意。
　　“好，我继续说了，到时候这里还会有一个摄影机位……”
　　……
　　27日，剧组所有人员到齐，大家摩拳擦掌，就等着开机那一刻。
　　时间一晃就来到28日。
　　一大清早，豪宅的庭院里就聚集了不少人。
　　这些人都是《触不可及》剧组的成员，此刻聚在这里就是为了参加电影的开机仪式。
　　在庭院里，鞭炮是不能放了，不过用音响播放一下声音还是可以的。
　　伴随着“噼里啪啦”的的鞭炮声，一连串流程走完。
　　最后，方远作为导演，亲手揭开了摄影机上的红布。
　　“开机大吉。”
　　“开机了！”
　　大家纷纷高呼着，现场很是热闹。
　　等众人闹腾了一会，方远拍拍手，高声道：“好了，大家收拾一下，准备拍摄第一场戏了。”
　　“是，导演。”
　　“没问题方导。”
　　很快，大家便各就各位，开始忙活了起来。
　　过了一会，化妆师带着张凯走了过来，“方导，这个样子可以了吗？”
　　听见声音，方远转过头，仔细打量起来。
　　经过化妆师一番收拾，张凯这时候的样子跟平时大不相同。
　　他的头发剪得很短，上身穿着一件宽松的深灰色卫衣，下身是一条洗得有些发白的牛仔裤，脚上踩着一双球鞋。
　　从上看到下，方远的目光在他脚上停住了，摇头说道：“不行，这鞋子太新了，也太干净了。”
　　“干净？”张凯抬起脚，好奇的看着鞋子。
　　方远说道：“你看，鞋面上除了一点灰，没有任何污迹。男主角这时候只是一个无所事事、游手好闲的街溜子，脚上穿着这么一双干干净净的球鞋，看起来不违和吗？”
　　张凯赞同道：“也是啊，其实不一定要多脏多旧，但是经常穿所留下的痕迹还是要有的。”
　　方远点头，“嗯，就是这样，去服装师那儿换一双旧一点的球鞋吧。”
　　“好。”化妆师答应一声，带着张凯离开了。

第两百八十五章 细节问题
　　没过一会，两人去而复返。
　　“方导，这回怎么样？”
　　方远检查了一下，只见白色的鞋面上略微泛黄，跟洗得有些发白的牛仔裤倒是相得益彰。
　　“你抬一下脚，我看看鞋底怎么样。”
　　“抬脚？哦，行。”张凯一手扶着旁边的椅子，把右脚抬了起来。
　　光看鞋面还行，不过脚一抬起来，瞬间就露馅了。
　　球鞋是经过服装师做旧的，并没有实际穿过，所以鞋边和鞋底没有一点磨损的痕迹。
　　要是放在其他的镜头里，倒也没必要这么严格，因为根本拍不到鞋边和鞋底，但这次不同。
　　方远的想法是，在电影一开始的时候就用衣着打扮来突出男主的与众不同，所以等会拍摄的时候，镜头会拉得很近，而且是从下往上移动。
　　最先出现在画面里的就是张凯脚上的鞋子，在一众应聘者的皮鞋中，观众第一眼就会注意到他脚上的旧球鞋。
　　在这样的前提下，就很有必要对鞋子做出一些调整了。
　　方远摇摇头，“不行啊，感觉还是太新了，没有磨损。”
　　“啊？”化妆师面露难色，说道：“方导，服装师那儿已经没有更旧的鞋子了。”
　　“没有了？”方远皱着眉想了想，“要不然这样吧，张凯你穿着鞋，去找个水泥地，在地上使劲摩擦一下鞋子，看能不能造出磨损的痕迹来。”
　　“行。”说干就干，张凯立马就开始行动了。
　　找到一处水泥地面，他用力蹬了几下，感觉不怎么得劲，于是干脆把鞋给脱了，拿在手里，蹲下来用手操作。
　　球鞋只是便宜的地摊货，质量算不上有多好，跟坚硬的水泥摩擦几下后，鞋边就出现了明显的痕迹。
　　没过几分钟，张凯把两只鞋都弄好了。
　　“方导，这下怎么样？”他赤脚踩在地上，一手拎着一只球鞋。
　　方远走近看了一下，在和水泥一番亲密接触后，两只球鞋的左右两侧都出现了磨损，“好，就这样。”
　　问题搞定，方远环顾一圈片场，见工作人员都准备就绪了，于是高声道：“各组准备，马上开拍了。”
　　张凯穿上鞋，和几个群演走到指定的位置，灯光、摄影等也都就位了。
　　等场记打板后，方远一声令下，“开始。”
　　此刻，众人所处的位置在房子的一处走廊中。
　　走廊靠墙一侧摆着一张长椅，张凯和几个身穿西装扮演应聘者的群演就坐在长椅上。
　　摄影机则是在走廊另一侧，镜头正对着他们。
　　镜头的位置很低，所以“开始”过后，出现在画面里的是一双锃亮的皮鞋，还有穿着西装裤的半截小腿。
　　摄影机没有停留，在摄影师的操作下，镜头开始从左往右的移动。
　　各式各样的皮鞋从画面中略过。
　　忽然，一双白色旧球鞋闯进画面里，与之相衬的是一条泛白的牛仔裤。
　　和之前几人的穿着相比，球鞋加牛仔裤的搭配显得有些格格不入。
　　镜头在这里停住了，然后缓缓向上移动。
　　张凯抿着嘴，双手十指交叉，目光紧盯着面前的地板看个不停。
　　僵硬且不自然的表情，还有动来动去的手指都说明了他的紧张。
　　……
　　“好，过了。”
　　第一场戏的进展相当顺利，张凯表演得很不错。
　　表演结束，方远高声道：“收拾东西，准备下一场戏。”
　　“呜！”
　　开机后的第一场戏就一遍过，这是个好兆头，剧组众人都有些兴奋。
　　张凯也是面露喜色，顿时长出了一口气。
　　在方导的剧组里演戏，而且还是男主演，他一直很有压力，生怕自己出现问题。
　　还好，今天开了个好头，这让他放松了不少。
　　方远抬起头，找到张凯的位置后，对他招招手，“来，张凯，过来一下。”
　　张凯走过来，“方导，怎么了？”
　　方远示意他看监视器，然后将刚才拍的镜头回放了一遍，“你刚才表演得不错，不过感觉还是有点紧，有点僵硬。”
　　“嗯。”张凯抿着嘴，点头称是。
　　方远笑道：“感觉你可能是有点紧张，不过倒是正好符合这段戏里人物的心理，所以我才没喊咔，但是后面的一场戏，男主的紧张就要藏在心里了，不能这么直接的表现出来。”
　　张凯点点头，“我知道了，方导。”
　　方远拍拍他的手臂，说道：“你记住，人物可以紧张，但是演员要尽量保持冷静。哪怕是用将自己代入角色的方式在表演，也一定要维持表演状态，知道自己该演什么、说什么，这样才能拿捏好分寸，不会失控。”
　　他对面前这位年轻演员还是很有好感的，别的先不说，至少张凯从来不吝啬于努力，所以他想讲得更细致一点，好让张凯的演员之路走得更加顺利。
　　张凯挠挠头，感觉有点似懂非懂的。
　　方远看他的样子，也知道他没怎么听懂，不过这是经验上的问题，多演多学总会明白的，“没事，不必急于一时，慢慢琢磨吧。反正你记住，等会别太紧张就是了。”
　　“哦，好的。”张凯还真就走到一旁，低着头琢磨了起来。
　　方远看了一眼，也没管他，反正不需要重新化妆，在不耽误拍摄的前提下，他爱琢磨就琢磨去吧。
　　剧组忙而不乱，工作人员很快就重新布置好了场地。
　　“张凯，可以过去就位了。”方远叫醒思考中的张凯。
　　张凯抬起头，答应道：“哦，好。”
　　误打误撞的，虽然他还没想明白刚才方远所说的道理，不过紧张情绪倒是缓解了不少，所以第二场戏简单拍了两遍以后也过了。
　　……
　　剧组拍摄的同时，开机的消息传到网上，一堆影迷顿时兴奋了起来。
　　“方导快拍，争取赶上今年的暑期档。”
　　“好期待啊，方导加油，希望又是一部好电影。”
　　“以方导的速度，《触不可及》能不能赶上暑期档不好说，但是今年内上映应该是没问题的。”
　　“方导出品必属精品，没说的，支持就完了。”
　　“方导冲啊！”
　　“盲猜一波，这部电影总票房最少20亿。”
　　“小了，格局小了！我赌五毛，票房起码30亿！”
　　……

第两百八十六章 长镜头
　　3月29日，《触不可及》开拍的第二天。
　　“老何，老何，搞定没有？”
　　方远的声音在片场内响起。
　　豪宅外的庭院里搭了好几个简易的化妆间和更衣室，其中一个更衣室里穿来声音，“来了来了。”
　　说罢，更衣室里走出来一个男人。
　　这人叫何建元，是剧组的摄影师，跟过方远好几部电影了。
　　见他走出更衣室，方远从椅子上站起身，招呼道：“来几个人，帮老何把衣服穿上。”
　　何建元虽然有点胖，但是体型还算正常，再说了能当摄影师，肯定也不是手脚笨拙的人，所以一般情况下，穿衣服这种事情他当然不需要别人来帮忙。
　　不过眼下并不是一般的情况，方远说的“衣服”也不是普通的衣服。
　　实际上，方远口中的“衣服”指的是斯坦尼康，也就是摄影机稳定器，全套装备包括减重背心、减震力臂、稳定平衡杆等等。
　　这套装备可不便宜，而且想要用好它也不简单，对摄影师的要求很高，使用时对走路姿势、肩腰的角度、手臂的配合等都是一个考验。
　　除了这些专业方面的东西，想要驾驭好它，还需要一个重要条件，那就是体力。
　　整套设备加上摄影机少说也得十来公斤，虽然有减重背心分担重量，但是要扛着这玩意进行拍摄，仍然不是一件容易的事情。
　　不过即便如此，这种设备还是广受导演以及摄影师的青睐，因为它在拍摄一些长镜头和运动镜头时，会营造出一种独特的空间感，带来一种特别的视觉效果和叙事节奏。
　　之所以今天会用到它，是因为方远即将要拍一个接近3分钟的运动长镜头，而且还是在室内，轨道和摇臂都不方便使用。
　　在两个人的帮助下穿好装备，何建元拍了拍肚子，“呼，穿上这背心，感觉呼吸都没那么顺畅了。”
　　方远笑道：“老何，我早就说你该减肥了，你还不信，今天知道了吧。”
　　何建元笑着说道：“听你的方导，减，今天拍完我就减。”
　　“这可是你说的啊，我会监督你的。”说罢，方远拍拍他的肩膀，“行，减肥的事后面再说，我们先把整段戏给走一遍。”
　　“好。”何建元活动活动身体，内心斗志昂扬。
　　众所周知，长镜头的拍摄难度是很高的，正因如此，拍摄完成后所能带来的成就感也是很高的，所以他早就期待着这一天了。
　　方远高声道：“张凯，王老师，你们化好妆没有？”
　　“好了方导。”
　　“可以了。”
　　过了一会，张凯和王燕华走了过来。
　　王燕华是个中年女演员，出演电影的经历并不多，一般都是在电视剧中露面，而且因为她面相并不是很和蔼，所以角色类型比较固定，一直在婆媳剧中演一些恶婆婆之类的角色。
　　这次她在《触不可及》中会饰演富豪的女管家，虽然不是什么反派，但也是一个比较严厉的形象。
　　此时两人都已经化好妆了，方远检查一下，没发现什么问题，于是说道：“好，正式开拍前，我们先走走戏。”
　　“好的。”几人齐齐点头。
　　随后众人移步到豪宅二楼，开始走戏。
　　王燕华和张凯一前一后走进一个房间，房间里还有另一个年轻女演员，饰演的角色是富豪的秘书。
　　王燕华一边走一边说道：“你能帮个忙吗？通知一下赵先生，昨天来应聘的那个年轻人到了。”
　　虽然“你能帮个忙吗”是个疑问句，但她的语气听起来仿佛那是个肯定句一样，没给人留下拒绝的余地。
　　走在后面的方远点了点头，很好，要的就是这种感觉。
　　年轻女演员答应道：“好的。”
　　王燕华脚步不停，从她身边走过，穿过一道侧门，进入了另一个房间。
　　张凯亦步亦趋的跟在女管家身后，经过年轻漂亮的女秘书身旁时，他忍不住侧目多看了几眼。
　　穿着职业装的女秘书注意到他的目光，撇撇嘴，没说什么。
　　王燕华和张凯继续往前走，穿过一个又一个的房间，何建元扛着摄影机跟在两人身后，方远则走在他的身旁，时刻注意着人物位置的变化，还不时跟旁边的何建元讨论一下具体的拍摄方法。
　　这段戏讲的是男主在应聘之后，第二次来到富豪的豪宅，被富豪告知他已经通过了应聘，只要一个月的实习期不出现问题，他就可以正式成为富豪的全职陪护。
　　在见到富豪之前，女管家带着他在房子里走了一圈，给他介绍了一下这栋建筑，方远要拍的长镜头就是这段两人在豪宅里行走的戏份。
　　其实在原作里，这段戏并不是长镜头，他们每次进入一个新房间或是女管家在介绍物品时，镜头都会切换。
　　不过方远在考虑之后，觉得这里用一段长镜头来拍效果会好一点。
　　因为这段戏既是女管家在给男主角介绍房子，同时也是导演在给观众介绍房子，让观众们可以透过豪宅，看到富豪到底多有钱，和贫穷的男主身份地位上的差距到底有多大。
　　所以想要达到这种效果，用长镜头肯定是最好的选择。
　　一方面长镜头所记录的时空是连续的，叙事上会比较连贯，另一方面这样拍可以保持整段内容的完整，产生一种真实性。
　　一段完整的长镜头拍下来，观众们仿佛自己也跟着女管家和男主在豪宅里走了一圈，有一种身临其境般的感觉。
　　正所谓耳听为虚眼见为实，这样一来，观众们在看到这一段戏时，自然而然的就会明白富豪真的很“壕”，跟男主完全不是一个层次的人。
　　意识到这一点后，观众的好奇心立马就会被调动起来，不自觉的就会去想：两人的身份地位差距这么大，却机缘巧合的发生了接触，他们之间后面还会发生什么事？
　　这么一来，方远的目的也就达到了。
　　不同的导演喜爱和擅长的拍摄风格都有所不同，哪怕是同一个导演，在人生的不同阶段，拍摄风格也会有所变化，方远亦是如此。
　　换作几年前的他，大概率是想不到要将这段戏拍成长镜头的，就算想到了，由于经验和能力的不足，他也很难把这段镜头拍好。
　　不过今时不同往日，有了《彗星来的那一夜》、《忠犬八公的故事》等几部电影的历练，3分钟的长镜头虽然难拍，但他觉得自己有经验也有能力把它给拍好。

第两百八十七章 问题不断
　　走完一遍戏，方远把几人叫了过来，叮嘱道：“张凯，因为你是走在后面的，所以你一定要注意自己的位置，别和王老师走在一条直线上，不然你就会把王老师挡住。”
　　张凯点点头，认真道：“好的方导，我知道了。”
　　在方远说话的时候，王燕华就想张嘴说点什么了，但她又不敢打断方远说话，所以一直是欲言又止。
　　等方远说完话，张凯也回答完了，她赶忙说道：“方导，之前我就想说了，不过没来得及。您可别叫我王老师了，我哪担得起您的一声老师啊？”
　　方远摇摇头，说道：“王老师，你岁数比我年长，叫你一声老师怎么了？再说了，你还说我呢，你自己不也是一口一个‘您’的吗？”
　　王燕华摆手道：“哟，方导，您可别再叫我老师了，真是担不起啊。”
　　娱乐圈一直有论资排辈的风气，岁数大的人摆摆谱也正常，但是奈何两人之间的咖位差得太多了。
　　她是混电视剧圈的，而且还混得不上不下，方远则是电影圈中数一数二的大导演，两人之间的年龄差距还不足以填满咖位上的鸿沟。
　　不过方远却不这么认为，他一向是尊老爱幼的，于是拿出导演的气势来，说道：“王老师，一个称呼而已，没必要多纠结，就这样吧。”
　　“这，好吧。”见导演说得斩钉截铁，王燕华只好点头答应了下来。
　　解决完称呼问题，方远转过头，对何建元说道：“老何，在张凯和王老师进入客房的那一小段，我觉得换一种拍摄方式会好一点。”
　　“换一种方式？”何建元正在摆弄着身上的稳定器设备，闻言，抬起头说道：“方导，你说说看。”
　　方远详细解释起来：“是这样，进入房间之后，王老师不是会给张凯介绍房间内的摆设嘛。在王老师开口说话的时候，你把镜头稍微拉近，只保留她一个人在画面里。等介绍完之后，张凯往前走两步入镜，你再调整镜头，保持两人同框的画面。”
　　“镜头拉近，拉近……”何建元嘴里念叨着，同时在脑海中构想当时的画面。
　　对啊，镜头拉近，只留王燕华一个人在画面里的话，那种身临其境般的感觉不是更强烈的嘛。
　　原本的拍法很简单，就是跟着两人进入房间，然后何建元往旁边移动一下，站在两人的侧后方，这样就可以同时拍到两个人的侧脸和肢体动作。
　　不过方导提出的新想法显然更合适一些，长镜头的优点之一就是真实感，而采用这种新拍法，真实感会更加强烈。
　　因为画面里只有王燕华一个人，而且她还在不停的说着话，所以观众们就会有一种仿佛和她面对面的感觉。
　　方远也是突发奇想，还拿不准这样拍会不会有好的效果，问道：“老何，你觉得怎么样？”
　　“嗯？什么？”何建元还沉浸在思考中，愣了一下，回过神后，一拍大腿，赞叹道：“方导，太棒了，就这么拍吧！”
　　方远点点头，既然专业的摄影师都认可了这个想法，那就值得一试了，“好，就这么拍来试试，不行的话我们再调整。”
　　何建元激动道：“一定行的，方导，我觉得这个想法太棒了。”
　　方远笑道：“你有信心就好，行，我们再走一遍戏，然后就开拍。”
　　众人下楼，回到之前的位置。
　　将整段戏又完整的走了一遍，方远感觉没什么问题，于是就决定正式开拍了。
　　坐回监视器后，他拿起对讲机。
　　“各组准备，三、二、一，开始。”
　　王燕华迈步走进房间，张凯跟在她身后。
　　“你能帮个忙吗？通知一下赵先生，昨天来应聘的那个年轻人到了。”
　　“好的。”
　　……
　　“停，各组重新准备一下，我们等会再来一遍。”
　　表演刚开始没一会，方远就喊了停。
　　他皱着眉头，将刚才的画面回放了一遍。
　　没错，确实是出现问题了。
　　王燕华虽然是个老演员，演技也不错，但毕竟是电视剧演员，不熟悉电影的表演方法。
　　和电影相比，电视剧在拍摄时往往不会过多的在细节处下功夫。
　　当然，这也是没办法，一部电视剧动辄好几十集，要是处处都像拍电影一样抠细节的话，拍一年也拍不完啊，时间成本太高了。
　　正因如此，王燕华的表演在方远看来有些过于粗糙了，脸上的微表情、说话的语气、手部的细微动作等全都不到位。
　　这种情况不一定是王燕华的演技不过关，很有可能是她已经习惯了电视剧的宽松，所以压根就没想到要表演得细致一点。
　　等演员退回原位，方远过去和她交流了一下，说明了问题所在。
　　知道是自己的原因后，王燕华连连说道：“方导，您放心，下一条我一定注意。”
　　“没事，王老师，只是细节处的小问题，你只要注意到了，很容易就能改正的。”方远宽慰了一句。
　　随后拍摄继续。
　　“各组准备，三、二、一，开始。”
　　……
　　“停，张凯，你的站位挡住前面的王老师了。”
　　“停，老何你太慢了，镜头没配合好。”
　　“停，再来一遍。”
　　“停。”
　　……
　　拍一条长达3分钟的运动长镜头，难度到底有多高？
　　方远以为自己对此已经做好了心理准备，但没想到还是低估了它的难度。
　　首先是拍摄时间比较长，足足3分钟，很考验剧组成员之间的配合。其次是场景变换多，演员进出了好几个房间。再次是台词多，王燕华的嘴没怎么停过，每进一个房间她都要说上一通。
　　最后是出场的演员多，除开王燕华和张凯外，秘书、园丁、保洁、医生轮番出场，虽然总人数不是特别多，但是每一个人都有单独的镜头，任何一个人出问题，整条都要重新来过。
　　多重因素影响下，方远拍了五六条也没把这段长镜头拍好。
　　重拍、重拍、还是重拍，拍到后面，剧组所有人的情绪都有些低迷。
　　一开始还斗志昂扬的何建元已经快顶不住了。
　　是，拍长镜头的成就感是很高。
　　但是再拍下去，他怕镜头还没拍好就先累死在片场了。
　　还好方远自己就是电影最大的投资人，没有来自投资人的压力，他想怎么拍就怎么拍，不用担心进度和成本的问题。
　　所以拍摄虽然屡屡受挫，但他也不着急，没有过多的发火，要不然剧组成员就不止是情绪低迷的问题了。
　　导演的情绪会很大程度的影响其他工作人员，众人现如今的低迷只是不断重复做同一件事所造成的疲惫，并不是什么大问题。
　　可要是方远表现得很急躁、很愤怒，那众人的情绪只会更受影响。

第两百八十八章 问题解决
　　拍到下午，这段长镜头还没搞定。
　　“停。”
　　又一次NG之后，方远环顾四周，见大家都是一副无精打采的样子。
　　他低头看了下表，离原定的下班时间还有1个半小时，不过他心里知道今天就算继续拍下去，也很难拍得好了。
　　方远站起身，高声道：“好，收工。今天辛苦了，晚上我请客，给大家加餐。”
　　提前下班，还有加餐？！
　　听到这句话，剧组所有人顿时来了精神。
　　“耶，下班了。”
　　“导演，我爱你。”
　　“谢谢方导。”
　　工作人员手脚麻利的收拾起了片场。
　　……
　　晚上十点，酒店房间内。
　　和沈兰聊完视频以后，方远躺在床上，望着天花板发呆。
　　今天一整天都耗在了这条长镜头上，而且还没拍好。
　　此刻，身体和精神的双重疲惫感涌来，他好像有点泄气。
　　拍了一天都没拍好这个长镜头，要不然干脆就放弃了吧？
　　沿用原片的拍摄方法好像也不错啊。
　　不，不对。
　　意识到自己有打退堂鼓的念头后，方远连忙摇了摇头，把这个想法扔出脑海。
　　遇到困难就放弃，还谈什么成长和进步？
　　再说了，不迈过这一关，难不成今后自己的电影里就不拍长镜头了？
　　“呼，呼。”方远深呼吸两下。
　　不就是一个长镜头嘛，才3分钟而已，有什么难的？
　　给自己打了打气，方远重振精神，闭上双眼，开始在脑海中复盘白天的拍摄过程。
　　将导致NG的所有原因都回顾一遍后，他终于发现了问题所在。
　　除了前面一两条是因为演员的演技问题而NG之外，之后的重拍基本上都是人员的配合出现了问题。
　　比如演员在表演的过程中，摄影师的镜头没跟上，或者是演员互相之间的衔接慢了一拍等等。
　　原来如此。
　　方远总算知道自己错在哪了，终究是高估了自己的能力，也低估了这条长镜头的难度。
　　接连的成功，特别是《飓风营救》65亿的高票房，他心中多少有点得意，也难免有些自大起来。
　　《飓风营救》那么难的动作戏份我都拍下来了，拍一部剧情片有什么难的？
　　这样的念头或多或少影响了他，正因如此，他今天才会简单走了两遍戏后就决定正式开拍。
　　要不然按理说这么长的一段戏，剧组在开拍前都是要经过反复演练的。
　　“唉。”方远摇摇头，暗暗告诫自己：这样下去可不行，骄傲自大要不得啊。
　　理清原因之后，虽然身体还有些疲惫，但是精神终于放松一些了。
　　躺在柔软的床垫上，他的呼吸渐渐平稳，慢慢陷入了睡眠。
　　……
　　一夜无梦，又是一个清晨到了，剧组再次开工。
　　到了片场，方远没急着开拍，而是把演员们聚拢在一起，给他们一点点的把戏讲透，然后就是反复的排练。
　　一遍有问题那就两遍，两遍还有问题那就三遍，总之要练到熟悉为止。
　　一段3分钟的表演，就这么反复练了一上午。
　　经过不断重复之后，台词、动作、走位什么的，每个人都是无比的熟练，不用思考，下意识的就能给出反应。
　　这样做的效果立竿见影，中午休息过后，方远宣布重新开机。
　　这次众人之间的配合就默契多了，前面两条还有点小问题，等拍到第三条的时候，整段表演一气呵成，堪称完美。
　　“好，这条过了。”
　　当方远说出这句话的时候，剧组所有人都长出了一口气。
　　摄影师何建元更是抹了一把额头上的汗水，顿时如释重负。
　　这段镜头拍了这么久，所有人都很累，但其他人大多是心累，而他不一样，不止是心累，他身体也很累啊。
　　扛着这么重的设备满屋跑，能不累吗？
　　让大家休息了一会，方远这才宣布继续拍下一场戏。
　　“好，都打起精神，准备下一场戏了。今天下午要是能再拍一条，晚上我请大家吃夜宵。”
　　听到有夜宵吃，剧组众人又打起精神，投入到新的拍摄工作中去了。
　　……
　　好不容易搞定了这条长镜头，大家的心态都有所提升，所以接下来几天的拍摄很是顺利。
　　就这样，时间来到4月。
　　4月3日晚上8点，《演员的诞生》第七期节目准时播出。
　　经过前面的四期正式节目和两期特别节目，播到这里，第一轮的比赛已经全部结束，24位选手全都登台表演完了，其中有12人晋级，每位导师手底下都有4人。
　　第七期节目是第二轮比赛的开头，首先登场的是方远战队的成员。
　　前一段时间在网上被人群嘲的赵乐阳再次出场，和另一个叫宋杰的男选手一起表演。
　　幕布刚刚拉开，当赵乐阳的脸出现在镜头中时，每个正在观看节目的观众手机上都飘过了一阵密集的弹幕。
　　“咦，看见这人我就恶心，快下去吧。”
　　“还选方导做导师，你倒是有这个脸。”
　　“就是，私底下忘恩负义，明明都签约华辉影视了，上个节目还要假模假样的选择方导作为导师。也就是方导心肠好，要是我，当场就撂挑子不干了。”
　　“赵乐阳天天就知道上综艺节目捞钱，恐怕早就忘记自己的本职是演员了。”
　　“节目组真该给他打个马赛克的，我一看见他就反胃。”
　　弹幕如此密集，让人想不看见都难，不过多数人看见之后，只会觉得大快人心，但有的人可就不这么想了。
　　比如说，作为正主的赵乐阳。
　　此刻，他正坐在豪宅的沙发上，捧着手机看节目。
　　当看见这些弹幕出现时，他心里说不出的烦躁、郁闷，还有些后悔。
　　自从他的道歉声明发出去以后，这段时间里，经纪人已经尽力为他降低热度、消除影响了。
　　可毕竟这件事的流传范围这么广，一时之间很难被人们遗忘。
　　而且赵乐阳一朝成名，被万人追捧，由于心性不够，难免有些狂妄自大，之前的行事确实太过张扬，得罪了好些个明星偶像。
　　他得势时，粉丝千万，还背靠着华辉影视，自然是春风得意。如今一朝失势，正所谓破鼓万人捶，各家明星的粉丝都不时涌到他的微博底下开骂，逼得他只好关闭了评论区。

第两百八十九章 跳梁小丑？
　　要是单单被人骂都还好说，哪个明星没被人骂过啊，忍忍就过去了，但是背上一个“忘恩负义”的黑料可就不一样了。
　　不仅粉丝骤降，而且商业价值大减。
　　这段时间赵乐阳本就不受公司重用，没有好的资源，如今更加不堪了，就算放下身段主动降低通告费，人家节目组都不肯让他上节目，担心连带着自家节目也被骂。
　　一想到这里，赵乐阳更烦躁了，忍不住狠狠锤了沙发一拳。
　　华辉影视不捧自己就算了，此处不留爷自有留爷处，本来前几天他和经纪人都商量好了要转去逸晨影视，哪怕违约费他自己和逸晨一家出一半都行。
　　但莫名其妙的，眼看着都快要签约了，逸晨影视突然反悔，说不签了。
　　之前明明谈得好好的，连赔付违约金的份额都谈好了，如今说不签就不签，你这不是逗人玩呢吗？
　　赵乐阳和经纪人当时还以为逸晨是想用这种手段压价，想少出一点违约金。
　　人为刀俎我为鱼肉，现在自己是弱势方，那还有什么好说的，挨宰就挨宰吧。
　　经纪人想方设法又找到逸晨影视的一个部门经理，又是请客吃饭，又是送礼的。
　　饭桌上，经纪人低声下气的表示违约金的事还可以谈，自己这边多出一点也不是不可以，还暗示可以给经理一些好处。
　　本以为这就行了，没想到人家饭也吃了，礼也收了，可就是不办事。收礼倒收得很痛快，可一说请他帮忙促成赵乐阳签约逸晨影视，经理就顾左右而言其他。
　　一通忙活下来，签约还是没成。
　　现在赵乐阳一想起这件事就恨得牙根直痒痒，因为请客吃饭和送礼的钱全都是他出的。
　　钱没少花，事情却没办成，他能不恨嘛。
　　“可恶，这经理收了钱不办事，太不讲道义了……”
　　锤了沙发一拳还不够解气，赵乐阳随手把手机扔在沙发上，站起身，在客厅里走来走去的，嘴里不停念叨着什么。
　　他在这边生着闷气，那边手机里还在继续播放着《演员的诞生》。
　　……
　　“天赋，天赋。你们每个人都在说我有天赋，但你们根本不懂我想要什么，你什么都不懂。”
　　“我不懂？好，那我告诉你我懂什么。我每天到你家接你，我们一起出去……”
　　赵乐阳和宋杰在舞台上表演着，一句句台词从他俩口中说出来。
　　手机屏幕里，密集的弹幕从未停止。
　　“这台词有点意思啊，这是方导写的？”
　　“我看过节目赛制，第二轮选手表演的剧本都是由所在战队的导师准备，所以这肯定就是方导写的。”
　　“哇，方导太牛了，这段台词把朋友之间真挚的友情展现得淋漓尽致，有点感动。”
　　“可惜啊，让赵乐阳来演，完全白瞎了方导这么好的剧本。”
　　“前面的兄弟说得太对了，赵乐阳这么一个背信弃义的人，懂什么友情啊。”
　　“方导就是太心善了，我要是方导啊，我还给赵乐阳准备剧本？准备个屁，让他自己想办法去，想不出来就活该被淘汰。”
　　“方导这叫有容人之量，这才是能成大事的人。”
　　“我觉得吧，方导可能就是懒得跟赵乐阳计较，根本瞧不上眼。”
　　“哈哈哈，瞧不上眼，这比故意针对还要让赵乐阳难受吧。任凭赵乐阳蹦跶来蹦跶去的，方导根本就不在意。”
　　“也是啊，人家一个百亿大导演，为什么要自降身段跟赵乐阳过不去，你爱蹦跶就蹦跶呗，反正伤不了我分毫。”
　　“原来是这样啊，我就说方导为什么不生气呢，现在终于明白了，可能在他眼里，赵乐阳就是一个跳梁小丑罢了。”
　　……
　　跳梁小丑？
　　赵乐阳在客厅里转悠了好一会，内心将那个逸晨影视的经理还有办事不力的经纪人都骂了一通，总算是发泄完了怒气，坐回沙发，刚拿起手机就看见了这条弹幕。
　　看见这4个字，他起初是怒，可细细一想，又有种说不出来的感觉。
　　自己当真是跳梁小丑？
　　他仔细回忆了一番事情的经过，越想心里越不是滋味。
　　当初拍《初恋这件小事》的时候，方导没有逼着自己要签约，明明是自己上赶着要签约的，事到临头却被华辉影视的金钱攻势所打动，临时反悔。
　　可即便如此，方导也没有大发雷霆，还好心的帮自己遮掩，之后也没有拿着这件事要挟自己。
　　前些天网上出现骂战，自己的粉丝跑去方导的微博底下开骂，自己第一时间想的居然不是向方导道歉，而是如何才能在这件事中谋利。后面也是因为网上出现黑料，这才被迫道歉，心里还一直对方导有些不满。
　　“唉。”
　　回忆完，赵乐阳颓然坐在沙发上，叹了一口气。
　　现在想来，自己确实挺不是东西的。
　　正在他反省后悔之际，沙发上的手机开始“嗡嗡”震动起来。
　　是经纪人打来的电话。
　　“喂，张哥。”赵乐阳接通电话。
　　他的声音听起来没什么精神，显得有气无力的。
　　不过经纪人却没注意到这些，而是急匆匆开口道：“乐阳，怪不得逸晨影视临时反悔呢，我打听清楚了，原来是星火影视那边有人跟他们打了招呼，指名道姓的说不能跟你签约。”
　　若论体量，星火影视创立不到两年，暂时还比不上逸晨，不过谁让它背后有方远呢，发展的潜力很大，而且还有远程影视作为盟友。
　　冒着得罪星火、得罪远程、得罪方远的风险，去签约一个有黑料的赵乐阳？
　　逸晨的人只要不是脑子坏了就不会做这种事情。
　　他们之所以前一段时间想签约赵乐阳，只是因为想抄个底。
　　虽然有黑料，但是赵乐阳的粉丝基础还算不错，而且还愿意承担很大一部分违约费。反正又花不了几个钱，签了就签了，万一以后他重新翻红，逸晨不就赚大了吗？
　　可现在不一样，星火影视有人明说了要跟赵乐阳过不去。
　　为了抄底签一个赵乐阳，因此得罪上升势头正旺的星火？
　　逸晨的人不是傻子，不会做这种拣了芝麻丢了西瓜的事。
　　更何况，翻红这种事情很难的，抄底赵乐阳能不能赚钱还不好说。
　　反倒是交好星火影视更加有利一点，至少好处是看得见摸得着的。
　　不说别的，只要自家的艺人能到方远的电影里演个角色，好处这不就来了吗？

第两百九十章 黄粱一梦
　　正因如此，逸晨影视方面在得知消息以后，立马就决定不跟赵乐阳签约了。
　　为了显示诚意，同时也为了向方远示好，他们还自作主张的演了一出戏。
　　赵乐阳当初不是放了方导的鸽子嘛。
　　逸晨影视如法炮制，同样的桥段又来了一回。
　　先是跟赵乐阳说签约的事情不变，等双方把赔付违约金等具体事宜都谈好了，逸晨却突然反悔，不签了。
　　诶，我就是玩你，怎么样？
　　不服，你咬我啊。
　　在被逸晨影视拒绝签约之后，赵乐阳的经纪人四处找关系，托人打听情况，这才打听到问题的根源是出在星火影视那边。
　　好不容易打听清楚情况，经纪人立马就把电话打给了赵乐阳，于是就有了之前那一段对话。
　　“星火影视？”赵乐阳喃喃自语。
　　经纪人说道：“乐阳，现在的情况很明显了，国内四大影视公司里华辉不想捧你，星光对你没兴趣，远程就更别说了，逸晨也不想因为你而得罪方远。”
　　“如今摆在我们面前的只有两条路，最好的办法当然是找方远服个软，让他放你一马，然后签入逸晨。其次是去其他的公司，娱乐圈这么大，总有公司肯要你的。”
　　“这两条路，你怎么想？”
　　逸晨不跟我签约，是因为不想得罪方导？
　　赵乐阳摇了摇头，说道：“张哥，这件事未必是方导做的。”
　　“什么意思？”
　　赵乐阳解释道：“以我对方导的了解，他不是那种睚眦必报的人，所以我发文道歉之后，他应该就不会再刻意针对我了。”
　　“如果不是方远，那肯定就是谷峰了，星火影视里能对逸晨造成影响的也就他们两个。”说到这儿，电话那头的经纪人顿了一下，“不过星火影视说穿了还是方远的公司，不管他们两人中到底是谁在和你作对，总之你去找方远服个软肯定有用。”
　　去找方导服软？
　　自己本就有错在先，之后还得寸进尺，一而再再而三的碰瓷方导。
　　如今，又怎么开得了这个口？
　　赵乐阳久久不语。
　　经纪人不知道他的想法，只当他是张扬惯了，不想服软，于是循循善诱道：“乐阳，常言道识时务者为俊杰啊，形势逼人，你去跟方远服个软而已，不算丢脸。”
　　赵乐阳还是没说话。
　　经纪人又以利相诱，“乐阳，你听哥一句劝，留得青山在不愁没柴烧。逸晨毕竟是四大影视公司之一，跟那些小公司比起来，实力雄厚得多，哪怕是手指缝里漏一点资源下来，都足够把你重新捧起来的了。”
　　赵乐阳明白经纪人的意思，这种大公司和各大电视台、网络视频平台都有合作，想要捧一个流量明星起来再简单不过了，自己以前不就是这样被华辉捧起来的嘛。
　　但是经过了这些事情之后，赵乐阳不想再做流量明星了。
　　走这条路的确可以一夜爆火，可相应的，一旦离开了公司的资源支持，没了曝光度，流量来得快去得也快，要不了多久就会被新的流量明星所取代。
　　而且，他也想通了，相比无休止的接各种通告，他更喜欢的是在剧组里演戏。
　　用演技将角色演好，这样做能带给他的成就感比跑通告上节目高多了。
　　“只要签进逸晨，我会想办法去走动关系，争取给你再接几个好的通告，然后……”电话里，经纪人还在喋喋不休。
　　“我不会去找方导，也不会签约逸晨。”赵乐阳很是认真的说了一句。
　　“嗯？什么？”经纪人愣了一下，没反应过来。
　　“我不会去找方导求情，也不会跟逸晨影视签约。”赵乐阳重复了一遍，顿了顿，继续说道：“我不想再当什么流量明星了，我要做演员。”
　　这两句话包含的信息量太大了，经纪人有点懵，“你，你疯了？”
　　赵乐阳笑了笑，平静道：“不，我很清楚我在说什么。我想好了，我们找个小一点的公司签约吧，节目通告什么的不用强求了，有就有，没有就算了，把重心放回电影上。我想拍电影，不用局限于‘赵亮’这种类型，只要剧本合适，什么角色我都可以接。”
　　之前华辉影视也想过帮赵乐阳接戏，不过他当时已经转型流量明星了，为了维持形象，很多角色都不敢接，而且为了保持咖位，轻易也不会去客串。
　　所以这半年多时间，他很少拍戏，只在一部爱情电影中演了男二号，这个角色和《初恋这件小事》中的‘赵亮’一样是个暖男加帅哥的形象，算是保持了他一贯的人设。
　　“你，这。”经纪人惊讶得说不出一句完整的话。
　　什么情况？
　　就算不跟逸晨签约，也还有大把的公司可以选择啊。
　　华辉、逸晨等四大影视公司虽然厉害，不过娱乐圈里还有很多有实力有资源的大公司。赵乐阳虽然有黑料，但是曝光度也由此涨了一波，粉丝量勉强还维持在1千万。相比逸晨，去这种公司他会更受重视。
　　这样的公司体量上是要小一些，甚至小很多，各种资源和人脉关系也没那么多，但重视程度明显不一样啊，重新捧红赵乐阳的几率还是挺大的。
　　可赵乐阳自己是怎么说的？
　　他说他不想当流量明星了！
　　开什么玩笑，不当流量明星，你一年到头光拍那几部电影，能挣几个钱啊？
　　缓了缓，组织一下语言，经纪人说道：“乐阳，你别冲动，你好好想一想，没有流量，就算是吴立那样的影帝，光拍电影也挣不了多少钱啊，我跟你说……”
　　经纪人又拿出了那套说词，其实翻来覆去就是几个关键词，人气、热度、流量、钱。
　　听着听着，赵乐阳仰起头，环顾了一圈自己的豪宅。
　　他终于明白自己为什么会发生这么大的改变了。
　　从一个刚出校门的懵懂学生，到现在一心只为了热度，这样巨大的转变只用了不到一年时间。
　　原因是他的一切来得太快了，《初恋这件小事》一夜爆火，他瞬间就多了上百万的粉丝，之后又签约华辉影视，银行账户里的钱一百万、两百万的迅速增长，豪车、豪宅应有尽有。
　　这一切来得太快，他甚至暗暗有些惶恐，担心黄粱一梦，荣华富贵梦醒成空。
　　为了不失去这一切，他拼了命的接各种通告，只有看到粉丝数量的不断增加、账户余额的不断上涨，他才能安心。
　　所以在受到华辉影视的冷落后，他才会那么的不安，为了找回热度，宁愿去碰瓷方远。
　　他未必不知道方导和星火影视会采取反制的手段，但为了来之不易的热度，他下意识忽略了这样的风险。

第两百九十一章 “方导，对不起。”
　　“为了你自己的前途，乐阳，你千万不能一时冲动啊。”经纪人絮絮叨叨的说了好久，总算是停下了。
　　“张哥，我已经决定了。”赵乐阳说得很坚定。
　　经纪人听出了他的言外之意：假如两人意见不和的话，他宁愿换一个经纪人，也不愿意妥协。
　　自打进了华辉影视，赵乐阳一直听从安排，让上什么节目就上什么节目，让赶什么通告就赶什么通告，很少有表达反对意见的时候，这还是他第一次这么坚定的要做一件事。
　　事到如今，经纪人已经得罪了华辉影视，要是再交恶赵乐阳，那可就真的前途暗淡了。
　　赵乐阳再怎么被黑，好歹是红过的，不怕没有公司肯要。
　　但是经纪人不一样，他的确带过很多艺人，有很多人脉关系，可是这些东西存在的前提是有华辉影视给他做后台。他从来就不是一个能力出众的人，离开了华辉，他的关系网便一文不值。
　　电话里，经纪人没有说话，赵乐阳也没有开口，通话一时陷入了沉默。
　　犹豫了好久，经纪人还是决定妥协。
　　“乐阳，你，你真的决定了？”
　　“嗯。”
　　“好吧，我知道了，我会为你联系其他公司的。”
　　“嗯，好。”
　　挂断电话，赵乐阳放下手机。
　　这一刻，他忽然感觉很轻松，仿佛一直束缚身体的锁链被解开了，长久以来沉甸甸的压力也消失了。
　　不用担心一觉醒来人气下跌，不用考虑明天要赶什么通告，不必因为别的明星偶像而感到焦虑。
　　这晚上，自从签约华辉影视半年多以来，他第一次睡了一个好觉。
　　……
　　三天之后。
　　4月6日上午，尚京。
　　吃过早饭，方远来到片场，剧组已经在为今天的第一场戏而做准备了。
　　“方导，您看这样可以了吗？”工作人员正在调整用来收音的话筒。
　　方远看了一下，伸出右手，往上抬了抬，说道：“再高点，这个高度会被镜头拍到的。”
　　“好的。”工作人员继续调整。
　　方远正要迈步离开，去检查一下其他的地方。
　　这时，放在兜里的手机震动了一下。
　　是一条新的未读短信。
　　“方导，对不起。”
　　发信人的名字是赵乐阳。
　　“嗯？”方远挠挠头，有点搞不清楚状况。
　　赵乐阳怎么突然给我发条这样的短信？
　　就算是因为网上骂战的事情，之前不是发文道歉过了吗？
　　难道说又出现新的问题了？
　　方远最近忙着拍戏，对网络消息一无所知，赵乐阳忽然的道歉，倒让他有点不知所措了。
　　想了想，他给谷峰打去了电话。
　　“喂，谷哥，我是方远。”
　　“小远，你不是忙着拍戏嘛，怎么了，是不是剧组出现什么状况了？”
　　“不是剧组的事，是这样的，刚才赵乐阳突然给我发了条信息，只说了句对不起，所以我想问问是不是网上又出现什么新状况了？”
　　“哦，这样啊，哈哈哈。”谷峰没急着回答，而是笑了起来。
　　方远一头雾水，不明白谷峰为什么发笑，问道：“谷哥，你笑什么？”
　　“我笑赵乐阳还是服软了。”谷峰说了一句，然后解释道：“华辉高层内斗之后，他在华辉的日子本来就不好过，被曝出不守信用私自毁约的消息以后，人气更是一落千丈，在网上被万人群嘲。”
　　“他的经纪人花了不少钱，找了不少关系，想要平息网上的热度，不过我隔三差五的就找点水军带节奏，让话题热度一直保持在一个不上不下的水平，算是给他点教训。”
　　“估计他那边也是没办法了，在华辉待不下去，想转投逸晨，又被拒绝，所以只能接触其他的小公司。就在昨天，赵乐阳正式跟一个叫华都影视的公司签约了。”
　　“华都影视算不上什么大公司，他跳槽的消息传出去以后，网上又有很多人开始骂他，他可能以为那些人又是我找的水军，给你道歉，无非是想让我们放他一马。”
　　听完事情的来龙去脉，方远挑挑眉。
　　自从赵乐阳在微博上发文道歉之后，他就没怎么关注这件事了，还以为事情就这么过去了呢，没想到谷峰还没有放过赵乐阳。
　　嗯，怎么说呢。
　　方远对赵乐阳其实没什么特别的感觉，说不上有什么厌恶不厌恶的
　　无论是中途反悔转投华辉影视，还是最近网上骂战的事情，他并不觉得有什么大不了的，毕竟人各有志嘛。
　　当然了，也不是说方远就任由别人来碰瓷或者欺骗自己，只是说没必要因为别人的错误而过多纠结，更重要的还是要做好自己。
　　而且两人终究还是有过一段交情，赵乐阳可以不念旧情，方远却不是那种人。
　　签约华都影视，赵乐阳也算得到教训了。
　　华辉、华都，一字之差，却是天差地别，一个是当前国内影视公司的老大，另一个只是中游偏上罢了。
　　再者，方远总觉得这条信息的真正含义不是服软或求饶，要不然为什么只有单单一句“对不起”呢？
　　想了想，方远说道：“谷哥，我觉得赵乐阳签约华都，也算得到教训了，我们没必要穷追猛打。”
　　谷峰问道：“小远，你的意思是，停手？”
　　“嗯。”
　　“行，听你的。其实我本来也没打算一棒子打死他，给点教训就算了。毕竟没了华辉影视的支持，他在娱乐圈里确实算不上什么。咱们一直针对，以大欺小，传出去也不好听。”
　　说完这件事，两人又聊了一会，然后就结束了通话。
　　放下手机，方远环顾一圈片场，见剧组做好了开拍前的准备。
　　算了，赵乐阳这事过去就过去了。
　　他摇摇头，把心思放回拍摄上。
　　稍作检查后，并没有发现问题。
　　于是他坐回座位，拿起对讲机。
　　“各组准备，三、二、一，开始。”
　　导演发出开拍的指令后，张凯和张毅的身影出现在监视器画面中。
　　两人身处浴室，张毅裸着上半身坐在淋浴喷头下，张凯正在给他洗澡。
　　洗着洗着，张凯说道：“真奇怪，怎么没有泡沫？”
　　听到声音，一个穿着白大褂的女医生推开门，探头进来，询问道：“你们进展如何？”
　　张凯手中拿着一个瓶子，抱怨道：“我在给他洗头，可是这洗发水怎么洗都没有泡沫。”
　　“怎么可能？”医生一脸怀疑的走进门，仔细看了下，然后一拍额头，“我的天，你把脚霜涂到头上去了！”
　　“哈哈哈。”听到这句台词，张毅实在没忍住笑出了声。
　　他一笑场，连带着旁边的张凯也跟着笑了起来。
　　方远高声道：“咔。”
　　拍摄暂停。
　　张毅举起手，“不好意思方导，怪我怪我，实在没忍住。”
　　方远开玩笑道：“再笑场，我要扣你的片酬了啊。”
　　笑场这种事，哪个剧组都会遇到的，大家都习以为常了，短暂准备以后，剧组重新拍摄。
　　“三、二、一，开始。”
　　“真奇怪，怎么没有泡沫？”
　　“你们进展如何？”
　　“我在给他洗头，可是这洗发水怎么洗都没有泡沫。”
　　……
　　“好，过，准备下一场戏。”
　　今天第一场戏拍完，演员重新化妆，道具师忙着搬道具，剧组又开始忙碌起来。
　　赵乐阳的事情只能算作一小段插曲，短暂分神之后，方远重新回到拍摄的正轨上。

第两百九十二章 王炸！
　　时间又过了几天，4月10日。
　　下午4点。
　　“正式杀青！”
　　一声高呼从片场中响起，随后整个片场都变得热闹了起来。
　　“杀青咯。”
　　听着工作人员此起彼伏的欢呼声，柏宏达也有点感慨：不容易啊，拍了这么久，《全球戒备2》终于拍完了。
　　站了一会，他拿出手机，将电话打给了华辉影视的总裁潘正毅。
　　……
　　成海市，华辉影视大楼。
　　“正式杀青？”听到剧组杀青的消息后，潘正毅表现得有点激动，迫不及待的问道：“那后期制作呢，你预计什么时候能搞定后期？”
　　柏宏达回答道：“拍摄的时候，特效制作就在同步进行了，到现在已经完成了将近百分之六十的特效镜头，剩下的我估计再有4个月就能搞定了。”
　　“4个月？好，我知道了。”
　　双方又客套了两句，然后电话挂断。
　　潘正毅放下手机，目光望着办公桌上的笔筒，眼神有些飘忽。
　　现在是4月10日，《全球戒备2》的后期制作还需要4个月，也就是说最早大概8月中旬电影就能准备上映了。
　　8月中旬，暑期档的末尾。
　　潘正毅茫然盯着笔筒，双眼却没有焦距，显然已经陷入了思考之中。
　　方远的《触不可及》是3月28日开机的，拍摄、后期、宣传全加一起，大概率是赶不上暑期档的。
　　不在暑期档上映的话，后面的档期中也就国庆档和春节档比较合适了。
　　也就是说，只要《触不可及》不在8月中旬之前上映，自己就可以拿着《全球戒备2》去狙击他。
　　“呵。”想到这里，潘正毅轻笑一声。
　　简直是天助我也啊，方远放着卖座的动作电影不拍，非要拍什么剧情电影。
　　他要是继续拍《飓风营救》那样的动作片，那自己可能还不会起这个心，但是拍剧情片可就不一样了。
　　按他的习惯，剧情片里肯定会有点文艺元素，这种电影怎么可能卖座？
　　方远啊方远，上次用《全球戒备》狙击你，你的《返老还童》虽然拿下了15亿的国内票房，但是放在23亿的《全球戒备》面前还是有些不够看。
　　这次在《全球戒备2》的狙击下，你的《触不可及》又能有多少票房呢？
　　“哈哈哈。”潘正毅终于没忍住笑出了声。
　　柏宏达筹备数年才拍出了《全球戒备》，23亿的国内票房虽然高，但和柏宏达的身份似乎有点不相衬。
　　其实在上映之前，华辉影视对这部电影的票房预期是28亿，这个数字是由业内顶尖的票房专家预估的，再加上科幻大片的票房数据一般相对稳定，不像喜剧片和恐怖片那样容易爆冷，按理说和实际数据的差距应该不会很大才对。
　　也就是说，上次因为狙击方远，《全球戒备》足足损失了5亿票房！
　　那可是5亿票房啊，能分到华辉手里的也还有1亿多将近2亿呢。
　　不过明明少赚了这么大一笔钱，潘正毅却一点不觉得亏。
　　和投资《天竺历险》的亏损不一样，这1亿多是因为公司发展战略的需要而损失的，而且从整体来看，华辉在《全球戒备》这部电影上是赚钱的，只是少赚了一些而已。
　　没错，华辉是少赚了，但相应的，远程也少赚了啊。
　　就算杀敌一千自损八百，那又如何？
　　以华辉影视的体量，耗也能把远程耗死。
　　总之，潘正毅是打定了注意，只要逮到机会，能狙击方远一次，就狙击他一次。
　　当然，还要考虑到小概率事件的发生：《触不可及》假如在8月中旬之前上映，那狙击就无从谈起了。
　　要是其他导演，电影3月末开拍，赶得上暑期档才怪了，可换做是方远的话，却并不是没有可能。
　　“啪”。
　　一向冷静的潘总少见的有些动怒，重重拍了一下桌子。
　　虽然感慨过很多次了，但每每想到方远拍电影的速度，他还是不由得心生怒气。
　　这小子，拍电影好几年了，几乎都是以两年三部的速度在高速而稳定的产出优质电影。
　　只是速度快就罢了，偏偏每部电影还都投资小回报高，妥妥的一个人型印钞机啊！
　　“唉。”
　　想到这样一个人才居然不能为自己所用，潘总幽幽一叹，实在有些可惜。
　　不过转念一想，华辉影视已经有柏宏达和张立新这一对王炸了，还要什么自行车啊？
　　一说起张立新，潘正毅忽然想起了什么。
　　对啊，张立新前些日子不是说他的新电影也快杀青了嘛。
　　作为巨兽系列的最后一部电影，这才是真正的王炸啊！
　　一个张立新，一个柏宏达，潘正毅手握双王四个二，顿时觉得底气十足。
　　没错，哪怕这次方远运气好，《触不可及》赶在8月中旬以前上映了，也还有下一次，总归是能碰上的。
　　方远，咱们骑驴看唱本，走着瞧！
　　……
　　既是为了造势，也是为了施压，华辉影视把《全球戒备2》杀青的消息宣传得沸沸扬扬，当晚就登上了微博热搜。
　　“啊啊啊，等了两年，柏导终于拍完了！！”
　　“看过《全球戒备》之后，我就一直期待着续作，今天好不容易等来新消息了。”
　　“柏导加油，争取多拍几部，把这做成一个系列。”
　　“大家冷静，现在只是杀青了而已，这种科幻大片，后期制作要花的时间可不少，再等一年半载才上映也不足为奇。”
　　“预言家来了。”
　　“前面的，别乌鸦嘴啊。”
　　“《全球戒备2》给我冲啊，争取超过《飓风营救》！！！”
　　“预测一个32亿国内票房外加今年的票房冠军！”
　　看到《全球戒备2》杀青的新闻，柏宏达的粉丝当然很兴奋。
　　有些方远的粉丝也开始起哄，跑到方远的微博下留言，询问《触不可及》杀青的时间。
　　“方导，你看人家柏导的新电影都杀青了，你的呢？”
　　“就是，方导你要努力啊，赶快拍。”
　　“方导，快拍啊，别让《全球戒备2》专美于前。”
　　看到这些留言时，方远只能表示恕我无能为力了。
　　毕竟《触不可及》3月末才正式开机，截止目前，拍摄时间还不到半个月，再快也没有这么快的啊。
　　为了回应影迷们的期待，方远在微博上发了一些剧照，算是让大家暂时过过瘾。

第两百九十三章 体验和想法
　　4月15日上午，尚京。
　　豪宅宽敞的一楼客厅中，《触不可及》剧组正在忙碌着。
　　等会要拍摄一场群戏，摄影师正在根据方远的要求设置机位。
　　“角度太正了，再偏一点。”
　　“不行，要换个位置，摄影机放在这里会被对面的镜头拍到。”
　　“这儿加一个机位，角度对准人群。”
　　方远在客厅中走来走去，不时提出意见。
　　等会这场戏讲的是富豪的生日会，因为富豪一向喜欢古典音乐，所以女管家给他找来了一个小型的室内管弦乐团。
　　在生日会上，乐团演奏着各种古典音乐曲目，不过男主有些欣赏不来这种古典曲子。在演奏结束后，他播放了自己喜欢的摇滚歌曲，并在人群中跳起了舞。
　　参加聚会的人们跟着男主舞动起来，望着这一切，瘫痪的富豪坐在轮椅上笑得很开心。
　　这场戏展现了拥有乐观开朗性格的男主对于富豪的影响，在电影中的作用很重要，所以方远也很重视。
　　好一会后，终于搞定了。
　　一众群演也做好了造型，方远检查完毕后，将群演都叫到一起，给他们交代一些拍摄时需要注意的事项。
　　富豪的扮演者张毅此时已经画好了妆，本来想让导演检查一下，不过见方导正在忙，他便自娱自乐起来，操控着电动轮椅满客厅的转悠。
　　演这个角色，要说容易也挺容易的，因为富豪除了脑袋和几根手指能动以外全身瘫痪，所以他在表演时不需要考虑肢体动作，身体保持一个固定姿势就行了。
　　可要说难也挺难的，人类在表达情绪时总是不自觉的使用各种肢体上的动作，这是一种下意识的反应，但因为角色需要，所以张毅在表演时必须要压抑自己，身体上不能有一点动作。
　　除此以外，在表达情绪时，适当的使用肢体动作是一种很好的方式，比如难过时掩面而泣、高兴时挥动双手。
　　不能使用肢体动作，也就意味着张毅必须在表情和语言两个方面多下功夫，再加上电影中有很多的特写镜头，这对他的演技很是考验。
　　正因如此，张毅没事就喜欢操控着轮椅到处转悠，坐在轮椅上，他会尽量保持身体不动，跟人打招呼时也是光说话，最多动动脑袋，这是他融入角色的独特方法。
　　通过这种方法，他一方面可以逐渐习惯人物的行动方式，另一方面也让自己尽可能多的去体会人物心理。
　　“好，就这些了，你们先去就位吧。”方远交代完注意事项，让群演们各自就位，然后转过身，在片场中寻找着几位主要演员的身影。
　　他一眼就看见了坐在轮椅上的张毅，高呼道：“老张，老张，过来一下。”
　　“诶，来了。”张毅这时背对着方远，听见声音，并没有转头，只是高声答应了一句，然后才操纵轮椅掉转方向，朝这边过来。
　　方远注意到他的一系列举动，称赞道：“行啊老张，我还以为你会下意识的转头呢。”
　　在人物设定中，富豪的脑袋虽然能动，但只能做出一些轻微的动作，比如轻轻点头和摇头。
　　像听见背后有人说话，于是转过头来打招呼这样的行为，对于这个人物而言，称得上是高难度动作了。
　　所以张毅先是答应一句，然后才操纵轮椅转身是符合设定的。
　　张毅笑着说道：“我也想转头啊，不过这些日子习惯了赵维远这个角色的行动方式，只要一坐在这上面，感觉自己就进入人物了一样，下意识的就先开口说话了。”
　　赵维远是剧本中富豪的名字。
　　听了这话，方远挑挑眉，认真道：“老张，行为举止贴合角色当然好，不过千万要记得你不是真正的赵维远，你只是扮演他的演员。”
　　不同的演员有不同的表演方法，对有些体验派演员来说，进入角色情境是很重要的，这不是简单的模仿，而是从自我出发，尽量相信角色的具体情境发生在自己的身上。
　　比如说要用体验派的方法演老人，不是去模仿老人的举止，而是让自己变成一个老人，或者说让自己相信自己变成了老人。
　　这种方式有好有坏，好处是真实感，你想啊，演员都变成角色了，那还有表演痕迹吗？所以厉害的体验派演员，就算演一些虚构的人物，观众也会觉得真实。
　　坏处就是不容易出戏，还易受角色影响，演一个结巴，电影拍完演员说话还结巴也是常有的事情。
　　所以方远才想到说要提醒张毅一下，当然他不是担心张毅演一个瘫痪的富豪，演完就变瘫痪了，倒是没有这么严重。
　　他担心的是张毅受角色潜移默化的影响，情感和思维发生变化。
　　“嗯，放心，我知道的。”张毅也是老演员了，相当明白这一点。
　　“好。”方远点点头，忽然有些好奇，想感受一下体验派的表演方法，说道：“来，你先起来，让我来试试。”
　　“好。”张毅站起身。
　　方远坐上轮椅，将双手放在两侧的扶手上，内心开始想象假如自己是赵维远，平时会如何行动。
　　不，不对。
　　假如自己是赵维远，那根本就没办法行动啊。
　　事实上要不是有几根手指能轻微活动的话，他连电动轮椅都没办法操控。
　　尽管亲手写下了剧本，而且每天都在剧组里看张毅表演，但直到此刻真正坐上轮椅，方远才好像有些明白了这个角色的心理。
　　他闭上眼睛，学习着张毅的表演方法，开始将自己代入人物。
　　除了手指和面部，自己身体的其他部分都不能活动。
　　也就是说，如果没有别人的帮助，自己没办法穿衣、没办法洗漱、没办法吃饭，就连唯一的出行方式都要仰仗别人把自己放上电动轮椅才行。
　　方远尽力想象着这样的生活，同理心让他感受到了病人的艰难。
　　过了一会，他睁开眼，感叹道：“这样生活真的很不容易。”
　　作为饰演这个角色的演员，张毅也很有感触，缓缓点头，认同道：“是啊，光是想象置身于这样的生活我都快无法忍受了，更别说那些真切承担苦痛的病人。”
　　方远没有接话，他的目光望着轮椅，不知在想些什么。
　　过了一会，剧组已经准备好了。
　　方远暂时放下心中想法，将注意力集中到眼前的拍摄工作上。

第两百九十四章 生日会上的舞蹈
　　准备完毕之后，方远坐回监视器后。
　　“各组准备，三、二、一，开始。”
　　因为是多机位同步拍摄，所以几台摄影机拍摄到的画面，都被传输到方远面前的两台监视器屏幕上。
　　这两台监视器的屏幕都被分成了几个画面，每一个画面都代表一台摄影机。虽然是同一个场景，但是拍摄角度不同，拍出来的画面也有所不同。
　　方远左看看右看看，不想错过任何一处细节，此刻他只恨两只眼睛不能一只看左边一只看右边，这样就都能兼顾了。
　　为了真实感，剧组特意请了一只真正的室内管弦乐队前来演奏。
　　乐队正前方，人们排排坐好，安静等着欣赏音乐。
　　听到导演下达开拍的指令，乐队开始演奏起来。
　　悠扬的乐曲声回荡在房间内，扮演宾客的群演们露出陶醉的神情。
　　生日会已经开始了，张凯这才姗姗来迟，他站在客厅角落，抬头朝人群中望了一下，似乎找到了目标，随后一边告罪，一边朝中间的座位走去。
　　“不好意思，让我一下可以吗。”
　　“对不起，不是有意踩你脚的，”
　　“请让一下好吗，不好意思。”
　　其实这样客气的话语，从他口中说出来似乎有点不合适，因为男主刚开始的时候是一个吊儿郎当的形象。
　　不过在剧情中，这一幕发生时，男主和富豪已经接触好一段时间了，他在不知不觉间也受到了富豪的影响，所以他能说出谦辞也就不奇怪了。
　　走到年轻漂亮的女秘书身旁，张凯停下了脚步。
　　原来他的目标就是想坐在女秘书身边，虽然秘书身旁两侧的座位都有人坐了，但这难不倒张凯。
　　他拍拍旁边一人的肩膀，说道：“不好意思，你能不能移个位置？因为这里本来是我的座位。”
　　穿着西装的男人抬起头，看了他一眼，拒绝道：“不能。”
　　按常理来说，在这种场合之下被拒绝了一次，提出要求的人自然就知难而退了，所以西装男说完这一句后，便重新移回了目光。
　　只不过这家伙的脑袋在转动时，目光有意在女秘书胸前停顿了一下。
　　要知道秘书今天穿的是一套黑色抹胸裙，胸前露着一抹雪白。
　　西装男不怀好意的目光在看什么，已经不言而喻。
　　而这，也为之后张凯挤占他的座位提供了道德上的前提，观众不会觉得张凯的行为无礼，反而会觉得大快人心。
　　“咔。”
　　表演到这里时，方远突然喊了暂停。
　　乐队成员不约而同的停下演奏，乐曲声戛然而止。
　　“大家原地暂时休息一下，不要随便走动。”说完，方远站起身，穿过人群，来到西装男面前。
　　西装男的扮演者只是个普通群演，看到导演朝自己走过来，有点紧张的吞了吞口水。
　　方远指着摆在他对面墙角处的摄影机，说道：“你刚才的表情太明显了，稍微含蓄一点。如果镜头远一点还看不出来，但是那台摄影机到时候会给你拉一个特写，拍近景的话，你的表情就太刻意了……”
　　拍了这么久的电影，方远很清楚对待不同的演员要用不同的方式。
　　面对演技好悟性高的演员，只要稍微点几句就好了，说得太多反倒限制了对方的发挥。
　　而对待那些演技不是很好的演员，就要说得详细清楚一点，让对方明明白白的知道导演的意图。
　　正因如此，方远给这个群演讲戏时便有意说得细致一点，将自己的要求说清楚。
　　“哦，好的方导，我知道了。”群演恍然大悟，连连点头。
　　“行，好好演。”方远鼓励他一句，随后高声道：“好，我们再来一遍。”
　　第二次拍摄，西装男果然没出问题，但是其他人那里又出现了状况。
　　“咔。”
　　“重来一遍。”
　　“咔。”
　　“再来。”
　　几次重来之后，这段镜头总算通过了。
　　在剧情中，富豪的生日聚会可以分为前后两个部分。
　　前一个部分，大家坐在一起听乐队演奏乐曲，男主坐在人群中不时跟秘书搭话。
　　后一个部分，座椅被撤开，宾客三三两两的站在一起闲聊，准备参加午宴，这时男主拿出手机播放歌曲，带领着众人起舞。
　　因为需要撤走座椅，没办法一个长镜头拍下来，所以拍摄也需要分为两部分，之前拍的就是前一部分。
　　拍完后，道具组上前撤走所有椅子。
　　大家稍作准备，然后拍摄继续。
　　……
　　管弦乐团已经停止了演奏，成员们各自收拾着乐器。
　　一旁坐在轮椅上的张毅忽然开口了，“各位，打扰一下，能帮我一个小忙吗？给我演奏几段如何？”
　　乐队指挥表示“当然可以”，于是优美的乐曲声又在房间内响起。
　　张凯对古典音乐不怎么感兴趣，将这些乐曲说成是电视广告的BGM或者动画片的插曲。
　　听到各种古典名作被说成这个样子，张毅忍俊不禁。
　　在乐队演奏完以后，为了展现自己的音乐品味，张凯拿出手机，开始播放摇滚歌曲。
　　一阵激昂的鼓点通过喇叭放大，在整个客厅内回荡。
　　听到兴起之时，张凯迈步上前，在客厅中央跳起了舞。
　　前面都还好，到这里时，拍摄又暂停了几次。
　　张凯一点舞蹈基础都没有，在众人面前跳舞，他有点放不开，舞姿看起来很是僵硬。
　　这可不是方远想要的效果，于是只好暂停拍摄，留给他时间做心理准备。
　　重拍到第三次的时候，张凯的舞蹈终于满足了方远的要求，表演得以继续进行下去。
　　说是跳舞，但张凯跳的应该算不上是舞蹈。
　　他只是听着歌声，随心所欲的摆动着四肢。
　　不过舞蹈在诞生之初不就是这个样子嘛，随心所欲反倒更加打动人心。
　　一开始，大家都是好奇的看着他。
　　没过一会，人们就被他的舞姿所吸引，许多人都跟着歌曲的节奏摇头晃脑。
　　张凯也适时的挥动双手，发出了邀请，“来啊，一起来！”
　　一众身着正装、皮鞋锃亮的宾客加入了舞蹈，大家都开始跳了起来。
　　张毅坐在轮椅上，看着眼前的热闹景象，笑得很是开心。

第两百九十五章 力所能及
　　拍摄还在继续。
　　客厅中，众人跳着欢快的舞蹈。
　　有人会跳，也有人不会跳，但没人关注这些，大家随意跳动，脸上都洋溢着欢快的笑容。
　　人群中，一个胖胖的群演跳得有模有样。
　　不过他的体型实在不适合跳舞，突出的肚子导致西装连扣子都扣不上，只能敞开。
　　身体条件如此，但他又偏偏要去尝试一些高难度的动作，比如原地三百六十度转圈。
　　皮鞋和实木地板接触，忽然一个打滑。
　　重量级的体重和较差的平衡性，让他没办法在失去重心后重新控制住身体。
　　“噗通”一声。
　　这是屁股重重砸在地板上所发出的声音。
　　虽然没听见导演喊“咔”，但突如其来的变故还是让大家都停下了动作。
　　所有人都是一样的想法：以方导认真的性格，哪怕是发现一处小小的错误都要重拍，更别说出现了这样的大失误，所以自己停下来也是很正常的。
　　……
　　怎么停了？
　　监视器后，方远眉头微蹙。
　　虽然有个群演摔倒了，但这又不是什么大事故，导演没喊停，演员当然要接着演下去啊。
　　他之所以没叫停拍摄，是因为跳舞时摔倒，这是很常见的，观众并不会出戏。
　　在方远的思维里，这场戏接着演下去也是可以的。
　　大家都在跳舞，一个人忽然摔倒，众人都在惊讶之时，这人却毫不在意，爬起来继续跳。
　　这不是很好吗？很有戏剧效果啊。
　　看着监视器里众人目瞪口呆的模样，方远咂咂嘴。
　　看来，又得重拍一次了。
　　……
　　思绪总是比行动更快，方远脑海中闪过了两个念头，可在现实里不过是一眨眼的事情。
　　时间回到眨眼前。
　　胖群演没控制好身体平衡，“噗通”一声摔在地板上。
　　众人听见声响，纷纷停下动作，将目光看向了他。
　　离胖群演最近的人是张凯，事发突然，他也有点懵。
　　不过好在他反应迅速，稍一愣神，立马就反应了过来：导演还没喊停。
　　既然没喊停，表演就要继续下去。
　　该怎么演呢？
　　张凯来不及思考，下意识的做出了动作。
　　摔倒就站起来呗。
　　于是他往前迈了一步，伸手将胖群演扶了起来。
　　为了将这段盖过去，他还冲着胖群演扬扬下巴，然后重新跳起了舞，意思是：跟我学。
　　……
　　嗯？
　　看到别人摔倒，上前将那人扶起来，然后示意他跟着自己一起跳。
　　不得不说，张凯这段动作确实挺自然的。
　　方远嘴巴微张，“咔”字都在喉咙那儿了，看到这一幕后又给咽了回去。
　　他微微点头，对，就该这么演嘛。
　　……
　　众人愣神之际，张凯又跳了起来。
　　导演还没喊停？
　　没喊停，意思是继续演？
　　人群中，有两个机灵的群演反应了过来，开始跟着张凯一起跳舞。
　　有人带头，这事就好办了。
　　先是张凯一个人，然后是胖群演，再然后是两个群演、三个群演，跳舞的人越来越多。
　　很快，客厅中又恢复了之前的热闹气氛。
　　轮椅上的张毅保持着固定的动作，心里却不禁松了一口气。
　　呼，方导没叫停，肯定是要接着拍下去，还好自己刚才没乱动，要不然这条镜头百分百要重拍了。
　　舞蹈进行到最后。
　　“呜！”
　　张凯故意走到轮椅前，做出夸张的表情耍宝。
　　此时，另一边的摄影机镜头推近。
　　张毅的面部特写出现在画面里。
　　他脸上还在微笑着，目光却移动了一下，看向了张凯的双腿。
　　多机位的同步拍摄，让方远既能看到众人的舞姿，又能观察到张毅的脸部特写。
　　当看到这个转瞬即逝的眼神后，他轻轻点了点头。
　　看着别人起舞，自己却坐在轮椅上动弹不得。
　　换做是谁，内心都会百感交集吧？
　　这个眼神中所透露的情感很复杂，或许是不甘，或许是渴望，又或许是别的什么东西。
　　总之，一个小小的眼神，留给观众回味的东西却很多。
　　“好，咔。”
　　表演结束，方远没急着说需不需要重拍，而是将刚才的镜头回放了一遍。
　　张凯和张毅都凑了过来，围在监视器旁边，跟着一起看。
　　把各个机位的画面都看过之后，方远点了点头。
　　还行，虽然中间有人摔倒时，众人愣神的时间有点长，之前热闹的气氛似乎一下子中断了，但是没人说出剧本之外的台词，做出剧本之外的动作，众人脸上惊讶的表情都很是自然。
　　再加上张毅最后那一个神来之笔般的眼神，重拍一遍未必能有这么好的效果。
　　所以这一段完全可以保留下来放到正片当中，至于中间停顿过长的问题，反正是多机位拍摄，后期制作的时候切换一下镜头，稍加剪辑就可以处理过去了。
　　“好，这条过了。”说完，方远看了下时间，差不多到中午了，“把片场收拾一下，然后吃午饭。”
　　“耶，吃饭了。”
　　一听吃饭，大家都来劲了，纷纷开始动手帮忙。
　　看着忙碌的片场，方远笑了笑，扭头看向一旁的张凯，笑道：“还好你反应快，不然这条就得重来了。”
　　“嘿嘿。”张凯挠挠头。
　　张毅带着一脸庆幸的表情，说道：“就是啊，当时方导还没喊咔呢，可是所有人都停住了，我还以为这条肯定要重拍了。幸好你反应及时，上去把人给扶起来，然后顺着往下演了，要不然今天中午就得加班了。”
　　方远一挑眉，“哟呵，合着你一天天的就关心加不加班的问题是吧？”
　　“额。”张毅眼神有些飘忽。
　　完了，说顺嘴，把心里话给说出来了。
　　方远笑着说道：“行了，今天中午扣你一个鸡腿，以示惩戒。”
　　张毅求饶道：“方导，不是吧，我盒饭里总共就一个鸡腿，这你都忍心？”
　　“再说，连你的半个卤蛋也给扣了。”
　　“额，那还是给我留着吧。”
　　……
　　扣鸡腿当然是开玩笑的，毕竟方远的导演专属盒饭里已经有两个鸡腿了，再多他也吃不下了啊。
　　中午休息结束，剧组继续拍摄。
　　一下午的时间就这么过去了，晚上到点收工。
　　吃过晚饭，方远回到酒店房间。
　　将明天的工作安排好以后，他终于有了空闲的时间。
　　是时候重新思考一下白天的那个想法了。
　　今天上午，他坐上轮椅，感受到病人的不便之后，脑海中便产生了一个想法。
　　幸福的人都是相似的，不幸的人则各有各的不幸。或因疾病，或因贫穷，种种原因之下，世界上还有很多需要帮助的人。
　　或许，自己可以为他们出一份力？
　　有句古话说：穷则独善其身，达则兼济天下。
　　方远当然还没到兼济天下的那个地步，不过在力所能及的范围里帮助一下别人还是可以的。

第两百九十六章 热闹的电影圈
　　想了想，方远打定了主意，决定拿出一部分钱来成立一个慈善基金会，用来帮助那些需要帮助的人。
　　不过虽说是助人为乐，但也要量力而行
　　于是他开始默默盘算，自己现在到底能够调用多少资金？
　　从《彗星来的那一夜》到《初恋这件小事》，这期间他一共有5部电影上映，拿到的票房分成大概是8亿。
　　之后创立了星火影视，又投资了《飓风营救》和《我是传奇》，所以还剩5亿左右。
　　后续虽然在《飓风营救》的票房中，他能拿到的分成足足有好几个亿，但这么大一笔资金，处理起来手续很复杂，还需要一段时间才能够到账。
　　也就是说在《飓风营救》的票房分成没到账之前，他最多能够调用的资金就是5亿。
　　不过这里面有很大一部分钱是不能动的，因为星火影视现如今正好进入了一个高速发展的阶段，需要很多流动资金。
　　大致盘算一下后，方远拿出手机，将电话打给了谷峰。
　　“喂。谷哥。”
　　“哦，小远啊，怎么了？”
　　“谷哥，是这样的，我想自己出资5000万，用来成立一个慈善基金会。不过电影还在拍摄当中，我在剧组不好脱身，所以想请你帮忙。”
　　“慈善基金会？”谷峰愣了愣，问道：“你怎么突然想起这个了？”
　　方远笑着回答道：“只是觉得自己既然有余力，那么拿出一部分用来帮助别人好像也不错。”
　　“嗯。”谷峰沉吟片刻。
　　做慈善当然是一件很好的事，5000万对于方远来说也不会伤筋动骨，既然如此，那还有什么好说的？
　　“行，我知道了，我会帮你处理的。”
　　“好，麻烦你了谷哥。”方远有点不好意思，自己这个甩手掌柜当得太彻底了，什么事都交给了谷峰。
　　“这有什么，你放心吧，交给我就行了。”说完，谷峰又想起了什么，“对了，既然是做慈善，也算我一份吧。不过我的身家可没你那么丰厚，我出200万好了。”
　　“还有，5000万，哦不，是5200万。这钱说多也多，说少也少，肯定不能面面俱到，你想清楚基金会主要的帮助对象了吗？”
　　“主要的帮助对象？”方远想了想，说道：“危重病人和残疾人吧，资金有限，暂时就是这两类人。等后续《飓风营救》的票房分成下来了，我再追加资金。”
　　谷峰问道：“追加？你不打算向社会募集资金？”
　　“嗯，我们自己做就好了。”
　　“也行，那最后一个问题，成立基金会的事需要曝光出去吗？”
　　“不用。”
　　“好，我知道了，我会尽快搞定的。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，方远忽然感觉心情挺不错的。
　　所谓赠人玫瑰手有余香，不外如是了吧。
　　虽然花了5000万，但是想到有人会因为这些钱而受益，他就觉得这钱花得太值了。
　　……
　　时间又过了几天，《触不可及》剧组终于将豪宅的戏份拍完了，开始转场。
　　剧组拍摄过程中，谷峰也在为基金会的事情而忙碌着。
　　因为不需要向社会募集资金，所以手续相对简单。没过多久，一个名叫“曙光”的慈善基金会便成立了。
　　谷峰找来了一些专业人士，基金会很快就开始运作起来。一方面使用初始资金帮助有需要的人，另一方面通过相对低风险的投资，产生的收益虽然少但却稳定，以便基金会能够持续的运作。
　　在此过程中，这一切都没有大肆曝光。
　　……
　　5月4日，电影圈迎来一个重磅消息。
　　时隔3年之后，作为张立新巨兽系列的收尾之作，《巨兽3：终极之战》终于杀青了。
　　前作的巨大成功，打下了深厚的粉丝基础，使得这部电影还未面世就已经受到了无数人的关注。
　　杀青的消息刚刚传出来，网上就已经沸腾了。
　　“哇，上个月《全球戒备2》才杀青，没想到这个月《巨兽3》也杀青了。有这两部电影在，华辉影视今年估计是要横扫电影市场了。”
　　“嘶，这么劲爆的嘛。柏导、李导，这两人可都是好几年才出一部电影的，没想到今年居然能同时等来他们的新电影，喜欢科幻片的人可算有眼福了。”
　　“今年这票房市场可真不好说了，别忘了还有方导的《触不可及》呢。”
　　“不可能吧，方导就算再牛，《触不可及》也只是一部剧情电影，在票房上怎么可能和科幻片竞争啊？”
　　“对啊，方导前年的《返老还童》不也是输给《全球戒备》了嘛。”
　　“你们怎么就开始讨论这些问题了？以李导的速度，《巨兽3》能不能在今年上映都还不好说呢。”
　　“要是一切顺利的话，几位大导演的电影都在今年上映，国内的票房市场肯定会有一个大爆发。”
　　“神仙打架凡人遭殃啊，这几位大神的新电影要上映，其他电影的投资方可就要发愁咯。”
　　“哈哈哈，要我说啊，别的电影赶紧找个冷门档期就上映了吧，后面万一要是和柏导李导他们撞档期了，那可就惨了。”
　　……
　　和有些人想的一样，某些电影的投资方这时候确实慌了，开始商量着是不是要提前上映。
　　毕竟《全球戒备2》和《巨兽3》才刚刚杀青，而《触不可及》还在拍摄当中，所以眼下正好是一段空白期。
　　要知道一般来说，像这种还没上映就引起广泛关注的电影，在上映时都会保持一种心照不宣的默契，彼此错开档期，免得相互竞争影响了票房。
　　往年也就算了，不过今年这么多有潜力的电影，而热门档期就那么几个，这几部电影分一分就没了，那还轮得到别人？
　　因此，要是不趁着眼下这段空白期上映的话，后面一年时间可能都没什么机会了。
　　俗话讲撑死胆大的饿死胆小的，有人害怕，想要提前上映，自然就有人胆大，想要浑水摸鱼。
　　这些人投资的大多是中低成本的喜剧片和恐怖片，这两种类型的电影本就容易爆冷，再加上成本不高，所以想要搏一搏，来一个富贵险中求倒也正常。
　　不管怎么说，总之《巨兽3》杀青的消息一出，电影圈是彻底热闹了起来。

第两百九十七章 “上天”
　　5月7日，《触不可及》剧组经过几次转场，辗转来到位于浙省的一个滑翔伞基地，在这里拍摄一段男主和富豪坐滑翔伞上天的镜头。
　　“哇，这儿的风景太漂亮了吧。”剧组的大巴车刚刚停稳，一下车，张凯就忍不住发出了一声感叹。
　　“还真别说，确实不错啊。”后面下来的张毅也很是赞同。
　　下车后，方远伸了个懒腰，随后环顾四周，顿觉心旷神怡。
　　时间正是清晨，空气中还有些朦胧的雾气。
　　滑翔伞基地的位置在一座山上，站在山坡处放眼望去，群山环绕，眼前尽是一片青翠。
　　虽说山不是很高，但方远莫名有了一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。
　　不远处，剧组不少人已经拿出手机不停拍照了。
　　让大家放松了一会，方远招呼道：“好了好了，别玩了，开始工作，准备拍摄了。”
　　听到导演发话，众人纷纷收起手机，开始从车上搬器材下来。
　　摄影机、监视器、打光板、服装道具……各种各样的东西被搬了下来。
　　工作人员们各司其职，化妆师化妆，道具师摆放道具，灯光师调整灯光，现场很快就有了个片场的样子。
　　虽说来这里主要是为了拍摄“上天”的镜头，不过乘坐滑翔伞毕竟有危险性，所以为了保险起见，方远准备先把其他的镜头拍了。
　　今天剩下的时间就留给演员们学习，让专业的教练来教一教他们，免得“上天”了以后出现意外情况。
　　剧组工作的同时，滑翔伞基地还在正常营业，周围还有别的游客，看见摄影机之类的设备被架设起来，人们好奇的围了过来。
　　“诶，你们是什么剧组吗？”
　　“你们是在拍电影还是电视剧啊？”
　　“有明星吗？”
　　还好，人们虽然议论纷纷，但都很有素质，只是围在不远处看热闹，没有涌到近前干扰剧组工作。
　　方远正在指导摄影师架设机位，看着围观人群越来越多，担心出现意外情况，于是联系了滑翔伞基地的负责人。
　　过了一会，一些基地的员工过来帮忙维持秩序。
　　一切就绪后，剧组准备正式开拍了。
　　方远走出人群，坐到监视器后。
　　“各组准备，三、二、一，开始。”
　　张凯推着轮椅来到山坡前，两人都没有说话，静静欣赏着眼前的美景。
　　这是一段由两个机位拍摄的镜头，一台摄影机在山坡下面一点，拍摄角度略微有点仰角，另一台则是位于两人身后，拍摄两人的背影。
　　方远盯着监视器上的画面，着重观察两人的表情。
　　这段镜头没有台词，所以表情就是表演的重中之重了。
　　剧组正在拍摄的时候，外围的人群逐渐嘈杂了起来。
　　“诶诶诶，你看那个人，就是那个带着鸭舌帽的男人，好像是方导啊！”
　　“我也觉得很像，刚才他朝我们这边望了一眼，我还跟他对视了一下，看脸好像真的是方导。”
　　“你们说的是谁啊，什么方导，我怎么不认识？”
　　“方导你都不认识？他是《初恋这件小事》还有《飓风营救》的导演。”
　　“哦，是他啊，我以前还看过他的电影呢。”
　　“不会这么巧吧，真的是方导？我可喜欢他拍的电影了，特别是《初恋这件小事》，我反反复复的看了好几遍。”
　　有一个人认出方远以后，一传十十传百，这个消息很快就在人群里就传遍了。
　　假如方远在这儿，那正在拍摄的肯定就是《触不可及》了。
　　方远坐的位置比较远，不好确认，但是镜头前的几个演员离人群的位置还是比较近的。
　　有机灵的人赶忙拿出了自己的手机，打开相机，不断拉近，拍下了演员的照片。
　　《演员的诞生》前些天才刚刚收官，热度还没过去，张凯这张脸大家还是熟悉的，所以一下子就认出了他。
　　既然如此，那这肯定就是《触不可及》剧组没跑了！
　　消息一经确认以后，原本还算安稳的人们顿时轰动了起来。
　　“方导！！”
　　“方导，加油，我支持你。”
　　“方远，我爱你！”
　　各种各样的高呼从人群中传来。
　　还好方远之前担心出事，叫了一些员工过来维持秩序，要不然怕是大家都蜂拥过来了。
　　听到声音，他侧目看了一下。
　　此刻，人群一片沸腾。
　　除了高呼外，不少人都在使劲挥手，以便吸引方远的注意。
　　见到此情此景，方远笑了笑，朝着人群的方向挥了挥手，表示自己已经注意到他们了，随后转过头，继续盯着监视器画面。
　　“方导，我想要签名。”
　　“方导，能跟你合照吗？”
　　“《触不可及》什么时候能拍完啊？”
　　得到回应，大家更激动了。
　　与此同时，镜头前的张凯和张毅面色不变，依旧保持着和之前一样的安静氛围，和喧闹的人群形成了鲜明的对比。
　　这段镜头不长，难度也不高，只是剧情中的一个过渡场面，以他们俩的演技自然是手到擒来。
　　“好，咔。”一条拍完，方远站起身，“这条过了，大家收拾东西。”
　　趁着工作人员收拾片场的时候，他朝人群走去，给大家挨个签名。
　　幸好这里是滑翔伞基地，每天能接待的人数有限，所以游客数量并不多，要不然他还真是签不过来。
　　签完以后，方远回到片场。
　　张毅笑道：“方导，可以啊，这么受欢迎。”
　　方远挑挑眉，哈哈一笑。
　　一旁的张凯摸了摸下巴，“怎么没人找我要签名呢？”
　　“谁说不是呢，不过，别灰心。”张毅拍拍他的肩膀，“至少咱俩同病相怜。”
　　“唉。”两人对视一下，而后齐齐叹了一口气，都是一脸的愁苦，演得还挺像。
　　方远笑道：“行了你俩，别感慨了。快去准备吧，马上就要继续拍摄了。”
　　花了一上午时间，总算将几个零散的镜头拍完了。
　　吃过午饭，方远给剧组成员放了半天假，不过不准下山，大家在山上玩玩就行了。
　　张凯和张毅两个演员则是跟着专业的滑翔伞教练学习了起来，为明天正式“上天”做准备。

第两百九十八章 杀青
　　因为“上天”后全程都有教练陪同，不需要担心操控滑翔伞的事情，所以要学的东西也不多，没一会，张凯和张毅就学得差不多了。
　　不过这时候已经是下午四点多了，天色并不是很好，拍出来画面不好看，于是方远还是决定按原计划来，等到明天再拍。
　　第二天，剧组等了一上午，终于等到阳光明媚，众人连忙行动，准备开始今天的拍摄。
　　因为是在天上，所以主要的拍摄工作都交给了演员和教练，他们会带着小型的摄影设备上去，拍好后再由方远检查。
　　强调安全事项、穿带护具、检查摄影设备……
　　一切准备就绪后，张毅和教练被“绑”到了一起。
　　“一、二、三，跑！”
　　随后两人一同迈开脚步，地上的滑翔伞渐渐被拉了起来。
　　“呜呼！”
　　两人飞上了天空，张毅兴奋的大叫。
　　之后，张凯也重复了这一过程，一同上了天。
　　等他们俩从天上下来，方远开始检查拍到的画面。
　　还行，剪辑一下就能用了，不需要再拍一次。
　　搞定了这段镜头，剧组收拾好东西，再次转场。
　　……
　　在昨天围观的人群中，不少人都拿到了方远的签名还有合照，他们把这些东西晒到网上后，引得许多人羡慕不已。
　　“哇，什么情况，你们是怎么遇到方导的？”
　　“可恶，为什么我不在现场，我也想跟方导合照啊！！”
　　“不说了，去浙省的飞机票已经买好，马上去实地蹲方导一手。”
　　“前面的，你买票买晚了，你去方导的微博看看，他们今天就转场了。”
　　“心疼前面的大兄弟。”
　　“心疼加一。”
　　“唉，羡慕嫉妒恨啊，我怎么就碰不到这种好事呢？”
　　“难受，那个滑翔伞基地，我前几天才去过，居然正好和方导错开了。”
　　“呜呜呜，我也和你一样，完美错过。”
　　……
　　一转眼，半个月过去了。
　　时间来到5月23日。
　　今天是个好天气，天朗气清、万里无云，正适合拍摄。
　　剧组来到最后一个取景地，一间临街的餐馆中，在这里拍摄电影的最后一段戏份。
　　富豪有一个认识半年的网友，两人一直通过聊天软件交流，从来没有通过电话或者见面。
　　这件事偶然间被男主得知了，大大咧咧的他受不了富豪明明有对方的联系方式，却不敢打电话过去，还要磨磨唧唧的靠聊天软件交流。
　　于是男主帮富豪拨通了对方的电话，听声音，对方是个温柔的妹子，富豪和她聊得十分投机。
　　后来有一天，网友约富豪见面。
　　可是因为瘫痪，富豪对自己很不自信，所以爽约了。
　　在故事的最后，男主偷偷帮富豪约了网友见面，还把被蒙在鼓里的富豪带到了约定的地点。
　　这一次，两人终于见面了，故事也由此画上了句号。
　　剧组即将要拍的就是富豪和网友在餐馆里见面的镜头，而这不仅是电影的结尾，也是拍摄的结尾。
　　按照计划，今天就将是剧组的杀青日。
　　此刻，餐馆里有些乱糟糟的。
　　各种拍摄需要的器材、剧组的众多工作人员，还有十来个群演，把这间不大的餐馆塞得满满当当。
　　方远在房间内不停走动，口中催促道：“大家抓紧时间，早点拍完早点吃杀青宴。”
　　张凯站在角落，看着眼前忙而不乱的景象，心中忽然有点感慨。
　　是啊，马上就要杀青了。
　　对于他来说，这是第一部以主演身份出演的电影，眼看要杀青了，自然是感触良多。
　　电影开拍前，他还只是个无人问津的小演员，在各个剧组演一些小龙套。
　　短短几个月时间，他就摇身一变，变成方导新电影的男主演，还因为《演员的诞生》热播，因而受到万众瞩目。
　　从龙套到主演，一切改变只是发生在短短数月之内。
　　想起自己几十万的微博粉丝数量，张凯总感觉不太真实。
　　我真的能有这么多粉丝？
　　自从《演员的诞生》开播之后，过去的两个多月里，他经常产生这个疑问。
　　每当这个时候，他总是会拿出手机，点开微博，亲眼确认一下。
　　今天也不例外，他再次确认了微博粉丝的数量，而后望着手机傻笑。
　　嘿嘿，做梦都没想到，有朝一日我也能有几十万的粉丝。
　　“干嘛呢，傻笑什么？”方远拍了他后背一下，说道：“快去准备，马上就要开拍了。”
　　“哦哦哦，好的好的。”张凯回过神，手忙脚乱的收起手机。
　　……
　　一切准备就绪，最后一段镜头正式开拍。
　　张凯推着轮椅走进餐馆的大门，张毅坐在轮椅上，衣着打扮显然是费了一番功夫，头发打理得整整齐齐，胡子被刮得干干净净，身上也穿着正式的西装。
　　在服务员的带领下，两人来到一处靠窗的位置。
　　张凯顺手将轮椅的手刹放了下来，然后才走到座位坐下。
　　他望着一桌之隔的张毅，忍不住笑了起来，“哈哈哈。”
　　张毅不知道他卖的是什么关子，见他一脸傻笑，有些一头雾水。
　　笑了一阵，张凯表情认真起来，身子前倾，将双手手肘撑在桌子上，说道：“老赵，我等会就不留下来吃午饭了。”
　　张毅一脸疑惑，“为什么？”
　　“因为，待会你有个小约会。”
　　“什么约会？什么意思？”张毅还是没明白过来。
　　“放心，没事的，不过这次你可逃不了了。”张凯说的是上次约会的过程。
　　明明都到约定地点了，张毅却还是临阵退缩，让女管家把他推走了。
　　只是这次不一样了，女管家不在，张毅的轮椅手刹也被放了下来，他就算想逃也逃不掉了。
　　“逃？”张毅似乎明白了什么，脸上的笑容渐渐化成了紧张。
　　张凯没有过多解释，站起身，从兜里掏出一个金色彩蛋放在桌上，“我找了很久，总算找到了。”
　　说罢，他朝着餐馆大门走去。
　　这个装饰品是他第一次到豪宅面试时拿走的，那时他不明事理，擅自把这东西拿走，带回家送给了母亲。
　　现在物归原主，主动归还给张毅，也算是弥补了自己曾经犯下的错误。
　　“林瑞，林瑞！”张毅语气焦急。
　　听见声音，张凯没有回头，而是直直走了出去。
　　“这到底是怎么一回事？”张毅皱着眉头，胸膛高低起伏，不停的深呼吸。
　　下一刻，一个高挑的倩影走了过来。
　　女人站在桌边，打招呼道：“你好，赵维远。”
　　相识了半年多，两人终于第一次见面了。
　　“嗯？”张毅抬头，表情有些惊讶。
　　看清来人后，他愣了片刻，随后转头，将目光看向了窗外那个渐行渐远的背影，忍不住笑了。
　　“好，咔。”
　　方远站起身，环顾一圈片场。
　　众人的目光都紧紧盯着他。
　　方远笑了笑，深吸一口气，高声道：“《触不可及》正式杀青！”
　　“呜，杀青咯。”
　　“杀青！！”
　　……

第两百九十九章 身正不怕影子斜
　　拍完最后一场戏，《触不可及》正式杀青。
　　一夜过去，5月24日上午，网上已经冒出了许多新闻。
　　“方远微博发布剧组工作人员合照，宣布《触不可及》杀青。”
　　“震惊，方远新作《触不可及》开机不到两月便已杀青！！”
　　“昨日方远宣布新电影《触不可及》正式杀青，拍摄时间总计不到两月，有关专家给出专业意见，认为过于仓促。”
　　“前有《全球戒备2》后有《巨兽3》，如今《触不可及》也加入了战局。未来一段时间，票房市场或将陷入激烈竞争当中。”
　　“《飓风营救》春节档狂揽65亿总票房后，方导重拍剧情电影，《触不可及》能否继续大卖？”
　　……
　　花了整整一上午时间，方远将剧组剩下的事情处理好，然后告别众人，提上行李直奔机场。
　　“方大导演，欢迎回家。”
　　晚上，方远刚刚到家，一打开家门，沈兰便给了他一个大大的拥抱。
　　嗅着空气中熟悉的淡淡白梅香，方远莫名觉得很是安心。
　　两人抱了好一会才撒开手。
　　沈兰往后退了一步，上下打量着方远，“还行，没怎么晒黑。”
　　方远笑道：“那当然了，每次出外景，我都戴着你买的鸭舌帽，防晒霜也是每天都在用。”
　　“这还差不多。”沈兰笑着点点头，然后帮着他把行李搬进来。
　　“嗯，好香啊。”刚走进客厅，方远就闻到食物的香味了。
　　沈兰说道：“我最近才学的麻辣小龙虾，等会你尝尝味道怎么样。”
　　“是嘛。”想起小龙虾的味道，方远咽了咽口水，“我都好久没吃小龙虾了，这回可得好好尝尝。”
　　把行李箱放进卧室，两人洗手后来到餐桌。
　　戴上一次性手套，方远迫不及待的把魔爪伸向了盘子里红彤彤的小龙虾。
　　先吸溜一口外表的汤汁，味道又麻又辣，而后剥开外壳，把虾肉放进口中，一口下去，肉质紧实入味。
　　“嗯，好吃。”方远一边点头，一边竖起了大拇指。
　　“哈哈，来，吃这个。”沈兰笑着把自己剥好的龙虾放在方远面前，问道：“电影都杀青了，是不是离上映也快了？”
　　方远咽下口中的食物，回答道：“嗯，快了，这部电影不需要做大量的特效镜头，所以后期制作不怎么花时间，估计要不了一个月就能把剪辑配音配乐这些做完。”
　　“一个月？”沈兰想了想，说道：“那岂不是能赶上暑期档？”
　　方远说道：“嗯，时间上是没问题，我也倾向于放在暑期档上映，这样好给后面的《我是传奇》腾出档期来。”
　　“哦，这样啊。其实我就是觉得早点上映，观众就能早点看到了。前段时间不是有很多人到你微博底下留言嘛，他们都在催着要想电影赶快上映呢。”沈兰一边说话，一边剥着龙虾。
　　方远笑道：“我也想让大家早点看到，不过具体的还是要看谷哥怎么安排，毕竟他才是这方面的专家。明天我会去和他商量一下，看放在什么时候上映合适一点。”
　　沈兰把剥好的龙虾肉放在方远碗里，“方大导演，加油！”
　　“嗯，我一定努力。”方远笑着点点头。
　　麻辣龙虾虽然好吃，但对于方远来说，辣度似乎有点超标了。
　　看着他被龙虾辣得直吸气，沈兰脸上满是笑意，起身给他倒了一杯温水。
　　一大口温水下肚，辣意总算缓解了一些。
　　“哦，对了。”方远放下水杯，说道：“前几天《飓风营救》的票房分成到账了，我准备给曙光基金会追加1亿资金，你觉得怎么样？”
　　其实之前基金会还在筹备阶段的时候，他就给沈兰说过这件事，沈兰也很是赞同。
　　不过当时是5000万，而现在要追加1亿进去，总投入一下子就变成1亿5000万了。
　　因此，方远还是觉得需要再度征求一下沈兰的意见。
　　当然，他相信以沈兰的性格肯定是会同意的。
　　只是有些事情该说就得说，不管是刻意隐瞒，还是大意疏忽，都可能造成两人之间的不信任。
　　“好啊。”沈兰毫不犹豫的同意了，忽然又想起了什么，担忧道：“帮助别人当然是件好事，但是这种有关慈善的事情，本来就容易引起关注。而且曙光基金会还是你这个大导演创办的，就更容易引来非议了。万一后面出现一些不好的事情，你该怎么办？”
　　方远明白女友的担心，双眼直视她，认真道：“我明白你说的是什么，只不过有些事情是我应该做的。再说了，你也不用这么担心，我会不时的查看基金会账目，尽量保持财务透明度，减少内部的蛀虫。只要自己没犯错，就不怕别人的闲言碎语，不是吗？”
　　沈兰说道：“也是，身正不怕影子斜，我相信你。”
　　“嗯。”方远重重点头。
　　……
　　第二天，方远来到星火影视。
　　走进谷峰的办公室，他打招呼道：“谷哥。”
　　“小远，来，坐。”谷峰热情的邀请他坐下。
　　两人在沙发椅上落座，谷峰笑着问道：“怎么样，有没有发现公司变得不一样了？”
　　“不一样？”方远想了想，说道：“人好像变多了，也变忙了，每个人都有事情做。”
　　“是啊。”谷峰点点头，“这段时间里，公司参投了几个影视项目，又接连签约了好几个有潜力的新人，原来的人手就不够用了，所以新招了不少人。”
　　一说起影视项目，方远顿时想起了什么，问道：“谷哥，《触不可及》已经拍完了，张凯那边有新的角色邀约吗？”
　　虽说当初签约的目的主要是为了《触不可及》，但毕竟是方远主动邀请张凯签约星火影视的，对于张凯的前途，他自然比较上心。
　　总不能把人签过来，用完以后就不管不问了吧？
　　谷峰答道：“你放心，公司给他安排了一个资历深厚的经纪人，是我好不容易才从别的公司挖过来的，能力和人脉绝对足够。再加上《演员的诞生》播出的时候他火过一阵，还主演了《触不可及》，已经有了一定程度的名气，角色邀约什么的当然不会缺。”
　　“哦，那就好。”方远点了点头。
　　说实话，他很看好张凯未来的发展。
　　虽然长相上没有优势，但张凯有努力有悟性，只要能静下心来专心打磨演技，说不定还真能在娱乐圈闯出一番天地。

第三百章 风险太大
　　接着刚才的话题，谷峰继续说了下去，“说起来，公司目前力推的就是张凯和周韵琪两个人了。只不过他们两人的发展方向有所区别，我的想法是，给张凯接一些突出演技的角色，朝着演技派的方向发展。”
　　“至于周韵琪呢，现阶段可以先接一些适合形象的角色。毕竟用颜值吸粉肯定是最快的，而且她的演技确实有些青涩，盲目接一些演绎难度较高的角色，大概率不会取得好的效果。所以计划是先让她通过外貌把名气打出去，磨炼演技后，下一步再慢慢转型。”
　　方远想了想，问道：“谷哥，关于他们各自的发展方向问题，你有跟他们交流过吗？”
　　谷峰回答道：“当然，我跟他们都沟通过，征得他们的意见后，才根据具体的条件，量身定做了各自的发展方向。”
　　“哦，那就行。”方远点点头。
　　不像有些公司把旗下艺人看做是纯粹的赚钱工具，认为艺人只要好好服从公司安排就行了。
　　方远则始终认为星火影视想要长久发展，公司管理层和艺人之间的沟通是很重要的。
　　演技派也好，偶像派也罢，不管往什么方向发展，总之艺人自己肯定要先接受才行，这样双方的合作才能稳定。
　　在影视公司当过多年高管的谷峰也很是认同这一点，他在娱乐圈待久了，见多了艺人和公司反目的事情。
　　或许是因为公司对艺人过度压榨，或许是因为艺人想要更多的话语权和利益。不管什么原因，总之双方要是能够保持良好的沟通，完全可以坐下来慢慢谈，最不济也是好聚好散，大可不必闹得风风雨雨。
　　毕竟这种事情很难说谁对谁错，都是一笔糊涂账，一旦闹起来，双方都不好过，负面新闻一出，路人缘也没了，何必呢？
　　只不过财帛动人心，利益面前，很多人难以克制，所以一出事，往往就轻易不能收场。
　　但这一点，对于方远来说就不是问题了，他不是很看重钱财，或者说更看重长远的利益，不太计较眼下的得失。
　　因此星火影视对待艺人一向很是宽厚，没有逼迫和压榨之类的恶心手段。
　　虽然给予艺人的优厚条件，导致星火影视没办法从艺人身上赚太多钱，但是方远和谷峰都相信，以诚待人，将来必定会有所收获的。
　　说完这事，谷峰笑道：“对了，你的新电影怎么拍得这么快？我本来还以为最起码也得下个月才能杀青呢。”
　　“我自己也没有想到会拍得这么快。”方远挠挠头，说道：“原来计划的是大概6月上旬杀青，现在足足提前了半个月，整个拍摄过程只花了不到60天。”
　　“我觉得一方面有戏份比较集中的原因，很多剧情都是在豪宅里发生的，转场次数比较少。另一方面也要归功于张毅，他不愧是个老演员，经验丰富。有他带着张凯，对张凯的帮助很大，所以拍摄的时候NG次数比较少。”
　　“的确是这样，老演员多年拍戏所积攒下来的经验，恰恰是年轻演员最缺乏的。”说罢，谷峰忽然问道：“对了，张毅现在的合约是签在远程吗？”
　　“对啊。”方远先是点头，而后眉毛一挑，“谷哥，你怎么突然问这个，难道你想挖角？”
　　谷峰摇头笑了笑，回答道：“随口问问而已，目前来说，星火和远程谁也离不开谁。星火需要远程的宣发渠道和人脉关系，远程则是需要依靠你的电影来赚钱。双方各取所需，才能合作紧密。我们没必要去挖角，免得多生事端。”
　　“不过现在可以稍微留意一下，等哪天张毅的合同到期了，到时候我们再去接触他，这样就不会引起远程影视的不满了。”
　　“哦，这样啊。”方远了然。
　　“当然，这些都是以后的事情了，现阶段公司的重心还是在《触不可及》上面。”谷峰调整一下坐姿，将身体坐直，问道：“关于这部电影上映的问题，你是怎么打算的？”
　　无论是星火影视还是远程影视，对于两家公司而言，《触不可及》都是当前最重要的项目，没有之一。
　　前面两人更多的是在闲聊，可现在既然谈到这个话题，那就要稍微正式一些了。
　　方远略加思索，回答道：“《触不可及》的后期制作比较简单，大概一个月就能全部搞定了。现在是5月末，也就是说，最迟6月末电影就能拿去送审，预计7月初送审结束。”
　　“从时间上来看，《触不可及》完全是能赶上暑期档的。而且我一直有在跟柏行沟通，他那边的《我是传奇》也快要杀青了。”
　　“嗯。”谷峰点点头，示意方远接着说下去。
　　方远继续说道：“《我是传奇》开拍后不久，特效镜头便开始同步制作了，这期间全程我都有跟进。按照目前的进度来看，预计还需要一个半月，最多不超过两个月的时间，就能完成所有的特效镜头。”
　　“根据这个时间，《我是传奇》放在国庆档上映会比较合适。这样的话，《触不可及》就很有必要在暑期档上映了，以便为它挪出档期来。”
　　投资方基本相同的两部电影，当然不可能安排在同一个档期上映，免得内部竞争影响了票房。
　　而对于《我是传奇》来讲，既然赶不上暑期档，春节档竞争又太过激烈，那就只有放在国庆档合适一点了。
　　考虑到这一点，《触不可及》就需要提前一些时间上映，避免内耗。
　　谷峰很清楚这一点，但他还有别的问题需要考虑，“说真的，《触不可及》我一点也不担心，但是《我是传奇》放在国庆档，风险会不会太大了？”
　　方远有些不解，问道：“为什么？”
　　谷峰解释道：“上个月《全球戒备2》杀青，前些天《巨兽3》也杀青了，外加你的《触不可及》，如今电影圈人人自危，生怕上映的时候撞上你们。”
　　“《全球戒备2》和《巨兽3》都是大制作的科幻电影，一方面特效镜头的制作需要花费大量时间，另一方面这样大投入的电影，最适合的档期肯定还是票房集中的春节档。”
　　“所以大家普遍认为它们之中有一部会在明年春节档上映，另一部则不好说。正因如此，我听说好多电影的投资方都准备趁着眼下这个空白期上映。今年的暑期档和国庆档，竞争或许会格外激烈。”
　　“哦，是这样啊。”方远挑挑眉。
　　不局限于自身，而是将目光放在整个电影市场上，他还是第一次从这样的角度来看待电影上映的问题。

第三百零一章 十拿九稳
　　说完当前的电影市场局势，顿了顿，谷峰继续说道：“你还好说，现在不是你怕别人，而是别人怕你。《触不可及》虽说是剧情片，但放在暑期档也完全没有问题。”
　　“可是柏行毕竟资历尚浅，之前的电影没有什么成绩，还蹉跎了两年，连为数不多的名气也消耗尽了。”
　　“《我是传奇》放在国庆档上映的话，风险好像有点大。3亿的制作成本，万一票房受挫，我们自己的损失还好说，但远程影视那边可能会有不满的声音。”
　　谷峰没有说得特别详细，但方远也明白他的担忧。
　　远程影视多年前曾是当之无愧的国内四大影视公司之一，但辉煌了没几年就开始衰落，接连数年没有拿得出手的影视作品，无论主投还是参投，投什么亏什么，鲜有挣钱的时候。
　　连年的亏损，让远程影视打定了主意，一狠心投巨资拍了《空中要塞》，想要来个绝地翻盘。
　　可惜被寄予厚望的《空中要塞》，最终让远程亏得连底裤都没了，之后就是高层动荡，大批管理层和旗下艺人出走，股价一路下滑。
　　即将生死一线的时候，好在方远站了出来，几部电影将远程从悬崖边上拉了回来。
　　好不容易才死里逃生，捡回一条命，远程影视已经被大投资科幻片搞怕了，再加上电影的导演是柏行，远程对《我是传奇》就更加不看好了。
　　要不是有方远做编剧和监制，估计他们说什么也不会投资的。
　　话又说回来，他们就算不投，方远也不觉得有什么，大不了星火影视把3亿制作成本全出了就是。
　　可毕竟还要用远程的渠道进行宣发，适当让出一些利益给他们还是有必要的，没有利益上的捆绑，他们在宣发时也不会卖力啊。
　　抛开这点，远程影视本就对《我是传奇》没什么信心，如今可以预见的是，今年国庆档的竞争将会十分激烈。这种情况下，他们恐怕更不会同意电影在国庆档上映了。
　　想了想，方远说道：“谷哥，《我是传奇》的拍摄和特效制作我都有参与，这部电影的质量肯定是很高的，哪怕在国庆档也很有竞争力。”
　　“而且国庆档的竞争压力或许会很大，但福祸相依，这同样也是一个机遇。为了避开后面的两部科幻大作，中低成本的电影在这段时间里扎堆上映，票房市场肯定会很热闹。只要《我是传奇》能够起势，10亿、20亿票房都是有可能的。”
　　10亿？20亿？
　　注意到这两个关键词，谷峰转过头，用一种颇为惊奇的目光望着方远、
　　“你真的觉得《我是传奇》的总票房有可能达到20亿？”
　　方远被他的眼神看得有点不好意思，挠挠头，回答道：“不是总票房20亿。”
　　哦，我就说嘛。
　　谷峰摇摇头，心里暗想道：20亿的难度还是太高了，总票房能有个10亿，勉强回本估计就不错了。
　　要说也是，给柏行投资3亿拍科幻电影，也只有方远能做出这事来了，换做是别人，投资3000万都算他们大方。
　　“是国内票房有可能达到20亿。”方远把剩下的半句话说了出来。
　　“国内票房，20亿？！”谷峰的目光已经不是惊奇了，他看着方远，好像是在看一个外星人。
　　国内票房20亿，那总票房还不得奔着30亿，甚至40亿去了啊？
　　柏行迄今为止票房成绩最好的《外星异客2》才1亿2000万，这一下子翻几十倍，别说谷峰不相信了，换做是别的任何一个人应该也不会相信吧。
　　“你不是在开玩笑吧？”谷峰眼神中带着一丝怀疑。
　　难不成方远是故意逗自己？
　　先随口说个很大的数字，然后看着自己惊讶的样子哈哈大笑？
　　“我当然没有开玩笑了，我是认真的。”方远摇摇头，表情认真道：“当然，我说的只是一种可能性而已。20亿国内票房确实很有难度，我也认为达到这个数字的希望不大，但是10亿以上还是很有可能的。”
　　“国内票房10亿以上？”谷峰咂咂嘴。
　　为什么我总感觉你说得这么随意啊，想要达到这个成绩，难度明明也是很高的好吗？
　　谷峰半信半疑的问道：“你真是这么认为的？”
　　方远毫不迟疑的点点头，“对啊，我是这部电影的监制，电影筹备、拍摄、特效镜头制作等过程我都有参与。质量怎么样，我是亲眼见证过的，绝对没问题。只要宣发跟上，10亿票房，不说万无一失，至少也是十拿九稳。”
　　“十拿九稳？好，我知道了。”谷峰微微眯起眼睛，陷入了思考。
　　流量明星只要花钱捧，总能捧得起来，但是电影导演可就不一样了，再多钱砸进去，一个优秀的导演也不是说有就有的。
　　当然，和培养难度成正比的，是优秀导演所能带来的回报。
　　一部大热的电影，票房收入只是收益的一部分，其他的还有版权、周边、公司股价、对演员名气的提升等等。
　　一个好导演，完全可以等同于一颗摇钱树。
　　对于星火影视和远程影视来说，方远就是这颗摇钱树，没有他，远程早就垮了，星火也根本无法成立。
　　所以不管是星火还是远程，现在做梦都想拥有第二个“方远”。
　　假如《我是传奇》的国内票房能够达到，甚至超过10亿，那柏行的实力和潜力就得到了证明，是不是昙花一现不好说，但至少能在他身上看到一种可能，成为第二个“方远”的可能。
　　为了这样一种可能，别说十拿九稳了，只要能有三、四成把握，谷峰也认为值得一试。
　　打定了主意，谷峰抬起头，说道：“好，既然你认为有这种可能，那《我是传奇》就放在国庆档上映吧。等电影正式杀青的时候，我会和远程影视那边沟通的。”
　　方远眉头微蹙，那边的高层普遍不看好《我是传奇》的票房前景，想要说服他们同意肯定不是件容易事。
　　“他们会同意吗？要不然到时候我给程总打个电话说说？”
　　同一件事，由谷峰来说，和由方远来说，远程影视的重视程度肯定不一样。他们不一定会听信谷峰的意见，但对于方远的意见，他们大概率是会接受的。
　　没办法，谁让他们指着方远挣钱呢？
　　面对这个提议，谷峰摇摇头，“不用，交给我吧，我有把握说服他们。”
　　“好，谷哥，那我先走了。”方远站起身，正要离开时又想起了还有一件事没说，于是折返回来，把自己想要给曙光基金会追加1亿资金的事情跟谷峰说了。
　　谷峰开玩笑的问道：“1亿，你确定要追加这么多吗？这些钱拍两部《触不可及》都绰绰有余了。”
　　“嗯，我确定。”方远点了点头，缓缓说道：“生命没办法用金钱来衡量，只要能帮到1个人，那这些钱就算花对了。”
　　谷峰露出一抹欣慰的笑容，“好，我知道了。”
　　商量好电影上映的事情后，方远投入到新一轮的工作当中，开始为《触不可及》的后期制作而忙碌起来。

第三百零二章 “谢谢您的支持。”
　　5月28日，下午。
　　“喂，您好，您是方总吗？”
　　方远在工作室中接到了一个电话，刚刚接通，对方就迫不及待的说话了，激动之情溢于言表。
　　听到“方总”这个称呼，方远已经猜到来电人的身份了，于是说道：“嗯，我是，怎么了？”
　　说完，他转过头，小声对旁边的工作人员说道：“暂停一下，我接个电话。”然后拿着手机起身走出了工作室。
　　“方总，我是曙光基金会的工作人员，是这样的，您追加的1亿资金已经到账了，我们会将这笔钱用于……”工作人员有些激动，话一说起来就没完了。
　　方远笑了笑，果然是曙光基金会的人。
　　因为他不想曝光自己的身份，所以曙光基金会的大部分人只知道基金会主要出资人姓方，其余信息便一概不知了。
　　电话里，工作人员还在介绍这笔资金未来的主要用途，方远没有插话，安静听着。
　　过了好一会，那人总算说完了，稍微顿了顿，而后真情实意的说道：“方总，谢谢您对于慈善事业的支持。”
　　方远淡淡一笑，说道：“不用谢，只要你们能把钱用到实处，那就是最好的感谢了。”
　　“方总，您放心，我们一定会的！”
　　接完电话，方远把手机放回兜里，转身朝着工作室走去。
　　刚走到门口，手机“嗡嗡”震动起来。
　　又有一个电话来了。
　　是柏行打来的。
　　方远接通电话，柏行的声音立马就从手机里传了出来。
　　“方导，我是柏行！”
　　“柏行，怎么了？”方远一边说话，一边往后退了几步，站到走廊上，免得说话声打扰了工作室里的人。
　　电话中传来柏行兴奋的声音，“方导，《我是传奇》今天正式杀青了！”
　　方远笑道：“我就说嘛，怪不得你这么激动呢，原来是电影杀青了。”
　　激动过后，柏行心里一直悬着的那块石头终于落下了，不禁感慨道：“拍了这么久，总算结束了，刚刚搞定最后一场戏，等会就要去吃杀青宴了。”
　　方远听出了他话语中的疲惫，说道：“嗯，好不容易把电影拍完，你稍微休息两天吧。后期制作暂时不用急，反正最耗时间的特效镜头已经快做完了。”
　　“方导，不用担心，我心里有数的。”
　　两人聊了一会。
　　挂断电话后，柏行在微博上发出了剧组合照，宣布电影杀青。
　　方远帮忙转发了一下，给《我是传奇》免费打了个广告。
　　……
　　“虽然对丧尸片没什么兴趣，但是看在有方导作为编剧的份上，我认为这部电影还是值得一看的。”
　　“我是传奇？这名字还是挺带感的。”
　　“方导，别管别人了，你快把《触不可及》搞定吧。”
　　“就是，方导你赶快做后期吧，争取能早点上映。”
　　“你们一直催催催，方导也是人，他也要休息，一直忙电影，他不累吗？但是，他累点，跟我又有什么关系呢？所以，这边建议方导只要累不死，就往死里加班吧。”
　　“楼上的，说得太对了，我同意。”
　　“又是一部大制作的科幻电影，今年这电影圈，还真是有的看啊。”
　　《我是传奇》杀青的消息在网上传开之后，人们这才发现原来还有一部电影被遗忘了。
　　虽然柏行以往的电影并不怎么样，但《我是传奇》高达3亿的制作成本、男主演是高人气的动作明星韩扬、投资方之一的远程影视拥有强大的宣传和发行能力，还有方远身兼编剧和监制两职，以上这些条件无不说明了这部电影的潜力。
　　它有可能会成为票房市场的搅局者。
　　……
　　5月29日，《我是传奇》杀青的第二天。
　　远程影视大楼，总裁办公室。
　　秘书手里拿着一个文件夹，敲门后走了进来。
　　“程总，这份文件需要您签字。”
　　程东抬起头，说道：“拿过来吧。”
　　秘书把文件夹放到办公桌上，安静站在一旁，等着总裁过目。
　　程东翻开文件，还没看两眼，手机便响了起来。
　　他看了一眼来电联系人的名字，是谷峰打来的电话。
　　“你先出去吧。”
　　“好的，程总。”
　　秘书退出办公室，还贴心的带上了门。
　　程东接起电话，“喂，谷经理。”
　　手机里传来谷峰的声音，“程总，别来无恙啊。”
　　两人都是老熟人了，谷峰也没有拐弯抹角，客套两句后便直入主题了。
　　听着听着，程东忽然惊讶出声，“什么？《我是传奇》放在国庆档上映？”
　　“对。”谷峰对他的反应并不意外。
　　程东很快便从惊讶中回神，问道：“谷经理，今年国庆档的竞争会有多激烈，我相信你也明白。《我是传奇》放在这个档期上映，会不会太过冒险了？”
　　“当然，你既然提出这个方案，想必也是做过一番考虑的。可是我虽然相信你的专业能力，但是远程影视上上下下这么多人，如果不能说服他们，我也很难办啊。”
　　谷峰淡然道：“程总，如果说《我是传奇》放在国庆档上映，国内票房有可能会达到20亿，这个理由够吗？”
　　20亿，还国内票房？
　　程东眉头微皱，有些不悦道：“谷经理，你我都知道，票房预期是很难作数的。如果只有这一个理由，恐怕我没办法通过这个方案。”
　　“程总，这是方远亲口说的，他全程参与了《我是传奇》的拍摄和特效工作，然后得出了这个结论。”
　　“方远说的？”程东眉头皱得更深了，右手拿着手机，左手下意识的在桌上轻轻敲击起来，这是他思考时的习惯动作。
　　20亿如果是谷峰说的，程东只会嗤之以鼻，电影还没上映，别说20亿了，30亿、40亿也就是一张嘴的事，根本当不得真。
　　可要是方远说的，那就得好好思量一下了。
　　别的先不说，至少方远在电影上还从来没有犯过错，每一部电影都是大赚特赚，他的意见肯定有可取之处。
　　难不成，《我是传奇》真有这个潜力？
　　谷峰继续说道：“程总，《我是传奇》我们两方都有投资，而且星火影视还是主要的投资方，我也不会拿着2个亿的真金白银去打水漂。明知国庆档上映会有风险，我还敢提出这个方案，肯定是有一定的把握。”

第三百零三章 正式定档
　　程东也明白这个道理，毕竟真要说起来，在《我是传奇》中的投资比例中，星火影视可比远程高多了。
　　谷峰既然敢冒这个险，肯定是有所打算的。
　　只是，《我是传奇》的导演柏行看起来就不怎么靠谱，实在很难让人相信他能拍出一部20亿国内票房的电影。
　　程东对自己的记忆力还是挺自信的，没记错的话，柏行的《外星异客2》才1亿2000万的票房吧，这一下就能飞跃到20亿？
　　他要真有这么厉害，当初的《外星异客2》就不会扑成这样了。
　　想了想，程东还是决定听听谷峰怎么说，“谷经理，既然你有所考虑，那我就洗耳恭听了。”
　　谷峰说道：“首先，这部电影有方远作为编剧和监制，方远的实力，我想程总也很清楚，有他在，电影的质量肯定是有所保证的。”
　　“其次，有竞争就有机遇，电影市场风起云涌，票房潜力扩大，从整体来看是有利的。”
　　“最后，《我是传奇》要是成功了，一个优秀导演的出现，能带来多大的收获，想必程总也很是清楚。”
　　“没错，这个方案的确有风险，但和收益相比，我认为值得一试。”
　　听完这三个理由，程东没急着回话，陷入了思考。
　　方远这块金字招牌还是有说服力的，有他的参与，柏行就算再怎么不靠谱，也不可能把《我是传奇》拍成烂片。
　　而且今年的电影市场这么热闹，有助于刺激人们走进电影院观影，把整个市场比作一个蛋糕的话，虽然分蛋糕的人变多了，但是蛋糕整体也变大了，这是不可辩驳的事实。
　　除开这些有利因素，谷峰的最后一句话尤其有吸引力。
　　柏行的合约虽然签在星火，但是星火和远程交叉持股，只要星火得利，远程变相也会获得利益。
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一真的成功了呢？
　　万一《我是传奇》的国内票房真的达到10亿，甚至20亿呢？
　　到那个时候，只需稍加营销，在舆论上，柏行立马就会变成“第二个方远”。
　　程东思索片刻，认为这个险值得冒。
　　大不了就是票房扑街，赔点钱而已，反正占投资大头的是星火影视，赔也是他们赔得多。
　　可是万一赌对了，能够带来的收益可就不止是这点钱了。
　　“好吧，谷经理。你说的也对，风险的确是有，但值得一试。”
　　谷峰无声的笑了笑，在程东陷入思考的时候，这个答案就已经注定了，“程总，这么说，那你是同意了？”
　　“嗯，我马上召集发行部门开会，这几天就拿出一个具体的方案来。”
　　“好，那有关宣发的事情就交给远程影视了。我们这边，方远也会参与到《我是传奇》的后期制作中去，我们两方携手，争取把风险降到最低。”
　　挂断电话，程东没有食言，很快就召集了发行部门的几个高管开会，商量有关于《我是传奇》上映的问题。
　　至于《触不可及》嘛，说实话，谷峰和程东有一个共同意见，只要不撞上《全球戒备2》或者《巨兽3》，他们不认为这部电影会出现意外。
　　再说了，扣掉广告收入，整部电影只有几百万的制作成本，方远怎么样都不可能会翻车，只是赚多赚少罢了，所以只需要按部就班的进行宣发就好了。
　　……
　　6月24日，《触不可及》完成全部后期工作，进入送审阶段。
　　方远来不及休息，转过身又开始协助柏行进行《我是传奇》的后期制作。
　　7月2日，《触不可及》通过审核。
　　第二天上午，远程影视便通过微博发布了一段电影预告片，正式宣布《触不可及》定档7月25日。
　　此前虽然一直有铺垫，但这次正式公布消息还是惊讶了许多人。
　　“3月末开拍，7月末上映，中间一共才4个月时间，方导这拍电影的速度未免也太快了吧？”
　　“这有什么快的，又不是特效大片，不做特效，当然拍得快啦。”
　　“快还不好嘛，我巴不得方导每次拍电影都这么快呢，这样一年就能看到3部方导的电影了。”
　　“没想到啊，《全球戒备2》和《巨兽3》都在《触不可及》之前杀青，结果反倒是《触不可及》后发先至，抢先上映了。”
　　“羡慕啊，方导的粉丝太幸福了，每年最少都能看到一部方导的电影。哪像李导，动不动就是四五年才出一部电影。”
　　“哈哈哈，柏导和李导的粉丝就慢慢等吧，反正我这个月是有电影看了。”
　　……
　　“刘总，远程影视刚才宣布《触不可及》定档7月25日了。”
　　“什么，定档7月25日？快，快跟院线说，我们要延后上映！！”
　　……
　　“7月25日？太好了，赶紧宣布我们的《难以触及》将在同一天登录网络院线。”
　　“啊，可是电影不是还没有拍完吗？”
　　“怕什么，反正就差最后一点了，叫张导这两天赶赶工，总之一定要和《触不可及》同步上映，这波热度必须要蹭到。”
　　……
　　“撤档，赶快撤档！！”
　　“啊，老板，没这个必要吧？《触不可及》不是一部剧情电影嘛，还是部文艺片，咱们没必要怕它啊。”
　　“你懂个屁，《返老还童》难道不是文艺片吗？不还是15亿的国内票房？”
　　“额，好像也是啊。老板，我明白了，我马上跟院线方沟通。”
　　……
　　同一时间。
　　华辉影视大楼，总裁办公室。
　　“咚”的一声。
　　这个声音代表着潘正毅办公桌上的笔筒遭殃了。
　　看到《触不可及》定档的消息后，他怒从心中起，一把就抓起笔筒扔了出去。
　　什么情况，3月开拍，7月上映，有这么快的吗？
　　他之前明明都计划好了，等《全球戒备2》做好后期，然后引而不发，就等着方远那边的消息，只要《触不可及》一宣布定档，立马就用《全球戒备2》狙击它。
　　只是没想到，现如今自己这边连后期都还没做完呢，人家那边马上就要上映了，这还狙击个啥啊？
　　白白错过这个机会，潘正毅心有不甘，思考片刻后，将电话打给了柏宏达。
　　“喂，柏导，我是潘正毅，你现在有空吗？”
　　柏宏达已经猜到了他的想法，“潘总，这个时间打电话来，是因为《触不可及》定档的事情吧？”
　　“没错。”既然被猜到，潘正毅也不绕圈子了，直言道：“《全球戒备2》的后期制作进行得怎么样了？有没有可能跟方远同步上映？”
　　“……”柏宏达没有说话。
　　潘正毅还以为他是担心宣发的问题，急道：“你放心，只要后期的进度能够满足25日上映，电影的宣发立马就可以开始，虽然仓促了一点，但是20天也足够了。”
　　“不是宣发的问题。”柏宏达无奈道：“潘总，我也想和方远再度较量一下，但是按现在的进度，再怎么赶，至少也要1个月才能够完成后期，根本来不及啊。”
　　“1个月？好吧，我知道了。”
　　挂断电话，潘正毅忍不住摇了摇头。
　　《全球戒备2》都来不及，就别说杀青更晚的《巨兽3》了。
　　看来，狙击方远这条路是行不通了。

第三百零四章 被人惦记上了
　　《触不可及》正式定档后，电影的几位主要演员便进入了一段忙碌的宣传期。
　　因为《我是传奇》的后期制作还没有结束，方远倒是可以偷懒了，不用参加这些线下的宣传活动，偶尔接个记者专访、微博发点拍摄花絮之类的就行了。
　　很快，时间来到7月24日。
　　明天是《触不可及》公映的日子，电影的首映礼则是定在了今天的下午。
　　场馆入口处已经铺好了红毯，各路明星的粉丝还有各家媒体的记者守在红毯两侧翘首以盼。
　　下午六点半，随着第一个明星的出场，红毯仪式正式开始了。
　　李威、吴立、韩扬……各路大牌明星轮番登场，引得粉丝尖叫连连，闪光灯更是从没停过。
　　这些人中，有的是曾经和方远合作过，有的是远程影视旗下的艺人，还有的纯粹是想结交一下方远，来捧捧场，看能不能趁机和方远接触，如果能拿到一个角色，那就再好不过了。
　　远程虽说之前衰落了几年，不过毕竟是国内一流的影视公司，人脉还是有的，再加上方远如今在影视圈中的地位，所以今晚走上红毯的大明星还真是不少。
　　这也导致了现场的欢呼声出奇的高，从红毯仪式开始，激动的粉丝们便没停下来过。
　　就连见多识广的记者们也是啧啧称奇，文艺片办首映礼的本来就少，还能有这么多大牌明星前来捧场的，估摸着也只有方导了吧。
　　此刻，一直被记者们念叨的方远正坐在车的后排，透过车窗欣赏着红毯方向的热闹景象。
　　很快就要轮到他出场了，车辆距离红毯并不远，所以虽然关着车窗，但人们的欢呼声还是传到了他耳朵里。
　　真是热情啊。
　　听着此起彼伏、毫无间隙的欢呼声，他心里如是想到。
　　车辆后排的另一边还坐着一个人。
　　张凯侧着头，眼睛盯着窗外的景象，神情显得很是专注。
　　正逢一个帅气男明星出场，当车门打开，明星从车上缓步走下来的时候，伴着人们的高呼，红毯两侧无数的闪光灯同时亮起。
　　一阵强烈的闪光，把现场照得如同白昼，仅是余光，便已波及到了车上的张凯。
　　光线的刺激，使他微微眯起眼睛，不自觉的咽了咽口水。
　　这样的场合，他以前只能隔着电视屏幕看到，如今却身临其境，马上更是要亲身走上红毯，将自己置身于人们的目光和呼喊声中，还要直面那些足够让人短暂失明的耀眼光线。
　　从未经历过这般状况的张凯，理所应当的感到有些紧张起来。
　　看了一会，方远收回目光，侧目打量一下张凯，见他嘴唇微抿，身体坐得笔直，双手不时紧握又松开。
　　不用问也知道，他现在肯定紧张着呢。
　　方远笑着问道：“张凯，怎么样，拍完《触不可及》之后，接到什么新的角色邀约没有？”
　　“啊。”听到声音，张凯回过头，意识到方导是在跟自己说话以后，想了想，回答道：“周哥前些天帮我接了一个男二号，等《触不可及》的宣传期结束，就要进组拍摄了。”
　　周哥指的是他的经纪人。
　　“男二号啊。”方远点了点头，问道：“是电影还是电视剧？”
　　“电影。”说话间，张凯伸手扯了扯西装下摆，他还真有点不适应这样的装扮，“是部喜剧电影，我在里面演男主的朋友。”
　　“哦，这样啊。”
　　两人你一句我一句，就这么闲聊起来。
　　没过一会，车辆在红毯入口处停住了。
　　司机的车技不错，车门不偏不倚正对着红毯。
　　一旁的工作人员走过来，拉开了车门。
　　方远和张凯一前一后的走下车，站定后，朝着左右两侧的人群挥手，向粉丝打招呼的同时，也给记者们一点拍照的时间。
　　方远刚一下车，人群又一次躁动起来。
　　经过《飓风营救》上映以及《演员的诞生》热播之后，他的知名度和人气迅速上涨，如今就算跟某些一线明星比起来也是毫不逊色。
　　“方导！！”
　　“方远，我爱你！”
　　“方导，看这边好嘛。”
　　除了呐喊，粉丝们还不停挥舞着双手，有的还举着写有“方远”字样的灯牌，活脱脱一副为偶像应援的架势。
　　稍微站了几秒钟，方远和张凯迈步走上红毯。
　　其实一般走红毯都是男女搭配，奈何《触不可及》剧组里女演员太少了，而且一是没有大牌女星，二是女演员的戏份都不是很重。
　　谁来和方远搭都有些不合适，所以干脆就让导演和男主演一起出场了，顺便还能让张凯蹭一蹭方远的人气。
　　排在他俩前面入场的是柳冰，这时已经走过红毯，来到场馆的入口处了。
　　听见身后陡然爆发的欢呼声，她停下脚步，往后看了看。
　　正好看见方远下车的那一幕。
　　柳冰下意识的开始比较起来，和自己走红毯时相比，人群的呐喊声还有闪光灯的密集程度都提高了不少。
　　意识到这一点后，她忍不住跺了跺脚，高跟鞋踩在坚硬的地面上，发出“哒、哒”的声音。
　　方导这个大猪蹄子，当初明明说好了，只要有合适的角色就会优先考虑自己的。
　　可是自从《返老还童》之后，方导这都拍了几部电影了，自己却一个角色都没捞着。
　　唯一能和他扯上点关系的，只有《我是传奇》的女主角，偏偏戏份还没多少，只能说是聊胜于无。
　　《我是传奇》能不能火还不知道，可就算火了，跟自己这个戏份极少的女主角好像关系也不大。
　　想到这里，柳冰的心情顿时不怎么美妙了。
　　在《返老还童》上映之后，她不仅名气大涨，还拿到了金牛奖的影后，成功晋级了一线女星。
　　有颜值有演技、有人气有奖项，按理说，她不会缺少好的角色邀约，本来是该越来越红的。
　　可是也不知道怎么了，她选片的目光似乎出现了问题，连着拍了两部电影都不温不火的。
　　虽说人气下滑得不严重，还稳稳的处在一线女星行列里，可也只是一线末尾。
　　按她和经纪人原本的预想，在拿到金牛奖影后的称号之后，就该趁热打铁，一举冲上一线女星中游的。
　　结果一年多时间过去了，她还是在原地踏步。
　　在竞争激烈的娱乐圈，不进步就等于退步。
　　正因如此，柳冰现在急缺一个好的角色，以便巩固人气。
　　于是乎，在看见方远以后，她顿时来了主意。
　　等方导有了新电影的计划之后，自己可得努力争取一下，最好是能成功拿到一个角色。
　　对，就是这样。
　　打定了主意，柳冰重拾精神，转过身，朝着场馆内走去。
　　另一边，方远还不知道自己已经被人惦记上了，还在从容的走红毯呢。

第三百零五章 首映开始
　　从红毯上下来，在工作人员的指引下，方远和张凯走入场馆。
　　过了一会，嘉宾入场完毕，时间也到了。
　　首映礼正式开始。
　　“欢迎各位来到《触不可及》的首映现场……”主持人在舞台上将电影介绍了一通，然后将剧组的主创们邀请上去。
　　先是做了几个小游戏，分享一些拍摄时的小趣事，然后大家挨个发言，表达自己对于电影的感受，紧接着就是采访环节了。
　　第一个被主持人点到的记者站起身，提问道：“方导，经历了《初恋这件小事》以及《飓风营救》两部商业电影的成功，这次重拍文艺片，您有没有什么不一样的感受？”
　　“不一样的感受？”方远想了想，摇头道：“我觉得没有吧，无论是什么类型的电影，我都是一样的认真对待，因此我并不觉得重拍文艺电影有什么特殊的。”
　　“方导，大家都知道文艺片没有商业片那么卖座，所以您会担心《触不可及》的票房问题吗？”
　　“不会，对于票房问题，我一向比较平常心。”
　　“方导，《触不可及》从拍摄到上映，一共只有四个月的时间，会不会太过仓促了？”
　　“没有仓促这一说吧，虽然只经历了四个月，但是我觉得拍摄和后期制作的时间都还是挺充裕的。”
　　“方导……”
　　等记者们提问结束，首映礼的流程也就走完了，方远带着大家走下舞台，到各自的位置上坐好。
　　片刻之后，先是前方的大银幕亮了起来，然后场馆内的灯光全都暗了下去。
　　……
　　在方远前世，电影的开头是一段插叙的戏份。
　　男主开着一辆豪车，带着富豪在路上狂飙。
　　因为超速驾驶，两人被交警截停了。
　　在车上，男主跟富豪打赌，说等会要让交警为自己开路。
　　之后，他让富豪装作突发疾病，然后对交警表示，自己确实是超速驾驶了，但事出有因，自己只是为了带病人去医院就诊。
　　好心的交警对这番谎话信以为真，还真的给他开道，护送着两人去了医院。
　　在这段剧情里，男主无证驾驶、超速飙车、谎话连篇，不仅人物形象不讨喜，而且跟华夏观众的价值观相去甚远。
　　所以在一开始写剧本的时候，方远就已经把这段戏给删掉了。
　　正因如此，电影的开篇由男主带富豪飙车变成了男主前去豪宅面试。
　　……
　　银幕上，片头结束后，一阵悠扬的钢琴声作为背景音响起。
　　画面一黑，然后再次亮起。
　　因为镜头的拍摄角度很低，距离又很近，所以画面中并不是人物的全貌，只有半截被西装裤包裹的小腿、脚踝处白色的袜子，以及一双黑色的皮鞋。
　　随后镜头开始从左往右的平移，出现在画面里的人无一不是穿着正式的皮鞋。
　　突然，一双与众不同的白色球鞋闯入了观众视野。
　　前面连续的出现皮鞋，以至于白色球鞋一出现，便吸引了观众的注意力。
　　仔细一看，这双球鞋显得有些破旧，鞋面上有些黑色的污迹，脚尖处还有磨损的痕迹。
　　镜头停住了，随后往上移动。
　　张凯的身影出现，他上身穿着一件有些宽大的卫衣，下身是一条洗得发白的牛仔裤，再加上踩在脚下的球鞋。
　　和旁边人正式的穿着对比起来，他似乎有些格格不入。
　　……
　　大多数普通观众在看到这一段镜头时，只是被方远引导着进行观影，尽管他们心里已经不自觉的对张凯的身份产生了好奇，但对这个细节仍然不甚在意。
　　而有些专业的影评人则敏锐的注意到了这点。
　　这镜头，这对比！
　　锃亮的皮鞋和破旧的球鞋，正式的西装和休闲的卫衣、牛仔裤。
　　这一个镜头，出现了几组对比，张凯的与众不同一下子就被表现出来了。
　　不仅如此，因为对比所带来的反差，所以看到这一幕的观众还会更进一步的产生好奇。
　　这些人为什么会齐刷刷的坐在这里？
　　其他人的衣着都很正式，为什么张凯却如此随意？
　　球鞋破旧，牛仔裤被洗得发白，张凯的经济情况是不是很窘迫？
　　有这些问题的存在，观众很快就会进入电影，沉浸在这个故事当中。
　　有个影评人不禁在心里暗暗赞叹：往往是这种细节，才更能看出实力。一个不起眼的小镜头，却将方远深厚的导演功底展现得淋漓尽致。
　　这个最年轻的百亿导演，确实是货真价实啊。
　　……
　　这段镜头让观众们产生了疑问，而随后的剧情则对问题做出了解答。
　　他们为什么会坐在这里？其他人为什么衣着正式？张凯又为什么面露紧张？
　　原来这是面试的现场，有一个富豪因为意外，导致脖子以下的身体都瘫痪了，所以想要聘请一位全职陪护。
　　张凯听说只要来面试，不管成不成功，都能报销车费和午餐，于是便抱着混一顿饭钱的想法来了。
　　介绍完背景，镜头给到房间内。
　　一个略微秃顶的面试者正在接受富豪和女秘书的询问，女秘书让他做个自我介绍。
　　秃顶面试者说道：“我有专业的保健护理师证书。”
　　随后镜头切换，一个新的面试者出现，说道：“我在医院做过几年护工。”
　　就这样，镜头每一次切换，都是一个新的面试者，总共有五、六个人露面了。
　　为了这份高薪的工作，他们个个都做足了充分的准备，但富豪却表现得并不怎么满意。
　　面试者一个接一个的进入房间，顺序靠后的张凯等得有些不耐烦了。
　　他四处张望，打发着无聊的时光。
　　忽然，他的目光被走廊角落的装饰品所吸引。
　　那是几个被摆在实木柜子上，五颜六色、花纹繁复的蛋状装饰品。
　　张凯的目光在中间那个金灿灿的蛋上停留了很久。
　　他站起身，来到角落，将“金蛋”拿起来把玩。
　　就在这时，房间门打开。
　　上一个面试者走了出来，门外的中年女管家拿着名册，口中喊着下一个面试者的名字。
　　听到自己的名字，有个男人站了起来，正要往屋里走。
　　张凯放下金蛋，走过去，蛮横的挤开那人。
　　没错，他插队了。
　　不仅如此，进入房间后，在女秘书询问原因时，他的谎话张口就来，谎称自己家里有事，需要早点回家，于是成功得到了提前面试的机会。

第三百零六章 《触不可及》一 （二合一）
　　“请问你的年龄是？”
　　“26岁。”
　　“你有什么相关的陪护经历吗？”
　　“没有。”
　　面试正式开始，面对秘书的询问，张凯显得很是随意，完全不加思索，答案张口就来。
　　他的表现跟之前的几个面试者形成了鲜明的对比，年轻漂亮的女秘书表情有点惊讶。
　　不过这倒也是，毕竟他从一开始就没想过自己能应聘成功，他的目标只是赶紧结束面试，混一顿饭钱，顺便参观一下豪宅，长长见识。
　　在女秘书问话的过程中，富豪注意到了张凯下巴处的疤痕。
　　张凯发现了富豪好奇的目光，假装随意的偏了偏脑袋，将自己的缺陷藏了起来。
　　在这里，方远连续给了好几个特写镜头，将两人的神情、举止展现得很清楚。
　　一个小动作，让张凯的人物形象更加生动了。
　　也许他并没有自己表现得那么大大咧咧，他的内心是敏感的，对于自己的缺陷，他很是在意。
　　面试还在继续，一直默不作声的富豪突然开口，询问道：“你喜欢什么歌手？”
　　张凯随口答出了一长串摇滚歌手的名字。
　　富豪表示自己没听说过这些人。
　　张凯立马对富豪的音乐品味提出了质疑，说道：“你要是连他们都不认识，那你就太落伍了。”
　　被人质疑，富豪不甘示弱，说出了一连串作曲家和钢琴家的名字。
　　张凯虽然心虚，却嘴硬说自己知道这些人。
　　即使很快就被富豪拆穿，他也强撑着没有承认，表示自己只是在开玩笑，还反呛富豪没有幽默感。
　　一场略显玩笑的面试结束，张凯询问结果，富豪说要明天才能给出答案。
　　“明天，为什么？”张凯可不想浪费一天的时间。
　　一直处在阴影中的富豪操控着电动轮椅出来，将自己的身体暴露在阳光下。
　　张凯这才注意到他身下的轮椅，耸耸肩膀，“我就说嘛，怪不得你也不站起来走走，这是挺烦人的。”
　　他朝轮椅努努嘴，示意自己说的“烦人”指的是轮椅。
　　面对他有些无礼的举动，富豪没有在意，只是叫他明天上午再来一趟。
　　……
　　第一段剧情结束，张凯和富豪的初次见面，气氛实在算不上愉快。
　　两人不仅互相瞧不上对方的音乐品味，而且张凯没有因为富豪的身份地位和瘫痪而对他有什么退让。
　　说实话，到目前为止，男主这个人物并不讨喜，还略微有点让人讨厌，插队、说谎、举止随意。
　　观众们普遍认为富豪没有理由会录用张凯。
　　既没有陪护经验，还爱顶嘴，跟前面那些面试者比起来差别太大了。
　　面对“未来雇主”外加“瘫痪病人”这双重身份在身的富豪，其他人都是恭敬有加，问什么说什么。
　　哪像张凯一样，不听话就算了，居然还敢出言反驳。
　　……
　　接下来的几分钟，方远将节奏放缓，伴随着悠扬的钢琴曲，镜头始终跟随着张凯的身影。
　　面试结束，他离开富豪的大豪宅，来到一个街边的篮球场，和一堆狐朋狗友们碰面。
　　一群街溜子聊天闲逛，直到太阳落山，他才回了家。
　　这是一栋位于城郊，没有电梯的老旧住宅楼。
　　进了门，房间的内景展现在观众面前。
　　和房子的外貌一样，里面也是一样的杂乱，各种东西堆满了房间的角落。
　　两个十岁左右的小女孩在客厅里不停打闹，她们是张凯的妹妹。
　　走进屋，他先是问妹妹“妈妈什么时候回来”，得到“晚上才回来”的答案后，他好像轻松了不少，神态轻松的走进浴室洗澡去了。
　　洗完了澡，张凯站在窗边，正好看见一个十来岁的小男孩在街边和一伙小混混们说话聊天。
　　过了一会，小男孩推开家门走了进来。
　　原来，他是张凯的弟弟。
　　算上他，张凯一共有一个弟弟两个妹妹。
　　这一家不算大人都有四口人了，放在如今的社会，实在有些少见。
　　“你从哪回来的？”张凯的语气不是很好，有几分质问的意味。
　　“学校。”弟弟对他爱答不理的，随口答了一句，便自顾自的回房间去了。
　　显然，张凯对弟弟不好好学习，整天就和小混混们一起厮混有些不满，但他没办法管住弟弟。
　　毕竟他自己不也是整天游手好闲的嘛，说出的话又哪能有说服力呢？
　　晚上，张凯的母亲回来了。
　　她是一个很普通的中年妇女，面容说不上漂亮，衣着也不时髦。
　　一整天的工作下来，她有些疲惫。
　　看到母亲回来，张凯收起了脸上的笑容，生怕引起母亲的不满。
　　“这是送你的。”他从兜里掏出了那个“金蛋”，摆在了桌子上。
　　观众们一眼就看出，这是豪宅里的那个装饰品。
　　没想到，张凯居然偷偷把它拿走了。
　　收到礼物，母亲却一点也不高兴，反倒对着张凯一番训斥。
　　经过这段对话，观众们这才了解到张凯的身世。
　　这是一个单亲家庭，房租、水电、吃喝、孩子上学的费用，这一切都压在母亲一个人身上。
　　她对于大儿子整天游手好闲已经受够了，于是给张凯下了逐客令。
　　“我不止你一个孩子，对于他们，我还能看到希望。”说到这儿，母亲看了眼客厅里的孩子，“我不想你还住在这里，收拾你的东西，搬出去吧，你要学着自己养活自己了。”
　　这番话很伤人，张凯一言不发，推门走了。
　　母亲呆坐了一会，终于忍不住捂脸哭了起来。
　　望着离开的哥哥还有哭泣的母亲，三个弟弟妹妹不知所措。
　　从家里出来，张凯无处可去，只能又去找那些狐朋狗友。
　　几人站在街边，一边喝啤酒，一边吹牛聊天。
　　夜渐渐深了，朋友们一个个的离开，最后只剩张凯一个人孤寂的坐在路灯下。
　　天黑又天亮，新的一天到了。
　　清晨的街头，薄雾弥漫，行人稀少。
　　张凯把卫衣的帽子戴上，双手插在兜里，独自行走在街上。
　　镜头给了一个远景。
　　他的身影穿梭在大街小巷，看上去很是孤独。
　　……
　　坐公交车再一次来到富豪的大豪宅，张凯被昨天见到过的中年女管家带着走了进去。
　　女管家领着他在豪宅里走了一圈，到处参观了一下。
　　这是一段长达3分钟的长镜头，观众们仿佛身临其境，也跟在女管家身后一样。
　　秘书、园丁、保洁，人物接连不断的出现。
　　会客厅、书房、客房，女管家和张凯穿梭在各式各样的房间中。
　　期间，管家除了介绍房间，还说明了陪护人员日常的作息时间，并告诫道：“全职陪护这个职位经常换人，很多应聘者甚至只做了不到一周便主动放弃了。”
　　这番话说得张凯有些莫名其妙，面对管家没头没尾的话语，他感觉自尊心有点过不去，反呛道：“我一天都不打算在这里待下去。”
　　女管家对他的话不以为意，继续履行着自己的职责，一边说话，一边往前走去。
　　“你会拿到一个手机用来交流，就像对讲机一样，你能听到他，他能听到你……”
　　被人无视，张凯有点不满，撇撇嘴，却还是跟了上去。
　　两人来到一个总统套房一样的大房间。
　　“这是你住的客房，根据合同，你拥有自己的私人空间，这边是卫生间，这里还有个独立的浴室……”
　　她说的什么，自己可以住在这里？
　　张凯目瞪口呆，别说整个房间了，恐怕光是卧室就比自己全家都要大了吧，至于装修、家具什么的更是不用说了，真是要多豪华有多豪华。
　　望着宽敞且华丽的浴室，还有中间那个同样宽大的浴缸，以及浴缸正上方的一盏水晶吊灯。
　　穷小子终于见识到了什么才是有钱人的生活。
　　……
　　女管家之前的表现就已经很明显了，虽然没有明说，但种种举动都暗示了张凯已经得到录用。
　　不过张凯还是有点不敢相信，倒不是他妄自菲薄，只是这事看起来确实太过异想天开。
　　两人来到一个单独的房间，富豪正躺在床上，几个医生给他按摩着身体。
　　见到张凯，富豪问道：“你之前是做什么工作的？”
　　张凯抿抿嘴，回答道：“没有工作。”
　　“没有工作？靠家里生活，你不会感到愧疚吗？”
　　张凯故作轻松，随口道：“还好。”
　　富豪笑了笑，说出了昨天面试的结果。
　　“你被录用了，我会给你一个月的实习期，不过我敢打赌，你两个星期都待不下去。”
　　或许是想住进豪宅，享受一下属于富人的生活，或许是想拿到工资，靠自己的劳动养活自己，又或许只是单纯被富豪的激将法刺激到了，总之张凯接受了这份工作。
　　镜头一转。
　　“所有肌肉和骨头都不能漏，都得活动活动，皮肤和关节要保持良好状态。”医生一边为富豪做按摩，一边为张凯讲解着。
　　既然接受了全职陪护的工作，那这些东西就必须要掌握了。
　　张凯坐在沙发上，眼睛似闭非闭。
　　枯燥乏味的知识，听得他昏昏欲睡。
　　“嘿，醒醒！要睡觉，等晚上再睡。”医生发现他在打瞌睡，颇为不满，把他叫醒以后，干脆让他实际上手试试。
　　而下一项操作是：给富豪洗澡。
　　张凯把富豪抱到轮椅上，然后转过头跟医生说话。
　　但他忘记了要扣上安全带，这一疏忽，富豪险些一头栽倒在地。
　　医生更加不满了，冲着他就是一顿训斥。
　　一向爱顶嘴的张凯，这次却是面露尴尬，不敢反驳。
　　倒是富豪替他解了围，说道：“这也算是我生活中的一部分。”
　　这句话很平淡，没有抱怨、没有发怒，有的只是接受现实的无奈。
　　张凯眼神有些闪躲，不敢与人直视，像是为自己的错误感到抱歉。
　　镜头切换，两人来到浴室。
　　洗着洗着，张凯发现有点不对劲。
　　“真奇怪，怎么没有泡沫？”
　　听见声音，医生探头进来，“你们进展如何？”
　　“我在给他洗头，可是这洗发水怎么洗都没有泡沫。”
　　“怎么可能？我的天，你把脚霜涂到头上去了！”
　　看到这一幕，首映现场的所有观众顿时都大笑起来。
　　“这也太逗了，把脚霜抹到头上，哈哈哈。”
　　“怪不得没泡沫呢。用脚霜洗头，有泡沫才怪了。”
　　“我去，估计这是富豪人生中第一次用脚霜洗头吧。”
　　……
　　虽说有点小意外，但澡还是洗完了，可更大的挑战还在后面。
　　为了促进腿部血液的流动，富豪需要穿一双像丝袜般的东西。
　　张凯对此有点抗拒，身为直男的他，完全不想给另外一个男人穿“丝袜”。
　　“我可不会给一个男人穿这玩意，看来我们有点小麻烦了。最关键的就是，我不会给你穿丝袜。所以要解决这个问题的话，我觉得你需要重新把医生叫回来……”
　　他反复的拒绝，表现的很不情愿。
　　富豪坐在轮椅上，表情含笑，静静看着他，似乎对张凯吃瘪受挫感到很是有趣。
　　张凯摊着双手，抗拒道：“我不想给你穿这个袜子。”
　　镜头一转。
　　下一秒，他蹲在轮椅前，一脸不情不愿的给富豪穿着长袜。
　　事实证明，他还是妥协了。
　　“好了，穿好了。”他如释重负，拿起旁边的一双橡胶手套，问道：“这手套又是干什么用的？”
　　富豪摇摇头，“这个东西，你还得等一段时间才能用到它，因为你还没有做好足够的心理准备。”
　　“什么意思？”张凯看了看这双手套，表情有点困惑。
　　橡胶手套、心理准备，这两个词联系到一起，到底是什么意思？
　　现场的观众也感到不解。
　　“不就是一双手套嘛，这有什么？”
　　“对啊，套在手上不就完了嘛。”
　　很快，观众们就知道答案了。
　　“什么？这这这。”关于手套是用来干什么的，张凯从医生那里得到了解答，他先是一脸怀疑人生的表情，然后赶忙拒绝道：“这和思想准备无关，反正这活我不干。我可不会去，额，去接触陌生人的屁股，这是原则问题。”
　　因为富豪脖子以下瘫痪，生活不能自理，在排泄上就会出现一些困难，所以这双橡胶手套的存在就是为了解决这个问题。
　　可这是张凯入职的第一天，才刚刚接触到陪护工作，无论是生理还是心理，他都没有做好准备。
　　他极力拒绝，医生也没有勉强，只说以后再讨论。

第三百零七章 《触不可及》二
　　入职第一天的晚上。
　　结束了一天的工作，张凯只感觉浑身精疲力尽。
　　他拿着两瓶啤酒去了阳台，坐在角落的椅子上，一边喝酒，一边欣赏夜景。
　　没过一会，富豪即将成年的女儿也来了，还带着一个年龄相仿的男孩。
　　两人没注意到角落的张凯，彼此手牵着手，举止亲昵，站到了栏杆前。
　　就在他俩越挨越近，眼看快亲上的时候。
　　“咳咳。”
　　张凯实在忍不住了，只得咳嗽了两声，告诉他们这里还有一个人。
　　“啊！”
　　女孩被吓了一跳。
　　男孩转过头，瞧见角落有个陌生男人后，顿时不知所措，愣在了当场。
　　“你们演电影呢？”
　　张凯调侃了一句，脸上带着些许恶趣味的笑容。
　　“额。”
　　被人撞破好事，男孩有些慌乱，不知该作何回应。
　　“走，我们去别处。”
　　还是女孩有胆量些，拉着男孩走了。
　　望着两人的背影，张凯笑了笑，举起啤酒瓶，往嘴里灌了一口酒。
　　……
　　新的一天到了。
　　对于自己的新工作，张凯渐渐熟悉了起来，逐渐融入了富豪的生活节奏当中。
　　接下来的一段镜头，展示了他一天的工作。
　　早晨起来，他靠在窗户边，目光盯着楼下正在打电话的女秘书看个不停。
　　上午，给富豪做身体复健。
　　不过，他工作时并不怎么专注，认真一会后便开始分心两用，一只手拿着手机，另一只手按摩。
　　好在富豪闭着眼睛，身体也没有感受，不知道他在偷懒。
　　下午，他帮富豪处理电脑上的邮件。
　　有用的就移入对应的分类中去，没用的就删除。
　　晚餐的时候，他需要给富豪喂饭。
　　本来还好好的，但是突然进来的女秘书吸引了他的注意力。
　　张凯将目光移到女秘书窈窕有致的背影上，疏忽了喂饭的事情。
　　“小心点，喂，诶诶诶！”
　　富豪眼看着喂饭的勺子离自己的鼻子越来越近，最后都杵到脸上了，不得不出声提醒。
　　“哦哦哦，不好意思。”
　　张凯这才回过神，赶忙拿纸给富豪擦脸。
　　晚上，富豪看书，张凯坐在一旁安静玩着手机。
　　因为富豪的手不能动，所以看书方法是把书放在面前的架子上，嘴里咬着一根木棍，需要翻页时就用木棍来代替手。
　　“嗡嗡”。
　　富豪的手机震动起来。
　　“给你。”
　　张凯随手拿起，递了过去，目光依旧盯着手里的手机屏幕。
　　他倒是随意了，可富豪的手又不能动，嘴里有东西也说不出话来，只能干着急，从鼻子里发出“嗯嗯”的声音来提醒他。
　　听见声音，张凯抬起头，忽然意识到了什么。
　　“踏马的，我老是忘记。”
　　他嘟囔了一句，连忙站起身，把手机递到富豪的耳边。
　　“嗯，嗯。”
　　富豪还在哼哼，并晃动了几下嘴里咬着的木棍，毕竟咬着这玩意儿，他可没办法说话。
　　“哦哦哦，对不起对不起。”
　　张凯这才反应过来，一边道歉，一边帮他拿掉木棍。
　　这段剧情笑点十足，观众们看得也很是开心，不时就哈哈大笑一阵。
　　首映现场充满了欢乐的气氛。
　　……
　　新的一天到了，上午。
　　富豪需要出门，于是张凯便充当了司机。
　　可是当两人来到车库，看到那辆面包车后，张凯皱起了眉。
　　因为富豪行动不便，无论去哪都需要坐着轮椅，所以他的出行方式比较特殊，需要连人带轮椅一起坐进经过改造的面包车后备箱。
　　张凯看了看后备箱，又看了看富豪，摇头道：“我不想把你抱进这后备箱里，即使你是我的老板，那样做对你太不尊重了。”
　　富豪看着他，眼中有些惊奇，像是没想到这么贴心的话能从他嘴里说出来一样。
　　“我们试试别的方法吧，对了，这是什么好东西？”
　　说着，张凯掀开了旁边一辆车的车罩。
　　没有了车罩的遮挡，一辆价值不菲的豪华跑车显露了出来。
　　镜头给了车身一个全景，又给车标来了个靠近的特写，这是植入的广告之一。
　　豪车的广告放在这里并不会显得突兀，反倒恰如其分，毕竟富豪住着这么大一个豪宅，就得开豪车才像话嘛。
　　张凯对这辆跑车来了兴趣，劝说富豪改坐这辆车出行。
　　富豪略微想了想，然后同意了。
　　把富豪抱上副驾驶，张凯兴致勃勃的坐上了驾驶位。
　　“呜呼！”
　　引擎轰鸣的声音，让两人都有些兴奋。
　　正要出门，张凯却发现豪宅的大门口被一辆越野车给挡住了。
　　富豪解释道，因为自己平时很少出门，邻居便把门口的位置当成了停车场。
　　“我靠，岂有此理！”
　　听完，张凯扔下一句话，怒气冲冲的下了车。
　　正巧，越野车驾驶位上坐着一个男人，正在打电话。
　　张凯这暴脾气，哪管你那么多，直接走过去敲了敲车窗玻璃。
　　男人降下车窗，“有什么事吗？”
　　张凯一把拉开车门，拽着男人的衣领就把人拉下了车。
　　“来，过来，看这是什么，认不认识这几个字？”
　　男人被吓坏了，望着墙上的“禁止停车”标志，颤颤巍巍的念道：“私，私人车位，禁止停车。”
　　“知道你还敢停？！”
　　“我错了我错了，下次不会了。”
　　成功“说服”了不讲公德的邻居后，张凯重新开车上路。
　　看完这段剧情，观众们对于张凯所饰演的人物，印象有所改观。
　　虽然行事大大咧咧、毛手毛脚，但这个人物的内心还是很善良的。
　　他不会为了图省事，就把富豪像一件物品一样放进后备箱，还用自己的方式，帮忙教训了乱停车的邻居。
　　所谓欲扬先抑，在前面种种缺点的衬托下，这些优点给人留下了很深刻的印象。
　　观众们突然意识到：没有人是完美的，有缺点也很正常。
　　正因如此，这个人物的形象变得更加真实、立体起来。
　　……
　　两人来到一处画展的现场。
　　进门后，富豪操控着轮椅四处转了转。
　　过了一会，他在一个画框前停住了。
　　这是一副油画，红色的颜料在画纸上呈现出一摊鲜血的模样。
　　张凯吃着零食，站在后面看了好一会，感觉有些莫名其妙，不理解富豪为什么会看得这么认真。
　　“你盯着它都快看了一个小时了，这有什么好看的，我们看看别的画不好吗？”
　　富豪淡淡解释道：“这幅画传达了一种安谧祥和的感觉，隐隐还有一丝暴力。”
　　一旁的画展工作人员应和道：“我也觉得这幅画很让人感动。”
　　“感动？”张凯皱起眉，眨了眨眼，怀疑是不是自己的眼睛出问题了，“这不就是画在白布上的一滩血迹嘛，有什么好感动的？这幅画多少钱？”
　　工作人员回答道：“应该是30万，更具体的价格我还需要确认一下。”
　　“多少，30万？！”张凯眼珠子都快瞪出来了，“我看你是该去确认一下了，这个价格太离谱了。”
　　闻言，工作人员暂时离开了。
　　张凯走到富豪面前，问道：“你不会告诉我，你要花30万买它吧？”
　　富豪平淡道：“为什么不会？”
　　张凯满脸的不敢相信，“这玩意儿能值30万？我觉得我拿100块钱去买桶油漆，一样能画得出来。”
　　富豪知道他的德性，没有理会，岔开话题道：“你吃什么呢，给我一个。”
　　“不行。”张凯摇摇头，举起了手里的零食，得意道：“没有劳动，就没有回报。想吃，就得自己来拿。”
　　富豪很是无语，我要是能动，我还用得着你？
　　“哈哈哈，我开玩笑的。”张凯哈哈大笑。
　　当然，笑过之后，他还是将零食给富豪喂到了嘴边。
　　过了一会，工作人员回来了，纠正道：“不好意思，刚才是我说错了，这幅画的实际价格为41万3000元。”
　　听到前半句，张凯还挺得意。
　　我说的没错吧，这幅画果然不值30万。
　　可是等那人说完后半句，他顿时就笑不出来了。
　　被打脸不可怕，可怕的是当场被打脸。
　　“我买了。”富豪语气如常，仿佛花出去的不是40万，而是40块一样。
　　“啊。”张凯大张着嘴。
　　看到张凯吃瘪，观众们都忍不住笑了出来。
　　同时，大家也更加了解富豪的家底有多深厚了。
　　果真是有钱人啊，40万，眼都不眨就花出去了。
　　……
　　其实富豪今天出门的主要目的是去见一个老朋友，所以在参观完画展后，两人便去了一家咖啡厅。
　　张凯无意探听老板和朋友之间的私事，于是送富豪进门后，就独自走了出来，坐在门口的长椅上等着。
　　对于富豪聘请张凯作为全职陪护的决定，朋友很不赞同，他私下调查了张凯，认为将这样一个混混似的人留在身边，并不是一件好事。
　　所以在寒暄片刻后，朋友便道出了来意，“你应该猜到我为什么要见你了，我很为你担心……你要小心，根据我的经验，这样的人不会有什么同情心。”
　　“你说得对。”一直安静聆听的富豪突然出声，打断了朋友苦口婆心的劝告，“就是这点，我要的就是这点，没有同情心。”
　　“嗯？”朋友很是不解。
　　富豪继续说道：“他总是把手机递给我，你知道为什么吗？因为他老是忘记我不能动。的确，他对我没有怜悯，但我要的就是这一点。对于他的过去，我并不在意。”
　　朋友对此不是很能理解，耸耸肩，无奈道：“既然如此，那就随便你了。”
　　富豪没有回应，转过头，看着玻璃外张凯的背影，眼神中有些说不出来的东西。
　　……
　　富豪为什么会录用张凯？
　　这个问题之前一直萦绕在观众们心中。
　　要说张凯有优点，这确实没错，但在面试时，他可没有展露出来。
　　相反，他不仅出言反驳富豪，对富豪的疾病也没有展现出格外的同情。
　　所以观众们都以为张凯不会得到录用，没想到结果出人意料，富豪没有选择前面那些看似优秀的面试者，而是录用了对自己不怎么尊重的张凯。
　　没错，在观众心里，面试时，张凯的确对富豪不太尊重。
　　直到剧情发展到这里，听富豪亲口说出录用的理由后，观众们这才顿时明白了问题的答案。
　　张凯从来没有不尊重过富豪，他的平等对待就是最大的尊重。
　　因为他没有把富豪看做是一个残疾人，所以才没有展现出特别的怜悯与同情。
　　他会跟富豪顶嘴、反驳、开玩笑，而这正是富豪所需要的。
　　每个人都有自尊心，对于残疾人的特殊照顾，在其他人看来是一种关心，可在当事人自己看来，这种关心有时反倒是一种负担。
　　因为这会提醒他们：自己其实并不完整。
　　大多数时候，他们都不希望自己被人用异样的眼光看待，无论是歧视还是同情。
　　他们所需要的，只是别人能把他们当作正常人就好。
　　张凯做到了这一点，所以他被录用了。
　　……
　　富豪有个年轻漂亮的女秘书，张凯对她一直很有好感。
　　性格大大咧咧的他可不懂什么叫含蓄，有一天抓住机会就向秘书表达了爱意。
　　秘书刚开始挺惊讶，反应过来后不仅没有害羞的跑开，还面带笑意的说要和张凯亲吻。
　　刚表白就亲亲？
　　惊讶过后，张凯咽了咽口水，闭上了眼睛，准备迎接来自美女秘书的惊喜之吻。
　　看他这模样，女秘书顿时哈哈大笑，然后转身离去了。
　　“诶，你去哪？”张凯追出了房间，冲着走廊上的背影喊道：“就算不亲亲，抱一下也可以啊。”
　　秘书没有回话，只是背对着他挥了挥手。
　　张凯挠挠头，无奈的撇撇嘴。
　　又是一个晚上。
　　“冒号，上次你说的那本书，我已经看完了，的确是本好书……句号，冒号。”
　　书房中，富豪在旁边说着话，秘书则在笔记本电脑上打字，将这些话语变成文字。
　　这么做是因为富豪有一个认识半年的网友，他们的交流都是在聊天软件上进行的。
　　可是富豪虽然右手有几根手指能动，但却没办法打字，语音输入难免会出现错字，而他又不想直接发语音，所以就只能让女秘书代劳了。
　　张凯在路过书房时，无意中听到了几句只言片语。
　　他抑制不住心中的好奇，跑去询问了女管家，得知了事情的原由。
　　“你是说，他们认识了半年，却一直没见过面，甚至没有通过电话？”他惊讶道。
　　女管家挑挑眉，点头道：“对，就是这样。”
　　“真是搞不懂他们的想法，”张凯摇摇头，表示不是很理解。
　　女管家没有搭话，但她的表情说明，其实她也是这么想的。

第三百零八章 《触不可及》三
　　这天深夜，张凯起夜上完厕所，正要回床睡觉，却被一阵沉重的呼吸声吸引了注意力。
　　他停住脚步，凝神细听，确定了呼吸声是从隔壁的房间传来的。
　　作为全职陪护，张凯睡觉的卧室与富豪的房间只有一墙之隔，并且中间有道拉门可以相通，以便出现紧急状况的时候，他能够及时赶到。
　　此刻，这道拉门发挥了作用，不仅让张凯听到了异常的沉重呼吸声，并且还通过拉门，及时来到了富豪的房间。
　　“怎么了，你还好吧？”他走进房间，询问道。
　　“嗬，呼，嗬，呼。”富豪没有答话，胸膛剧烈起伏着，额头、脸颊、脖颈上满是大颗大颗的冷汗。
　　张凯打开灯，走近床边，发现富豪的身体状况很是不妙，但他又不是医生，不懂该如何处理，只好赶忙去卫生间用冷水打湿了一块毛巾，放在富豪的额头上，看能不能有点作用。
　　“老赵，怎么样了，好点没有？”张凯一边问，一边注意着富豪的情况，要是再这么下去的话，就得叫医生过来了。
　　“嗬，呼。”富豪张大了嘴，极力控制着呼吸，就连两颊的肌肉都在不自觉的抽动着。
　　“慢慢呼吸，别急。”见情况没有继续恶化，张凯暂时松了一口气。
　　过了一会，或许是短暂的疼痛消退了，又或许是毛巾降温起了作用，总之富豪的呼吸渐渐平稳了下来。
　　“呼。”张凯放下毛巾，用手抹了一把额头上的汗水，心里的石头终于落下去了。
　　时间已经是半夜了，来了这么一通之后，两人也睡不着了，于是张凯将富豪抱上轮椅，带着他出门散步。
　　镜头给了一个特写，这次，张凯没有忘记要扣上安全带。
　　深夜的路边，橘黄色的路灯下，有几只飞蛾盘旋往复。
　　张凯推着轮椅慢慢走着，随口问道：“刚才是怎么回事？”
　　“药物的副作用而已。”富豪苦笑一下，说道：“虽然我的身体没有知觉，但大脑还是能感觉到痛苦。”
　　两人天南海北的闲聊着，走累了就在路边找了间通宵营业的快餐厅进去坐一坐。
　　“你吃吗？”张凯啃着鸡腿，顺便给对面的富豪递了一个鸡翅过去。
　　富豪摇摇头，望着眼前这个年轻人，忽然笑了笑，开始说起了自己的往事。
　　他曾经有个深爱的妻子，两人在大学校园里相遇，毕业后便结了婚。
　　他们彼此相爱，本该有一个幸福美满的家庭，但是妻子连续的流产，导致再也无法怀孕，两人最终领养了一个女孩。
　　为了排解无法生育所带来的痛苦，他们迷上了各种极限运动。
　　有一次，两人去跳伞，当时天空中下起了大雨，一般来说，恶劣的天气状况下是不能跳伞的。
　　可两人一时冲动，决定按原计划继续跳伞。
　　冲动带来的结果就是，富豪第三、第四节颈椎折断，尽管医生全力抢救，保住了性命，他却因此瘫痪，而妻子则永远的失去了生命。
　　听完，张凯抿抿嘴，似乎是在想该说些什么安慰的话。
　　富豪话题一转，说试用期已经结束了，张凯正式得到了录用。
　　还没等张凯高兴，富豪继续说了下去，让他把面试时拿走的金色彩蛋还给自己，因为那是妻子送给自己的礼物，对自己意义非凡。
　　“我，额，我不知道你说的是什么。”张凯眼神躲闪，支支吾吾的解释道。
　　……
　　镜头一转。
　　第二天下午，张凯去了一个学校门口。
　　虽然碍于面子，他没有当面承认是自己偷拿了彩蛋，但他对此还是挺在意的，想要悄悄找回来，然后再还回去。
　　可是他当时把彩蛋放在了家里，他又被母亲赶了出来，不好意思回家，所以只能拜托弟弟妹妹帮忙在家里找一找。
　　等了一会，学生们放学了。
　　张凯接上妹妹，询问彩蛋的事情。
　　妹妹说自己已经在家里找过了，没有找到。
　　张凯烦恼之余，又得知弟弟因为和同学打架，被老师叫到办公室去了，说要让家长去领。
　　妹妹本来打算回家跟母亲说的，为了不让母亲担心，张凯赶忙制止了，自己进了学校，被老师说了一通后，把弟弟给领了出来。
　　走出办公室，张凯问道：“你为什么要打架？”
　　“没有为什么。”弟弟对他的关心爱答不理。
　　走出校门，张凯本想带着弟弟妹妹一起去吃晚饭，谁知弟弟一把甩开他的手，跟几个混混走了。
　　“唉。”
　　望着弟弟离去的背影，张凯先是生气，而后又忍不住叹了一口气，有些无奈和自责。
　　谁让他这个哥哥没有做好榜样呢？弟弟不过是有样学样罢了。
　　……
　　生活虽然糟糕，可还要继续下去。
　　张凯回到豪宅，接着开始工作。
　　新的一天，富豪又开始和网友聊天。
　　还是和之前同样的方法，先由他口述，秘书再转成文字。
　　只不过这次，张凯就坐在一旁。
　　听着听着，他实在忍不下去了，提议道：“为什么要搞得这么复杂，你们直接打电话不好吗？”
　　富豪瞥了他一眼，不想理会他，“我们继续，刚才说到那儿了？”
　　秘书看了一下电脑，念道：“我很赞同你的说法，因为。”
　　“对，因为。”富豪想了想，继续说道：“因为这本书。”
　　“我觉得你们还是打电话会好一点，因为你的念叨快把我烦死了，”张凯站起身，表示自己对于这种腻腻歪歪的交流方法实在无法忍受了，跑到秘书身旁，对照着聊天软件上的个人资料，自作主张的给网友打去了电话。
　　“诶，你别给她打电话，快挂断！”富豪赶忙制止。
　　张凯才不管那么多呢，反正你也没办法站起来阻止我。
　　“喂，你好。”电话接通了，传来一个温柔的女人声音。
　　张凯把手机放在富豪的嘴边，示意他快说话。
　　富豪张张嘴，硬是没敢出声。
　　女人问道：“你好，能听得到吗？”
　　富豪咽了咽口水，“额，你好，我是赵维远。”
　　“哦，是你啊。”女人有些惊喜。
　　两人交谈得十分愉快，电话直到挂断都没有冷场过。
　　结束通话后，女人发来消息，表示想要交换照片。
　　这让富豪有些为难，他不知是不是该坦白自己瘫痪的事实。
　　张凯认为这种事情不该隐瞒，于是帮他做了决定，选了一张他坐在轮椅上的照片。
　　但在即将发送时，富豪却反悔了，让女秘书偷偷换了一张瘫痪前的照片。
　　……
　　晚上，张凯回到卧室。
　　自从上次去了画展，他就起了画画的心思，买了一堆画笔、画纸、颜料回来，开始尝试着进行作画。
　　他不懂什么风格、手法、技艺，只是随心所欲的肆意涂抹着。
　　接下来的几分钟，方远用几个片段式的镜头，将张凯的生活给展现了出来。
　　白天，他跟富豪一起去看话剧表演，两人笑着吐槽演员的造型。
　　晚上，他在作画的时候，富豪娇蛮任性的女儿闯了进来，嘲讽他的画作一文不值，他气冲冲的跑去向富豪告状。
　　又一个白天，他认真给富豪按摩完以后，做好了心理准备，从医生那里接过了橡胶手套，虽然一脸苦大仇深的表情，但还是顺利完成了帮富豪清理排泄物的工作。
　　晚上，富豪把女儿叫到房间，严肃的训斥了她，教育她在对待别人时要学会尊重。
　　过了几天，张凯的画作完成了。
　　他把秘书和管家叫来欣赏自己的“大作”，出人意料的是，两人都觉得很不错，就连富豪在看到这幅画以后，也是大为惊讶，完全没想到它竟是出自张凯的手中。
　　在一次散步时，富豪随口说了一句，“这轮椅太慢了。”
　　张凯顿时来了兴趣，忽悠着富豪换了一个更快的电动轮椅，然后两人坐着轮椅在街道上“飙车”。
　　这段镜头有很多笑点，观众们就和银幕上的张凯一样，脸上的笑容就没停过。
　　同时，大家也清楚的看到了张凯给富豪带去的改变有多大。
　　富豪因残疾而封闭的内心，变得越来越开朗，笑容越来越多。
　　在此过程中，张凯也受到了富豪的影响，常挂在嘴边的脏话不见了，开始学习绘画，接触古典音乐，远离狐朋狗友。
　　不断的接触当中，两人都从对方那里学到了一些东西，彼此都发生了积极的改变。
　　……
　　过了一段时间，富豪的生日到了。
　　因为他喜欢古典音乐，所以女管家为他找来了一个小型的室内管弦乐团。
　　宽大的客厅中，乐团开始演奏，宾客们整齐有序的坐在座位上，安静听着乐曲。
　　张凯姗姗来迟，见座位已经坐满了，为了能够坐在喜欢的女秘书身边，他穿过人群，拍了拍秘书旁边那人的肩膀，“不好意思，你能不能移个位置？因为这里本来是我的座位。”
　　那人抬起头，看了看他，拒绝道：“不能。”
　　张凯眨眨眼睛，直起身体，看起来是要放弃了。
　　那人见张凯知难而退，也就收回了目光，只是这家伙似乎有意的在秘书胸前停顿了一下，双眼直勾勾的盯着那里看。
　　张凯注意到了这个举动，顿时不想走了，继续拍那人的肩膀，“快让我一下，你往旁边挪，让一个位子出来就够了。”
　　那人本想装作没听见，奈何张凯毅力非凡，一遍又一遍的说，将周围人的目光都吸引了过来。
　　那人实在没了办法，只好不甘不愿的站起身，把位置让给了张凯。
　　“这就对了嘛。”张凯美滋滋的坐下。
　　那人没了座位，本想叫旁边的人把位置让给他，可惜人家根本不搭理，于是他顿时就尴尬了，站在原地一脸的茫然。
　　“哈哈哈。”看到他这模样，影迷们笑得很是开心，谁叫他之前偷看秘书来着，这就是自作自受。
　　管弦乐团停止了演奏，生日聚会的上半部分结束了，大家搬开座椅，三三两两的站在一起闲聊，等待着一会的午宴。
　　张凯去上了个厕所，回来的路上发现有个房间里传来哭泣声。
　　推门一看，原来是富豪的女儿在哭。
　　他问道：“你干什么呢？快下楼啊，等会就要吃午饭了。”
　　“别管我。”说完，女孩从椅子上起身，扑倒在床上，用被子蒙住了头。
　　“怎么了，出什么事？”张凯走过去，拉开了被子。
　　“走开，走开。”女孩推开他的手，脸色有些苍白，看起来很是虚弱。
　　张凯撇撇嘴，拿这个小女孩没办法。
　　他朝房间里四处看了看，在桌子上发现了一个空药瓶。
　　“这玩意你从哪弄来的？”
　　女孩看了一眼，又转过头，闷声闷气的答道：“从管家的包里拿的。”
　　张凯猜到了她的想法，笑道：“你吃这个干吗，自尽？哈哈哈，那你可就想多了，你只会拉一天的肚子而已，因为这只是泻药。”
　　说完，他很没有同情心的放声大笑。
　　正处于青春期的小女孩被拆穿了心事，有些难为情。
　　笑过之后，张凯追问事情的原由。
　　犹豫片刻，女孩说出了原因：她被男朋友甩了，而且男朋友还花着她的钱去讨好别的女人，并且不止一个。
　　女孩希望张凯能帮忙教训一下劈腿的男友。
　　张凯一开始没心思管这些小孩子之间的感情纠纷，可是看女孩哭得让人心疼，还是忍不住答应了。
　　与此同时，富豪和之前那个老朋友也在一个房间聊天。
　　富豪朝墙上的一幅画扬扬下巴，问道：“你觉得这幅画怎么样？值个20万吗？”
　　那是张凯的画，被装进了画框，挂在墙上，看起来还真有点样子。
　　朋友看了看，摩挲着下巴，说道：“这画有它的风格，看起来还不错，是哪个画家的作品？”
　　富豪强忍着笑意，说道：“我也不知道，是从别人那里淘换回来的。”
　　“唔。”朋友沉吟片刻，“虽然我可能不会花20万买它，但是我觉得这幅画未来的升值空间还是很大的，几年之内翻个三倍五倍的也说不定。”
　　“嗯，我也是这么认为的。”富豪点头表示赞同，嘴角露出了一抹坏笑。
　　和银幕上的富豪一样，首映现场的观众们也在暗戳戳的偷笑。
　　要知道，这位老朋友之前可是信誓旦旦的说张凯“不是一个好人”，还劝告富豪一定不要把张凯留在身边。
　　可是现在呢，他却看着张凯的画大加赞叹，称赞它“有风格”、“升值空间大”，这不是自己打自己的脸嘛。

第三百零九章 《触不可及》四
　　午宴即将开始，张凯返回客厅。
　　这时，管弦乐团已经停止了演奏，成员们各自收拾着乐器。
　　富豪对他们提出了一个小小的要求，“各位，打扰一下，能帮我一个小忙吗？给我演奏几段如何？”
　　“当然可以。”乐队指挥答应了，于是悠扬的乐曲声重新回荡在房间里。
　　不过张凯对这些古典乐曲并不怎么感兴趣，将它们说成是电视广告的BGM或者动画片的插曲。
　　演奏结束后，为了展现自己的音乐品味，他拿出手机，播放了自己喜欢的摇滚歌曲。
　　一阵激昂的鼓点被喇叭放大，回响在整个房间。
　　张凯走到客厅中间的空地上，随着歌声而起舞。
　　他随心所欲的舞姿吸引了宾客们的注意力，大家都跟着歌曲的节奏摇头晃脑。
　　“来啊，一起来。”张凯发出了邀请。
　　人们互相对视一下，短暂犹豫后，不知是谁起了个头，众人于是纷纷跳起了舞。
　　看到这一幕，富豪笑得格外开心，尤其是有个胖胖的宾客摔倒的时候，他笑得连眼睛都眯成一条缝了。
　　舞蹈进行到最后，张凯凑到富豪的轮椅旁边，故意做出夸张的表情搞笑。
　　这时，富豪脸上的笑容从放肆的大笑变成了微笑。
　　特写镜头中，他依旧笑着，眼神却不由自主的移动了一下，看向了张凯健全而灵活的双腿。
　　很多观众都注意到了这个眼神，经过前面那些剧情的铺垫，观众们对于富豪此刻的心情多少都能理解。
　　他不是天生残疾，而是因为一场冲动所导致的意外，让他失去了对于身体的掌控能力，从此只有依靠轮椅才能够行动，还要不时承受药物副作用带来的剧痛。
　　忍受着心理和生理的双重痛苦，尽管他拥有强大的意志力，可内心也在渐渐变得封闭，拒绝和网友通话就是最好的证明。
　　虽然在张凯的影响下，他逐渐变得开朗起来，但内心对于身体恢复正常的渴望是不会消失的。
　　眼看着众人起舞，他当然会有所触动，不甘、渴望、后悔……种种情绪都包含在这个转瞬即逝的眼神当中。
　　……
　　生日聚会结束。
　　这天晚上，网友也给富豪发来了生日祝福，同时还表示想要约见富豪。
　　“她都约你见面了，看来你们的进展不错啊。”得知消息后，张凯开着玩笑。
　　富豪挑挑眉，笑道：“我也没想到她会这么说，今晚我要激动得睡不着觉了。”
　　“不，放心，能睡着的。”张凯笑着说了一句，然后朝着门口走去。
　　等张凯离开以后，富豪躺在床上，久久没有入睡，表情看起来有些纠结。
　　他从没有向女网友透露过自己的身体状况，所以有些担心在见面之后，对方可能会因为这个原因而疏远他。
　　不管怎么说，时间一天天过去，两人约定的日子到了。
　　出发前，张凯和女管家帮富豪精心打扮了一番。
　　随后，在富豪的要求下，他本人和女管家一起出发了，而张凯则是留了下来。
　　正好，之前答应富豪女儿的那件事也该去做了。
　　下午，学校放学。
　　张凯蹲在门口，拿着一张照片，目光在走出校门的人群中不断查找，终于找到了目标：劈腿富豪女儿的花心男。
　　他两步走上前，一把揪住那个男孩的领口，“小子，给我过来。”
　　“是你，你要干吗？”男孩认出了眼前这人曾在富豪的豪宅中见过。
　　把人推到墙边，张凯说道：“你自己做的事，你难道不清楚吗？”
　　“我，我做了什么事？”男孩有点心虚，垂着头，双眼不敢与人直视。
　　“不知道是吧，那我来帮你复习一下。”张凯把他做的坏事都说了出来，然后让他道歉，并警告他之后要好好学习，少干点沾花惹草的事情。
　　“我知道了，我一定好好学习。”男孩连连答应。
　　“好了，走吧你。回去记得把头发剪了，高中生留这么长的头发干嘛。”
　　“好。”男孩答应一声，落荒而逃。
　　轻松解决了这件事，张凯驱车来到母亲的工作地点。
　　母亲在一栋大厦里做着清洁工，此刻正在一楼大堂里扫地。
　　路边，张凯坐在车里，望着母亲忙碌的身影，眼神微动。
　　这边进展顺利，那边可就不一样了。
　　约定的餐厅里，富豪和女管家对立而坐。
　　时间没到，女网友还没有来。
　　富豪的表情肉眼可见的有些紧张，他不断询问着当前的时间，还一会让管家帮他摘帽子，一会松领口的。
　　坐了没一会，因紧张而带来的口渴，富豪已经连喝了几杯水。
　　终于，他还是选择了逃避，让管家推着自己离开了。
　　巧合的是，他出门时正好与女网友擦肩而过。
　　只是，身处于人群当中，两人都没有认出对方。
　　“唉。”
　　看到这一幕，首映现场的观众们不约而同的发出一声叹息。
　　富豪虽然深爱妻子，但人死不能复生，妻子已经离世好几年了，往前看才是正确的。
　　正因如此，大家觉得他重新组建家庭，于情于理都能说得过去，这不仅能帮助他自己走出心理困境，还能给女儿一个完整的家。
　　前面的各处剧情都表明了女网友对富豪有意，若是见了面，两人未尝不能更进一步。
　　只可惜，富豪明明只要再多等一分钟，就能够和对方见面了，他却在紧要关头选择了逃避，因此和对方擦肩而过。
　　……
　　约会失败，富豪心情有些沮丧，张凯陪着他出门散心。
　　两人坐上富豪的私人飞机，去到他曾经出事的地方，那个地方现在变成了一处滑翔伞基地。
　　等他们到达的时候，时间已经是第二天上午了。
　　来到一处山坡，两人停步远眺，只见阳光明媚，入目可及的山峰尽是一片青翠，不远的天空中，五颜六色的滑翔伞四处飘荡。
　　故地重游，这让富豪有些感慨。
　　张凯则是第一次见到这种景象，摇了摇头，说道：“这些人肯定是脑子进水了，要不然怎么会去尝试这种东西？”
　　想起自己的经历，富豪笑道：“可能是有点。”
　　镜头一转。
　　“咔嚓”一声，安全带的卡扣被扣紧了。
　　在教练的帮助下，富豪穿戴好了全身的护具，看样子等会就要再体验一次坐滑翔伞上天的感觉。
　　“好了，我这边可以了，你去帮他准备吧。”
　　“谁，我？”张凯惊讶的站起身，“我才不碰这玩意呢，我，我到那边去等你吧。”
　　“别，别，我不想尝试这个。”
　　“我不玩了，快让我走。”
　　“你怎么就出发了，我靠，快让我下去！！！”
　　“啊啊啊！”
　　张凯惨叫连连，却还是被送上了天。
　　渐渐的，他发现天上好像也没有想象得那么危险。
　　没一会儿，他就开始享受这种飞翔的感觉了。
　　“呜呼！！”
　　……
　　散心结束，晚上，两人回到豪宅。
　　刚一进门，女管家便迎了过来，用一个很奇怪的眼神望着张凯，说道：“有人在客厅等你。”
　　“等我？”张凯眉头微蹙，感觉有点奇怪，毕竟有谁会来这里找他呢？
　　他去了客厅，发现坐在沙发上的人是自己的弟弟。
　　“你来这儿干吗？”张凯的语气不是很和善，他清楚弟弟跟那些街头混混们走得很近，担心被那些人得知自己为富豪工作的消息后，会给家人还有富豪带来麻烦。
　　弟弟抬起头，看了他一眼，没有搭话。
　　这一抬头，张凯看见了弟弟脸上的几道伤疤，痕迹很新，应该是这两天才弄伤的，问道：“你的脸怎么回事，你是不是又跟人打架了？”
　　“不是。”弟弟重新低下头，低声答道：“坐摩托车摔的。”
　　“摔的？不老实是吧，给我起来。”张凯一眼就看出弟弟在说谎，拉他起身，把人带到了自己的卧室。
　　“我靠，你住在这地方？”弟弟终究是少年心性，一进门，见到卧室里豪华的装潢，不禁低呼了一声。
　　由不得他不惊讶，毕竟这地方和他们的家里比起来，简直一个天上一个地下，差别实在太大了。
　　把门关上，张凯开始询问弟弟到底发生什么事了。
　　弟弟刚开始还不愿意说，问了好半天，才含含糊糊的说有个朋友跟别人发生了矛盾，自己被叫去帮忙，可是对面人多势众，所以就，就。
　　“所以你就挨揍了是吧？”张凯帮他把没说完的话给补齐了，
　　弟弟耷拉着脑袋，默认了。
　　“你打架的事情，妈知道吗？”
　　“不知道，你别告诉她，我能搞定的。”
　　“你能搞定个屁！”
　　张凯终于知道弟弟为什么会来这儿了，原来是怕回家后会被母亲发现他跟人打架，所以从妹妹那里得知了自己在这里工作以后，就赶忙跑来“避难”了。
　　骂了弟弟几句，让他老实先在卧室里待着，别在豪宅里乱闯，随后张凯下了楼，找个没人的地方给家里打电话。
　　“是，他在我这儿……”
　　好不容易安抚好了家里人，张凯挂断电话，一转身，发现富豪就在自己身后不远处。
　　“这么晚了，你该睡了吧。”张凯勉强笑了笑，装出一副没事的样子。
　　富豪微微摇头，说道：“我还想再待会，你也过来这边坐吧，跟我聊会。”
　　张凯想了想，过来坐下了。
　　交谈中，两人慢慢敞开了心扉。
　　张凯于是向富豪说出了自己的身世。
　　他的父母其实不是亲生父母，他是被领养的，养父养母生不出孩子，所以在他8岁时领养了他。
　　但世事就是这么巧合，刚把他领回家，养母便怀孕了，并且接连怀了两次，其中一次还是双胞胎，所以张凯便多了3个弟弟妹妹。
　　后来养父去世了，家里的重担全落在了养母身上，她含辛茹苦，终于把4个孩子都养大了。
　　听他说完，富豪似乎是想起了自己的往事，双眼有些红润。
　　“我，我想辞职。”
　　灯光下，张凯的眼眶中隐隐有泪光闪烁，声音沙哑。
　　今天晚上看到即将误入歧途的弟弟，再想起前几天看到母亲辛苦扫地时的模样，他终于下定决心要担起自己作为家中长子的责任，一方面赚钱养家，另一方面帮助母亲管教几个弟弟妹妹。
　　为了养活一家人，母亲同时要做两份工，根本没有时间管教孩子，这也导致了张凯和弟弟或多或少的都有些叛逆。
　　如今，弟弟已经和混混们走得很近了，再不加以引导，恐怕就真的要误入歧途了，张凯不能坐视这样的事情发生，所以才想到要辞职。
　　因为在富豪身边做全职陪护，工资收入的确可观，但是陪护工作的特殊性意味着他很难同时兼顾工作与生活，更别说花时间去教育弟弟了。
　　“你做得对，毕竟你也需要照看家人。”富豪理解他的想法，尽管不舍，但还是同意了。
　　说罢，富豪垂下眼睑，微微侧着头，避开张凯的目光，“再说了，你总不能一辈子都照顾一个残疾人。”
　　张凯低着头，用力吸了吸鼻子。
　　过了一会，富豪转过头，除了湿润的眼角外，似乎已经恢复了平常的模样，“好了，推我上去吧，我该睡觉了。”
　　“好。”张凯抿抿嘴，深呼吸两下，用力点了点头。
　　“我发现你跟你弟弟的名字还挺有意思的，一个叫林瑞，一个叫林伟，念起来挺顺口的，都押韵了。”
　　“嗯。”
　　“你知道什么是押韵吗？”
　　“不知道。”
　　回房间的走廊上，两人如往常一样聊着天，只不过这次话多的人变成了富豪。
　　……
　　“唉。”
　　除了叹息，观众们好像没有别的话可以说了，毕竟两人谁都没有做错。
　　张凯为了回家照顾家人，甘愿放弃高薪工作。
　　富豪体谅他的想法，没有强行挽留。
　　两人做得都对，只是确实让人有点惋惜。
　　在他们成为朋友之前，张凯整天游手好闲、无所事事，时常把各种脏话挂在嘴边，对亲人不管不问。而富豪呢，因为意外带来的残疾还有妻子的离世，他将自己的内心封闭起来，虽然富有，但却并不快乐。
　　在他们相遇之后，身份、背景迥异的两个人，却出人意料的相处得异常融洽。
　　当他们逐渐成为朋友之后，两个人都发生了改变。
　　张凯开始认真对待工作，尽量不说脏话，勇于承担责任。富豪慢慢走出了心理困境，试着接触别人，脸上的笑容越来越多。
　　只可惜，两个好朋友终究还是要各自面对自己的生活，张凯需要回家照料母亲、教育弟弟妹妹，富豪则需要继续承受残疾带来的心理与生理上的痛苦。
　　转念一想，可能这就是生活吧，没有那么多的十全十美，遗憾反倒更为普遍。

第三百一十章 《触不可及》完
　　第二天一早，张凯收拾好行李，准备离开。
　　“咚咚。”
　　虽然门开着，但女秘书还是敲门以后才走了进来。
　　她看了一眼地上的行李箱，问道：“你真的要辞职了？”
　　“嗯。”张凯点点头，一如既往的开着玩笑，“我知道我的离开对你来说很难接受，你要坚强一点。不过别担心，我有你的电话，我会给你打电话的，保持联系。”
　　秘书挑挑眉，微笑道：“对了，我现在住的房间卫生间漏水，所以你走了以后我会住到这个房间来。”
　　“啧啧。”张凯咂咂嘴，说道：“早知道我就不辞职了，说不定还能留下来，我们可以一起在这张小床上挤挤。”
　　秘书说道：“是嘛，那这床可能不够大了，我可不是一个人住。”
　　“嗯？”张凯眨眨眼，没明白是什么意思。
　　“咚咚。”
　　正在这时，又一个人进入了房间，是一个留着干练短发、一身中性装扮的女人。
　　她一进门，秘书就挽住了她的手。
　　看着她俩举止亲昵，张凯脸上的笑容凝固了，嘴巴微张，好半天才缓过神来，喃喃道：“我懂了，其实你，你。”
　　秘书歪着脑袋，揣着明白装糊涂，故意问道：“怎么了，你明白什么了？”
　　“其实你是，额。”张凯张了几下嘴，也没把话说完。
　　秘书笑着点点头，“你想的没错，我确实是。”
　　“唉。”张凯摇摇头，故意装作深沉的模样叹息了一声。
　　怪不得自己追了这么久，都没把秘书追到手呢，原来人家不喜欢男的。
　　“哈哈哈。”他的样子逗乐了女秘书。
　　开过了玩笑，张凯轻轻拍了拍秘书的手臂，微笑道：“好吧，那我就不跟你拥抱了，再见。”
　　告别了秘书，他提上行李，走出了房间。
　　走廊上，十来个应聘全职陪护的求职者坐成了一排，恰如他第一天来到这里时的那般景象。
　　他挨个和同事们告别，然后和弟弟离开了这里。
　　二楼某个房间的窗户边，富豪坐在轮椅上，望着他们俩离去的背影久久不语。
　　走出豪宅大门，张凯发现又有一辆车停在了门口。
　　一个西装革履的男人坐在驾驶位上，举着手机接电话。
　　张凯走过去，敲了敲车窗玻璃。
　　那人降下车窗，疑惑道：“你好，有什么事吗？”
　　这次张凯没有粗暴的把人拉下来，用语言威胁，而是客气的说道：“不好意思，你能不能把车停到别的地方，因为这里禁止泊车。”
　　那人点点头，“好的，我接完电话就把车挪开。”
　　“嗯，谢了。”张凯转身离开。
　　一旁目睹了全程的弟弟问道：“你多管闲事干吗？反正我们又不开车。”
　　张凯停下脚步，双眼正视弟弟，认真道：“这是原则问题。”
　　弟弟显然不太明白这个道理，似懂非懂的点了点头。
　　等两人回到家，时间已经是下午了。
　　张凯敲开家门，向前来开门的母亲诚恳道歉。
　　母亲没有多说什么，只是侧过身，示意他进来。
　　晚饭时间，一家人围坐在桌边，大家的脸上重新露出了笑容。
　　既然下定决心要担起责任，张凯很快便行动了起来。
　　新的一天，他先是去找了以前的那些狐朋狗友，跟他们断开了联系。然后让弟弟把混混们约出来，自己过去跟他们交涉，让他们从此和弟弟划清界限。
　　搞定了社会人士的事情，张凯开始找工作。
　　面试中，他的学历、工作经验等与其他求职者相比，完全不占优势，但他通过和富豪相处时所学到的东西，还有面试前充足的准备，成功用自己的言谈举止打动了面试官，获得了一份不错的工作。
　　这一段看得很多观众都面带微笑，因为张凯展现出了自己的改变。
　　他不再冲动行事，不再动不动就使用暴力，而是学会了友善待人。他不再逃避责任，不再沉浸在游手好闲、得过且过的生活中，而是积极面对困难，通过工作挣钱养家。他的内心不再空洞，不再将污言秽语挂在嘴边，当面试官和他谈起绘画与音乐时，他也能适时的接得上话。
　　这些都是他从富豪那里学来的，在潜移默化的相处中，他们两人都从对方那里学到了一些东西，而这些珍贵的东西将深深改变他们各自的人生。
　　……
　　镜头一转，来到富豪那边。
　　张凯走后，他很快就找到了新的陪护人员，只是这些人都没有给予他朋友般的感觉。
　　他们不是把富豪当做顶头上司，做起事来唯唯诺诺，就是把他当做残疾人，戴着有色眼镜看他。
　　方远用了几个简单的镜头，展现出富豪与这些新的陪护人员相处时的场景。
　　第一个陪护人员总是穿着白大褂，说话做事都很死板，很少和富豪沟通，也不理解富豪的种种想法，最常说的一句话就是“这是为你好”。
　　富豪很快就无法忍受他了，换了一个新的陪护，但这个新来的表现得更为糟糕，总是时不时的在暗地里歧视富豪，虽然他做得很隐蔽，但待人时的情绪是很难掩盖的，富豪敏感的内心很快便察觉到了。
　　跟张凯相识前，以及相处过程中，富豪总是会注意自己的外在形象，但这个挚友离开他的生活后，他越来越不修边幅。
　　以前他的下巴干干净净，如今却胡子拉碴。以前打理得整整齐齐的头发，现在则总是凌乱错落。衣着也不再用心搭配，早起时陪护人员从衣柜里拿哪件衣服出来，他就穿哪件衣服。
　　除了外表的变化，富豪的内心也发生了改变，他再次将内心封闭起来，很少说话、很少展露微笑。
　　“嗬，呼，嗬，呼。”
　　一个夜晚，富豪又开始被药物副作用所折磨。
　　隔壁房间，陪护躺在床上呼呼大睡，被沉重的呼吸声吵醒之后，才赶忙打开拉门，进入了富豪的卧室。
　　“你还好吗？要不要喝点水，或者吃点止痛药？”陪护站在离床边几步远的位置说着话，
　　富豪被病痛折磨得有气无力，低声说道：“让我安静一下就好。”
　　“额。”陪护有些拿不定主意，迟疑道：“要不然，我去把医生找过来吧？”
　　“呼、呼。”富豪大口呼吸着，短暂积蓄力量后，高声道：“出去！让我安静一下。”
　　“那，好吧。”陪护被他这幅模样吓到了，赶忙关上灯，离开了卧室。
　　女管家有些担忧富豪的状况，深夜给张凯打去了电话，将这段时间内发生的事情告诉了他。
　　得知此事，张凯很快便坐车来到了豪宅。
　　“哈哈哈，不是吧，你那是什么？”刚一见面，他就指着富豪满是胡须的下巴哈哈大笑。
　　富豪望着他，见他还是和以前一样嘻嘻哈哈，忍不住摇头笑了笑。
　　“你这胡子很久没刮吧，看来我来得正是时候，先带你出去透透气。”说着话，张凯将富豪抱上副驾驶，随后开着车驶出了豪宅。
　　车辆行驶在路上，速度并不快。
　　富豪让张凯帮自己降下车窗，然后侧目望着窗外的景象。
　　橘黄色的路灯、街边通宵营业的店铺、远处灯光通明的高楼大厦。
　　……
　　从深夜到凌晨，张凯开了几个小时的车，终于在天边刚刚泛起微光的时候，将车开到了海边。
　　望着辽阔的大海，还有初升的朝阳，富豪的心情好了许多。
　　张凯就坐在富豪旁边的长椅上，他们像以前一样聊起了天，笑容久违的同时出现在了两人的脸上。
　　时间接近中午，张凯仔细的帮富豪刮了胡子，然后将从豪宅里带来的衣服给他换上，一番精心打扮后，富豪恢复了以往的模样。
　　紧接着，他将富豪带去了一家餐厅，他已经提前预约好了座位。
　　坐下之前，他先将电动轮椅的手刹给放了下来。
　　富豪不知道张凯神神秘秘的想要做些什么，但仿佛有所预感一样，有些莫名的紧张。
　　“老张，我等会就不留下来吃午饭了。”张凯笑着说道。
　　富豪疑惑道：“为什么？”
　　“因为，待会你有个小约会。”
　　“什么约会，什么意思？”
　　“放心，没事的，不过这次你可逃不了了。”
　　“逃？”富豪已经隐约猜到张凯说的是什么意思了，脸上紧张的神色更加明显。
　　张凯没有过多解释，站起身，从兜里拿出那枚金色彩蛋放在桌上，“我找了很久，总算找到了。”
　　说罢，他朝着餐馆大门走去。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　富豪皱着眉头，语气焦急。
　　张凯走出了餐馆大门，从街边走过时，还透过玻璃落地窗，向着里面的富豪做鬼脸。
　　富豪赌气般的转过头，没有理他。
　　张凯并不在意，朝着远处走去了。
　　下一刻，一道倩影走了过来。
　　一个容貌秀丽、长发披肩、身姿高挑的女人停在了桌边，双眼目光盈盈，微笑着说道：“你好，赵维远。”
　　“嗯？”富豪略显诧异的抬起头。
　　两人视线交汇，看清来人后，不知道为什么，他心中的紧张蓦然消失。
　　迈过那临门一脚后，他忽然感觉很是轻松。
　　他侧过头，将目光望向窗外那个渐行渐远的背影。
　　张凯似乎也感觉到了什么，停住了脚步，转过身。
　　隔着街道，隔着熙攘的人群，隔着两颗心的距离，两人寻到了对方的身影。
　　镜头定格在张凯的脸上。
　　这一次，他没有试图隐藏自己下颌处的伤疤。
　　对于现在的他来说，这已经不是一处缺陷了，这只是他外表的一部分。
　　张凯目光澄澈，嘴角泛起微笑，举起右手向挚友告别，而后转身离去。
　　富豪笑了，笑得眼眶含泪，笑得无比释然。
　　悠扬、舒缓的钢琴声响起。
　　镜头重新对准了张凯的背影，然后慢慢上升、后退，将更多的人和景物装进了画面。
　　阳光下，张凯的身影渐渐远去。
　　不远处，是一望无际的辽阔大海。
　　在更远的地方，碧蓝的天空中飘着几朵若有若无的薄云。
　　伴随着钢琴声，画面缓缓黑了下去。

第三百一十一章 能打败方导的，只有方导自己
　　剧组各个演职人员的名字开始在银幕上滚动，电影已经结束了。
　　可人们还沉浸在故事当中，沉浸在男主与富豪的真挚友情当中，于是除了作为片尾曲的钢琴声，首映现场陷入了一片沉默。
　　“啪，啪。”
　　片刻之后，有人回过神来，开始鼓掌。
　　现场一片寂静，这声音显得有些突兀，倒是正好将人们从沉思中唤醒了过来。
　　“啪啪啪啪。”
　　大家纷纷鼓掌，掌声越来越密，逐渐连成了一片。
　　“太感动了，这才是真正的友情啊。”
　　“有点羡慕他们，彼此都能理解对方，这种友情太难得了。”
　　“忽然想起一句古话，君子之交淡如水，放在这儿感觉挺适合的。”
　　“对啊，男主和富豪都有各自的生活，分别之后交往并不频繁，但一方需要帮助，另一方一定会两肋插刀，毫不犹豫的施以援手。”
　　“哈哈哈，男主太搞笑了，一直追求女秘书，奈何人家根本就不喜欢男的，一片真心都做了无用功。”
　　“我觉得电影开头的那个镜头才搞笑，男主上一秒还在百般拒绝，说自己绝对不会帮一个男人穿丝袜，下一秒就摆出一副苦瓜脸，帮富豪把袜子给穿上了，亲身诠释了什么叫‘真香’。”
　　观众们一边鼓掌，一边小声的交谈，互相交流着各自的观影体验。
　　“呼。”
　　张凯长出了一口气，刚才没人鼓掌，他还以为电影演砸了呢，还好还好。
　　一旁的张毅倒是完全不担心这个问题，观影过程中，他不时就会转过头观察观众们的反应。
　　从头到尾，观众们都很是认真的盯着银幕在看，没有人离场、没有人喧哗，所有人的心神都集中在了电影上。
　　要知道，现在可是首映啊，现场的观众当中不止有普通影迷，还有不少专业的影评人，连这些专业人士都是如此反应，电影的票房或许还不好说，但口碑绝对是差不到哪儿去了。
　　“走吧，上台谢幕了。”
　　一片掌声中，方远站起身，带着一众电影主创重新走上舞台。
　　望着台下座无虚席的首映现场，方远拿起话筒，“谢谢大家的掌声，感谢你们对于这部电影的认可……”
　　方远发言过后，紧接着是张凯这个主演，然后是张毅，等一众主创都说完了感想，记者又简单采访了一番后，首映仪式便正式结束了。
　　从现场观众的反应来看，首映无疑是成功的，于是在退场之后，剧组转道就去酒店吃了一顿丰盛的庆功宴。
　　首映结束，再过几小时就要正式公映了，从现场出来，普通影迷纷纷在网上刷起了评论，影评人们则赶忙回家，打开电脑开始赶稿，以便能在公映前将影评发出去。
　　“刚参加完《触不可及》的首映，不是我吹，只要方导今年没有新的同类型电影上映，那这部电影绝对就是今年最佳的剧情片了。”
　　“没错，能在文艺片上打败方导的，也只有方导自己了。”
　　“这部电影完成称得上是经典之作，剧情并不复杂但却触动人心，看完之后内心会有种暖暖的感觉。”
　　“真是羡慕啊，你们居然可以去看首映，我也好想近距离和方导一起看电影啊。”
　　“不说了，直接给你们爆照，这是方导接受采访时的照片。”
　　“哇，牛笔，照片这么清晰，大佬肯定坐在前排吧。”
　　“低调低调，也就是第五排而已。”
　　时间流逝，没过一会，就有专业的影评人入场了。
　　豆半，《触不可及》影评区。
　　一篇影评刚发出来，因其言之有物、评价中肯，还没过几分钟就被大家自发的顶到了最上面。
　　“浅评《触不可及》：知己难求。”
　　“毫不夸张的说，看完这部电影，内心真的会有种温暖的感觉。”
　　“现代人的生活太孤独了，虽然有成百上千万人拥挤在城市之中，每天上班下班都会和无数人擦肩而过，打开电脑、手机，在网上也能接触到天南海北的人，但很多人却难有一个知心的好友。”
　　“打开聊天软件，看着上面几十上百个好友，人们却往往只能徒然感叹：千金易得，挚友难求。”
　　“知心，不是只有你知他，或是只有他知你，而是彼此互相了解。交谈之间不用害怕会说错什么话而伤害到对方，彼此都能知道对方真正需要些什么。”
　　“触不可及，多么恰到好处的名字。电影的男主角林瑞是个话痨外加有一定暴力倾向的穷小子，旁人若是想要触碰他，只会迎来当面一拳。男二号赵维远则是个中年富豪，因意外而瘫痪，特殊的身体状况，使得他的内心渐渐封闭，将自己整天置身于高墙环绕的豪宅当中，不愿接触别人。”
　　“两个‘无法触碰’的人，不仅身份地位差距悬殊，而且性格、爱好迥异，却在机缘巧合之下，彼此相识，逐渐结成了好友。”
　　“因为两人之间独一无二的友谊，他们互相信任互相理解，都从对方那里学到了某些珍贵的品格，进而使彼此都变得更加完整。”
　　“除开他们的真挚友情，电影中还有一个地方让我印象深刻，那就是男主对待富豪的态度。他没有将富豪看作是一个残疾人，没有歧视、没有怜悯、没有特殊对待。”
　　“正因如此，富豪才从男主那里感受到了久违的自尊心。”
　　“这让我明白了一个道理：尊重比爱和同情更为重要，人与人之间最好的相处方式就是互相给予尊重。”
　　在影评的最后，这位影评人给出了9.5的高分。
　　往下一翻，这样的高分并不是个例，有很多专业人士都给出了极高的评价，9.4分、9.5分比比皆是，甚至还有人给出了9.7的超高评分。
　　一个人的夸赞，并不显得稀奇，可是参加完首映礼的所有人都在夸，那就不一样了。而且大家都看得出来，这些夸赞并不是水军所为，原因很简单：谁家水军能夸得这么言真意切、真情实感啊？
　　网上一片赞誉声中，电影的口碑已然慢慢发酵。
　　而这，只是首映后的状况，再过一会，《触不可及》就要正式登录院线进行公映了。
　　公映的规模可不是首映那一点点人数能够相比的，可想而知，只要一经公映，电影很快就要一飞冲天了。

第三百一十二章 不平静的夜晚
　　晚上10点，庆功宴结束。
　　方远回到家，刚推开家门，客厅沙发上的沈兰便听到了声响。
　　“我回来了。”方远打完招呼，在玄关处换鞋。
　　沈兰起身走了过来，在他身边左嗅嗅右闻闻，惊讶道：“咦，你不是说今晚有庆功宴嘛，怎么没有酒味，难不成你们没喝酒？”
　　方远换好拖鞋，直起身，笑道：“喝倒是喝了，不过没喝多少，除了刚开始喝的那两杯是酒以外，我后面喝的全是雪碧。”
　　“哈哈哈。”沈兰笑得乐不可支，“你以前不是挺老实的嘛，怎么现在也学会这一招了？”
　　方远笑道：“就是因为老实，以前才总是吃亏啊。他们那么多人来敬我的酒，不喝吧，人家面子上过不去，喝吧，人数那么多，我非得喝晕了不可。”
　　他一边说着话，一边朝客厅走去，“今天还是张毅提醒了我，他跟我说喝不了可以偷偷倒点雪碧充数，反正别人也看不出来。到时候敬酒的人面子上过得去，我也不用喝醉，算是两全其美了。”
　　“哦，这样啊。”沈兰恍然大悟的点点头。
　　“嗝。”方远在沙发上坐下，打了个嗝以后，肚子舒服了不少。
　　用雪碧替代酒，好处是有，可坏处也不少，除了容易尿急外，肚子也胀得慌。
　　沈兰去接了一杯热水过来，放在茶几上，“来，喝水，小心烫啊。”
　　“呼，呼。”方远端起水杯，吹了吹，小心的喝了一口。
　　沈兰在他旁边坐下，问道：“你明天有空吗？我们一起去电影院里看《触不可及》怎么样？”
　　“明天？好啊。”方远放下水杯，点点头，答应了下来。
　　正好他不用参加电影的路演宣传活动，《我是传奇》的后期制作也即将完成，剪辑、配音、配乐等都做得差不多了，就等着特效公司把最后几个特效镜头交过来了，所以这两天完全有空，刚好可以用来陪女朋友逛逛街、看看电影什么的。
　　“好，那我先把票买好。”沈兰调整一下坐姿，盘腿往沙发上一坐，拿出手机开始查询起明天的电影票。
　　方远笑了笑，也从兜里把手机拿出来，搜索有关于《触不可及》的消息，看一下首映礼过后，电影在网上的风评如何。
　　首先是新闻。
　　“方远新电影《触不可及》首映结束，被网友盛赞为‘今年最佳的剧情片’。”
　　“《触不可及》即将上映，专业影评人纷纷给出高分好评，方远的票房奇迹或将再度延续。”
　　“《触不可及》首映礼结束，现场观众大多给予了很高的评价，资深票房专家预测电影的国内票房有望达到20亿。”
　　总的来说，多数新闻都很看好《触不可及》，认为这很有可能又是一部口碑、票房双丰收的佳作。
　　大致浏览了几条新闻，方远点开豆半，打算去看一看电影的影评。
　　搜索《触不可及》，点进去以后，一个分数明晃晃的挂在页面上方。
　　“9.5分。”
　　怎么这么高？
　　方远眨眨眼，有点怀疑是不是自己看错了。
　　闭上眼睛，再睁开，没错啊，还是9.5分。
　　他咂咂嘴，虽说还没公映，但这个分数也太高了吧。
　　手指在屏幕上划了划，往下翻到影评区。
　　“茫茫人海，两个截然不同的人相遇，你改变了我，我改变了你，这样的友情感人至深。”
　　“很舒服的电影，故事既有趣又感动，看到最后有些意犹未尽。”
　　“电影并不是刻意的煽情，而是在不知不觉间让人感动，前面我笑了一整场，最后却蓦然流泪，看到男主角微笑挥手的那一幕，眼泪真是止不住的哗哗往下流。”
　　“如果说男主角是下里巴人，那男二号就是阳春白雪了，这两人各方面都差距悬殊，相处起来却能和谐融洽，友谊就是这么的奇妙。”
　　翻了翻前面的短评，方远继续往下划，看了几篇比较专业的长评。
　　总结起来，不管是短还是长，这些影评大多数都给出了很高的评价。
　　“嗯。”
　　方远忍不住点了点头，看样子情况一片大好。
　　能做的都做了，接下来，就只等正式公映了。
　　……
　　晚上11点半，成海市某家电影院。
　　“亲爱的，快来快来。”
　　汪念在休息区找到了两个空座位，朝男友挥挥手。
　　“好，来了。”
　　男友答应一声，抱着两桶爆米花走了过来。
　　作为方远的铁杆影迷，汪念和男友早就把电影票给买好了，而且是晚上12点最早场次的票，为的就是能早一点看到电影。
　　在休息区等了一会，广播提示12点的《触不可及》可以检票了。
　　两人站起身，望着检票口排得长长的队伍，这才发现来看这部电影的人居然有这么多。
　　男友感慨道：“人好多啊，估计影厅都满座了吧。”
　　“那当然了，毕竟是方导的新电影嘛，人多也是正常的。”汪念一脸的骄傲。
　　她可是方远的老粉了，现在有越多的人喜欢方远，不就越能证明她当初的眼光是正确的嘛。
　　这就是为什么有些粉丝往往会自发的向别人安利自己的偶像，因为在这个过程中，他们可以收获一种成就感。
　　此刻汪念的心中就很有成就感，她激动的拉着男友前去排队检票。
　　检完票，两人进入影厅，找到座位坐下。
　　他们进来得晚，坐下后没等一会，放映时间就到了。
　　灯光熄灭，银幕亮起。
　　片头结束以后，电影正式开始。
　　一阵悠扬的钢琴声响起，画面出现。
　　镜头中是一个男人的脚，脚上穿着一双黑色的皮鞋，脚踝处露着白色的袜子，脚踝往上是半截被西装裤包裹的的小腿。
　　随后镜头开始移动，一双又一双皮鞋入镜，直到有一双白色球鞋突兀的闯进画面。
　　男主角与众不同的穿着，让观众们下意识的就对他产生了好奇，进而慢慢沉浸在了故事当中。
　　男主前去面试，结果却在面试时言语顶撞了雇主。
　　观众们本以为他不会得到录用，没想到富豪出人意料的还真就把他给选上了。
　　……
　　电影的最后，张凯帮富豪约见了一直想见却又不敢见的女网友。
　　富豪终于释怀，走出了自己的心理困境。
　　两人隔着人群相望，张凯微笑着挥手告别。
　　看到这一幕，汪念已经泪流满面了。
　　男主和富豪之间的确有许多不同之处，但得益于他们长期的相互信任，于是成就了一段真挚的友情，也给两人的生活都带来了阳光。
　　时间接近凌晨两点，电影放映结束。
　　起身走出电影院的时候，汪念拿出手机，发了一条微博，“刚刚看完《触不可及》，太治愈了，两个挚友彼此包容，既拯救了对方，也拯救了自己。”
　　和她一样，看完电影后，有许多影迷怀着激动的心情开始在网上表达情绪。
　　微博，“《触不可及》正式上映”很快就登上了热搜。
　　豆半，影评不断猛增，每刷新一次都会有十多条新的影评出现。
　　这个夜晚，注定不会平静。

第三百一十三章 首日票房
　　7月25日，首映仪式第二天，上午。
　　沈兰早早的就起床了，洗漱完毕后，去厨房做好了早餐。
　　一看时间，已经八点半了，方远还没有起来。
　　她走进卧室，俯身在方远的耳边轻轻说道：“小懒猪，起床了。”
　　从口中吹出的热气弄得方远耳朵痒痒的，睁开眼，映入眼帘的是沈兰温婉的面容。
　　“恩。”他哼唧了一声。
　　沈兰笑道：“快起床，我把早饭都做好了，再不吃就冷了。”
　　“好。”方远答应了一声，从床上坐起身，伸了一个懒腰。
　　沈兰把衣服递给他，一边看着他穿衣服，一边说道：“今天的行程我都计划好了，上午我们先去逛街，中午吃完午饭，然后去游乐园玩，最后晚上去电影院看《触不可及》。”
　　方远穿好衣服，说道：“好啊，总之今天我的任务就是陪你玩，你想怎么安排都行。”
　　沈兰笑着说道：“这可是你说的啊，等会可不许偷懒。”
　　“那当然。”方远站起身，双手揽过沈兰的腰肢，在她脸颊上轻轻一吻。
　　“咦。”沈兰故作嫌弃，推开他，“大早上的，好腻歪啊你。”
　　“腻歪？我还以为你会说我浪漫呢。”方远说着话，朝卫生间走去。
　　简单洗漱过后，两人一起吃了早饭，然后就出门了。
　　当然，对于方远来说，戴上口罩是免不了的，要不然走到大街上难免会被人认出来，到时候被人群围住就不好了。
　　按照沈兰的计划，上午的时间都是用来逛街的。
　　逛街而已，方远本来以为很轻松，不就是在街上走一走嘛，这有什么？
　　可实际到了商场，他很快就知道自己错得有多离谱了。
　　这哪是逛街啊，这分明就是马拉松嘛。
　　在商场里不停歇的逛了一个小时，方远腿都快软了，沈兰却还是精力充沛，一点没看出有疲惫的迹象。
　　刚从一个服装店里出来，沈兰迈步往旁边的店铺走去。
　　方远赶忙拉住她，“亲爱的，我们还是休息一会吧，我实在是走不动了。”
　　沈兰笑道：“早上某人不还信誓旦旦的说一定不会偷懒的嘛，怎么才刚逛了一会就走不动了？”
　　方远摆摆手，说道：“我错了，我收回这句话。”
　　“哈哈哈。”沈兰笑了笑，然后点点头，“好吧，那我们找个地方坐一坐吧。”
　　两人找了一家奶茶店，在店内休息了一会。
　　20分钟以后。
　　沈兰站起身，“好了，休息够了，我们继续逛街吧。”
　　“啊，这么快？”方远低头看了看时间，说道：“要不然我们再坐一会吧，半个小时怎么样？”
　　沈兰拉着他的衣服袖子，撒娇道：“好不容易才和你出来一次，我们再逛一会嘛。”
　　方远咂咂嘴，想了想，好像也是，自己确实很少陪女朋友出来逛街。
　　意识到这一点，他站起身，坚定道：“好，我们走吧，说好要听你安排的，你说逛街我们就逛街。”
　　沈兰在他脸上啵了一口，“我就知道你最好了。”
　　上午逛完街，吃过午饭，两人又去了游乐园，玩了一下午以后，晚上去电影院看了《触不可及》。
　　一天的行程下来，两人都玩尽兴了，晚上回到家，简单洗漱之后便疲惫的入睡了。
　　……
　　7月26日。
　　“嗡嗡。”
　　一大早，方远放在床头柜上的手机便震动了起来。
　　声音吵醒了方远，他拿起手机。
　　来电人是谷峰。
　　“喂，谷哥。”
　　“小远，昨天上映首日的票房统计出来了。”
　　“哈。”方远打了个哈欠，总算清醒了一些，问道：“谷哥，昨天有多少票房啊？”
　　“2.4亿，单日票房榜的榜首，超过第二名将近1亿2000万，绝对是遥遥领先。”
　　“这么高？”方远眨了眨眼睛，这个数字可比他自己预测的首日票房要高多了。
　　“嗯，不过昨天是周日，今天周一的单日票房肯定会下滑一点。”谷峰的语气听起来有些遗憾。
　　“好，我知道了。”方远倒是不觉得有什么。
　　毕竟电影的成本不高，算上宣发最多也就5、6000万，如今一天就拿到了2.4亿票房，已经把成本全收回来了，也就是说之后的上映期内，基本上就是纯赚，票房少点就少点呗，最多是少赚一点而已。
　　“对了，还有一件事，远程影视那边已经跟海外发行商谈妥了，准备过两天就安排《触不可及》进行海外上映。”
　　方远说道：“行，我没意见，这些事谷哥你看着处理就好了。”
　　“嗯，那我就不打扰你了。”
　　挂断电话，方远放下手机，坐起身，伸了个懒腰。
　　通话的声音吵醒了一旁的沈兰，她翻个身，把手搭在方远的肚子上，轻声问道：“几点了？”
　　方远答道：“才八点，还早呢，你再睡会吧。”
　　“嗯。”沈兰嘤咛一声，说道：“睡不着了。”
　　说罢，她睁开了眼睛，打个哈欠，问道：“刚才谁给你打的电话啊？”
　　方远笑道：“谷哥打过来的，昨天的票房统计出来了，《触不可及》上映首日拿到了2.4亿的单日票房。”
　　“2.4亿？”沈兰有些惊讶。
　　她虽然不太懂这些，但是光听一个‘亿’字感觉就很多了，更别说前面还有‘2.4’，这该是多大一笔钱啊。
　　看她惊讶的样子，方远笑了笑，伸手摸了摸她的头发，“既然睡不着了，那就快起床吧，以前都是你给我做早饭，今天看我的，我来给你做一次早饭试试。”
　　沈兰笑道：“好，那我就等着吃你做的早饭了，希望别太难吃。”
　　“什么叫别太难吃啊，放心，肯定会好吃的。”
　　“切，我可还记得上次你做晚饭的时候，连着炒糊了好几个菜。”
　　“额，那只是一次意外，现在不会了。”
　　说说笑笑间，两人起床洗漱。
　　吃过早饭，沈兰有些期待的问道：“你今天有工作要忙吗？”
　　方远回答道：“本来是没有的，可是特效公司昨天下午突然交了一个镜头过来，所以我要去公司看一看。”
　　沈兰抿抿嘴，“哦，好。”
　　方远听出了沈兰话语中的一丝丝失落，上前抱住了她，轻声说道：“等把《我是传奇》的后期做完，我就有时间了，到时候我一定好好陪陪你。”
　　“嗯。”沈兰点了点头。

第三百一十四章 专访
　　这两天方远本来是打算放下工作，陪沈兰好好休息一下的，奈何特效公司那边不按套路出牌，之前明明说了还需要几天才能交镜头的，没想到昨天下午突然交了一个镜头过来。
　　一个“突然袭击”，打乱了方远的安排，短暂休息一天后，他只好又开始为《我是传奇》的后期制作而忙碌起来。
　　同样的，沈兰也没歇着，她的服装店准备开分店了，既然方远忙于工作暂时没空，那正好趁现在把分店的选址和装修做好。等方远忙完了电影的事情，两人正好都有空，可以好好的休息一段时间。
　　不管是友情还是爱情，人与人之间的相处方式其实是共通的，就像《触不可及》里的男主角与富豪一样，在生活中，方远和沈兰互相尊重、理解、信任，彼此都是对方的依靠。
　　正因如此，电影里男主角和富豪身份地位、性格爱好等等都差距悬殊，却依然能够成为交心的挚友，而方远和沈兰也是一样的。
　　他们两人，一个是百亿票房的大导演，平时接触的都是娱乐圈里的明星偶像，拍的电影动不动就是好几十亿的票房，而另一个只是小小的服装店老板。
　　按理说，两人差距这么大，恋情一般不会长久。
　　先不说别的，娱乐圈给人的印象除了光鲜亮丽外，还有就是数不清的绯闻与潜规则了。
　　换做是别的女人处在沈兰的位置，肯定会对方远有很多猜忌，担心他要么被狐狸精所诱惑，要么干脆就是起了色心，主动去勾搭其他女明星。
　　毕竟以方远现在的身家和名气，无论是何种方式，想要达成目的都很容易。
　　可沈兰不会这么想，没错，方远的确处在那个位置上，周围满是诱惑，但是两人长期的相处，让她对方远的为人有了一个深刻的了解。
　　别人或许会经受不住诱惑，但他不会。
　　正是这种信任和理解，让两人的恋情得以长久、稳定，一如当初的甜蜜。
　　眼下，方远忙于《我是传奇》的后期制作，沈兰则忙于分店的选址和装修，两人都忙活了起来，而外界则是炸开了锅。
　　《触不可及》首日票房2.4亿！
　　这个数据早上刚一出来，很多媒体记者便开始赶起了稿子，很快网上的新闻就铺天盖地了。
　　“重拍文艺片，方远用《触不可及》交出了一份令人满意的答卷。”
　　“从《飓风营救》到《触不可及》，从动作电影到剧情电影，从商业片到文艺片，方远在两个领域来去自如。”
　　“首次主演电影，张凯表现不俗，精湛演技感人泪下，‘金牛奖最佳新人男主演’或已近在咫尺。”
　　“豆半评分9.5，《触不可及》已经预定了今年最佳剧情电影的称号。”
　　“首日便收获2.4亿票房，高居单日票房榜榜首，《触不可及》还能走多远？”
　　除了这些蹭热度的新闻，影迷们的反响也很是激烈，在网上不断发表着自己对于电影的看法。
　　“方导的导演功底太强了，《当幸福来敲门》讲了亲情，《返老还童》和《初恋这件小事》讲了爱情，如今又用《触不可及》讲了友情，而且每部电影都十分出色，简直绝了。”
　　“这是一部很神奇的电影，没有什么跌宕起伏，反而全片都有一种轻松的气息，但你就是会被它感动甚至为之哭泣。因为不管健全或者残疾，我们每个人内心深处都渴望着能有一个挚友。”
　　“以往的文艺片总是看得我想睡觉，但《触不可及》毫无疑问是文艺片中的佼佼者，方导将一段友情讲得如此有趣，还总能时不时的惹人发笑、让人感动。”
　　“方导是真牛笔啊，商业片也好文艺片也罢，都是信手拈来，拍一部火一部。”
　　“首日都2.4亿票房了，国内票房15亿应该稳了吧？”
　　“15亿太少了吧，我觉得20亿也很有希望啊。”
　　……
　　就这样，在一片沸沸扬扬中，7月26日过去了。
　　7月27日上午，《触不可及》昨天的票房统计结果出来了，以1.9亿的成绩稳稳居于单日票房榜的榜首。
　　虽然票房下跌了近5000万，不过考虑到26日是周一，在工作日能有这样的成绩已经殊为不易了。
　　当初《触不可及》宣布定档的时候，有很多原定在这个档期上映的电影都宣布了撤档，要么提前上映，要么延后上映，总之就是要避开《触不可及》。
　　如今上映前两天的票房统计出来以后，很多决定改档上映的电影投资方都松了一口气，他们每个人都有一个共同的想法：果然，自己避开《触不可及》的决定是对的，哪怕损失了一些前期的投入，但真要是头铁撞上去了，那不是等于拿着鸡蛋撞石头嘛。
　　短短两天时间就收获了4.3亿票房，这哪还是一部文艺片啊，哪怕是绝大多数的商业片也没有这么猛的啊。
　　……
　　时间又过了一天，7月28日上午。
　　星火影视的一间会议室中。
　　公司的化妆师正在给方远进行简单的化妆，因为他即将要接受企鹅视频的专访。
　　在他对面，采访团队也在调试着各种设备，摄影、灯光、收音等各个环节都不能出现问题，免得耽误了时间。
　　方远坐在椅子上，闭着眼睛，任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹。
　　虽然他没空参加《触不可及》的路演宣传活动，但是像这种媒体专访还是可以偶尔接一接的。
　　一方面能够帮助电影做宣传，另一方面采访团队到星火影视来进行采访，也不会耗费很多时间，何乐而不为呢？
　　在正式采访前，年轻漂亮的女主持人走过来打招呼，“方导，谢谢您能同意我们的采访。”
　　听见声音，方远睁开眼睛，微笑着说道：“哪里哪里，是我要谢谢你们，麻烦你们大老远的跑一趟，到这里来进行采访。只是我手上还有别的工作，实在是走不开。”
　　女主持人心中有些惊讶，虽然早就听说方导平易近人，一向没有大导演的架子。不过因为方导很少接受媒体采访，所以这也只是一个传闻罢了，实际情况如何，大家心里都没有底。
　　没想到今天首次接触，方导果然如传闻中的一样，没有一点架子。

第三百一十五章 大新闻
　　方远不怎么喜欢出镜，这是圈内众所周知的，不过因为企鹅视频之前和星火影视打过交道，方远在《演员的诞生》中担任了导师，双方算是有过一次合作。
　　所以在《触不可及》爆火以后，企鹅视频的一支采访团队便试探性的向星火影视提出想要采访方远。
　　本来以为方远不会同意，没想到星火影视很快就给出了回复，表示方远同意接受采访，只不过还有一个前提条件，那就是采访地点要放在离星火影视比较近的地方。
　　收到这条回复，采访团队喜出望外，只要方远同意采访，别说一个条件了，就算十个条件那也必须满足啊。
　　既然要离星火影视比较近，经过一番商量之后，采访团队干脆就把地点定在了星火影视，反正只是简单的采访，一间大点的办公室已经够用了。
　　于是才有了今天这场采访。
　　“没有没有。”女主持连连摆手，说道：“您能同意采访，我们就很高兴了，过来一趟也是应该的。”
　　方远笑了笑，没有接话。
　　女主持继续说道：“对了方导，还要恭喜您，《触不可及》昨天的票房统计已经出来了。上映第3天，电影的单日票房为1.7亿。算起来的话，这3天的票房总和正好是6亿，国内票房破10亿已经近在眼前了。”
　　3天6亿，平均下来1天就是2亿，在《触不可及》之前，谁敢相信一部文艺片能有这个成绩？
　　现在网上都在开玩笑说方远已经把文艺片拍成了商业片，至少光看票房，这绝对是一部大热商业片才能有的。
　　“1.7亿？哦，我知道了。”方远点点头，表情一切如常，没表现出什么惊讶。
　　不过这倒也是，先不说他一向对票房看得比较淡，在经历了春节档《飓风营救》单日票房破4亿之后，对比起来，这3天6亿好像也没什么值得惊讶的了。
　　简单聊了两句，女主持就被摄影师叫走，去沟通等会采访时的细节问题了。
　　与此同时，方远的妆也化得差不多了。
　　“好了，方导，妆化完了，您看还有什么地方是需要调整的吗？”化妆师停下手里的动作，从工具包里拿出一个小镜子，递给了方远。
　　接过镜子，方远看了看，感觉还行，说道：“可以了，就这样吧。”
　　“好的。”化妆师答应一声，低头收拾起了工具。
　　方远站起身，问道：“采访可以开始了吗？”
　　倒不是他心急，只是早点开始就能早点结束，毕竟在旁边的工作室里，特效公司的人还在等着呢。
　　女主持说道：“没问题方导，我们现在就开始吧。”
　　“好。”
　　方远走过去，在椅子上坐下，女主持则坐在他的对面。
　　采访正式开始，女主持说完开场白后，问道：“方导，首先要恭喜您，根据最新的票房统计结果，《触不可及》上映3天一共收获了6亿票房，对此您有什么想说的吗？”
　　方远回答道：“最想说的就是感谢观众了吧，谢谢大家对于这部电影的喜欢和认可。”
　　“方导，大家都知道，您拍电影的速度一向是很快的。从第一部电影《彗星来的那一夜》到现在的《触不可及》，接近4年时间，您一共上映了7部电影，相当于每半年多时间您就能完成一部电影。”
　　“而《触不可及》从拍摄到上映，更是只花了4个月，上映之前，甚至有很多人都在顾虑4个月的时间会不会太短了，担心您仓促赶工，会影响电影的质量。当然，如今事实证明了《触不可及》并不存在这种问题。”
　　“话说回来，在大家耳熟能详的大导演中，您拍电影的速度是首屈一指的，所以大家都很好奇的一个问题是，您为什么能拍得这么快呢？”
　　方远想了想，答道：“怎么说呢，我拍电影的速度其实并没有大家想象得那么快，就拿《触不可及》举例吧。”
　　“虽然从开机拍摄到上映只用了4个月，但是在正式开机之前，剧组就已经进行了相当长一段时间的筹备，真要算起来，这部电影差不多也花了半年时间才完成。因为筹备得细致，所以在拍摄时就免去了许多麻烦，节省了很多时间。”
　　“除开这一点，我之所以拍得快，和电影的类型也有关。7部电影里没有一部是大制作的特效电影，拍摄起来比较省事，不需要花费很多时间在特效制作上。”
　　“哦，原来是这样。”女主持恰到好处的接了一句，又问道：“除了拍电影的速度快，观众们还发现您有一个特点，就是很少和大牌演员合作，这是为什么呢？”
　　方远摇摇头，说道：“其实没有什么特别的原因，在选择演员的时候，我只会看合不合适，并不在意演员是否大牌。”
　　“只要合适，不管是像李威这样的一线演员，还是像张凯这样名声不显的新人演员，我都会纳入剧组。”
　　女主持又问了几个问题之后，采访便接近了尾声。
　　“方导，最后一个问题，也是很多影迷都很关心的。《触不可及》已经上映了，您现在有新电影的具体想法吗？或者说有没有一个大致的方向，比如说是商业片还是文艺片，电影的类型又是什么？”
　　“新电影？”方远没急着回答，微微抿着嘴，陷入了思考。
　　嗯？
　　难不成还真的有？
　　女主持眼中闪过一丝希冀。
　　问出这个问题时，她并不期待得到回答，只是台本上写都写了，顺嘴问一句也没什么。
　　原因很简单，因为《触不可及》才刚刚上映，这么短时间内怎么可能有新电影的想法？
　　谁成想方导不仅没有直接否认，还陷入了思考，这不就说明是他有想法的嘛。
　　女主持紧紧盯着方远，希望能得到一个肯定的回答。
　　略微想了想，方远说道：“想法倒是有了，不过刚拍完《触不可及》，我打算休息休息，新电影还没这么快开拍。类型的话，还是一部剧情电影。”
　　听到这个回答，女主持顿时心中大喜。
　　方导的下一部电影还是剧情片，这可是个大新闻，而且还是独家的！
　　她已经迫不及待想要把这个新闻发出去了。
　　采访到此结束，送走了因为挖到大新闻而兴奋不已的采访团队，方远走出会议室，推开旁边一个工作室的大门。
　　特效公司的人还有《我是传奇》剧组的人，包括柏行这个导演，都已经在里面等了好一会了。
　　见到方远进来，柏行站起身，“方导，快来，我们正为难呢，你来拿主意吧，这里该怎么调整啊？”
　　“不急，让我先看看问题到底是出在哪儿。”
　　结束采访之后，方远马不停蹄，又开始忙起了《我是传奇》的后期工作。

第三百一十六章 心绪难平
　　时间又过了两天，《触不可及》的票房稳定增长着，即使是在工作日，每天的票房也保持在1.5亿以上。
　　毫无疑问，电影的国内票房突破10亿已经不再是问题，甚至20亿也很有可能。
　　这个时候，企鹅视频放出了一个采访视频，而采访对象正是《触不可及》的导演方远。
　　电影如今正在热映，方远的名气也很是响亮，所以采访视频一发出来，播放量就迅速增加，10万、50万、100万、200万……越来越多的人看到了这条视频。
　　采访的前面部分只是中规中矩，可是即将结尾的时候，方远却亲口说出了一个猛料：他已经有了下一部电影的构思，并且新电影和《触不可及》一样，还是剧情片。
　　这个消息一出，方远的影迷立马就兴奋了起来，开始在网上热议。
　　“方导牛笔，这么快就有新电影的想法了。”
　　“啊啊啊，方导快拍啊，赶快拍！！”
　　“还是别吧，虽然我理解大家想要快点看到新电影的想法，但还是最好别催方导了，让他按自己的节奏来。要不然，万一影响了电影的质量就不好了。”
　　“就是啊，方导再厉害，终归也是肉体凡胎，总是要休息的嘛。刚拍完《触不可及》，转过头就拍新电影，他就算是铁人也顶不住啊。”
　　“我太喜欢方导这拍片速度了，一年两部电影稳稳的，最绝的是他不仅拍得快，而且还拍得好，每部电影都是高分佳作。”
　　“我就爱看方导拍的剧情电影，从《忠犬八公的故事》一直到《触不可及》，每一部我都看过好多遍。”
　　“不说了，作为对方导的支持，《触不可及》二刷走起。”
　　“对，别的忙我们也帮不上，就再贡献一张电影票的钱好了，反正《触不可及》这么经典，看再多遍都不会腻。”
　　“二刷加一。”
　　“加我一个，我也要重新再看一遍。”
　　……
　　谁都没有想到，这个采访视频发出去，不仅引起了影迷们的热议，而且还有意外之喜。
　　有不少方远的粉丝自发走进电影院二刷甚至三刷《触不可及》，这直接导致了接下来几天电影的单日票房有了一个比较明显的涨幅。
　　当然，这对于方远、星火影视、远程影视还有院线方来说是一件好事，但对于他们的竞争者，比如华辉影视来说，可就不太好了。
　　不仅没有狙击到方远，还要眼睁睁看着他的电影不断收割票房，而《触不可及》的票房越高，也就代表着远程影视和星火影视的实力越壮大。
　　这对于华辉影视来说，肯定是很难接受的，作为华辉的总裁，潘正毅连续几天都摆着一副臭脸，连带着底下的下属整天都是战战兢兢的，不敢触了他的霉头。
　　华辉影视尚且如此，暑期档其他电影的投资方就更难受了，对他们来说，《触不可及》是在票房市场上的直接竞争者。
　　华辉跟远程、跟星火之间的竞争毕竟是长久的，还不至于在一部电影上分出胜负，而对于他们来说，票房市场上的失败，直接意味着投资进去的钱有所亏损。
　　本来这些人打算的是避避《触不可及》的锋芒，跟它的上映日期错开几天，只要不正面撞上去就是了，可现在看来，这已经不是错开几天的事了，少说也要错开一个星期才行啊。
　　……
　　其他人之后的反应暂且按下不表，先说说采访视频出现的当天，远程影视的总裁程东有何想法。
　　他在看见这条采访视频的时候，内心顿时闪过了很多念头，思绪不由自主的发散开来。
　　方远在采访中亲口说自己有了新电影的想法？
　　他有了新电影的构思，按照以前的习惯，星火肯定要和远程商量啊，可是为什么没有听谷峰说起过这件事呢？
　　而且方远一向不爱上镜，为什么会在企鹅视频的专访中透露这个消息呢？
　　难不成是故意的？
　　难道谷峰和方远打算抛下远程影视，投靠企鹅视频？
　　程东越想越心惊，生怕谷峰已经和企鹅视频搭上线了。
　　若是他们双方下定决心联手，这其中哪还有远程影视的事情？
　　这可不行，星火可以没有远程，但远程不能没有星火，或者说不能没有方远啊。
　　没了方远，远程上哪赚钱去啊？
　　就拿《触不可及》来说，现在上映还不到一个星期，国内票房已经接近10亿了，而成本全加起来也只有几千万。
　　如今光是国内票房，远程就已经赚得盆满钵满了，更不用说还有海外票房呢。
　　而像《触不可及》这样的电影，方远一年能拍两部！
　　毫不夸张的说，方远现在就是一颗摇钱树，他一个人就够养活远程的了。
　　没了他，程东都不知道该上哪去找替代品。
　　可对于星火影视来说，远程的重要性显然就没那么高了。
　　虽然远程手中握有宣发渠道的资源，但这些东西并不是一家独有的，远程有，其他公司也有，甚至还更多。
　　而且企鹅视频虽然是做网络视频的，但是人家有钱啊，妥妥的财大气粗，万一用金钱攻势把星火给拉走了，到时候远程连哭都来不及。
　　想到这里，程东顿时坐不住了，赶忙把电话打给了谷峰。
　　第一通电话，没人接。
　　第二通电话，还是没人接。
　　程东本来还想再打，却在即将拨出电话时硬生生忍住了。
　　不行不行，连着几通电话打过去，这不是明摆着自己心急了嘛，谷峰势必会得寸进尺，对于远程来说就更加不利了。
　　放下手机，程东有些坐立难安，心绪始终没办法平静。
　　过了一会，手机铃声响了起来。
　　来电人正是谷峰。
　　程东平复一下心情，然后接通了电话。
　　“喂，谷经理。”
　　“程总，实在不好意思，刚才在开一个会，没注意到你的电话。”
　　从谷峰的语气当中没听出来有什么不对劲的地方，但程东可不敢放松警惕，不过也不能说得太直白，免得露了怯，于是他准备旁敲侧击一下。
　　两人客套一会后，程东说道：“谷经理，是这样的，海外发行商那边已经把《触不可及》的海外宣传做得差不多了，过两天应该就能正式上映了。”
　　谷峰笑道：“哦，这样啊，那就好，早点搞定《触不可及》海外上映的事情，我们也好早点腾出手来，把精力留在国庆档的《我是传奇》上，那才是块硬骨头啊。”

第三百一十七章 误会一场
　　听到这话，程东眉头一皱。
　　谷峰说得没错，相比于《触不可及》，《我是传奇》在宣发上的难度确实要大多了。
　　《触不可及》虽然是不怎么卖座的剧情电影，主演的名气也不大，但谁叫导演是方远呢，有他在，文艺片也能场场爆满。
　　所以在宣传的时候只要突出方远就行了，这就是电影最大的卖点。发行也不是什么大问题，毕竟几部电影下来，方远的名字已经变成金字招牌了，不愁吸引不到院线方。
　　而《我是传奇》的宣发可就难了，导演柏行一没名气二没作品，宣传的时候只能把男女主演当做卖点。
　　《我是传奇》的男女主演的确都是一线明星没错，可是男主演韩扬是个动作明星，转型拍科幻片，观众不见得会买账。
　　女主演柳冰的戏份又不多，过度宣传的话，到时候观众走进电影院，发现‘含冰量’过低，引起口碑反噬就不好了。
　　再者，就算抛开这些，今年国庆档的竞争也是很激烈的。群雄环伺，《我是传奇》想要突围可不容易。
　　总的来看，对于远程影视来说，《我是传奇》的宣发还真是一块硬骨头。
　　但是，程东想说的可不是这个意思。
　　他之所以拿《触不可及》海外上映的事情出来说，是想突出远程影视在电影宣发环节中的重要性，借此提醒谷峰，没有远程影视的人脉和资源，光靠星火影视自己是谈不下海外发行商的。
　　可没想到，谷峰一点没接招，把话题转到《我是传奇》去了。
　　程东不禁暗暗琢磨起来，谷峰要么是没听出自己话中的深层含义，要么就是故意在跟自己打太极。
　　想了想，程东接着《我是传奇》这个话题说了下去，叽里咕噜说了一大堆话，着重表明了远程影视在电影宣发方面所起到的作用。
　　总之就是一个意思，远程对于星火很重要，你别想扔下我，去拉拢别人。
　　谷峰听得是一头雾水，不知道程总今天是吃错什么药了。
　　我当然知道远程对于电影宣发的重要性，可这不是你应该做的吗？
　　你要是连这都做不好，我凭什么要拉你来投资方远的电影？
　　程东在那旁敲侧击了半天，东扯西扯的就是不入正题，谷峰实在忍不住了，问道：“程总，你真正想说的应该不是这些事情吧，咱们都这么熟了，有什么话你直说就可以了。”
　　终于要摊牌了吗？
　　程东顿时来劲了，以为是自己的旁敲侧击起到了作用。
　　“咳咳。”他微咳两声，不动声色的说道：“谷经理，今天上午企鹅视频放出的那个采访视频你看了吗？”
　　“采访视频？”谷峰有些摸不着头脑，答道：“没有，今天我连着开了好几个会，从上午一直开到现在，连午饭都是中间抽空解决的，实在没空关注这些，怎么了？”
　　没关注？
　　这是什么意思，装傻？
　　程东决定把话说得直白一点，“那个视频的采访对象是方远，视频里他亲口说自己有新电影的构思了。谷经理，星火和远程两家公司合作这么久了，方导要筹拍新电影，我们远程肯定要出把力啊，你这藏着掖着的未免就太见外了。”
　　他这么一说，谷峰顿时就明白了。
　　合着程东一直想说的就是这件事啊，怪不得说来说去都离不开远程对电影上映所起到的作用呢，原来是在担心远程以后不能再投资方远的新电影，不能再从方远的身上赚钱了。
　　可是明白这一点以后，谷峰更懵了。
　　方远要筹拍新电影？
　　什么时候的事，我怎么不知道？
　　“程总，你误会了，不是我藏着掖着，只是方远还没有构思好，他只是有一个模糊的想法，距离正式筹拍还有好一段时间呢……”
　　好说歹说，总算是暂时把程东给糊弄过去了。
　　挂断电话，谷峰立马打开了电脑，在网上找到了那个采访视频，完整看了一遍，发现方远确实是说过这样的话。
　　这样就好，他刚才还有些担心程东是故意用话诈自己，想从自己口中套出有关于方远筹备新电影的事情。
　　看完视频，谷峰把电话打给了方远。
　　“喂，谷哥。”
　　“小远，你在工作室吗？”
　　“嗯，对啊，是有什么事吗？”
　　“是这样的，远程影视的程总刚才给我打电话了……”谷峰用几句话简单概括了一下事情的来龙去脉。
　　方远顿时哭笑不得，说道：“谷哥，我的确是有新电影的构思了。只是刚拍完《触不可及》，又为《我是传奇》的事情忙了好久，打算休息一会，新电影没这么快开拍，所以才没跟你说。”
　　“哦，这样啊。”听完方远的解释，谷峰也有些尴尬，暗想自己是不是被程东给带偏了。
　　程东只是看了一个采访视频，就紧张得不得了，赶忙把电话打给了自己，连带着自己都紧张了起来。
　　“看来是程总太过小题大做了，生怕星火把远程撇下一样。”此时得到答复，谷峰顿时安了心，笑道：“好，那就这样了，我得去安抚一下程总才行，毕竟还指着远程在宣发上出力呢。”
　　“嗯，好。”方远刚准备挂电话。
　　“诶，对了。”谷峰忽然想起了什么，问道：“你已经把新电影构思好了吗？”
　　方远回答道：“唔，大致构思清楚了吧。”
　　谷峰难免有些好奇，问道：“这部电影讲的是什么，能给我说说吗？”
　　“可以啊，让我想想该从哪说起。”方远想了想，说道：“这部电影的名字叫《楚门的世界》，楚门是男主角的名字……”
　　一部电影那么复杂，三言两语的也说不清，方远只是概述了一下故事内容，不过饶是如此，谷峰也很是惊奇，对于剧本的创意大加称赞。
　　挂断电话后，方远忍不住摇了摇头。
　　自己只是多说了一句话，结果弄得谷哥和程总都紧张了起来，看来以后说话之前可得好好想一想了，尤其是有关电影的事情，千万要慎重才行。
　　一件小事而已，记住了慎言的教训后，方远继续忙起了《我是传奇》。
　　而谷峰则是又给程东打去了电话，表示双方的合作一切如常，算是给他吃了一颗定心丸。
　　这件事引起的小小风波，总算是过去了。

第三百一十八章 后期工作完成
　　这天晚上，方远忙完工作，正准备回家，一个电话打了过来。
　　是柳冰的电话。
　　方远接通，说道：“喂，柳冰？”
　　“方导，没打扰您吧？”手机里传来柳冰笑盈盈的声音。
　　方远随口说道：“刚好忙完，打扰倒谈不上，是有什么事吗？”
　　“额。”柳冰本来还想客套几句的，不过听方远这么说，也明白他不是个爱说废话的人，干脆就开门见山了。
　　“方导，是这样的，你不是已经有新电影的构思了嘛，我想问问，那个，额，有没有适合我的角色啊？”
　　说着说着，柳冰忽然感觉有些尴尬，话刚说到一半就变得支支吾吾的。
　　本来吧，跟别人要角色这种事，对于演员来说是很正常的。
　　倒不光是为了片酬，主要是好角色对于演员提升人气、增长粉丝量等很有好处。
　　名不见经传的小演员，因为一个角色突然爆红，在娱乐圈可不是什么稀罕事。
　　毫不夸张的说，一个好角色，就足够演员吃上许多年的了。
　　柳冰以前也经常跟导演、制片人等拉关系，只是《当幸福来敲门》和《返老还童》之后，她的名气越来越大，后面更是拿了金牛奖的影后，晋级了一线女星。
　　这个时候可就不是她去要角色了，就算她什么都不做，也有很多角色摆在面前等着她挑呢。
　　可她这眼光吧，好像还真是有点问题，除了当初把宝压在方远身上，赢了一回。之后无论怎么精挑细选，开拍前明明是大家都很看好的电影，可上映以后就是不火，连着几部电影都没掀起什么水花。
　　如今面临着人气下滑的危机，她也是实在没办法，不敢轻易接电影了。
　　正惆怅着呢，今天她忽然看见微博里有一个“方远新电影”的热搜，点进去一看，才发现是一个采访视频，方远在接受采访时亲口说自己已经有新电影的构思了。
　　这下柳冰终于找到‘救命稻草’了，赶忙把电话打给了方远，准备问问有没有适合自己的角色。
　　可是一线女星当惯了，要角色的事情，她还真有点不好意思说出口。
　　当然，也只是‘有点’而已。再说了，这件事毕竟关系着她的切身利益，再不好意思也得问啊。
　　方远倒是不知道她的小心思，想了想，觉得让柳冰来演一个角色也不错，于是说道：“有倒是有，但是吧，这部电影还是以男主角为主的，女演员的戏份并不多，就看你愿不愿意来了。”
　　“没问题，我演。”柳冰一点没迟疑，直接答应了下来。
　　戏份少就少吧，至少这是方导的新电影，票房什么的再差也差不到哪去，曝光度还是有的。
　　“先说好啊，到时候你还是要试镜的，只不过你是第一个试镜。万一你试镜不通过，这个角色就只能给其他人了。”
　　方远之所以答应把角色留给柳冰，是因为觉得她适合这个角色，但适不适合的，终究还是要经过试镜才能放心。
　　他可不会因为私底下的关系，就不顾电影质量的给人走后门，那样做只会自己砸了自己的招牌。
　　“嗯，方导，没问题。”
　　柳冰和方远也认识好长一段时间了，对他的性格相当了解，所以本来也没想着可以直接把角色定下来，能有一个优先试镜的机会，柳冰就很满意了。
　　聊完了角色的事情，两人又把档期什么的沟通了一下，确认都没问题后，就挂断了电话。
　　放下手机，方远伸了伸懒腰。
　　一天的工作下来，还真是有够疲惫的。
　　不过这样的日子也快结束了，《我是传奇》的后期工作只剩最后一点了，估计要不了几天就能正式结束，然后拿去送审了。
　　之后的时间，就是方远和沈兰都十分期盼的假期了。
　　这些日子里，沈兰在忙活分店选址和装修的同时，已经把旅游攻略都做好了，就等着方远忙完工作，两人便可以出发了。
　　想到这里，方远又恢复了精神，环顾四周。
　　工作室已经没人了，他是最后走的那一个。
　　一天的工作下来，房间里有些乱糟糟的。
　　简单收拾了一下，然后关灯关门。
　　方远走出工作室，回家吃饭。
　　……
　　8月4日上午，《我是传奇》终于搞定了所有的后期工作，电影进入送审阶段。
　　中午，方远请客，带着几个负责后期制作的工作人员还有柏行这个导演，大家一起去吃了一顿好的，算是对大家辛苦这么多天的犒赏。
　　当然，要说犒赏，吃一顿好的肯定没有能拿到手里的钱重要。
　　方远也不是一个扣门的老板，就算要赚钱也不是在员工身上赚，所以奖金什么的，他早就安排好了。
　　吃过午饭，方远回家收拾行李，准备第二天就和沈兰外出旅游。
　　至于送审的事情嘛，一方面相比前世，这个世界的审核相对宽松，而且电影虽然是丧尸片，但血腥镜头也不多，大概率是没问题的。另一方面，就算出现问题了，不还有柏行这个导演在嘛，及时电话沟通就好了。
　　而柏行这边，忙了这么多天，一下子闲下来，他还真有点不习惯。
　　因为家和星火影视离得比较远，所以这些天他都是在公司旁边的一家酒店里睡觉的，既然工作暂时结束了，自然也该回家了。
　　中午吃饭的时候喝了点酒，他回酒店休息了一会，然后收拾好东西，坐车回家。
　　到家的时候，已经接近晚上了。
　　打开家门，柏行闻到一股炒菜的香味。
　　听到开门的声音，柏宏达从厨房里走出来。
　　此刻，柏大导演的的穿着好像有点不符合身份，不仅穿着围裙，手里还拿着锅铲，有那么几分‘家庭煮夫’的样子了。
　　外界不知道的是，柏宏达虽然是个百亿大导演，但其实做得一手好菜，不拍戏闲在家里的时候，他经常自己动手烧菜做饭。
　　见到儿子回家，柏宏达问道：“电影的事忙完了？”
　　“嗯，搞定了，接下来就看送审了，不过没什么血腥的镜头，应该是没问题的。”柏行一边在玄关处换鞋，一边回答道。
　　柏宏达也没多问，点点头，说道：“行，既然你回来了，那我再多加一个菜，等一会就可以吃饭了。”

第三百一十九章 最大赢家
　　说起来，柏宏达会做饭也是有原因的。
　　在柏行小的时候，他母亲就因病去世了，那个时候柏宏达还不是现在的百亿大导演，为了照顾儿子，他就慢慢学起了做饭，日常生活里算是又当爹又当妈了。
　　那个时候，父子二人的关系还是很不错的。
　　只不过导演这个职业，一旦拍起戏来，动辄就是好几个月，而且随着时间推移，柏宏达的名气也越来越大，节目邀约、记者专访什么的，逐渐挤占了本就剩余不多的空闲时间。
　　就这样，父子聚少离多，慢慢就有些疏远了。
　　后来柏行一天天长大，一方面进入了性格上的叛逆期，另一方面觉得父亲的名气太大，导致自己受到了压制，一直生活在父亲的阴影中，于是两人渐渐从疏远变成了不和。
　　只不过，这些都是以前的事了。
　　经历了《外星异客2》的惨败，柏行差点一蹶不振，好不容易重新振作之后，决定去跟着方远学习拍电影。
　　他本以为这样的想法会受到父亲的否定和批评，没想到柏宏达不仅没反对，而且很是支持，帮助他顺利和华辉影视解约了。
　　要不然合同被华辉卡住，他想走还真不是那么容易的。
　　经过了这件事以后，柏行猛的发现，父亲其实一直是关心自己的，两人的关系大为改善。
　　厨房里，柏宏达看了看火候。
　　行了，关火、装盘。
　　本来就打算炒这一个菜的，不过柏行回来了，光一个菜可不够。
　　他打开冰箱，看还有什么食材。
　　这时柏行走了进来，说道：“爸，我来帮忙。”
　　柏宏达把食材从冰箱里拿出来，笑道：“帮什么忙，你又不会做菜。行了，出去等着吧，再过一会就能吃饭了。”
　　“俗话说‘打虎亲兄弟，上阵父子兵’嘛，不会做菜，我就帮着打打下手呗。”柏行一边说话，一边接过父亲手里的东西。
　　柏宏达愣了愣，忽然笑道：“好，那你先把菜洗出来吧。”
　　“行。”柏行点点头，去洗了洗手，然后挽起袖子，打开水龙头，开始认真洗菜。
　　柏宏达关上冰箱门，直起腰，心中有些感慨。
　　曾经那个整天泡夜店的叛逆小子，如今也长大了啊。
　　……
　　柏行那边父子情深，方远这边也开始了度假生活。
　　沈兰已经把分店地址定下来，装修方案也确定好了，剩下的工作交给装修公司就行了。
　　《我是传奇》送审的第二天，两人便踏上行程。
　　第一站，方远先带着沈兰去了成海市附近的一个滑翔伞基地。
　　拍《触不可及》的时候，他就想着要体验一次了，只不过当时正在拍摄当中，时间有限，他只好暂时作罢。
　　如今好不容易有空，他当然要尝试一下了。
　　沈兰本来对坐着滑翔伞上天很是恐惧，说什么也不肯亲身体验，可是看着方远在天上自拍的视频里笑得那么开心，她也有点心动。
　　在方远的鼓励下，她终于克服恐惧，决定勇敢一回。
　　于是过了一会，专业的教练带着她一起上了天。
　　沈兰刚开始害怕得一直闭着眼睛，直到滑翔伞在空中逐渐稳定下来，她才慢慢将眼睛睁开了一条缝。
　　望着脚下的大地，还有地上小小的方远，她发现好像没有想象中的那么危险。
　　不仅如此，从天上俯瞰大地的视角，实在太新奇了，这是一种前所未有的体验。
　　耳边传来呼呼的风声，发丝被吹得凌乱，张口说话，声音仿佛也有了实质，很快就会被风吹走。
　　这跟坐在飞机机舱里，目光只能透过一小块舷窗往外看，完全不是一回事啊。
　　“呜！！”
　　她激动得放声高呼。
　　地上，方远拿着相机，捕捉着沈兰的身影，使劲拍个不停。
　　……
　　就在方远和沈兰游山玩水的时候。
　　8月6日，《触不可及》正式在海外上映了。
　　在此之前，海外发行商已经将电影的宣传做得铺天盖地，外国观众们对此也很是买账。
　　对于他们来说，方远的名字就是电影质量的保证，所以完全不用担心走进电影院会看到一部烂片。
　　《触不可及》在美利坚上映的第一天，就收获了超过2亿华夏币的票房。
　　与此同时，电影在国内的票房也超过了17亿，尽管上映将近两周，单日票房已经从最高两亿多下降到只有几千万，但突破20亿大关仍然不成问题。
　　“海外的首日票房也破2亿了，《触不可及》太猛了。”
　　“一部文艺片眼看着国内票房就要破20亿了，在方远之前，这谁能相信？”
　　“别说20亿，在方导之前，文艺电影能有个2亿就算牛的了。”
　　“方导牛笔！！”
　　“方导太不务正业了，明明都有新电影的构思了，结果却不好好拍电影，居然和女朋友一起去坐滑翔伞，还在微博上发照片秀恩爱。这是要给我们喂狗粮，企图活生生撑死我们啊！”
　　“真是羡慕嫉妒恨啊，我始终不能接受方导居然有女朋友了。”
　　“额，楼上的，你不是男的嘛，你有什么羡慕的？”
　　“好家伙，抓到一个想击剑的。”
　　“话说，过几天就是金牛奖的提名仪式了吧，你们猜《飓风营救》能拿到多少个提名？”
　　“这还用猜，最佳影片、最佳导演的提名肯定是没跑了。”
　　“不止是提名吧，我觉得方导今年肯定能拿最佳导演。”
　　“方导还没满30岁吧，这要是拿奖了，妥妥的破纪录。”
　　“今年的最佳导演不说百分百，至少百分之七十是方导的。”
　　“前面几次提名没拿奖都还好说，方导这次要是再不拿奖，可就无论如何都说不过去了。”
　　时间又过了几天。
　　《触不可及》如大家预想的一样，国内票房成功突破了20亿。
　　而且虽然上映了这么长时间，热度难免有所下降，排片量不断被其他电影所挤占，但《触不可及》的上座率保持得还算不错。
　　在收缩上映规模的情况下，电影的单日票房最少也有个一两千万的，遇上休息日还能上涨不少，预计还能有好几亿的票房。
　　成本只有不到1个亿，可光是国内票房就超过了20亿，海外票房也涨势迅猛。
　　相对较低的投资，换回来的是无比丰厚的利润，《触不可及》的巨大成功，看得别的投资商眼红不已。
　　毫无疑问，这部电影绝对是今年暑期档的最大赢家。

第三百二十章 海量的广告植入
　　虽然是出来旅游的，但方远也没有把工作全部放下。
　　现在是8月初，《楚门的世界》预计是在9月中旬开拍，虽然时间看似很充裕，但是想要筹备一部电影，演员、拍摄场地、服装道具、广告植入等等等等，方方面面的事情可多着呢。
　　所以他在收拾行李时特地带上了笔记本电脑，这些日子里，白天和沈兰出去玩，晚上回到酒店，他就在睡觉之前写写剧本之类的。
　　同时，剧组的部分工作人员也行动了起来，他们需要为电影寻找一个合适的拍摄取景地。
　　《楚门的世界》剧本其实很简单，男主角楚门从出生开始就变成了一个真人秀节目的主人公，节目的内容就是他的日常生活。
　　他生活在一座小岛上，而这座小岛其实是一个超大的摄影棚，除了楚门本人以外，岛上所有的人都是演员，包括他的父亲、妻子、好友。
　　成百上千个摄像头遍布全岛，无时无刻不在偷拍，以便将他的一切都展示给电视机前的观众，他的生活没有任何隐私。
　　这样的日子持续了很久，直到有一天，楚门发现了异常，他开始想要逃离这个地方，并为此付出了行动。
　　电影中，大部分的场景都发生在这座小岛上。
　　方远一开始想的是在影视城拍摄，拍完之后再使用特效修饰，不过特效跟实拍比起来，还是欠缺了一点真实感。
　　所以在考虑过后，他还是决定采用实拍，找一个货真价实的小岛，直接在岛上进行拍摄。
　　正因如此，剧组的工作人员现在就已经开始了勘景工作。
　　8月10日，下午。
　　酒店房间里，方远停下了打字的动作，伸了伸懒腰。
　　《楚门的世界》设定里，男主角生活在一档真人秀节目当中，而一档节目肯定是不会缺少广告的。
　　男主角的身边充斥着各种各样的广告，比如他家里所有的生活用品、穿的衣服、上班开的车等等，这些都是节目组植入的广告。
　　而在剧情中，节目组为了让广告效果更加明显，男主身边的演员们经常在面对镜头时，随手拿起一样东西，然后就开始念广告词。
　　由于这种来自设定上的特殊性，想在这部电影中植入广告从而变得异常容易，完全不用想方设法的把广告融入电影剧情，因为在《楚门的世界》里，广告就是电影的一部分。
　　方远完全可以把现实生活中有的广告，直接给塞进电影，当做是电影剧情中节目组给真人秀节目植入的广告。
　　而且正是因为有这些明目张胆植入在电影里的广告，在观众眼中，真实和虚幻的界限便发生了模糊，电影看起来才会显得更加荒诞，要是没有这些广告，电影反倒要减色几分了。
　　所以方远花了几天的时间，把整部电影里可以进行植入的广告全都整理了出来，直到今天才终于搞定。
　　最后，他得到了一个惊人的数字，53。
　　说实话，他一开始看到这个数字的时候，差点都被吓了一跳。
　　要知道，这53个可全都是剧内广告啊，是要在电影里出现的。
　　想想看，一部不到两个小时的电影，里面足足出现了53个剧内广告！
　　这意味着在观影过程中，平均下来每过两分多钟观众们就会看到一个广告。
　　如此密集的数量，正应了那句玩笑话：这已经不是在电影里植入广告了，完全是在广告里植入电影啊。
　　不过由于设定的特殊性，这么庞大的广告数量，看起来并不会显得突兀，反而很是合理。
　　休息了一会，方远把剧本和广告清单通过邮件给谷峰发了过去。
　　电影还有一个多月就要开拍了，这53个广告可得抓紧点时间才能谈得下来。
　　发完邮件，方远往后一倒，躺在酒店柔软的大床上休息。
　　此刻，沈兰正躺在床的另一边，呼吸轻柔，已然睡过去了。
　　两人昨晚才来到这个城市，在酒店休息一夜后，今天上午去逛了一会街，吃过午饭便回了酒店，等着看晚上的烟花秀。
　　正好一下午都有空，方远就拿出电脑把广告清单的最后一部分给搞定了，沈兰则是躺在床上用手机看电影，结果看着看着她就开始打瞌睡，最后干脆把手机扔在一旁，直接盖上被子睡觉了。
　　方远躺在床上，侧过身体，用一只手撑住脑袋，看着沈兰睡觉时的安静模样，他的目光很是温柔。
　　“嗡嗡”。
　　正在这时，手机震动起来。
　　是谷峰打过来的电话。
　　为了不打扰到沈兰睡觉，方远拿着手机出了房间，在走廊的角落接通了电话。
　　“喂，谷哥，你看到我发给你的东西了吧。”
　　“我看到了，小远，你是不是弄错了，一部电影怎么可能会有53个剧内广告啊？”
　　谷峰怀疑方远打字的时候是不是打错了一个数字，比如把‘1’打成了‘5’，要不然怎么可能会有这么多广告？
　　面对谷峰的疑问，方远回答道：“没有啊，就是这么多，我还检查过的。”
　　“可是，这，这也。”谷峰欲言又止。
　　这也太离谱了吧？
　　广告植入虽然赚钱，但是也不能这么搞啊。
　　一部电影，要是植入得比较生硬，两三个广告观众就看厌烦了，更别说你这两位数的广告了，恐怕就算植入方式再巧妙，观众也很难接受吧？
　　毕竟人家花钱买票，是想看电影，而不是想看广告。
　　满心期待地走进电影院，结果却看了一大堆广告，这要是脾气不好的观众，估计当场就得骂街了。
　　为了赚钱，硬往电影里塞广告，这种人是有，而且还不少，但方远以前不是这种人啊。
　　出于电影质量上的考虑，他一向很少接广告植入，接得最多的就是《触不可及》了，可数量也不是很多，如今一下子翻了好几倍，实在是让人有些想不通。
　　想了想，谷峰觉得不能眼睁睁看着方远犯错，于是循循善诱道：“小远，你不能因小失大啊，广告植入虽然赚钱，但是你的好名声才是更重要的。”
　　“你用了几年时间，好不容易才有了现在的票房号召力，如今影迷看见你的名字，就可以放心的走进电影院，因为他们相信你不会拍烂片。”
　　“可这53个剧内广告要是全塞进一部电影，他们对你的信任可就荡然无存了，这么做完全不值得啊。”

第三百二十一章 财迷心窍？不，是电影需要
　　谷峰以为方远是看到《触不可及》的广告植入这么赚钱以后，一时财迷心窍了，于是语重心长的敦敦告诫。
　　可他不知道的是，方远自己根本没有这种想法，之所以植入这么多广告，赚钱只是很小的一方面，更多的是为了电影最后能呈现出来的效果。
　　方远没有插嘴，而是等谷峰把一大段话都说完，才笑着说道：“谷哥，你要是这么想，那你可就冤枉我了。”
　　“这些广告，不是我为了赚钱才加进去的，而是《楚门的世界》独特的设定，导致了它需要有大量的广告植入存在。”
　　“更关键的是这些广告还不能是冷门的小品牌，必须是观众们日常生活中所熟知的大牌子。这样广告在出来的一瞬间，他们立马就能反应过来，知道这是广告了。”
　　听完，谷峰很是不解，疑惑道：“你的意思是说，所有广告都要清楚明白的让观众们看出来？”
　　说电影设定特殊，需要广告植入也就罢了。
　　可别的电影植入广告，导演都是想方设法的把广告融入剧情当中，最好是和剧情融为一体，明显但不突兀，以免引起观众们的反感。
　　可方远倒好，偏偏反其道而行之，生怕观众们看不出这是广告一样，这又是什么道理？
　　方远没急着回答，问道：“谷哥，除了广告清单，我发给你的电影剧本，你看了吗？”
　　“没有，时间太短，还没来得及看。”
　　“哦，我就说嘛。谷哥，你听我说，《楚门的世界》设定是这样的……”方远知道不把电影的设定说清楚，谷峰是想不通这其中道理的，于是将电影的背景和剧情大致向谷峰说了一遍。
　　不同于上次采访视频闹出误会时，方远只是简单的概述了一下剧情，这次他说得就详细多了。
　　听着听着，谷峰慢慢也琢磨过味来了。
　　好像还真是这个道理啊。
　　这部电影其实有点戏中戏的感觉，而‘广告’这个存在，既是电影中节目组的安排，也是观众们在现实生活里随处可见的，它的出现，大大增加了电影的荒诞感。
　　可要是广告不明显，观众们感觉不出来的话，这种荒诞感无疑要失色不少。
　　这也就是说，53个剧内广告虽然数量多，但完全不用担心会影响到电影的质量。
　　想到这里，谷峰忽然意识到了什么。
　　等等，53个广告！
　　假如1个广告400万，53个就是，就是。
　　2亿1200万！！
　　不，不对。
　　谷峰摇摇头，按照方远所说的，这53个广告中有一些是会像电视广告那样，镜头直接给特写，然后演员念广告词的。
　　这跟其他电影偷偷摸摸的植入广告可不一样，放在别的电影里，打广告最多也就是给个特写，不可能明目张胆的去念什么广告词。
　　两者对比起来，谁的宣传效果好，自然就不用多说了。
　　以方远现在的名气，还有这种特殊的植入方法，一条广告均价400万实在太便宜了。
　　哪怕像这样能单独‘露脸’的广告数量比较稀少，但一条收他个1000万，也很能提升均价了。
　　假如均价500万，53条广告就是2亿6500万！
　　假如均价600万呢，那就是3亿1800万！
　　谷峰暗暗咽了一口口水，越想越来劲。
　　当初在给《触不可及》谈广告植入的时候，他就想过，有没有可能光靠广告收入，就把电影的制作成本全赚回来，甚至是在电影开拍之前就赚钱。
　　只不过《触不可及》的广告数量毕竟不多，植入方式也有限，再怎么谈，最后也只是收回了一半的制作成本。
　　但《楚门的世界》可就不一样了，数量够多，植入方式也多，说不定真的能在开拍前就产生利润。
　　“电影里……”
　　“还有就是……”
　　“谷哥，谷哥，你在听吗？”
　　方远说了好久，也没听到谷峰搭话，不由得出声问道。
　　“哦哦哦，我在听我在听。”谷峰回过神。
　　方远说道：“好了，就是这些了。谷哥，这下你该知道我为什么要植入这么多广告进去了吧。真不是我为了赚钱不择手段，是电影确实需要。”
　　“嗯，我已经明白了。”说罢，谷峰问道：“对了，这部电影你打算花多少钱来拍？”
　　方远想了想，答道：“大概需要1.5亿吧，甚至2亿也说不好。”
　　在他前世，《楚门》的发行公司将这部电影称为是“有史以来最昂贵的艺术片”。
　　当然，这个称号是不是真的不好说，但想把它拍出来，烧钱肯定是免不的。
　　而且方远预想中的演员阵容也很强大，男主角楚门要找个30多岁的演技派来演，女演员里则初步定下了柳冰，他还打算让周韵琪也来演一个角色。
　　这么算起来，制作成本顿时飙升，1.5亿真不一定够。
　　“哦，我知道了。”谷峰笑道：“这应该是你拍过最贵的电影了吧？”
　　方远咂咂嘴，“还真是，连《飓风营救》都没有这么贵。”
　　“哈哈哈。”谷峰笑了笑。
　　贵不贵也要看怎么比较，以方远现在的名气和实力，别说1.5亿了，2亿也不算多啊。
　　不说张立新、李伟这样的顶尖导演，就连柏行拍部《我是传奇》也花了3亿呢，这么对比起来，《楚门》已经算是很便宜的了。
　　不过站在另一个角度看，一部文艺片，光制作成本就是1个多亿，这已经不是贵不贵的问题了，简直是不拿钱当钱啊。
　　说实话，这钱花得方远属实有点心疼，一两个亿都足够再建一个曙光基金会了。
　　文艺片向来就是不怎么烧钱的，他以前拍的那几部文艺片，加在一起估计都没有《楚门》的成本高。
　　不过，对于谷峰来说，倒是一点都不觉得贵。
　　以方远现在的票房号召力，花个一两亿拍电影，回本完全不是问题。
　　再说了，不是还有53条剧内广告嘛。
　　按照之前的计算，一条广告哪怕算个均价500万，总价也有2亿6500万了，不仅制作成本有了，甚至还倒赚了不少呢。
　　好家伙，拍部电影，成本全让广告商出了，这谁敢相信？
　　谷峰说道：“好，我知道了，我明天就开始处理这件事。”
　　“嗯，谷哥，那就交给你了。”
　　挂断电话，方远走回房间。
　　推开门，只见沈兰睡眼惺忪的坐在床上，看样子刚刚才醒。
　　见到方远的身影，沈兰揉着眼睛问道：“老公，现在几点了啊？”
　　方远低头看了看手机，“7点。”
　　“哦。”
　　“等会儿。”方远突然意识到了什么，“你刚才，喊我什么来着？”
　　沈兰刚刚睡醒，还迷糊着呢，下意识说道：“老公啊，怎么了？”
　　“嘿嘿。”
　　听到这个称呼，方远挠挠头，忍不住站在原地傻笑起来。
　　这感觉，怎么这么好呢？

第三百二十二章 《全球戒备2》定档
　　8月16日，万众瞩目的金牛奖提名仪式开始了。
　　整个提名仪式中，最受人关注的电影，当属在全球狂揽65亿票房的《飓风营救》。
　　而它也没有辜负大家的期待，成功拿下了最佳影片、最佳男主角、最佳导演三项大奖的提名，还有最佳编剧、最佳剪辑、最佳配乐等奖项的提名，算得上是大丰收了。
　　方远连续三年提名最佳导演，也打破了一个新的记录。
　　《飓风营救》在春节档近乎横扫票房市场的表现，让大家都很看好他最终获奖。
　　“方导太牛了，年年都有优质电影上映。”
　　“这次最佳导演奖怎么都该颁给方导了吧，这要是还不能获奖，百分百有黑幕。”
　　“《飓风营救》这么猛，这个奖完全没有悬念啊。”
　　……
　　8月25日，上午。
　　旅游了将近20天以后，方远和沈兰结束假期，回到成海市。
　　吃过午饭，沈兰去检查分店的装修情况，方远则是留在了家里。
　　泡上一杯清茶，他端着茶杯走进了书房。
　　说起来，他以前是不怎么喝茶的。
　　不过每次去谷峰的办公室，谷峰总会给他泡一杯热茶。
　　慢慢的，他也喜欢上了喝茶的感觉，如今都快养成习惯了。
　　把茶杯放在桌子上，将电脑打开。
　　开机后，方远盯着电脑桌面，陷入了思考。
　　他倒不是为了《楚门》的事情而烦恼，因为《楚门》的筹备现在已经走上了正轨。
　　堪景的工作人员找到了合适的拍摄场地，是一座临海的小岛，风景什么的都很好，完全可以满足拍摄需要。
　　唯一可惜的就是岛上开发程度很低，房子有些老旧，并且缺少很多基础设施，这跟电影中男主角所居住的小岛相去甚远。
　　好在这不是什么大问题，方远果断动用了‘钞’能力，找来工程队，在征得当地居民的同意后，工程队将对一些老旧房屋进行一定程度的翻新，并新建许多房屋和设施。
　　而这一切，剧组只是在拍摄过程中会用到，拍完以后就留给当地的居民了，也算是一举两得，既满足了拍摄所需，又改善了人们的生活条件。
　　还有就是，剧组在拍完《楚门》以后，这个小岛还可以借着《楚门》的名气，顺势发展旅游业，肯定能吸引很多影迷前来游玩。
　　基于以上种种原因，当地居民都很是欢迎剧组过来拍电影，房屋改建之类的事情一点没遇到阻碍。
　　除了堪景工作，谷峰那边的广告植入谈得也相当顺利。
　　这也很容易理解，毕竟在其他的电影里，广告植入大多都是一闪而过，最多就是给个近景特写什么的，宣传效果很有限，观众根本记不住。
　　而在《楚门》这里，别说特写了，甚至连广告词都可以定制，你想要演员怎么说都可以。
　　想想看，在方远的电影里，让自家的产品单独出镜七八秒钟，而且还能有配套的广告词，这对于那些广告商来说，是一种多么大的诱惑。
　　虽然不知道方导是怎么想的，居然敢用这种方式来植入广告，但这并不妨碍他们疯狂出价，争着抢着要定制广告词。
　　出镜时间最多的一条广告，价格已经飙升到1200万了，而且竞争远没有结束，几家广告商还在争相出价，看样子还有很大的上升空间。
　　各家广告商抢着要送钱，这个状况连谷峰都没有想到，53条剧内广告最后的总价肯定会是一个惊人的数字。
　　堪景、广告植入、服装道具……各项工作都在有条不紊的进行。
　　剧组的工作人员都是跟过方远好多部电影的老手了，能力过硬、配合到位，方远只需要对一些关键点多加检查就好，其他的东西他们都能自己完成。
　　让方远此刻陷入沉思的，当然不是进展顺利的《楚门》，他思考的是该给柏行准备一部什么样的新电影。
　　《我是传奇》的送审前几天就通过了，远程影视也已经展开了宣传，接下来就只等电影在国庆档正式上映了。
　　对于柏行这个导演来说，《我是传奇》的工作算是告一段落了，剩下的只有一些宣传活动。
　　虽然《我是传奇》还没有上映，柏行时隔两年重回电影圈的首战能不能成功还不好说，这时候准备新电影好像有些为时尚早。
　　但方远9月中就要开拍《楚门》了，到时候一拍起来就是千头万绪，根本抽不开身，早点准备好，也免得到时手忙脚乱。
　　该给他准备一部什么电影好呢？
　　方远盯着电影桌面看了一会，没想到什么眉目，便换了一个目标，移开目光，盯着一旁的茶杯看。
　　茶杯的盖子没有盖上，所以杯口处不断冒着热气，但这股热气一离开滚烫的茶水，很快便消散在了空气当中。
　　方远望着杯子，静静思考着。
　　首先柏行最擅长的是拍大场面大特效的科幻电影，要是冒然给他一部喜剧电影的话，剧本就算再好，他拍起来也不顺手。
　　其次还要考虑到成本问题，如今《我是传奇》还没有上映，票房成绩很难说。
　　虽然方远全程参与了《我是传奇》的拍摄和后期制作，对这部电影的票房前景很是看好，认为失败的概率并不大，但是观众的喜好谁也不能百分百肯定。
　　不怕一万就怕万一，万一《我是传奇》票房扑街的话，柏行下一部电影的制作成本肯定就要往下降一降了，要不然公司里这么多人难免会对他有所不满。
　　不过这样一来的话，大场面大特效的科幻电影和降低成本这两个条件就很难同时满足了。
　　想了想，方远决定做两手准备。
　　针对这两个条件，写两个剧本出来。
　　想着想着，他忽然有了主意。
　　在电脑上新建一个文档，然后就开始‘噼里啪啦’的打字了。
　　书房内，手指敲击键盘的声音响个不停。
　　……
　　8月27日。
　　华辉影视突然公布了一个大消息，《全球戒备2》将在国庆档期上映！
　　要知道，远程影视可是前几天才宣布了《我是传奇》定档国庆，华辉此举的针对意味自然是不用多说。
　　华辉又要和远程打擂台了。
　　这个消息一出，电影圈顿时炸开了锅。
　　人们都在猜测，潘正毅是不是没有狙击到方远，所以只好拿柏行来出气。
　　不过，真实情况还真不是这样的。

第三百二十三章 同意撤档？
　　华辉影视现在手里握着两部大制作的电影，《全球戒备2》和《巨兽3》。
　　这两部电影肯定是要错开上映时间的，而且其中一部最好是要放到春节档去上映，所以另外一部电影要是错过了眼下的国庆档，就得等到明年去了。
　　电影市场瞬息万变，把已经完成的电影捂在手里太久并不是一个好主意。
　　再者华辉影视拍这两部电影花了大价钱，哪怕是出于回笼资金的考虑，也要及早上映才行。
　　潘正毅思来想去，这才决定将《巨兽3》留到春节档，而《全球戒备2》则放在国庆档上映。
　　不过华辉影视还没来得及公布，远程就先一步宣布了《我是传奇》定档的消息。
　　这下倒是正中了潘正毅的下怀，在己方占优势的情况下，竞争对手主动送上门来，还有什么比这更好的吗？
　　潘正毅简直忍不住要给程东鼓掌了，《全球戒备2》和《我是传奇》、柏宏达和柏行，这一比较，谁胜谁负不是很明显了嘛，远程不可能有一点胜算的。
　　本来是想着给《巨兽3》让路，还有回笼资金，才决定让《全球戒备2》提前上映，没想到还能有意外收获，顺便还可以狙击一下柏行。
　　一箭三雕，完美到不能再完美了。
　　所以华辉影视稍微等了两天，等远程那边把宣传都已经铺开了，这才宣布《全球戒备2》定档，目的就是为了打远程一个措手不及。
　　“我去，柏宏达和柏行不是父子嘛，他们俩怎么正面撞上了？”
　　“华辉影视太损了，你哪怕换成是《巨兽3》也行啊，偏偏要用《全球戒备2》去狙击柏行，你这不是恶心人嘛。”
　　“哈哈哈，这下可有得看了。”
　　“柏行两年没拍电影，结果刚一回来就遇上柏宏达，估计这回又要惨败了。”
　　“远程影视现在撤档还来得及吧，大不了就认怂呗。”
　　“之前想撤档还好说，可现在宣传都铺出去了，院线方也协调好了，远程这时候再想撤档，可不是那么容易的了。”
　　“也是啊，这时候撤，就要亏一大笔钱，但是不撤吧，反正我觉得《我是传奇》一点胜算都没有。”
　　“楼上的，不止你一个人这么觉得，我也是这么想的。”
　　“事实上，我们大家都是这么想的”
　　“华辉影视这一手太高了，远程现在是进退两难啊，撤档既亏钱又丢脸，不撤档就要亏更多的钱，就看远程要怎么选了。”
　　“要我说啊，干脆就撤档吧，丢脸就丢脸，脸有钱重要吗？”
　　“撤什么撤啊，我要是程总，就直接一头撞上去，万一《我是传奇》抗住《全球戒备2》了呢？”
　　“你都说是万一了，一万次里面才能有一次，这么小的概率，怎么可能刚好让《我是传奇》遇上？”
　　……
　　华辉影视是在上午公布的消息，中午刚过，远程便紧急召开会议，商量该如何应对。
　　星火影视作为电影的主要投资方，谷峰、方远还有几个高管也来参加了会议。
　　人都到齐以后，会议便开始了。
　　程东先让部门经理们各自说说意见，大家群策群力，讨论一下到底要不要撤档的问题。
　　因为是在远程的主场，所以远程影视的几个经理先发言了。
　　“我觉得现在应该立即撤档！”
　　最先站起来说话的是远程的制片部经理高木森。
　　用一句话抛出自己的观点以后，他接着解释道：“我相信在座的大家都很明白，面对柏宏达的《全球戒备2》，《我是传奇》的胜算很低。”
　　“而这部电影光是制作成本就高达3个亿，再加上宣发上的投入最少也要几千万，假如要如期上映的话，这么高的成本，亏损的风险太大了。”
　　“我们完全没必要去冒这种风险，现在撤档，亏损的只是宣发投入的一部分，总比顶着压力上映，把制作成本也亏进去要划算得多。”
　　说完，高木森坐下了。
　　“我同意高经理的意见！”
　　发行部经理何林举手表示赞同。
　　“我也同意撤档。”
　　“现在只有撤档，才能及时止损了。”
　　“对，现在亏一点钱，总比上映亏更多要好。”
　　见远程影视的部门经理大多数都同意撤档，程东不着痕迹的将目光看向了一旁的方远，想看看他会怎么说。
　　投资《我是传奇》，这是方远一力主张的。
　　此前，他从来没有在电影方面的问题上犯过错。
　　可是如今《我是传奇》撞档《全球戒备2》，若不撤档，失败在所难免。
　　想来，方远除了跟着大家的意见一起同意撤档外，估计也没别的办法了。
　　想到这里，程东暗自叹了一口气。
　　自己当初就不该跟着方远投资《我是传奇》的。
　　说实话，哪怕没有撞档《全球戒备2》，程东心里依然不看好《我是传奇》的票房前景。
　　亏本倒不至于，毕竟还有方远把关，电影质量不会特别差，国内国外上映完，然后再上线视频网站，一来二去的，成本总归是能收回来的，兴许还能赚点。
　　但要说赚大钱，程东就不抱希望了。
　　原因无他，实在是柏行看起来太不靠谱了。
　　他以前拍的《外星异客》、《外星异客2》，两部电影的票房加一起都没到2亿，这让人该怎么相信他能拍得好一部大制作的科幻电影呢？
　　更别说，这家伙在《外星异客2》惨败之后，还一度意志消沉，在电影圈销声匿迹了两年。
　　《我是传奇》的制作加上宣发，直接投入的成本就是三四个亿了，还花了将近一年的时间，哪怕就是没有遇上《全球戒备2》，电影顺顺利利的上映，到头来幸辛苦苦也就赚点小钱。
　　我有这钱，投资别的电影不好嘛。
　　叹息过后，程东收起心中的后悔，暗暗想道：谁叫方远是个搞艺术的呢，就是容易性情用事。换做是自己处在方远的位置，别说是3亿了，连3千万都不可能给柏行。
　　而性情用事的后果就是，现在面临着两难的选择，要么及时撤档止损，要么一条道走到黑，去赌《我是传奇》能在《全球戒备2》的狙击下杀出一条血路，可这概率实在是太低了，低到程东根本没有把它列入备选项当中。
　　程东偷看了方远好一会，既没看到方远脸上出现不悦或是后悔，也没听到方远说要同意撤档。
　　而这时，部门经理们也发表完了各自的意见，会议室中渐渐安静了下来。
　　程东以为方远是默认了撤档，于是便收回目光，说道：“看来大家都认为要早点撤档，既然如此，那。”
　　“程总，先别忙，我有一句话要说。”

第三百二十四章 大势所趋？
　　嗯？
　　这个时候说话，难不成？
　　程东转过头，望着刚才说话的方远，眼睛微微眯起，而后笑道：“好啊，方导请说。”
　　远程影视的几位部门经理仿佛也感觉到了什么，都把目光看向了方远。
　　谷峰自从进了会议室的大门便是一副老神在在的模样，一直没有开口说话，此刻依然是表情淡定，安稳的坐在椅子上。
　　面对众人或好奇或惊讶的注视，方远神色如常，平静道：“我不同意撤档。”
　　此言一出，会议室里的众人先是面面相觑，然后议论纷纷。
　　大家都没想到，之前一直没有发表意见的方导，此时却突然说自己不同意撤档。
　　《全球戒备2》明显来势汹汹，方导这还敢拿着《我是传奇》往上硬怼？
　　这不是自寻死路吗？
　　“这要是不撤档的话，票房成绩恐怕会很难看啊。”
　　“现在撤档，亏损勉强还能接受，不撤档，不仅百分百亏本不说，而且国内票房到时候一塌糊涂，后续的海外上映还有网络播放都会受到影响，只会亏得更多。”
　　“方导，千万别意气用事啊，《全球戒备2》有一部相当成功的前作，粉丝基础很是深厚，《我是传奇》很难和它抗衡的。”
　　“方导，华辉影视之所以等到现在才公布消息，就是想刺激我们，你千万不要上了他们的当啊，这时候撤档才是最明智的，”
　　会议室里响起众人的议论声。
　　说来说去，其实他们都有一个共同的意见：现在最应该做的就是及时撤档，用较少的代价避开正面竞争，要不然一定会亏得更多。
　　因此，他们用了各种说辞，试图说服方远。
　　但方远只是平静的听着，没有在众人讨论最激烈的时候发言。
　　因为他知道，在不断的讨论中，这些人从别人那里听到的都是相同的意见，于是更加坚定了自己的想法，他们现在脑海里只有一个念头，那就是撤档，别的什么也听不进去了。
　　与其在这时候说话，然后一个一个的挨个跟他们争辩，还不如等他们自己安静下来了以后再说。
　　看到会议室中的景象，程东挑了挑眉。
　　方远只说了一句“不同意撤档”，大家便如此激烈的反应。
　　看来，只有撤档，才是众望所归啊。
　　程东没有制止底下的经理们发言，而是任由他们说个够，以此来向方远为首的星火影视施压。
　　没办法，谁叫《我是传奇》的投资中，光是星火影视一家公司就占了三分之二的份额呢？
　　作为主要投资方，星火要是咬死不撤档，远程这边也很难强硬的拒绝。
　　程东可不想眼看着自己投进去的钱打了水漂，又不能直接拒绝，只好用这种小手段，靠人多来营造声势。
　　这也是为什么，他要叫方远他们来远程影视这边开会的原因，还不就是想占一个‘主场优势’嘛。
　　谷峰望着会议室里乱糟糟的样子，轻轻侧目，瞥了一眼相隔不远的程东。
　　这位程总，还是喜欢用一些小手段来压人啊。
　　对于自己以前的顶头上司，谷峰可是很了解的，对他的想法当然心知肚明。
　　不过，程总的心机显然是用错地方了。
　　想靠声势把方远吓住，那你可就想多了。
　　方远为人谦和不假，但意志坚定也是真的。
　　这种心机，对他无效！
　　在程东的有意纵容下，会议室里渐渐分成了三派。
　　远程影视的部门经理都支持撤档，他们从心底里就不怎么看好《我是传奇》，于是用了各种理由，来说明撤档的好处。
　　而星火影视的几个高管自然是站在方远这边的，只是人数太少，一个人往往要同时面对几个人的‘围攻’，在争辩中自然就落了下风。
　　除了他们，还有就是程东、谷峰、方远三人了。
　　这三人，一个是远程的总裁，一个是星火的总经理，还有一个是星火的老板，同时还是百亿票房的大导演。
　　此刻，三人都不约而同的没有说话。
　　程东是想让下属先说，用人数营造气势，于是就没有开口。
　　而谷峰则是对方远很有信心，不打算在这个时候搅乱局势。
　　至于方远嘛，他就是单纯的嫌吵，不想费力气一个一个的去说服反对撤档的人，干脆淡定旁观，等大家自己安静下来。
　　双方的公司高管叽里呱啦的吵了一通，远程影视的人依靠人数上的优势，慢慢占了上风，说得星火影视的几人无力反驳。
　　眼看局势渐渐清晰，会议室里慢慢的也就安静了下来。
　　支持撤档的人一脸得意，仿佛打了胜仗得胜归来一般。
　　但哪怕是紧急撤档，前期的宣传投入不还是亏了嘛，而且还丢了脸面，其实又哪有胜利一说呢？
　　反对撤档的都是星火影视的人，此刻几人皆是败相，甚至心里也升起了一丝撤档的念头：虽然方导不想撤档，但这好像是大势所趋啊。
　　等众人都安静，程东转过头，看着方远，脸上挤出几分无奈，说道：“方导，大家说的你也听到了，眼下好像只有撤档才能最大程度的减少损失了。”
　　“不，程总。”方远轻轻摇头，淡淡说道：“我听到了大家说的理由，显然，它们都有一个共同的前提，那就是《我是传奇》必败。基于这样一个前提，撤档当然是合理的。”
　　“但我想问大家，《我是传奇》哪怕就没有一点可能会赢吗？”
　　这？
　　听到这个问题，支持撤档的众人不由得彼此对视了一眼。
　　在他们心里，《我是传奇》会输，这不是很显而易见的事情嘛，方导总不至于连这都看不出来吧？
　　柏宏达是什么人，国内顶尖的大导演啊，之前就连方导不是都输给过他一次嘛，说柏行能赢，这谁也不信啊。
　　犹豫半晌，一个部门经理试探性的问道：“方导，难道你觉得《我是传奇》有可能会赢过《全球戒备2》？”
　　“我并不是这个意思。”方远摇了摇头，说道：“我也认为《我是传奇》很难在票房上超过《全球戒备2》。”
　　听到方远这句话，支持撤档的人顿时松了一口气。
　　还以为方导能说出什么样的高见呢，到头来，不还是认为《我是传奇》赢不了《全球戒备2》嘛。

第三百二十五章 排片问题
　　“我说的赢，指的是电影取得一定程度的利润。”
　　先用一句话抛出自己的观点后，方远继续说道：“不管是柏宏达柏导的票房号召力，还是前作打下的粉丝基础，《全球戒备2》都稳居上风。”
　　“就连《我是传奇》最拿得出手的男女主演，《全球戒备2》的主演在咖位上也要胜过一筹。可以说，《全球戒备2》在各个方面都有优势，《我是传奇》能赢的概率确实很小。”
　　说到这儿，方远略微提高音量，问道：“但，这又有什么关系呢？”
　　“《我是传奇》的确有很大概率会输给柏导的《全球戒备2》，但输就输呗，我以前也输给过柏导一次啊。”
　　“那次是我的《返老还童》和《全球戒备》撞上了，最后的结果是《全球戒备》以国内票房23亿胜出，但是大家不要忘了，作为输家的《返老还童》不还是拿下了15亿的国内票房嘛。”
　　“虽然在票房的金额上输了，但《返老还童》国内票房15亿总票房35亿，不仅把成本收回来了，而且还大赚特赚，这不是一个很好的例子吗？”
　　“输给《全球戒备2》不要紧，只要《我是传奇》能够拿到一个不错的票房成绩，赚到一定的利润，这不就行了嘛。至于胜负？输就输呗。”
　　额，好像是有几分道理啊。
　　可是，怎么总感觉有什么地方不对呢？
　　会议室中暂时陷入了沉默。
　　过了一会儿，远程影视的发行部经理何林终于想到了问题所在，站起身说道：“方导，你说得确实没错，只要《我是传奇》能够拿到一个不错的票房，照样是赚钱的。”
　　“可是，今年国庆档的票房市场，除了《全球戒备2》以外，还有好几部中等成本的电影，竞争压力很大。”
　　“可以预见的是，在《全球戒备2》的挤占下，其他电影的排片量都不会很高，所以想要拿到好票房，《我是传奇》就必须在上座率、口碑等方面脱颖而出才行。只有这样，电影才有可能在后续上映中得到排片量倾斜，才有可能拿到不错的票房。”
　　“可是，我实话实说，我认为柏行跟方导你比起来，还是有差距的，《我是传奇》恐怕很难复制《返老还童》的票房奇迹。”
　　“3个多亿的成本，最少也要10亿票房才能回本，可是在《全球戒备2》面前，《我是传奇》的排片量根本得不到保证，没有排片，又谈何票房呢？”
　　“所以我的看法是，与其在国庆档跟这么多电影厮杀，还不如撤档，等一个竞争压力较小的档期再上映。我相信，到时候《我是传奇》肯定能拿到一个比较好的排片量。”
　　等何林的话说完，其他支持撤档的人仿佛找到了主心骨，纷纷出言附和。
　　“对啊，何经理说得有道理。”
　　“没错，排片量这个问题的确是需要考虑到的，我也同意改换档期上映。”
　　“没有好的排片量，想要靠口碑翻盘，难度太高了。”
　　“还是求稳吧，柏行又怎么比得过方导呢？”
　　“《我是传奇》的成本毕竟有这么高，我也觉得稳妥一点好。”
　　说法虽然不一而足，但总之出声的人都赞同何林的意见，认为在《全球戒备2》的压制下，《我是传奇》想从国庆档的激烈竞争中杀出重围，难度实在太高，所以干脆求稳，改换别的档期上映会好一点。
　　听着听着，程东忍不住点了点头。
　　何林这话算是说到点子上了。
　　虽然历年来的国庆档竞争都很激烈，但今年尤胜。
　　在明知《全球戒备2》和《巨兽3》中有一部电影会在春节档上映的前提下，有好些电影都想赶快上映，要不然就得去竞争更加激烈的春节档或是留到明年才能上映了。
　　不过即便如此，在《全球戒备2》没有加入战场之前，《我是传奇》还是可以一战的。
　　一是有方远作为编剧和监制，电影的质量得到了保证不说，而且不管是影迷，还是院线方，大家都会因为有方远的存在，而对《我是传奇》高看一眼。
　　二是电影有韩扬和柳冰这两个一线明星做主演。动作明星再不吃香，至少韩扬也是其中的佼佼者，粉丝是不会少的。而柳冰也是正当红的女星，有颜值有演技，又有金牛奖影后的加成。
　　这两人虽然都不是一线明星中咖位和流量特别靠前的，但是两个人加在一起，票房号召力还是不错的。
　　三是电影有实打实的3亿制作成本，特效场面绝对没的说。
　　这三个有利因素摆在一起，即使电影的导演柏行看起来不怎么靠谱，相信院线方也会愿意将排片量进行一定程度的倾斜。
　　或许不会倾斜很多，但至少相比其他的电影，《我是传奇》还是有些许优势的，这也是程东同意将《我是传奇》放在国庆档上映的原因之一。
　　可是《全球戒备2》这头庞然巨兽的出现，使局面瞬间发生了变化。
　　之前的三个有利因素，现如今全变成《全球戒备2》的了。
　　你有方远作为编剧和监制，人家有柏宏达作为导演。
　　柏宏达也是一个顶尖的大导演，方远的名气很大是没错，甚至在《飓风营救》之后，他隐隐还要更胜过柏宏达一筹。
　　但要是说起对电影的参与程度，那编剧和监制肯定是比不上导演的，这也导致了影迷对两部电影的信任程度有所不同。
　　你有两个一线明星作为主演，人家有咖位更大流量更多的明星。
　　韩扬和柳冰再怎么说，也只是一线明星中比较靠后的，而《全球戒备2》的男女主演咖位可就要高出不少了。
　　制作成本就更别说了，完全是被吊打。
　　除开这些，《全球戒备2》还有成功的前作。
　　虽然前作的国内票房看似只有25亿，好像不是特别高，但这是因为当时的竞争太过激烈，很多票房都被《返老还童》还有别的电影抢走了。
　　后来在网络播放的时候，各个视频平台动辄就是几百万的播放量，完全可以说明这部电影的受欢迎程度。
　　综合来看，《全球戒备2》的领先是全方位的，再加上华辉影视强大的发行能力，更是如虎添翼。
　　这么一对比，谁的票房前景好，自然不用多说。
　　院线方没有理由放着钱都不赚，于是大量的排片朝着《全球戒备2》倾斜了过去，跟其他的电影一下子就拉开了差距。
　　排片量从原来的优势变成了劣势，这才是大家想要撤档的真正原因。

第三百二十六章 保底发行
　　听完何林的话，还有其他人的议论，方远明白真正的原因还是他们并不看好《我是传奇》。
　　排片量当然很重要，但也不是决定性的因素，并不能说排片量高，电影的最终票房就一定高。
　　说穿了，观众也不是那么好忽悠的，排片量就算再高，终究还是要电影质量说了算。
　　今年春节档的《天竺历险》不就很能说明这个问题嘛，首日票房高达2.8亿，在单日票房榜上仅次于《飓风营救》的3.2亿。
　　能拿到这么多的首日票房，《天竺历险》的排片量肯定是不错的，但后续呢？
　　口碑失利之后，《天竺历险》的票房一降再降，排片量也被迅速挤占，这就很能说明问题了。
　　等再次大家安静下来以后，方远说道：“大家说的排片量问题，其实总结起来就是，你们不看好《我是传奇》，认为这部电影很难依靠口碑突围，是这样吗？”
　　“额。”
　　何林张了张嘴，可又不知道该怎么说。
　　他还真是这么想的，但《我是传奇》有远程影视的投资，还有方导作为编剧和监制，他要是真的承认了，不就等于是打自家公司还有方导的脸嘛，他还没有傻到这个地步。
　　何林不傻，同样的，别的经理也不傻，大家都不敢接这个话，于是会议室里顿时安静了下来。
　　方远皱了皱眉，意识到他们是误会自己的意思了，“我不是说大家必须认为《我是传奇》是一部好电影，我的意思是电影有什么不好的地方，大家可以指出来，我们讨论一下还能不能进行补救。”
　　方远的想法很简单，既然他们不看好《我是传奇》，那肯定有不看好的原因。
　　把原因说出来，不管是对是错，大家都可以讨论嘛。
　　方远也不是不能接受意见的人，如果电影真的有问题，上映之后很难靠口碑翻盘，那就撤档呗，但你不说原因，光说一句不看好，这该让人怎么接受和改正？
　　不好的地方？
　　听到这个问题，何林咂了咂嘴。
　　该怎么说呢，他其实还真没有想过这些，他只是下意识的认为柏行拍不出好电影而已，至于《我是传奇》是不是真的不好，他根本没有细想。
　　支持何林的人大多数也是这个想法，柏行过去的导演生涯履历平平，没有能拿得出手的成绩，这让他们形成了一个惯性思维，不愿意相信他能够拍出好电影。
　　现场一片寂静，人们你看看我，我看看你，总之就是没有人答话。
　　搞笑的是，这些人明明就在几分钟之前还振振有词，各个都说得出一大堆理由，什么竞争压力大，什么排片不好，可说来说去都是外部原因，一旦说到电影本身，他们所有人顿时就哑火了。
　　看到他们一个个的都答不上话来，方远摇了摇头。
　　搞了半天，原来他们根本就没有仔细了解过《我是传奇》，只凭着自己的经验或者印象就盲目给电影下了评价。
　　“既然你们说不出来，那我就先说说我自己对于《我是传奇》的看法吧。”方远开口打破了会议室里尴尬的沉默。
　　“作为电影的监制，拍摄和后期我都有参与，我的看法是，《我是传奇》或许不是一部经典的科幻电影，但以百分制打分的话，这部电影绝对是在八十分以上的。”
　　“它具备口碑爆发的潜力，虽然很难依靠口碑去掀翻《全球戒备2》，但至少在和其他电影的竞争中是有一战之力的。”
　　“就算上映初期的排片量不好，但在后续的上映过程中，它完全可以依靠口碑达成突围，从其他的电影那里重新将排片量拿回来。”
　　虽然这番话听起来有点像是‘王婆卖瓜自卖自夸’，但这的确是方远的肺腑之言，他是真的认为《我是传奇》可以在竞争当中后发先至。
　　如果说国庆档的票房市场是一场赛跑，那《全球戒备2》无疑是跑得最快的那个人，其他电影都是在后面的追赶者。以《我是传奇》的实力，跑第一或许很难，但也会紧跟在第一名后面，不至于掉队。
　　听完方远的话，何林等人碍于对电影不甚了解，一时都无话可说。
　　“咳咳。”见下属一言不发，程东知道是时候该自己出来控制局面了，于是微咳了两声。
　　将众人的注意力都吸引过来后，他缓缓开口道：“方导亲身参与了《我是传奇》从筹备、拍摄一直到后期制作的各个环节，对电影的看法肯定是有可取之处的。”
　　“但是一部电影上映的过程中，不可控的因素实在太多了，即使电影本身的质量再高，被埋没的佳作可也不是没有啊，所以我觉得我们还是稳妥一点好。”
　　“毕竟这部电影的成本太高了，一旦发生亏损，我想我们两家公司恐怕都不愿意看到那种情况。方导，你说呢？”
　　程东这话说得很圆滑，先是肯定了方远的意见有可取之处，然后话锋一转，拿电影的高成本说事，并在最后强调“我们两家公司”，借此点出远程影视也是电影的投资方之一。
　　方远眉头微蹙，刚要说话。
　　“程总说得有道理。”谷峰突然开口了，“不管是远程，还是我们星火，肯定都不愿意看到电影出现亏损。”
　　“只是方导的眼光一向不错，他认为《我是传奇》有可能出现口碑逆袭，哪怕可能性比较低，星火影视也愿意赌这一把。再说了，谁叫他是公司的老板呢？我想不听他的也不行啊。”
　　谷峰开了一个小玩笑，程东却一点都笑不出来。
　　赌一把？
　　星火影视这是打定主意不撤档了啊。
　　程东挤出几分笑容，“哈哈，谷经理说笑了。”
　　谷峰笑了笑，继续说道：“当然，我也很理解程总的想法，作为公司的总裁，程总要为整个远程影视考虑，降低亏损风险也是应该的。只是，程总要是决定不撤档的话，我们两家公司在这件事情上就有了一些分歧。”
　　“我看要不然这样吧，我们可以签一个保底发行的协议嘛，只不过一般的保底发行都是发行方对于制片方的票房承诺，但这次我们反着来。”
　　“商量出一个合适的保底票房后，《我是传奇》的最终票房要是没有达到合格线，远程影视该分账多少钱，少的那部分就由星火影视补上。可要是超过了合格线，那远程影视在超出部分的分账比例就要相应的降低。”

第三百二十七章 最佳导演奖
　　保底发行？
　　这倒也是个办法啊，星火看好《我是传奇》，想要赌一把，那就让他们赌好了，只要保底协议一签，反正远程肯定是稳赚不赔的。
　　何林等人的目光都看向了程东。
　　程东没有急着说话，右手手指下意识的轻轻敲击着桌面，这是他思考时的习惯性动作。
　　‘保底发行’这个词，他当然不陌生。
　　先前有个经理说“《我是传奇》最少也要10亿票房才能回本”，那是有些夸张的说法，只是为了凸显撤档的正确性而已。
　　不考虑返点的话，一部电影的票房，发行商和制片商大概能分到百分之四十，这么来看的话，《我是传奇》只要能有个9亿总票房差不多就够回本的了。
　　所以只要把保底票房定在9亿往上，不管电影的实际票房是多少，远程影视都能稳稳的赚钱。
　　只不过，享受了这样的好处，肯定也是要付出一些东西的，实际票房一旦超过保底票房的话，远程的分账比例就会降低。
　　是要稳妥的赚一笔小钱，还是赌一把《我是传奇》的票房前景？
　　程东心里已经有了考量。
　　……
　　回去的路上，方远颇为无奈。
　　自己说了那么多都不顶用，结果谷峰一说‘保底发行’，会议室里的气氛立马就变了。
　　其实在去开会之前，方远和谷峰就已经商量好了，先由方远尝试着说服程东他们，要是实在不行的话，最后再提出保底发行。
　　只是方远没有想到这张底牌居然会这么好用。
　　之前何林等人一直态度明确，怎么样都要撤档，可是一提保底发行的事，在程东的默许下，他们的态度马上就软化了下来。
　　不过不管怎么说，《我是传奇》总算不用撤档了。
　　几天后，远程影视和星火影视正式签订了保底发行协议，双方约定国内保底票房为7亿，海外的保底票房为6亿。
　　至此，电影的发行事项终于确定了下来。
　　而这时，距离华辉影视公布《全球戒备2》定档已经有一段时间了，远程影视还是没有宣布《我是传奇》撤档，这不禁引起了很多人的好奇。
　　“什么情况，难不成《我是传奇》不撤档了？”
　　“不会吧，不会真有人明知前面有《全球戒备2》，却还要一头撞上去吧？不会吧不会吧？”
　　“这都不撤档，远程影视这么头铁啊？”
　　“假如《我是传奇》不撤档的话，我还是会买张票去电影院看看的，毕竟有方导作为监制嘛。”
　　“也是啊，方导出品必属精品，光冲着方导的名字，这部电影也值得我花钱买票了。”
　　“切，我觉得你们的期望最好不要太高，方远的电影确实好看，但他毕竟只是《我是传奇》的监制，又不是导演，还是去看《全球戒备2》比较靠谱。”
　　“小孩子才做选择，大人当然是全都要啦，我准备先看《全球戒备2》，再看《我是传奇》，一部都不落下。”
　　“我到时候先观望一下，看网上的评价怎么样，再决定要不要看《我是传奇》。”
　　“楼上的，太巧了，我也是这么想的。”
　　……
　　时间来到9月。
　　9月3日，《触不可及》国内正式下映。
　　截止当天，电影一共收获了24.7亿的国内票房。
　　一部文艺片居然能拿到二十多亿的票房？
　　看到这个数字后，无数人都惊呆了。
　　这还没完呢，有媒体将《触不可及》的海外票房汇总起来一看，发现电影的海外票房已经接近25亿了。
　　也就是说，电影的总票房即将达到50亿之多！
　　这要是不走进电影院，亲眼看一下这部电影的话，估计谁都会以为它是一部商业片吧？
　　9月12日，《触不可及》在海外也下映了。
　　这个时候，电影的总票房已经来到了52亿。
　　这个数字当然很惊人，不过却没怎么引起人们的关注。
　　因为，金牛奖的颁奖典礼快到了。
　　……
　　“方导，恭喜您第三次提名金牛奖最佳导演奖，对此您有什么想说的吗？”
　　9月16日，金牛奖颁奖典礼的日子到了。
　　走过红毯之后，主持人会对嘉宾进行一个简短的采访。
　　此刻，被提问的正是方远。
　　“嗯，首先是感谢金牛奖的评委能给我提名，其次……”方远脸上挂着淡淡的微笑，说着一些感谢的话。
　　采访完方远，主持人又问了旁边的李威和周韵琪两个问题，然后三人便可以入场了。
　　走进场馆的内场，三人找到座位坐下。
　　李威有点小小的紧张，他可是被提名了最佳男主演，要是拿奖，那可就是金牛奖影帝了。
　　一旁的周韵琪反倒很是放松，因为今晚的颁奖典礼跟她关系不大。
　　坐下后，方远笑着说道：“李哥，之前你还老说自己过气了，这下都提名影帝了，应该算是重新翻红了吧？”
　　周韵琪接话道：“方导，那还用说，李哥现在可是当红的一线明星。”
　　“翻红么。”李威假装想了想，然后笑道：“至少也得等今晚拿到最佳男主演以后再说吧。”
　　方远说道：“哈哈哈，那我就提前预祝你心想成真了。”
　　三人说说笑笑间，颁奖典礼正式开始了。
　　过去一年里，风头最盛的电影当然要数《飓风营救》了，超过30亿的国内票房，近乎横扫了春节档。
　　毫无疑问，它也将横扫今晚的颁奖典礼。
　　“获得本届金牛奖最佳男主角奖的是，《飓风营救》李威！”
　　开场没过一会，李威心心念念的最佳男主角奖便来了。
　　他激动地站起身，和身旁的方远拥抱一下，然后上台领奖。
　　“能拿到这个奖，首先要感谢方导，要是没有他……”说获奖感言的时候，李威好一顿感谢，弄得方远都有点不好意思了。
　　“获得本届金牛奖最佳剪辑奖的是，《飓风营救》。”
　　“获得本届金牛奖最佳配乐奖的是，《飓风营救》。”
　　一个接一个的奖项被颁发了下去，《飓风营救》的名字屡屡被主持人提起，剧组成员接连上台捧走奖杯。
　　很快，重量级奖项来了。
　　“获得本届金牛奖最佳导演奖提名的有……”
　　主持人正在宣读四位提名者的名字。
　　全场的目光却都望向了《飓风营救》剧组所在的位置，大家都明白，如无意外，这个奖的获得者应该是方导没跑了。
　　此刻，作为全场焦点的方远倒还不是很紧张。
　　不是有句话讲‘得之我幸失之我命’嘛，他现在的想法也是这样，能拿奖当然好，拿不到也没什么。
　　“获奖的是，《飓风营救》方远！恭喜方导获得最佳导演奖！”
　　伴随着主持人的声音，荧幕上开始播放《飓风营救》的精彩片段。
　　“呼。”
　　方远轻轻吐出一口气，站起身，整理一下衣服后，带着从容的微笑朝舞台走去。

第三百二十八章 打破纪录
　　走上舞台，方远从颁奖嘉宾手中接过奖杯，然后就该发表获奖感言了。
　　站到话筒前，他心中有些感慨，以至于一时不知道该说什么。
　　最开始来到这个世界的时候，他只是想将前世的优秀电影带到这里，完成自己的导演梦，除此以外并没有什么远大的理想，也没有想过自己有一天会站在金牛奖最佳导演奖的领奖台上。
　　后来，他慢慢发现这个世界的电影行业似乎有点不对劲，过于重商业而轻文艺。
　　一般来说，在电影行业当中，商业电影得票房，文艺电影得奖项，这才是符合规律的。
　　可在这里，就连知名度最高的金牛奖都在颁奖时对商业电影有所偏爱，实在有些不合常理。
　　方远查了一些资料后发现，这个世界的华夏电影圈，在以前其实是比较正常的，商业电影收割票房，而文艺电影虽然票房不多，但有电影奖项的扶持，也能跟得上发展。
　　但随着华夏电影在世界范围内影响力渐渐扩大，逐渐成为了全世界电影圈的领头羊后，行业的发展就有些走偏了。
　　一方面华夏电影可以在全世界范围内收割票房，这其中的丰厚利润太过诱人，导致电影圈的投资商们竞相投拍商业电影，而本就不怎么赚钱的文艺电影则更被冷落了。
　　另一方面电影市场的扩大，也让大制作的商业电影出现亏损的风险降低了，就算国内票房没把成本赚回来，好歹还有机会去海外转一圈，多少还能拿到一些票房。
　　除此以外，电影技术的大发展也极大的推动了商业电影的繁荣，各项新技术的成熟，很大程度上降低了商业电影的成本和制作周期。
　　受多种因素的影响，商业电影的发展速度极为迅猛，文艺电影慢慢的也就无人问津了。
　　这样的发展趋势，在张立新的《史前巨兽》拿到70亿全球票房之后变得更加明显。
　　一时之间，整个世界的电影圈都被这个数字刺激到了，无数大制作的科幻电影纷纷立项，如雨后春笋般破土而出。
　　商业电影得到飞速发展，方远觉得这是一件好事，只是文艺电影的过度衰落就有点不对劲了。
　　因为商业电影的投资一向很高，想要赚钱甚至光是不亏本都需要很高的票房，所以在剧本创作、拍摄手法、技术运用等各方面难免会偏向保守，不太愿意大胆的创新，以免出现问题导致票房失利。
　　而文艺电影由于投资较少，来自制片人的束缚相对也少，导演在电影的创作过程中就会更加大胆一点，愿意尝试新的电影技术、叙事方法等等。
　　也就是说，文艺电影的发展，对商业电影甚至整个行业都是有促进作用的。
　　而在这个世界，由于发展的不平衡，文艺电影已经非常衰落了，别说促进电影行业，连它自己都快病入膏肓了。
　　没有了文艺电影在前开拓，商业电影的发展也逐渐停滞，尤其是大制作的科幻电影，同质化越来越明显。
　　所以方远拍文艺电影，既是为了满足自己心愿，也存了为电影行业贡献一份力的想法。
　　当然，他并没有把自己看做是‘文艺电影的救世主’之类的人物，他觉得自己既没有高尚到那种程度，也没有那种才能。
　　纯文艺片的受众其实很少，因此方远拍的都是带文艺元素的剧情电影，他想通过这种方式，为文艺电影吸引观众，以便促进文艺电影的发展。
　　如今，虽然第一次拿到金牛奖最佳导演奖，是通过《飓风营救》这部商业电影，但他明白，欲速则不达。
　　大多数的改变往往很难一蹴而就，一点点的积累，终会有水到渠成的那一天。
　　感慨完毕，是时候该发表获奖感言了，总不能一直站在舞台上吧。
　　面对着台下数千名观众的注视，还有此刻正在观看直播的无数观众，方远笑了笑，举起手中的奖杯向大家示意，然后说道：“今天能站在这里，能拿到这个奖，我有很多想说的，首先是……”
　　“说了这么多，最后，我要再一次感谢影迷，谢谢你们的支持。”说罢，方远挥手示意，拿着奖杯走下了舞台。
　　回到座位上，李威好奇的拿过最佳导演奖的奖杯，和自己的最佳男主角奖杯放在一起比较，看有什么不同。
　　周韵琪则是兴奋的问道：“方导，你还没满30岁吧？”
　　“嗯，我今年28岁。”
　　方远的生日是8月10日，前些天和沈兰一起旅游的时候，他才刚度过了自己28岁的生日，所以记得很清楚。
　　得到肯定的答案后，周韵琪一下激动起来，“方导，你破纪录了，你可是第一个在30岁之前就拿到金牛奖最佳导演奖的人！”
　　听到这话，李威也忍不住抬起头，加入了话题讨论当中，“28岁就三次获得最佳导演奖提名，而且还成功获奖了。”
　　说到这儿，他咂咂嘴，感慨道：“方导，真是年轻有为、后生可畏啊。”
　　“哈哈。”方远微笑着摇摇头，“行了，李哥、韵琪，你们俩就别夸我了，再夸下去我都要骄傲了。”
　　三人说笑间，颁奖典礼还在继续。
　　只不过无论是现场的观众，还是网络直播间里的观众，大家的心思好像都不在这上面了。
　　要知道，他们刚才可是亲眼见证了一个新的记录诞生啊。
　　方远成为了金牛奖自创办以来最年轻的最佳导演奖获得者，28岁的年纪，足够让后来者望而生畏了，也许今后很长一段时间，这个记录都不会再被人打破。
　　“方导太牛了，继续这么拍下去，前途无量啊。”
　　“金牛奖最佳导演外加电影票房破百亿，方导才28岁就完成了这一切，简直不可思议。”
　　“前面的，你太落伍了，百亿票房那都是去年的事情了，《飓风营救》和《触不可及》接连上映之后，方导的电影总票房已经突破两百亿了。”
　　“两百亿？好家伙，这得多少钱啊。”
　　“话说回来，方导的新电影也该开拍了吧，不是都休息一个多月了嘛。”
　　“就是啊，方导和女朋友一起出去旅游就算了，他还隔三差五的在微博上晒合影，给我们撒狗粮，太过分了。”
　　“早点开拍，说不定还能赶上春节档呢。”
　　“诶，还真是啊，《触不可及》从拍摄到上映的所有过程，方导只用了4个月就完成了。现在才9月中，距离春节档还有好几个月呢，从时间上来看完全来得及啊。”
　　“方导加油，新电影争取在春节档上映。”
　　……

第三百二十九章 即将开拍
　　“获得本届金牛奖最佳女主角奖提名的有……”
　　金牛奖颁奖典礼还在继续。
　　舞台上，主持人正在宣读最佳女主角奖的四位提名者。
　　在此之前，上一个颁发的奖项是最佳编剧奖，而获得者正是方远。
　　在主持人宣读提名者的时候，方远抱着最佳编剧奖的奖杯走下舞台，回了座位。
　　李威侧过身，小声说道：“方导，我看等会的最佳影片奖，我们估计是悬了。”
　　方远不太明白，问道：“为什么？”
　　周韵琪也对李威投去了好奇的目光，想知道他为什么会这么说。
　　李威低声解释道：“你们想啊，《飓风营救》都已经拿到好几个奖项了，最佳编剧之类的奖先不说，其中还有最佳男主角和最佳导演两项大奖，好事总不能全让我们占了吧。我估计啊，出于平衡，评委会应该会把最佳影片颁给别的电影。”
　　“嗯，有道理。”周韵琪点点头，表示赞同。
　　“或许吧。”方远耸耸肩膀，倒也不怎么在意。
　　虽然他认为评选最好是要公平公正，最佳影片奖就应该根据电影本身来评选，而不应该考虑什么平衡奖项之类的事情。
　　但他也明白，奖项的评选关系着利益，不可能有完全的公平公正，这种事情不单是金牛奖有，其他的电影奖也有。
　　每届金牛奖，各个奖项的颁奖顺序都有些不同。
　　今年，颁到最佳导演奖的时候已经是很靠后了，最佳影片则是最后压轴的大奖。
　　没过一会，最佳影片奖的颁奖环节到了。
　　“获得提名的有《飓风营救》、《伏妖西游》……”
　　舞台上方的大荧幕被分成了四块画面，主持人每念到一部电影的名字，荧幕上就会出现相应电影的海报。
　　四部电影的名字念完，接下来就是嘉宾颁奖了。
　　按照惯例，两个嘉宾先在台上尬聊了一阵，然后才拆开信封，念出获奖者的名字。
　　“获得最佳影片奖的是。”
　　激动人心的时刻到了，四个镜头分别对准了观众席中的四位导演。
　　嘉宾短暂停顿后，大声念道：“《飓风营救》！”
　　再次听到《飓风营救》的名字，现场顿时响起热烈的掌声。
　　方远站起身，先把手里的最佳导演、最佳编剧两个奖杯放在座位上，然后作为剧组的代表上台领奖。
　　周韵琪一边鼓掌，一边说道：“李哥，你忽悠我，你刚才还说我们没戏了，这下不就拿奖了嘛。”
　　“咦。”李威挠挠头，有点想不通，“金牛奖的评委什么时候这么大方了？”
　　其实一般来说，评委们还真不想把三项大奖都颁给同一部电影，奈何别的电影实在太不争气了，最佳影片不颁给《飓风营救》好像有点说不过去。
　　而且最受人关注的最佳导演奖既然都决定颁给方远了，那干脆就三个大奖一起给了吧，还能为今年的金牛奖炒点热度起来。
　　再一次走上领奖台，刚才被李威这么一说，方远也以为拿到最佳影片奖的概率不大了，所以都没怎么去想获奖感言，这一上台，还真不知道该说些什么。
　　好在领最佳导演和最佳编剧时的感言还能记得一些，于是他努力回忆外加拓展延伸，总算凑了一篇感言出来。
　　最佳影片奖颁完之后，颁奖典礼也就走到了尾声。
　　典礼结束以后，李威表示一定要请方远和周韵琪一起吃个饭，于是三人先行离场，《飓风营救》剧组的剪辑师配乐师等则留了下来，参加主办方举办的晚宴。
　　吃过晚饭，方远告别两人，坐车回家。
　　到家后，他提着一个袋子推开了家门。
　　袋子里装着的倒不是打包的饭菜，而是三个奖杯。
　　要是一个奖杯，他一只手就拿了。两个奖杯，费点劲一手一个也行。
　　但三个，他就真是拿不过来了，抱着吧，又怕摔了。
　　所以在吃饭的时候，他就从服务员那儿拿了一个袋子，把奖杯都装了进去。
　　听见开门的声音，沙发上躺着看电视剧的沈兰坐起身，“你回来了。”
　　“嗯，其实颁奖典礼早就结束了，不过李哥拉着我一起吃了晚饭，所以耽搁了一会。”方远把袋子放下，在玄关处换鞋。
　　沈兰走了过来，注意到地上的黑色袋子，问道：“这是什么啊？”
　　方远笑道：“你打开看看呗。”
　　沈兰打开袋子，只见里面是三个金灿灿的奖杯。
　　“哇。”
　　她发出一声惊呼，从袋子里拿了一个金牛样子的奖杯出来，左看看右看看，“这就是金牛奖的奖杯啊！”
　　方远换好拖鞋，转过头，见她拿着一个奖杯看来看去，笑道：“这个是最佳影片的奖杯，里面还有最佳导演和最佳编剧的。”
　　沈兰问道：“金光灿灿的，这是真金吗？”
　　方远摇摇头，“不知道，可能表面有一层镀金吧，反正是不值什么钱，象征价值大于实际价值。”
　　“金牛奖的奖杯诶，不值钱也稀罕啊。”
　　沈兰把三个奖杯都从袋子里拿了出来，放在书房的柜子当中。
　　里面已经有好几个奖杯了，都是方远参加前两次金牛奖时拿到的。
　　放好奖杯，沈兰走回客厅。
　　方远接了一杯热水，正拿着杯子喝水呢。
　　沈兰说道：“对了，你知道嘛，刚才我看颁奖典礼直播的时候，好多弹幕都在催你赶紧开拍新电影呢，还有的人说最好是能在春节档上映。”
　　“春节档？”方远想了想，“好像也来得及。”
　　“啊？”沈兰就是随口一说而已，没想到还真得到了肯定的答案，有些惊讶地问道：“真的能赶在春节档上映？会不会太仓促了？”
　　“不会啊。”方远把水杯放下，解释道：“堪景、选角、服装道具等等，我都搞定得差不多了，电影过几天就能正式开拍。明年的春节是在2月初，离现在差不多还有4个半月呢，时间完全来得及。”
　　解决《我是传奇》上映的事情后，一直到参加金牛奖，这中间过去了半个月的时间。
　　这段时间里，方远可没闲着，他把主要演员的试镜工作都搞定了。
　　在试镜男主演的人选时，试了好多个演员，他都没找到合适的，最后想了想，又把吴立叫了过来。
　　电影中，男主角从出生开始在小岛上生活了一万零九百多天，也就是接近三十年，而吴立都35岁了，年龄稍微大了一点。
　　这也是方远一开始没有叫他来试镜的原因，虽然年龄差得不多，完全可以通过化妆来解决，但还是先在年龄匹配的男演员中挑选要好一点。
　　但其他年龄合适的演员，要么演技不行，要么形象不契合，总之都不能达到方远的要求。
　　于是，方远就叫吴立过来尝试了一次。
　　吴立的演技当然没的说，而且他的长相完全没有攻击性，看上去就很是随和，也符合角色的要求。
　　于是在试镜之后，他成功拿下了男主的角色。
　　值得一提的是，柳冰在《楚门》里饰演的是男主角的妻子。
　　也就是说，他们俩又要在电影里演一回夫妻了。
　　算上之前的《当幸福来敲门》和《返老还童》，这都是他俩第三次合作了，偏偏每一次两人的角色都是夫妻关系，只能说缘分这事确实挺巧妙的。
　　周韵琪也通过了试镜，拿到了女二号的角色。
　　再加上其他的几个演员，至此，《楚门》的所有主要演员都确定了下来。
　　这期间，电影的其他筹备工作也在有序进行。
　　正因如此，方远才可以有底气的说电影能在春节档上映。
　　听完方远的解释，沈兰高兴道：“那太好了。”
　　方远笑着说道：“说是这么说，不过也不一定就赶得及，毕竟拍起来还有很多不确定因素，哪一个环节出了问题，都会拖慢进度。”
　　“我对你很有信心的，一定没问题。”沈兰往沙发上一坐，拿出手机，一边聊天，一边追剧。
　　两人就这么聊到了深夜，才回到卧室睡觉休息。

第三百三十章 《楚门》开拍
　　9月17日。
　　金牛奖颁奖典礼刚刚结束，趁着热度还在，谷峰顺势放出了《楚门的世界》更加具体的信息，为电影开拍做宣传。
　　当看到电影的男女主演分别是吴立和柳冰时，影迷们顿时沸腾了。
　　这两人一个是影帝一个是影后，咖位和演技都没的说，而且他们还曾经一起出演过《当幸福来敲门》和《返老还童》，是一对老搭档，如今再度合作，也是一桩美谈。
　　“什么情况，影帝加影后，这演员阵容太豪华了吧。”
　　“何止是豪华，简直是逆天啊，这两个人可都是在金牛奖的领奖台上捧过奖杯的。”
　　“这部电影别的先不说，至少男女主演的演技肯定是不用担心了。”
　　“电影名字叫《楚门的世界》，听起来怎么有点像科幻片。”
　　“方导外加吴立和柳冰，光是看到剧组成员，这部电影就足够让人期待的了。”
　　9月18日。
　　随着最后一个广告合同正式签订，《楚门的世界》一共53个剧内广告，全部谈妥。
　　其中价格最高的一个广告，合同价为1580万！
　　当然，这只是一个特例，并不是每个广告都能得到长达10秒的出镜时间，还附带可以定制宣传语，所以大部分广告的价格都是比较正常的。
　　但不管再怎么正常，庞大的数量加起来以后，这些广告的总价仍然是一个天文数字。
　　所有剧内广告以及剧外广告加起来，总价高达2亿7430万！
　　抹去30万的零头，《楚门》足足收获了2.74亿的广告收益，相比起来，它预计需要的1.5亿到2亿的制作成本好像也不算什么了。
　　毕竟哪怕是不考虑额外的投入，光是电影的广告收益也足够支持拍摄和宣发的所有资金了。
　　也就是说，这部电影即使上映后一分钱票房都没有，也不用担心亏本的问题。
　　稳赚不赔的买卖，谷峰自然没必要让远程影视来分一杯羹，所以这部电影远程影视只会作为单纯的发行方参与其中。
　　至此，电影的所有筹备全都完成。
　　9月20日，参加完一个简单的新片发布会之后，方远告别沈兰，坐上飞机前往拍摄地。
　　……
　　4天以后，9月24日。
　　天气晴朗，风和日丽。
　　一阵“噼里啪啦”的鞭炮声在四面环海的小岛上响起。
　　这是一座位于南方的小岛，虽然已是9月中下旬了，但气温还是很高。
　　为了防晒，方远穿着一件长袖的T恤，头上戴着沈兰给他买的鸭舌帽。
　　他站在人群的前方，等鞭炮声停下来以后，伸手揭开了盖在摄影机上的红布。
　　一场简单的开机仪式便结束了。
　　“开机了。”
　　“开机大吉。”
　　剧组成员们鼓掌闹腾了一会，然后便散开各自忙碌了起来。
　　监视器所在的地方竖起了几顶大遮阳伞，方远正在遮阳伞下翻看着今天的拍摄计划表。
　　“方导，这天气还真是够热的啊。”
　　吴立走了过来，一边说着话，一边拿小扇子给自己扇风。
　　“嗯。”方远点点头，深以为然地说道：“还好之前做的准备够足，要不然这戏还真是不好拍。”
　　来之前，他就知道这地方热，所以没少准备遮阳伞、饮料、酸梅汤等物品，而且往岛上送东西的船只每隔一段时间都会来补给一次，吃的喝的绝对管够。
　　如今，这些东西可起了大作用。
　　“呼，还是这儿好啊。”
　　走到遮阳伞下，避开太阳的照射后，吴立顿时感觉凉快了不少。
　　过了一会，方远放下手中的计划表，抬头扫视了一圈片场，见大家已经准备得差不多了，笑道：“老吴，别偷懒了，快去就位吧。”
　　“唉，好吧。”
　　吴立叹了一口气，抓紧给自己扇扇风，然后放下手中的小扇子，走出了这片难得的阴凉地。
　　很快，一切就绪。
　　方远检查后并没发现问题，于是回到位置，拿起对讲机。
　　“场记打板。”
　　“各组准备，三、二、一，开始。”
　　听到开拍指令后，镜头正对着的一栋房子中，吴立推开大门，从里面走了出来。
　　这栋房子是独栋的小别墅，是剧组新建的建筑之一。
　　除了它以外，剧组还在岛上建了许多风格相近的房屋，只不过由于时间紧任务重，再加上很多房屋的内景在拍摄上也用不到，所以多数房子都是徒有其表，只有一个漂亮的空壳子。
　　走出大门后，吴立的样子出现在镜头中。
　　他穿着一身浅灰色西装，手里提着公文包，一副普通上班族的样子。
　　“早上好！”
　　面对镜头，他笑着举起右手打招呼。
　　这里的剧情是男主早上出门上班，正巧碰到对面的邻居一家刚好也出门，于是他笑容满面的打招呼。
　　“早上好！”
　　镜头外，一个工作人员念着属于邻居的台词。
　　打完招呼，吴立放下手，正要转身离开，却又想起了什么。
　　他转过身子，重新面对镜头，咧开嘴，露出一个灿烂的笑容。
　　“顺便提前祝你们中午好、晚上好。”
　　说完，他上半身后仰，笑得连眼睛都眯起来了，仿佛这是个很好笑的笑话。
　　笑过之后，他迈步离开。
　　由于镜头是固定的，所以他很快就走出了拍摄范围。
　　“好，咔。”
　　叫停之后，方远却没说这条镜头‘过’还是‘不过’，而是叫大家暂时休息，然后重新回看起刚才拍摄的镜头。
　　监视器屏幕里，刚才这个片段看起来似乎有点奇怪，不仅画质稍显模糊，而且除人物主体外，周围的背景还有一点虚化。
　　再加上固定不动的拍摄视角，整段镜头看上去并不像是由专业的摄影机拍出来的，倒像是，像是。
　　“画面看起来有点像是微型摄像头在偷拍啊。”
　　方远叫大家暂时休息，顶着大太阳嫌热得慌的吴立便走了过来，想到遮阳伞下乘乘凉。
　　看到导演正在检查刚才的镜头，他也站在后面跟着看了会，还出声评价了一下。
　　看完回放，方远转过身，笑道：“你说对了，我要的就是这种感觉。”
　　电影里，男主角楚门生活在一个真人秀节目当中，他所处的小岛就是一个巨大的摄影棚，他身边的所有人都是节目组请来的演员。
　　为了拍摄到他的一举一动，节目组在岛上设置了数千个微型摄像头，遍布每一个角落。通过这些摄像头，节目组和收看节目的观众就可以偷偷窥视楚门的日常生活。
　　在拍摄过程中，有些镜头方远特意采用摄像头来拍摄，就是为了尽量贴近这种‘偷拍’的效果。
　　而这样做的好处也是很明显的，在实际观影的时候，观众们频繁看到这种类似于‘偷拍’的画面，自然就会明白这是‘节目组’的设置，也能很直观地了解到电影的设定和背景，方便观众入戏。

第三百三十一章 《我是传奇》上映
　　“方导，这条镜头怎么样，能过吗？”
　　吴立当然也明白导演的用意，刚才只是随口一说而已，他更关心的还是能不能一次过的问题。
　　方远摇摇头，“不行，需要重拍。”
　　吴立问道：“是哪里有问题吗？”
　　“再看一遍你就明白了。”
　　方远转过身，将刚才拍摄的镜头再度回放。
　　放到一半的时候，他按下了暂停，“你看这里。”
　　监视器屏幕上出现的是吴立的笑脸，他的长相本就没有攻击性，看起来十分亲和，一笑起来就更加明显了。
　　“这里？”吴立一头雾水，不明白自己的笑容有什么问题。
　　“你笑得太自然了。”方远指着屏幕上的笑脸，解释道：“实际上，这个时候的楚门已经隐约感觉到身边的人有点不对劲了，所以他的乐观开朗其实是流于表面的，他内心已经对自己的生活产生了怀疑。”
　　“嗯，我知道了。”吴立点了点头。
　　方远笑道：“好，你找找感觉，等你准备好以后我们再来一遍。”
　　两人之前合作过两部电影，他很了解吴立的演技，并不担心剧组会在眼下这个镜头上耽搁很久。
　　果然，也许是因为开机第一天，所以吴立刚才还没有找到状态，在短暂调整过后，拍摄第二遍时，他的表演就好了很多。
　　但方远还是有点不满意，毕竟这个镜头是要放在电影开头后不久的，关系到观众能不能迅速入戏，重要性自然不用多说。
　　于是剧组又开始了第三遍的拍摄。
　　这次，吴立调整了一下表演方法，在露出笑容时，故意将嘴角咧得更开，把表情做得比较夸张，同时眼神里却没有流露出笑意。
　　“好，过。”
　　方远总算满意了。
　　“呼。”
　　吴立长出了一口气，倒不是因为表演上的问题，而是因为太热了。
　　方远穿着一件单薄的T恤都觉得热，更别说他一身西装，里面还搭配着衬衫了，几场戏拍下来，身上全是汗水。
　　“老吴，快过来。”方远把他叫到遮阳伞下歇一歇，同时叫化妆师过来补妆。
　　“化妆师呢，来一下。”
　　张家佳这次有事不能跟组，所以剧组的化妆师换成了另外一个人。
　　“诶，方导，我在这儿呢，来了。”化妆师提着小工具包过来了。
　　“来，帮把手抬一下。”
　　“把这个道具先挪开。”
　　片场中，工作人员开始有条不紊地收拾东西，为下一场拍摄做准备。
　　……
　　时间一天天流逝，《楚门》的拍摄渐渐走上了正轨。
　　很快，国庆节到了。
　　经过一个月的密集宣传，《全球戒备2》终于要正式上映了。
　　与此同时，《我是传奇》也将在同一时间登录院线，虽然被《全球戒备2》掩去了几分光芒，但它还没有被人遗忘，至少有很多方远的粉丝选择了走进电影院观看这部电影。
　　作为方远的铁杆粉丝，汪念和男友当然不会缺席，两人早就把电影票买好了。
　　9月30日，晚上11点30分。
　　还有半个小时，《我是传奇》就要上映了。
　　汪念和男友提前来到影院。
　　刚走进影院大厅，两人就被里面的景象惊到了。
　　只见大厅当中人声鼎沸，休息区都已经坐满了，有不少人都是站着等待。
　　“零点场的电影也有这么多人来看啊？”汪念惊讶道。
　　男友环视了一圈，说道：“我估计很多人都是来看《全球戒备2》的吧，你看他们有的人手里还拿着海报呢。”
　　“也是。”汪念点点头，“两部电影比起来，肯定还是《全球戒备2》有吸引力一点。要不是有方导做编剧和监制，我估计也不会来看《我是传奇》。”
　　两人一边聊天，一边排队取票。
　　拿到票后，在大厅中稍作等待，广播就提示可以检票了。
　　检完票，两人进入影厅。
　　12点一到，影厅内的灯光暗了下来。
　　电影正式开始了。
　　银幕上出现一个采访画面。
　　电视节目的主持人采访了一位教授，这位教授的研究方向是控制病毒用于治疗癌症。
　　“只需稍加改变，就可以将病毒用来治疗疾病，而非让它造成伤害……”
　　教授颇为自豪的介绍着自己的研究成果，这项研究已经进入了临床试验阶段，并且试验效果相当成功。
　　上万名癌症患者接受了治疗，而治愈率竟然达到了惊人的百分之一百！
　　癌症，似乎不再会成为人类的困扰了。
　　画面一转，字幕提示现在的时间是三年后。
　　街道上，无数车辆横七竖八的停在了原地。
　　鸟儿不时从镜头前飞过，穿行在高楼大厦间。
　　除了鸟叫声，城市当中再无别的声响。
　　随后，镜头下降，视角变成了平视。
　　更多的细节展现在观众们面前。
　　整座城市空无一人。
　　路边杂草丛生，一片荒芜。
　　稍一联想，汪念已经猜到这一切的罪魁祸首就是刚才出现在采访中的病毒。
　　或许是这种病毒有潜伏期，又或者在后续的研究过程中出了什么岔子。
　　总之，教授试图控制病毒用以治疗癌症的想法彻底失败了，于是才有了这般景象。
　　几个镜头之后。
　　韩扬出现在画面里，他开着一辆看起来就很贵的豪华跑车，副驾驶还坐着一条华夏田园犬。
　　他降下车窗，不时左顾右盼，像是在寻找什么东西。
　　没一会，他的目标出现了。
　　是一群鹿！
　　一群长着角的鹿出现在钢筋水泥的现代都市中，还在街道上蹦来蹦去，这一幕看上去好像有点违和。
　　韩扬却毫不惊讶，见到目标后，他立马开车追了上去。
　　一番追逐后，他用枪瞄准了一个猎物。
　　就在他即将开枪的时候，一只狮子猛然从路边跃出，扑倒了猎物。
　　韩扬举起枪，表情很是犹豫。
　　片刻后，他还是不忍心杀掉狮子，只好空着手回家了。
　　在回家时，镜头给了一个特写。
　　进门前，他往门口倒了一些液体，也不知是做什么用的。
　　从电影开始一直到现在只过去了八九分钟，但这寥寥几个片段就将末日的孤寂感渲染了出来。
　　空旷无人的城市、长满杂草的街道、锈迹斑斑的车辆、肆意横行的动物……这一切无不在述说着世界的变化。
　　看到这里，影厅里的观众表情已经认真了起来。
　　了解完故事背景以后，他们开始期待剧情接下来的发展了。

第三百三十二章 能力和责任
　　天色渐晚，回到家后，韩扬用罐头给自己和狗子做了一顿晚饭。
　　他家里有太阳能发电装置，还有蓄电池，得益于此，他的电视机勉强还能够使用。
　　当然，电视节目是别想看到了，不过放放影碟倒还可以。
　　吃过晚饭，韩扬来到窗边，看了一眼外面的天色。
　　太阳即将落山，夜幕将至。
　　望着天边即将消逝的阳光，韩扬眉头微蹙。
　　随后，他将窗户关上，并将窗后的铁板合拢，不留一丝缝隙。
　　关好家里每一扇窗、每一道门后，他才放心的去休息了。
　　他的这番举动让观众们有点不解。
　　城市里空无一人，街道上除了一些动物，也没有见到别的活蹦乱跳的东西出现，那他是在防备着什么呢？
　　关好门窗后，韩扬没有回到卧室睡觉，而是将自己蜷缩在浴缸里，怀中抱着枪和狗狗，仿佛只有这样才能在这末世中拥有一丝安全感。
　　沉睡中，他眼皮微颤，陷入了梦境。
　　镜头一转，来到三年前。
　　韩扬开着车疾驰在道路上，到达目的地后，车还没停稳，他便推开车门走了下去。
　　车辆就停在家门口，他迅速回家将妻子和女儿接上车。
　　随行的持枪士兵似乎说明了韩扬的身份有些不一般。
　　行驶的车辆上，年幼的女儿还没明白发生了什么事情，在后排和一只小狗打闹着。
　　面对丈夫的反常举动，妻子有些不安，不断询问着原因。
　　韩扬一开始只说要把她们送到外婆家，并嘱咐妻子一定要多储备食物，但在反复询问下，他终于说出了事情的原由。
　　用来治疗癌症的病毒发生了变异，不仅传染速度非常惊人，而且一旦感染就会变成嗜血的怪物。
　　现在，整个城市都变得不安全了。
　　为了妻女的安危，韩扬想把她们送到乡下的外婆家。
　　“我们？”妻子注意到他的用词，问道：“什么意思，你不跟我们一起去吗？”
　　韩扬握着方向盘的双手微微收紧，他看了看妻子，又偏过头看了看后排的女儿，然后收回目光，缓慢而坚定地摇了摇头。
　　“我不能走，我们还有机会的，只要能在一两个星期内想出办法，就能阻止扩散，所以我必须要留在这里。”
　　作为一个医学方面的专家，他对病毒有很深的研究，他想留下来，尝试阻止病毒的扩散。
　　“求你了，跟我们一起走吧，离开这里，你一样可以进行研究……”妻子想要劝说韩扬跟自己一起走。
　　但韩扬没办法扔下城市里的数百万居民不管，能力也意味着责任，尽管留下来就将要面对死亡的威胁，可他必须这样做。
　　妻子苦苦劝说，但韩扬意志坚定。
　　两人谁都不肯退让，谁也没办法说服对方。
　　“砰”
　　忽然，有什么东西撞上了副驾驶位侧面的车窗，发出一声闷响。
　　妻子被这响动吸引了注意力，转过头。
　　“啊！”
　　她发出一声惊叫。
　　那是一个人，或者说是一个人形的怪物！
　　那人趴在车窗上，披头散发，满脸鲜血，张大了嘴想要撕咬车内的几个活人。
　　“爸爸，有怪物！！”
　　后排的女儿也看到了窗外的嗜血怪物，被吓得惊慌失措。
　　“啊。”
　　看到这一幕，汪念被吓得浑身一抖，一声低呼后，赶忙伸手抓住了男友的手臂。
　　倒不是她太胆小，实在是这个镜头来的太突然了。
　　上一秒韩扬和妻子还在好好的谈话呢，下一秒镜头前就突然出现一个面目狰狞的‘丧尸’，搁谁也得被吓一跳啊。
　　不止是她，就连一向胆大的男友也被吓得上半身猛地后仰。
　　同一时间，影厅里不约而同的响起一阵惊呼，看样子大家都被吓到了。
　　……
　　镜头一转，画面重新回到三年后。
　　韩扬从睡梦中醒来，从浴缸里爬起来，简单洗漱过后，就开始在家里锻炼。
　　引体向上、俯卧撑、跑步。
　　一连串运动下来，他汗如雨下。
　　休息完毕之后，他将狗子留在上面，自己推开了一道门，顺着向下延伸的楼梯来到地下室。
　　这里是他的实验室。
　　哪怕城市里除了他以外，已经空无一人，但他也没有放弃希望，仍然坚持着自己的研究。
　　韩扬在地下室里养了许多小白鼠，他给每只小白鼠都注射了病毒，还有自己研制的血清，用来观察血清的效果。
　　“乓、乓、乓。”
　　见到他靠近，所有小白鼠都开始狂躁起来，猛烈撞击着面前的钢化玻璃，撞得头破血流。
　　韩扬见怪不怪，逐一观察着小白鼠的情况。
　　“1号、3号、4号、8号、10号……18号，没有杀死病毒。”
　　“2号、5号、7号……17号，宿主死亡。”
　　“唉。”
　　他摇摇头，轻叹了一口气，实验好像又失败了。
　　就在这时，眼角余光似乎发现了什么。
　　“等等。”
　　他走到钢化玻璃柜前，弯下腰，仔细观察着眼前这只小白鼠。
　　和其他小白鼠不同，编号为6的小白鼠就算见到他靠近，也没有做出攻击举动，只是在柜子里嗅来嗅去的。
　　“6号的攻击性有所降低，部分肤色恢复正常，瞳距稍微缩小……6号血清，将用作下一次实验。”
　　将所有特征记录完毕，韩扬用手指敲了敲玻璃柜，喃喃道：“坚持住，6号。”
　　实验结束，是时候出门寻找食物了。
　　韩扬没有放松警惕，依旧是穿戴整齐，带上枪，这才和狗子一起出了门。
　　在这里，镜头又给了空旷的城市许多画面。
　　阳光下，道路两旁的房屋外密布着爬山虎。
　　车辆经过时，惊起了停在路灯上休息的鸟儿。
　　一幢幢摩天大楼的玻璃幕墙满是尘埃，显得极为破旧。
　　这些景象有的是实拍加特效，但大多数则完全是由特效制作而成。
　　没办法，这些大楼和街道平时都很繁华，想进行封路拍摄，申请拍摄许可的难度实在太高了。
　　所以剧组能实拍的尽量实拍，不能的也只好全用特效了。
　　好在特效技术足够发达，剧组也舍得花钱，这些镜头看起来还是十分逼真的。
　　空荡荡的城市，除了韩扬，居然再没有任何一个人类活动的迹象。
　　末世的荒凉感从未如此真切。

第三百三十三章 险死还生
　　韩扬驾车来到一个音像店。
　　“老李，你这么早就来了。”
　　“嘿，你好。”
　　“不好意思，让我过去一下。”
　　推门走进去，他一边在架子上挑选影碟，一边和店里的假人模特说着话。
　　他当然不是精神出现了问题，以为自己可以和假人进行交流，他只是想借此排解心中的苦闷和寂寞。
　　偌大的城市，没有一个人能和他说话，身边只有一只汪汪叫的狗子。
　　他忍受着这样的寂寞，独自生活了三年。
　　若是不想办法排解，恐怕他早就精神失常了。
　　把看过的影碟放回架子，重新挑了几张放回包里，韩扬便带着狗离开了音像店。
　　他开始一栋楼一栋楼的寻找任何可用物品，然后从其他车辆的油箱里找油，接着开车去了一个空旷的广场。
　　“如果有人能收听到这个广播……每天中午，我都会在城市中间的广场，如果有人还活着，你可以来找我，我将为你提供食物和住所，我能保护你的安全。”
　　“如果有任何人能够听到，请你联系我。”
　　韩扬通过广播寻找着其他的幸存者，尽管三年来一无所获，但他仍没有放弃。
　　广播结束后，他在广场上打起了高尔夫球。
　　忽然，一直趴在地上的狗子站了起来，朝着一个方向不停的张望，似乎发现了什么。
　　韩扬放下球杆，从包里拿出望远镜。
　　是一只鹿。
　　太好了，他需要这样的肉食。
　　韩扬立马带着狗子追了过去。
　　一鹿、一人、一狗，在城市里展开了追逐战。
　　追着追着，鹿在慌忙中跑进了一栋仓库样子的房屋。
　　狗子尾随其后，跟着跑了进去。
　　“不，快回来，回来！”
　　韩扬跑得慢了些，落在了后面，想要阻止，却为时已晚。
　　仓库大门打开着，犹如一张巨口，任凭外面阳光明媚，里面却是阴暗异常。
　　鹿和狗就这么一前一后跑了进去，仿佛被这张巨口所吞噬，再无一点声响。
　　韩扬跑到近前，在门口停下了脚步，表情显得有些犹豫。
　　“呼，呼，呼。”
　　他咬着牙，不停深呼吸，握枪的手松开又再度握紧。
　　……
　　之前就算面对凶猛的狮子，韩扬也不曾有过哪怕一丝的恐惧，如今却止步在这阴森黑暗的仓库前，就如同里面藏着什么无法言说的怪物一样。
　　这不由得引起了观众们的好奇。
　　“他害怕什么，快进去找狗啊。”
　　“他怎么停住了，难不成里面有危险？”
　　“可能这是什么动物的领地吧，比如前面出现过的狮子。”
　　“狮子应该不会住在这么阴暗的地方吧，我感觉里面应该是有蛇或者蝎子之类的。”
　　影厅里，观众们小声的议论着。
　　……
　　短暂犹豫过后，韩扬还是举起枪，迈步走了进去。
　　“小萨，小萨。”
　　他打开手电，嘴里轻声呼唤着狗狗的名字，小心的往仓库深处走去。
　　仓库里堆着很多东西，更深处还隔出了许多房间。
　　这里没有一点阳光，若是没有手电，简直伸手不见五指。
　　韩扬不敢发出大的声响，动作尽量轻柔，在各处寻找着狗狗的下落。
　　走过一个拐角，没有。
　　轻轻推开一个房门，还是没有。
　　韩扬停下脚步，他在犹豫。
　　该不该前往仓库更深处？
　　他知道更加黑暗的地方藏着危险，但他不想失去如同伙伴的狗狗。
　　终于，他还是继续前进了。
　　连续几个拐弯，他已经来到了仓库最里面。
　　在手电的照射下，地面以及墙面上的血迹清晰可见。
　　血迹的范围并不是一点，甚至不是一滩，韩扬目光所及，皆是血液干涸后所呈现的暗红色。
　　仓库最深处只有一道通往上层的楼梯。
　　韩扬屏住呼吸，小心翼翼的迈步往上走。
　　四周很是安静，就连鞋底摩擦地面的声音也格外明显。
　　来到上面一层，韩扬走出楼梯，在拐角处发现了之前那只鹿。
　　不过，它已经死了，身体躺在地上一动不动。
　　“小萨，小萨。”
　　韩扬走过拐角，一边轻声呼唤狗子，一边抬起手电，往楼道深处照去。
　　那是什么？
　　楼道里好像有东西！
　　刚抬起手电，看清前方的景象后，韩扬立即将手电调转方向，并用衣服挡住光线，整个过程不敢发出一点响动。
　　由于镜头拍摄的角度是从他身后往前拍的，所以被手电照到的东西很清楚的出现在了观众们眼前。
　　那似乎是一群人，一群有手有脚，背对着韩扬，像企鹅一样互相围成团的人。
　　但那似乎又不是人。
　　如果是人，那他们绝不会围成团待在这个阴暗的角落。
　　如果是人，那他们绝不会让韩扬如此恐惧。
　　更重要的是，如果是人，那他们绝不会是这幅模样。
　　刚才出现在镜头里的所有‘人’，全都没有毛发，脑袋以及身体裸露的部分呈现出异常的苍白。
　　这下，观众们终于知道韩扬怕的是什么了，也终于知道之前韩扬说的‘被感染后就会变成嗜血的怪物’到底是怎么一回事了。
　　想来这些肤色异常苍白的‘人’，就是被感染以后才变成了这个样子的吧。
　　之前韩扬做梦回忆三年前发生的事情时，曾说过被感染会变成怪物。
　　但三年后，城市里一直是空空荡荡的。
　　观众们还以为怪物已经被消灭了，或者失踪了，原来他们只是躲在了阴暗处。
　　如此一来，韩扬在家里的窗户和门后安装铁板，以及每晚睡前都要关门关窗的举动也就说得通了。
　　因为这些怪物惧怕阳光，所以不敢在白天出现，每当太阳升起，他们就会躲在黑暗的地方，等到夜幕降临再出来活动。
　　想通这些后，观众们不禁开始为韩扬而担心起来。
　　此刻，韩扬距离他们很近，一旦被发现，恐怕立即就会被他们一拥而上，然后分食殆尽。
　　好在这些家伙的眼睛和耳朵似乎不怎么好使，只是呆愣愣的站在原地，没有发现身后不远处就有个新鲜的大活人。
　　不敢有片刻犹豫，韩扬开始慢慢的往后退。
　　退出楼道后，他朝着另一边走去，终于在角落处发现了小萨。
　　狗子一直趴在地上，任凭他如何催促也不肯起身。
　　韩扬熟悉狗子的一举一动，知道肯定是出现了什么异常情况。
　　他发现狗子一直望着一个地方，于是猛地站起，用手电照向那里。
　　果不其然，那地方有一个怪物。
　　“啊！”
　　怪物发出一声嘶哑的咆哮，随后一跃而起。
　　韩扬下意识地瞄准，然后扣动了扳机。
　　“砰、砰、砰。”
　　枪声在此刻显得尤为刺耳。
　　怪物应声而倒。
　　“小萨，跑！”
　　韩扬知道枪声一定会吸引来更多怪物，没有丝毫犹豫，迅速离开了这里。
　　怪物就在一墙之隔，来不及走楼梯了！
　　他在楼道里狂奔着，身后就是闻声而来的怪物。
　　和一般丧尸电影里行动迟缓的丧尸不一样，这些怪物不动则已，一旦发现目标，他们的行动速度远超常人。
　　韩扬每天都在运动锻炼，却还是跑不过他们。
　　跑在最前面的怪物一个飞扑，直接扑到了韩扬的背上，张开大嘴，作势欲咬。
　　生死一线之际，韩扬终于跑到了楼道尽头。
　　他纵身一跃，撞破玻璃幕墙，往外跳去。
　　空中，他还有个转体的动作，将背上的怪物当成了垫子。
　　就这样，他俩重重的摔在街道上。
　　有怪物的身体做缓冲，韩扬并无大碍，很快便站了起来。
　　而怪物就不同了，虽然二楼跳下来的摔伤对他来说好像没什么，但是阳光的照射却让他痛苦万分。
　　哀嚎片刻后，怪物渐渐没了气息。
　　……

第三百三十四章 彩蛋和鸣谢
　　好不容易死里逃生，韩扬却没打算放过这些怪物。
　　他的6号血清只是在小白鼠身上发挥了作用，还需要进行人体实验，才能进一步验证血清的效果。
　　他现在正愁缺一个实验样本呢，就在这里面抓一个好了。
　　回家整顿一番后，韩扬再次来到仓库。
　　他在仓库的门口设置好机关，用自己的一点鲜血做诱饵。
　　很快便有怪物上钩了，触发机关后被困于绳网当中。
　　被困住以后，怪物不断挣扎嘶吼。
　　韩扬用枪托给了它一下狠的，这才让它安静了下来。
　　“吼！”
　　韩扬正欲离开，忽然，又一个怪物出现在门口，朝着他不停咆哮。
　　那怪物的脸上竟然出现了愤怒的表情，还将上身探出了仓库大门，忍受着阳光照射所带来的痛苦。
　　韩扬面露不解，不明白它为何会做出这样的举动。
　　在他认知中，怪物除了寻找食物和畏光这些本能外，是没有情感的，可如今看到同类被抓，这个怪物却表现得如此愤怒，实在有悖常理。
　　“吼！吼！”
　　咆哮了一阵，怪物的脸在阳光下渐渐出现了黑斑，表情极为痛苦。
　　它用仇恨的目光深深看了韩扬一眼，随后转身退回了黑暗处。
　　……
　　韩扬压下心中疑惑，将捕获的怪物带回了实验室，并将它牢牢束缚在实验台上，以便进行下一步实验。
　　在注射血清前，韩扬对怪物的身体特征做了记录。
　　怪物都是由人类感染病毒而来，自然也分男女，这只怪物便是女性，年龄在18到20岁之间。
　　她的体温比正常人类要高出不少，呼吸急促，脉搏很快，这些都是典型的感染症状。
　　除此以外，韩扬还在她腋下发现了一个蝴蝶状的纹身。
　　将各项特征记录完毕，6号血清被注射进她的体内。
　　在呼吸频率、脉搏、体温等指征短暂下降后，她表现出异常的狂躁，猛地挣扎起来，并在几秒钟之后陷入了昏迷，心脏停跳。
　　韩扬不得不为她紧急注射了肾上腺素，这才将她救了回来。
　　毫无疑问，实验失败了，6号血清对人体无效。
　　希望再度破灭，韩扬在沮丧过后离开了实验室。
　　他来到书房，打开电脑，用文档将今天的实验结果记录下来。
　　“第1001天，验血报告证实我仍有免疫力，不受空气传染……”
　　这段剧情算是对设定做了进一步的说明，韩扬之所以没被感染，是因为他对病毒有免疫力，空气传染和接触传染都能免疫，但犬科动物则只对空气传染免疫，也就是说他的狗子一旦被怪物咬伤或抓伤，仍会感染变成怪物。
　　正是因为自己有免疫力，所以韩扬一直想通过自己的血液来研制血清，可惜近三年时间以来，他从未成功。
　　记录完实验结果，他将那个行为异常的怪物也记录了下来。
　　他初步认为怪物的异常表现，只是因为大脑功能衰退，或是过度缺乏食物，所以才会不顾求生本能，主动暴露在阳光下。
　　总之，他并不认为怪物还存有社会属性以及情感之类的东西。
　　做完这一切，韩扬合上电脑，再一次陷入了回忆。
　　三年前。
　　一个满脸鲜血的感染者扒在车窗上，妻女都被吓到了。
　　韩扬猛打方向盘，车身大幅度的摇晃，终于将那人甩了下去。
　　一路疾驰之后，他将妻女送到机场，那里停着一架直升机。
　　离开前，妻子十分不舍，但在韩扬的劝说下，她还是带着女儿登机了。
　　“爸爸，我把小萨留给你，它会保护你的。”舱门关闭前，女儿把怀中的小狗递了过来。
　　“好。”韩扬勉强露出笑脸，“放心，我会赶走怪物的。”
　　“爸爸你看，一只蝴蝶。”女儿用手比出蝴蝶的样子。
　　直升机转动机翼，机身渐渐离开了地面。
　　韩扬眼眶含泪，挥手和她们告别。
　　……
　　画面一转，再度回到三年后。
　　韩扬依旧每天做着同样的事情，上午搜集物资，中午去广场发送广播，下午打高尔夫或者钓鱼打发时间。
　　某一天，他驾车行驶在路上，却在路边看到了一个熟悉的假人模特。
　　那个假人明明摆在他常去的音像店门口，如今怎么会出现在这里呢？
　　难道是有别的幸存者？
　　韩扬想要搞清楚假人移动的原因，于是持枪慢慢走近假人。
　　忽然，地上的绳索猛地收紧，套住了他的脚，然后将他吊了起来。
　　这是一个陷阱！
　　他在空中被吊了几个小时，好不容易才在太阳彻底下山前脱困。
　　这时，之前那个行为异常的怪物从假人身后的楼房里走了出来，并带着三只被感染的丧尸狗。
　　一番搏斗后，韩扬用枪干掉了丧尸狗，但小萨却被咬伤了。
　　趁阳光还没有完全消失，怪物不敢追出来，他赶忙开车带着狗回家。
　　可是小萨已经被咬伤了，这意味着它也会被感染变成嗜血怪物，韩扬对此却毫无办法。
　　意识到事情已成定局，自己无法挽救小萨后，他抱着狗坐在地上。
　　“没事的，没事的，你会好起来的……”
　　他嘴里不断重复着这一句话。
　　过了一会，狗彻底变异，张开大嘴，想要撕咬他。
　　韩扬红着眼眶，强忍悲痛，亲手杀死了陪伴自己三年的伙伴。
　　……
　　“唉，韩扬也太惨了，狗狗是他女儿留给他的，而且陪他一起生活了这么久，他却不得不痛下杀手，内心该有多难受啊。”
　　“这下就连唯一的伙伴也没了，韩扬独自一个人还能撑得下去吗？”
　　“韩扬的演技太强了，看得我心里都有点不忍心。”
　　“这个假人到底是谁放在那儿的啊，还设了一个陷阱，该不会是那些怪物吧？”
　　“不会吧，怪物怎么可能想得到做这些事情？”
　　“我感觉很有可能啊，领头的那个怪物都表现出愤怒这样的情感了，设个陷阱应该也不难吧。”
　　“对啊，这家伙好像挺聪明的，而且还很记仇，同类被抓走了，还会来报复韩扬。”
　　影厅里，有的观众在为韩扬的遭遇而感到同情，也有的观众在议论陷阱到底是谁布置的。
　　……
　　三年的相依为命，朝夕相处之下，韩扬已经将小萨视作了伙伴。
　　在小萨死后，他一夜之间就失去了斗志，整个人都变得浑浑噩噩的。
　　第二天上午，他将小萨的尸体埋好，去音像店向假人模特告别，然后独自来到广场，在这里布置好陷阱。
　　夜晚，陷阱吸引来了很多怪物。
　　韩扬驾着车，不要命的疯狂撞击着他们。
　　血清研制失败，唯一的伙伴也死了，他是抱着必死的决心想跟怪物们同归于尽。
　　巨大的声响不断吸引来怪物，他们一拥而上，将韩扬的车掀翻在地。
　　就在命悬一线之际，恍惚间，他又陷入了回忆。
　　三年前，他将妻女送上直升机后，本以为家人就此安全了。
　　没想到却出现了意外，直升机刚刚升上天空，一架失控的飞机便撞了过来。
　　“轰”的一声巨响。
　　撞在一起的两架飞机重重砸向地面，韩扬就这么眼睁睁的看着妻女死在了眼前。
　　画面回到三年后。
　　韩扬的车翻倒在地，有个怪物用脑袋撞开了车窗，伸出手想要抓住他。
　　就在这时，一个女人出现，手持着照明弹将怪物驱赶开，救走了他。
　　这个女人的扮演者正是柳冰，她听到了广播，于是赶到广场附近，准备找个地方躲起来等待天亮，正好发现韩扬遇到了危险，这才出手救了他。
　　将韩扬放上自己的车，柳冰赶忙驾车离开这里。
　　因为失血过多，在将住址告诉柳冰后，韩扬便昏迷了过去。
　　昏睡一夜过后，韩扬在自家的卧室里醒来，身上的伤口已经被处理好了。
　　他来到楼下，发现柳冰和一个小男孩正在吃早餐。
　　这个小男孩是柳冰收养的孩子。
　　短暂的不适应之后，三人很快熟络起来。
　　交谈中，柳冰说病毒不耐低温，有些寒冷的地方没有被感染，并且她还听说有一个幸存者的聚居地。
　　但韩扬根本不信，他认为不可能存在这样一个地方。
　　不过他从中受到了启发，想到低温可能会对病毒产生影响。
　　他来到地下室，之前抓来的那个怪物还被捆在实验台上。
　　韩扬用冰块给她降温，然后再注射6号血清，看会不会有什么效果。
　　这回，怪物被提前麻醉，倒是没有陷入狂躁，但呼吸依旧急促。
　　短时间内是看不到效果了，韩扬离开地下室，回到楼上。
　　一天的时间很快过去，这天晚上，韩扬听到外面有动静，从窗户往外一看，大批的怪物已然蜂拥而至。
　　原来，之前韩扬每次回家的时候，都会在门口倒上一些刺鼻性的液体，以掩盖气味，而昨晚柳冰送韩扬回家时却没有这么做，于是怪物们得以循着气味找上门来。
　　韩扬对此早有防备，按下开关，打开了家附近的数盏大功率射灯。
　　紫外线杀死了很多怪物，但这道防线很快就失守了，他再度按下开关。
　　一阵爆炸声响起，房子四周顿时变成了一片火海，大批怪物丧命。
　　韩扬本以为危机暂时解除，可不料怪物头领却悄悄的潜进了家中。
　　一番殊死搏斗后，头领暂时被打退。
　　“呼，呼，呼。”
　　韩扬躺在地上，大口大口的喘息着。
　　“吼！”
　　外面传来一声嘶吼。
　　怪物头领站在一辆汽车上，用吼叫声召唤来更多的怪物。
　　大功率射灯加爆炸，韩扬的底牌已经用光了，只好带着柳冰和孩子来到地下室躲避。
　　“快过来，你来看！”
　　柳冰发现之前被注射血清的女性怪物身体发生了变化。
　　韩扬走近，有些不敢相信地看着眼前这一幕。
　　怪物的皮肤不再那么苍白，呼吸和脉搏都平缓了下来。
　　尽管还没有做进一步的检查，但血清无疑是发挥了作用。
　　“砰”的一声。
　　头领带着大批怪物尾随而至，地下室大门顷刻间就被打破。
　　好在最里面的实验室还有一道钢化玻璃门，可以暂时阻挡怪物们闯入。
　　“听着，听着，我能救你们。你们生病了，我能帮助你们，我能治好你们的病……”
　　面对韩扬的大声呼喊，怪物们置若罔闻，依旧悍不畏死的用血肉之躯猛烈撞击着玻璃门。
　　渐渐的，玻璃门上开始出现裂痕。
　　裂痕逐渐扩大，这道防线很快就要被打破了。
　　韩扬抿抿嘴，终于下定了决心。
　　他将6号血清交给柳冰，并让她和男孩躲在铁柜里。
　　做好这一切，韩扬转过身，直面着玻璃门外的怪物头领。
　　头领一声嘶吼，向后退了几步，随后猛地一撞，终于将玻璃门撞出了一个破洞。
　　韩扬已然将生死置之度外，没有丝毫的恐惧。
　　他从抽屉里拿出一枚手雷，拉开了安全栓。
　　片刻之后。
　　“轰！”
　　火焰吞噬了整个实验室。
　　画面一黑，然后再度亮起。
　　柳冰开着车行驶在路上，小男孩坐在副驾驶位。
　　很快，车辆停住了。
　　他们发现了一道围墙。
　　两人下车，顺着墙往前走，来到一个铁门前。
　　“咚咚咚。”
　　柳冰上前敲门。
　　一阵响动后，铁门被人打开了。
　　这里是一处幸存者的聚居地，一群人带着笑容前来迎接新成员。
　　故事到此结束。
　　银幕上开始滚动字幕，演职员表出现。
　　“唉。”
　　汪念叹了一口气。
　　电影的确没有起错名字，男主用生命给人类留下了血清，让人类得以保留治愈病毒的希望，他确实是一个传奇。
　　但想到男主的遭遇，她的内心还是有点难受，特别是男主亲手杀死狗狗的那一段，简直太虐心了。
　　想到这里，汪念的泪水又决堤了。
　　“没事，别哭别哭，有我在呢。”
　　一旁的男友小声安慰着她。
　　影厅里，电影已经结束，观众们纷纷起身离场。
　　没过一会，多数观众都已经离开了。
　　男友还在安慰着汪念，却偶然发现银幕又亮了起来。
　　这是什么情况？
　　难不成是电影的彩蛋？
　　“念念，你快看。”
　　男友拍拍汪念的肩膀，示意她快看前面的大银幕。
　　影厅里其他留下来的人也注意到了银幕的变化，大家都抬起头，紧紧盯着银幕，想看看会有什么样的彩蛋。
　　画面再度回到怪物们冲进地下室的那一刻。
　　怪物们对着玻璃门疯狂撞击，却怎么也撞不开。
　　头领愤怒地推开他们，自己来到玻璃门前。
　　“咚”的一声闷响。
　　这是头领的脑袋撞在玻璃门上发出的声音。
　　仅此一击，钢化玻璃上就出现了裂纹。
　　门后，韩扬举枪对着他们，却面露绝望。
　　头领没有更进一步的撞击，而是用手指的鲜血在玻璃门上画出一个蝴蝶的样子。
　　蝴蝶？
　　韩扬想起了什么，走到实验台边。
　　果然，玻璃门上的图案，和这个女性感染者腋下的纹身是一样的。
　　惊讶之下，韩扬微张着嘴，不敢相信这一切。
　　这些怪物，不，这些感染者，他们是有情感的！
　　头领所做的一切都是为了救回这个女性感染者。
　　短暂犹豫过后，韩扬放下枪，拔掉女感染者身上的各种插管，然后将钢化玻璃门打开了。
　　感染者们顿时狂躁起来，想要将眼前的活人撕成碎片。
　　“吼！！”
　　头领一声怒吼，止住了他们的行动。
　　韩扬忍住心中的恐惧，缓缓将实验台推了出去，将女感染者还给头领。
　　头领怒视着他，但终究还是没有杀他。
　　韩扬给女感染者注射了药剂，使她苏醒。
　　头领把她抱起来，凝视了韩扬许久，然后仰天咆哮一声，带着所有感染者离开了。
　　画面一转，韩扬开着车，柳冰抱着小男孩坐在副驾驶上。
　　他们朝着传闻中的幸存者聚居地出发了。
　　“这，这好像是一个新的结局！”
　　汪念眨眨眼，感觉这个大团圆的结局虽然少了几分悲壮，但看起来好像也不错。
　　“呃……”
　　一旁的男友瞪大了眼睛，汪念没有看出这个结局的深意，他可看出来了。
　　这个结局，简直是绝了！！
　　就在男友为新结局感到震撼的时候。
　　银幕上，画面一黑，一行大大的字幕出现。
　　“特别鸣谢：方远导演。”
　　这是柏行的小心思，是他对于方远的感谢。
　　到此，电影才算完全结束了。

第三百三十五章 好评不断
　　10月1日，上午七点。
　　凌晨时分《全球戒备2》和《我是传奇》正式上映所引起的轰动，并没影响到偏僻小岛上的方远。
　　昨天他在片场忙活了一天，晚上自然是早早的就休息了，要不然第二天可起不来。
　　一觉睡到七点，虽然时间还早，但习惯了早睡早起的方远已经睁开了眼睛。
　　外边天光大亮，微风吹动了窗帘，一线阳光便从窗帘的缝隙中照了进来。
　　风无常形，窗帘也随之晃动，阳光在被子上游移不定。
　　“哈。”
　　方远从床上坐起身，伸着懒腰，打了个哈欠。
　　就这么坐了一会，他总算清醒了些，掀开被子，穿衣、洗漱。
　　一切搞定，方远拿出手机看了看时间，刚好七点半。
　　嗯，今天的开工时间是八点半，现在出去吃早饭，然后再去片场稍微检查一下，时间估计就差不多了。
　　方远放下手机，正准备出发，兜里的手机却震动了起来。
　　是柏行打来的电话。
　　一看到来电人的名字，方远就已经知道他打电话过来的原因了，肯定是因为《我是传奇》上映的事情。
　　既然如此，方远也不急着出门吃早饭了，坐在床边，然后接通了电话。
　　“喂，柏行。”
　　“方导，情况很不错啊，《我是传奇》的豆半评分已经8.5分了！观众们的评价都很不错，虽然上映初期的排片量没什么优势，但我觉得后程发力的希望还是很大的。”
　　电话刚刚接通，柏行兴奋的声音便从手机里传了出来。
　　“8.5分？那还不错啊。”方远笑了笑，说道：“这样的口碑已经很不错了，只要能稳住上座率，后续的排片肯定会上涨的。”
　　“嗯。”电话另一边，柏行重重的点了点头。
　　电影上映的前几天，他简直紧张到夜不能寐，生怕电影上映以后得不到影迷的认可。
　　毕竟《我是传奇》本就没有排片优势，若是再没有口碑，票房肯定就这么一直拉胯下去了。
　　所以从凌晨12点电影上映一直到现在，他几乎是熬了一个通宵，彻夜盯着手机，在网上关注着影迷们的反应。
　　当看到网上好评不断的时候，他始终悬着的心总算松了一口气。
　　不是他小题大做，而是这部电影对于他来说实在太重要了。
　　《外星异客2》的失败之后，他险些一蹶不振，阔别了电影圈两年才鼓起勇气重振旗鼓，到方远的身边重新学习拍电影。
　　当了两回副导演以后，方远把《我是传奇》交给了他，高达3亿的制作成本，再加上数千万的宣发投入，让这部电影无论如何也称得上是大制作了。
　　虽然和《全球戒备2》、《巨兽3》这种顶尖的科幻电影相比，《我是传奇》的规模还差着人家一段距离，但这已经是柏行接手过的最高成本的电影了。
　　这么一个重担压在身上，他怎么可能不紧张？
　　更别说《我是传奇》还要在国庆档和《全球戒备2》正面竞争，自己老爸的水平有多高，柏行可是心知肚明。
　　各种原因加在一起，他这些天真是茶不思饭不想，满脑子都是电影的事情。
　　他就怕电影的票房扑街，承担舆论压力倒没什么，可这无疑是辜负了方导对自己的信任。
　　如今《我是传奇》刚刚上映便收获了诸多好评，柏行的心情总算是放松了一点，笑道：“方导，现在网上的好评很多都是因为电影的两个结局。第一个结局满足了商业风格的爱好者，第二个结局满足了文艺风格的爱好者，所以无论是偏爱什么类型电影的观众，大多都对《我是传奇》很满意。”
　　“说起来，真是要感谢方导你当初给的建议，要不是你说把第二个结局放到彩蛋里，我自己肯定是想不到这一点的。”
　　“哈哈。”方远笑着说道：“我也是选择困难症发作了而已，两个结局无论去掉哪个都显得可惜，所以才突发奇想，觉得要不然干脆把两个结局都给保留下来好了。”
　　“方导，你就别自谦了。”柏行自认为已经猜到了事情的真相，胸有成竹的说道：“我才不信这是什么选择困难症和突发奇想的结果呢，方导，既然你把这两个结局都给写进了剧本，那你肯定是早就想好该如何安排，对不对？”
　　方远挑挑眉，怎么说真话还没人相信了呢，笑道：“好吧，你说是就是吧。”
　　两人又聊了一阵，时间渐渐接近八点。
　　柏行等会要去参加《我是传奇》的路演宣传活动，方远也要去吃早饭然后开始新一天的拍摄工作，两人如今都挺忙的，所以也就没有多聊，没过一会就挂断了电话。
　　听柏行说《我是传奇》的口碑很不错，方远对此颇感好奇，于是在吃早饭的时候，顺便就拿出手机，在网上查看了起来。
　　打开微博，由于浏览习惯的缘故，后台给他推送的大多都是有关电影方面的消息，而电影圈现在最火的肯定就是国庆档新上映的几部电影了。
　　方远一心二用，左手拿油条，右手拿手机，一边啃着油条，一边刷新着微博。
　　微博中出现频率最高的当然还是《全球戒备2》，各种媒体、电影大V、营销号的报道层出不穷，还有许多看过电影的观众在表达自己对于电影的看法。
　　这样的热度，足可以说明《全球戒备2》现在到底有多火了。
　　不过《全球戒备2》的火爆，这是方远意料之中的，他关心的重点还是在《我是传奇》上。
　　“《我是传奇》低调上映，作为一部丧尸片，和同类型电影相比，血腥、打斗的场面却相对较少，反而用大量的镜头营造出一种绝望感，如此别具一格能否收获影迷欢迎？”
　　“韩扬在《我是传奇》中的表演极具感染力，有望凭借这部电影扩宽戏路，改变观众对他武打明星的固有印象。”
　　“虽然剧本同是出自方导之手，但《我是传奇》的剧情并没有像《飓风营救》那么跌宕起伏，而是用了很多的篇幅去展现男主角的孤独感，堪称是一部另类的丧尸片佳作。”
　　“《我是传奇》的构思相当精妙，首尾相应，各种细节和伏笔值得大家反复琢磨，电影的结尾尤其使人深思。”
　　……

第三百三十六章 缺少气质
　　虽然没有《全球戒备2》那么火，但星火影视和远程影视好歹也真金白银的投入了数千万在宣发上，《我是传奇》的各种报道还是不缺的。
　　收了推广费，那些大V自然肯为电影说好话，但方远想看的却不是这种无意义的夸奖，他的目光着重在一些评价相对真实的报道上有所停留。
　　看了好一会，方远发现多数报道都还是给出了不错的评价，而且夸的点还各有不同，有的夸赞韩扬的演技，有的夸赞剧本的构思，还有的夸赞电影在丧尸片中别具一格的风格。
　　大致浏览了一些，方远的油条正好也吃完了，他拿起豆浆，依旧是一边喝，一边点进了其中一篇比较火的报道，打算看看网友们的评论是怎么说的。
　　这篇报道的标题是“浅评《我是传奇》，比死亡更可怕的是孤独。”
　　“我相信很多人都幻想过如果末日降临，世界只有自己独活将会是怎样一种状况。乍一听，感觉还是挺酷的，这也是电影在开头所展现出来的东西。但随着剧情进一步发展，观众们就会发现，在男主角的身边始终围绕着一种挥之不去的孤独感。”
　　“孤独是比死亡更加可怕的东西……在不剧透的情况下，我只能说这么多了，总的来说，《我是传奇》绝对值得大家为之而走进电影院。”
　　快速扫了几眼正文，方远手指滑动，将目光放到评论区。
　　“《我是传奇》跟某些游戏的广告宣传语简直一模一样，开局只有一人一狗，装备全靠捡。”
　　“看到男主不得已只能选择杀狗的那一段，我直接在电影院里泪崩了。”
　　“我怀疑方导是不是跟狗过不去啊？出现在他电影里的狗狗就没有一个是有好下场的，《忠犬八公》里的小八就不用说了，《我是传奇》里的小萨结局也很惨。”
　　“这部电影确实不错，全片都没什么尿点，就是结局有点膈应人，男主居然真的死了，非得杀身成仁才是传奇吗？”
　　“电影的视觉效果很棒，各种末日景观看起来特别真实，剧组确实是用心了。”
　　“前面说结局膈应人的那个兄弟，你是不是只看了第一个结局啊？其实后边还有一个彩蛋，是另外一个完全不同的结局，看过之后保证你就不会这么说了。”
　　“嗯？什么彩蛋？”
　　“完全不同的结局，你没逗我玩吧？”
　　“我作证，真的有第二个结局！当时看完电影以后，我在影厅里耽搁了几分钟，然后发现银幕重新亮了起来，紧接着就开始播放新结局了。”
　　“对，在第二个结局里，直接来了个惊天大反转，比男主舍生取义还要更加震撼。”
　　“我当时看到结尾就走了，根本没等到彩蛋出现，现在听你们这么一说，我感觉自己错过了一个亿。”
　　“第二个结局何止是震撼啊，简直是绝望，男主意识到这些感染者已经变成‘新人类’了，所以最终选择了沟通和妥协。”
　　“一会震撼一会绝望的，有这么牛吗？”
　　“可惜啊，我居然没看到第二个结局。听你们说得这么热闹，我准备要二刷了，看看新结局到底有没有你们说得那么玄乎。”
　　翻看了好些条评论，方远发现没等到彩蛋出现就离场的观众还真是不少，而那些留下来看到了彩蛋的观众则纷纷给出了好评。
　　大多数看过彩蛋的观众观点都是一致的，认为两个结局比较起来，第一个结局里男主为了拯救人类甘愿牺牲生命，更加符合常规商业片的套路，看起来相当过瘾。
　　而在第二个结局里，男主选择和感染者进行沟通，也等于承认了对方和人类并无二异，是有智慧有情感。这样的结局更加契合电影整体的基调，将电影前半段所营造出的孤独感、绝望感提升了一个档次。
　　得，既然大家的评价都这么高，那就没什么好担心的了。
　　接下来只需等待口碑进一步发酵和扩散，院线方看到有利可图，自然就会进行排片上的调整。
　　方远放下手机，一口喝尽剩下的豆浆，站起身伸了个懒腰。
　　该去操心《楚门》的事情了。
　　……
　　和柏行的通话以及翻看网上评论耽搁了一些时间，等方远吃完早饭已经是8点10分了，离剧组开工也没多久了。
　　剧组成员的住所和拍摄的片场分别位于小岛的两端，好在小岛面积不大，赶过去也花不了多少时间。
　　等方远到达片场的时候，工作人员们已经忙碌了起来。
　　今天上午要拍的第一场戏是女主的戏份，所以一到片场，他就朝着化妆间的方向走了过去，准备检查一下女主演柳冰的妆容和造型。
　　电影已经开拍五六天了，这期间柳冰却还在别的地方出席活动，直到昨天下午才姗姗来迟的进组。
　　倒不是她不敬业或者耍大牌，只是在确定出演《楚门》之前，她就已经和活动主办方签好合约了，临时违约一来要赔违约金二来会得罪人，即使自己是一线女星，柳冰也不想轻易这么做。
　　所以在电影筹备的时候，她就和方远商量过这件事，方远也明白她的难处，把她的戏份往后挪了挪，让她可以晚点进组。
　　来到化妆间，柳冰已经化好妆了，正坐在凳子上，拿着剧本熟悉台词。
　　“方导。”
　　“方导，早上好。”
　　见到方远进门，里面的工作人员纷纷和他打招呼。
　　“嗯，你们先忙你们的，不用管我。”说着话，方远走到柳冰面前，问道：“你已经化好妆了吗？”
　　“嗯，已经化好了。”柳冰放下剧本，站起身，原地转了个圈，“方导，怎么样，还行吗？”
　　不止是妆容，她全身的造型包括服装都已经搞定了，此时她脸上化着淡淡的妆，一头卷发，身穿碎花连衣裙，看上去很是美丽。
　　方远仔细看了看，咂咂嘴，“漂亮是漂亮，但总感觉少了点气质。”
　　“少了点气质？”柳冰一脸的不解。
　　“嗯。”方远点点头，“女主是个三十来岁的女人，又和楚门结婚多年，气质应该更成熟才对，你现在的样子看起来太年轻了。”
　　“年轻？”柳冰低头看了看自己，问道：“是这件碎花连衣裙的原因吗？”
　　方远摇头，“之前定妆的时候，你穿的也是这件，当时看起来就比现在要好多了。”
　　柳冰歪着脑袋想了想，“可是我的造型没有改动啊，和定妆的时候是一样的，为什么现在看起来就变得年轻了呢？”
　　是啊，当时定妆的时候，都觉得没问题的。
　　同样的造型同样的服装，为什么现在看起来就变年轻了呢？
　　方远眉头微蹙，陷入了思考状态。

第三百三十七章 首日票房
　　盯着柳冰看了好一会，方远总算知道问题所在了。
　　“我知道了，其实是你变瘦了。”
　　“啊，变瘦了？”柳冰转过身看向化妆镜，因为要出席活动，为了上镜好看，她这段时间确实有在控制饮食。
　　“对。”方远点点头，说道：“你现在太瘦了，看起来虽然漂亮，但那股成熟气质却没了。”
　　“那怎么办，现在重新调整体型也来不及了吧。”柳冰对增肥减肥什么的倒是习以为常，可担心的就是时间上来不及。
　　方远皱着眉头想了想，说道：“调整体型确实太耽误时间了，要不然这样吧，试着改变一下造型和服装，再戴上项链之类的配饰，体型上出现的问题，看能不能在别的地方找补回来。”
　　柳冰答应道：“好。”
　　方远叫来化妆师和造型师，开始对柳冰的整体形象加以调整。
　　“她的颧骨比较明显，能不能化妆掩盖一下？”
　　“项链不要太花哨的那种，简简单单的就好。”
　　“衣服也要换一下，连衣裙就别穿了，改成其他普通款式的衣服试试。”
　　过了好一会，调整总算结束了。
　　此刻，柳冰的发型还是卷发，脸上的妆却稍有改变，虽然还是淡妆，但特意在两颊位置化妆掩盖了颧骨。
　　她脖子上也多了一条细细的项链，为了不让项链分散观众的注意力，方远还特别叫造型师选了一条款式简单的。
　　除此以外，她的衣服也换过了，上身换成了一件荷叶袖的短袖T恤，下身则是休闲的长裤。
　　经过一番调整之后，那股成熟气质总算是有了。
　　时间已经不早了，工作人员做好了开拍前的准备。
　　方远检查过后没有发现问题，于是剧组今天的第一场戏就正式开拍了。
　　这是一场女主角接受采访的戏份，她作为《楚门的世界》这档真人秀节目的女主演，接受来自记者的采访。
　　“各组准备，三、二、一，开始。”
　　听到导演发出开拍的指令，镜头前，柳冰坐在凳子上，嘴角露出一抹微笑，侃侃而谈的说道：“对我来说，工作和生活其实没有什么分别，《楚门的世界》这场真人秀就是我的人生。”
　　说着说着，柳冰很是自然的撩了一下头发，将垂下来的发丝撩到耳后。
　　这是她的表演经验，适当出现一些小动作能让人物看起来更加真实。
　　“《楚门的世界》既是真人秀节目，也是一种生活方式，是一种理想的生活，同时。”说到这儿，她顿了顿，偏着头，微微抿嘴，似乎是在脑海里组织语言。
　　片刻后，她接着刚才的话继续说道：“同时，生活在其中也是非常幸福的。”
　　说完，她面对镜头，重新露出微笑。
　　“咔。”
　　这段戏份到此就结束了。
　　“各组重新准备，等会我们再拍一条。”方远朝柳冰招招手，“柳冰，过来一下。”
　　柳冰从凳子上起身，走了过来，“方导，怎么了，这段要重拍吗？”
　　方远摇头，说道：“不是重拍，这条很不错，已经通过了。只是我想换种风格再拍一条，剪辑的时候也好多点选择。”
　　“好，下一条我该怎么演。”
　　“这样，中间停顿的时候，你脸上可以再加一点微表情，比如……”
　　柳冰的金牛奖影后不是白来的，她的演技很好，可塑性也很高，各种角色都能很好的演绎出来，这让方远在拍摄时有了更多的发挥空间，能够尝试各种不同的表演方法，从而得到更好的拍摄效果。
　　……
　　转眼就是一天时间过去了。
　　10月2日，上午。
　　昨天的票房统计结果出来了，在单日票房榜上，《全球戒备2》以3.5亿的成绩高居榜首位置。
　　这个数字甚至比《触不可及》2.4亿的首日票房还要高出1亿1000万之多！
　　当然，除开两部电影其他方面的不同，如此巨大的差距跟档期也有关系。
　　《触不可及》是在7月末暑期档上映的，整个档期内的票房相对分散，而《全球戒备2》则是在国庆档上映的，这个档期和春节档有异曲同工之处，票房相对集中。
　　近几年的国庆档，从10月1日到10月7日，每年电影市场光是这七天的总票房都在25亿以上。
　　更何况今年电影大作频出，电影市场风起云涌，很多人都预测今年国庆档的七天总票房会有一个大的提升，有可能会超过30亿。
　　《全球戒备2》用极高的排片量，拿走了3.5亿单日票房，导致后面的电影都跟它有着相当大的差距。
　　第二名的动作片《生死对决》，上映首日拿到了8300万的票房。
　　除了《飓风营救》之外，近年来的动作电影都不怎么吃香，所以《生死对决》能拿到八千多万的票房，单拎出来看，还是挺不错的了。
　　但和第一名的《全球戒备2》相比，3.5亿对8300万，这差距可不是一星半点，简直是降维打击。
　　在票房上，《全球戒备2》已然是独一档的存在了。
　　除开它，其他的电影之间差距并不大，比如第三名的《我是传奇》有7700万票房，也就落后《生死对决》几百万而已。
　　《我是传奇》的首日票房，显然没有达到星火影视和远程影视的预期。
　　毕竟这部电影的总成本高达3个多亿，哪怕只考虑收回成本，都需要将近9亿的票房。
　　就算国内和国外能拿到一样多的票房，国内票房至少也需要达到4.5亿，这样才能刚好回本。
　　别看《我是传奇》首日就有七千多万了，乘以国庆档七天，好像也能有个四五亿的票房。
　　但票房数据可不是这么算的，要知道一般来说，在上映首日之后，电影的单日票房就会不断下降，越来越低。
　　首日七千多万，搞不好第二天就只有六千万，第三天就只有四五千万了，这么一路降下去，七天以后，单日票房降到一千万也是有可能的，甚至十来天以后，说不定就只有五六百万了。
　　电影票房的降幅就是这么陡，往往上映前几天的票房加起来能抵得过后面一二十天。
　　如今，唯一的希望就是《我是传奇》能在口碑上拿到优势，只有这样才能争取到更多的排片。
　　只要能够起势，那还是有希望后程发力的。
　　因为《我是传奇》上映前期的排片量很低，所以哪怕后续只增加百分之几的排片，对电影来说也是一个很大的提升了。
　　而局面好像也在朝着星火和远程所希望的那个方向发展。

第三百三十八章 票房走势
　　10月2日，下午。
　　随着时间流逝，网上出现了更多有关于《我是传奇》的专业性影评，也有越来越多看过电影的观众在讨论着两个结局的孰优孰劣，还有很多细心的观众在盘点电影中的种种细节和伏笔。
　　“丧尸围城，整座城市里只剩自己一个人的时候该有多孤独，而且只有罐头可以吃，我这种吃货想想都觉得生不如死，男主居然能坚持三年，真是太不容易了。”
　　“第一次看的时候有点害怕，感染者的样子太恐怖了，但后来就觉得很感动，男主和狗狗相处的时候有多温馨，狗狗死的时候就有多虐心。”
　　“个人更喜欢第二个结局，只是这个结局太让人绝望了。感染者开始进化，出现了社会秩序和情感，我感觉剩余的人类很难跟他们抗衡，即使有血清，但人类能否延续依旧是个问题。”
　　“我之前一直以为那个女感染者跟头领之间是夫妻关系，但二刷之后，我觉得两个感染者应该是父女关系才对。女感染者身上的蝴蝶纹身其实就是一个隐喻，之前男主的女儿不是也用手比划了蝴蝶嘛。”
　　“诶，听你这么一说，感觉挺有道理的啊。”
　　“怪不得头领付出这么大的代价也要救回女感染者，原来他是为了救女儿啊。”
　　“韩扬的演技太牛了，当时看到狗狗死的那里，我都看哭了。”
　　“确实啊，感觉男主都已经把狗狗当做亲人看待了，第一次看到有电影把狗拍得这么感人的。”
　　“前面的，你肯定没看过《忠犬八公》吧，要说把狗狗拍得感人，那部电影才是最厉害的。”
　　……
　　电影的热度和人气正在节节攀升，有许多原本对丧尸片不感兴趣的人都注意到了这部电影。
　　罕见的两个结局、别具一格的叙事节奏、极为逼真的末日景观……《我是传奇》有很多吸引人的地方，所以在对电影做了进一步的了解之后，这些人当中有很多都选择了走进电影院一探究竟。
　　热度和人气的提升，最直接的表现在了电影票房上。
　　10月3日，昨天的票房统计结果出来了。
　　国庆档的第二天，《全球戒备2》依然排在单日票房榜第一名，3.3亿的单日票房对于后面的电影来说实在是遥不可及。
　　第一名的位置牢不可动，第二名则有所变化。
　　《生死对决》的口碑并不算好，票房下跌相当明显，从首日的8300万下滑到7100万，从第二名掉到了第三名。
　　而顶替它位置的正是《我是传奇》。
　　在排片量没有增加的情况下，因为上座率的提高，《我是传奇》的单日票房不仅没有下降，反而上涨了不少，达到了8600万，这让它一跃超过了《生死对决》，排在票房榜的第二名。
　　这样的变化自然在第一时间就被院线方注意到了，他们很快就开始调整排片量，将《生死对决》的一部分排片转移给《我是传奇》。
　　对于《我是传奇》来说，由于初始的起点不高，哪怕排片量的变化不是特别大，反映在票房上也相当明显。
　　上映第三天，《我是传奇》单日票房继续上涨，首次突破1亿。
　　这样一来，国庆档的电影市场格局就很清晰了，所有电影分成了三个档次。
　　排在第一档的当然是《全球戒备2》，尽管第三天的票房下降到2.9亿，但上映三天还是积累了足足9.7亿的票房。
　　排在第二档的则是《我是传奇》，上映三天的累计票房虽然还不到3亿，和《全球戒备2》的差距很大，但良好的口碑让它后劲十足，目前的势头还能够保持一段时间，短期内不会出现票房骤降的情况。
　　第三档则是《生死对决》和后面的一大堆电影，这些电影普遍高开低走，票房下跌趋势十分明显，已经够不着前面的两部电影了。
　　票房走势影响了排片量的变化，第三档电影的排片将会不断减少，《全球戒备2》和《我是传奇》的排片则会继续增加。
　　所以在后续的上映时间里，不同电影之间的差距只会越来越大。
　　……
　　《我是传奇》上映3天就收获了两亿多票房，这让远程影视的总裁程东在高兴的同时心里也有点堵得慌。
　　高兴是因为电影的票房前景很好，看起来光是国内票房就有望超过10亿了，不仅能收回成本，还能小赚一点。更关键的是，这样一来，后续的海外票房基本就等于是纯赚了。
　　心堵则是因为远程影视和星火影视签了保底发行协议，当时约定的国内保底票房为7亿，一旦超过7亿，远程影视的分成比例就会有所下降，超得越多，降得越多。
　　分成比例每下降一点，都代表着远程要从自己的利润里拿出一部分给星火。
　　早知道就听方远的好了，非要听自家公司的一帮经理胡咧咧，签个劳什子保底发行协议，如今眼看着就要少赚一大笔钱，这让程东该如何不心堵呢？
　　不过他心堵那是他的事，谷峰如今倒是心情好得很。
　　《我是传奇》前景大好，星火影视能在票房分成上赚钱不说，柏行的名气也由此大涨，如今星火总算有第二个出名的导演了，不像以前一样，只有方远一个独苗。
　　虽然方远的电影拍得好也拍得多，但一个影视公司想要发展，光靠一个人是很难的，如今多了一个柏行，谷峰能操作的空间也大了不少。
　　虽说发行比例下降会少赚一些钱，但那也是赚啊，程东心里堵是堵得慌，不过头脑还是很清楚的。
　　在和谷峰商量以后，远程影视果断增加了宣传投入，争取能让电影的票房更上一层楼。
　　《我是传奇》海外上映的日期定在10月9日，所以这段时间里，电影的海外发行商也在做着上映前的宣传。
　　只不过他们原来并不怎么看好《我是传奇》，在宣传上的投入也比较少。
　　可是在看到电影现在的票房走势后，他们立马和远程影视一样，毫不犹豫的加大了宣传力度。
　　从现在的情况来看，虽然拿不到《全球戒备2》那么多的票房，但《我是传奇》无疑是成功的。

第三百三十九章 意外事件
　　随着宣传力度的加大，《我是传奇》在网上的热度越来越高。
　　与此同时，《楚门》剧组的拍摄却还是一切如常。
　　10月5日，上午。
　　方远这天特意起了个大早，七点多就到片场检查场地的布置情况了。
　　今天上午只安排了一段镜头的拍摄，剧情内容大致是：楚门走在路上，意外遇到了已经‘死去多年’的父亲，他惊愕万分，刚想和‘父亲’交谈，几个路人忽然出现，将他‘父亲’强行带走。
　　楚门想要追赶，却被许多路人阻拦，只得眼睁睁看着‘父亲’被人带上了公交车，往日里总是慢吞吞的公交车，此时却飞速的发动，然后迅速驶离了现场。
　　之所以只安排一段戏，是因为这段戏里出镜的人数很多，几十个群众演员的调度工作可不是一件容易事。
　　并且在剧情里，这些人可不是在镜头前走来走去的充当背景板就行了，而是需要跟主演做出一定的配合，比如抓走楚门的父亲、阻拦想要追赶的楚门等等。
　　听起来或许不难，但几十个人之间的配合并没有这么容易，任何一个人出现问题，拍摄都需要重来，所以方远已经做好用一上午，甚至一天来拍摄这段戏的准备了。
　　同时，这段戏也是《楚门》剧组第一次拍摄有大量群演出镜的戏份。
　　实际上，在《楚门》这部电影里，类似的戏份并不少，有好些镜头的出镜人数都很多，但方远特意把这种戏份的拍摄顺序往后调了调，所以直到现在他们才开始第一次拍摄这类镜头。
　　调整拍摄顺序的原因其实很简单，这个小岛上住不开那么多群演。
　　岛上的开发程度本就很低，连很多基础设施都缺乏，更别提旅馆或者酒店之类的可以提供住宿的地方了。
　　虽然剧组请来了工程队，新修了许多房屋，但工期时间短不说，工程任务又重，而且往岛上运送建筑材料也是一件麻烦事，所以新修的房屋中绝大多数都只是一个空壳子，根本没办法住人。
　　仅有的几栋可以住人的房屋，都留给剧组的工作人员们住了，住宿条件也相当紧张，大批的群众演员来了，根本就住不开。
　　虽说可以借宿在当地居民的家里，只要给足租金，居民们应该也会同意，但方远想了想，还是决定不这样做。
　　群演的数量比较多，一来就是好几十个，一旦借宿，需要很多户人家才能住得下，人多事杂，万一在借宿过程中出现了什么问题，那可就麻烦了。
　　一没地方住，二不能去居民家里，总不能给群演们一人发个帐篷，让他们自己找地方扎营吧？
　　不能满足住宿条件，于是方远就没有让群演们上岛，拍摄自然也就无从提起了。
　　所以在开机之后的这些天里，剧组拍摄的都是几个主要演员的戏份。
　　直到前几天，新的宿舍总算建好了。
　　既然有了住宿环境，方远就让剧组专管演员的副导演开始联系群演了。
　　没两天，副导演就联系好了几十个群众演员，他们今天上午就会坐船上岛，然后参与进拍摄当中。
　　“方导，摄影组准备好了。”
　　“方导，灯光可以了。”
　　“导演，道具都检查过了，没有问题。”
　　方远一番检查下来，工作人员们都已经做好了开拍前的准备，接下来就等群演们就位了。
　　就在这时，副导演急匆匆地走了过来。
　　“方导，群演们今天上午来不了了。”
　　方远皱了皱眉，问道：“不是已经说好了嘛，为什么突然来不了？”
　　“呼，呼。”副导演走得有些急，喘了两口气，总算缓过劲了，说道：“问题倒不是出在群演们身上，是船坏了，需要时间修理，一时半会儿的恐怕没办法把人送上岛来了。”
　　“船坏了？”方远砸了咂嘴，这下就没办法了。
　　剧组找了一艘大船用来接送人员往返小岛和陆地，如今船坏了，那确实没办法把人给送过来。
　　但是群演们不在，今天这戏也没法拍啊。
　　场地什么的全都布置好了，现在改拍其他戏份，又要换地方重新布置，既费时又费力，少不了也得耽误半天的时间。
　　方远想了想，有些不甘心地问道：“把船修好要多长时间？”
　　副导演答道：“船长说不是什么大问题，但最少也要半天，或者一天。”
　　“半天或者一天。”方远口中低声重复道。
　　他可不想白白耽误这么多时间，但现在船坏了，修理需要花时间，重新去找别的船也要花时间。
　　没有船，总不能让群演们游过来吧？
　　要是他们真有这本事，来做群演属实是屈才了，应该去参加游泳比赛才对。
　　没有群演，又不想耽误时间，那该怎么办？
　　方远陷入了思考，随意抬头，眼角余光却正好看到了围观剧组拍戏的当地居民。
　　近距离的目睹电影剧组拍戏，还能看到吴立、柳冰这样的大明星，这可是一个新鲜事，所以自从《楚门》剧组开机以来，每天拍摄的时候，都会有一些岛上的居民前来围观。
　　对啊，这不就是现成的群演嘛。
　　方远一拍额头，总算想到了办法，“王导，你去问一下那些居民，问他们愿不愿意来当一天的群众演员，剧组给他们发工资。”
　　“啊，那能行吗？”姓王的副导演一脸错愕。
　　找当地居民来做群演？听起来就感觉很不靠谱啊。
　　群众演员虽说只是跑龙套的，但好歹名字里也有个‘演员’不是，找普通人来演戏，问题肯定一大堆。
　　镜头前的走位还有群演互相之间的配合这些问题就不说了，最关键的是普通人没接触过拍摄，面对镜头时肯定会紧张，很难达到拍摄效果。
　　“方导，他们没拍过戏，拍摄的时候……”副导演把自己的担心说了出来，并劝说道：“要不然算了吧，我们先拍别的戏份，等群演们下午或者明天到了，再来拍这场戏也不迟啊。”
　　听完副导演的劝说，方远笑了笑，问道：“你担心他们在拍摄时会紧张，导致不能达到拍摄要求是吗？”
　　副导演点点头，“嗯。”
　　方远耸耸肩，笑着说道：“我觉得紧张也没什么不好的啊，你仔细想想这段戏讲的是什么。”

第三百四十章 副导演要挨揍了？
　　讲的是什么？
　　副导演低着头想了一下，说道：“楚门意外遇到死去多年的父亲，在他惊讶之时，父亲突然被人抓走，他想要追赶，却被街上的路人所阻拦，只能眼睁睁看着父亲消失在视线里。”
　　“剧情是这样没错。”方远点了点头，继续问道：“那这些路人跟楚门往日无怨近日无仇的，他们为什么要阻拦楚门呢？”
　　这个问题并不难，相信只要是看过剧本的人都能马上回答得出来，副导演也不例外。
　　他毫不迟疑的回答道：“那还用问嘛，他们都是‘楚门的世界’真人秀节目组请来的演员啊，楚门一旦和扮演他父亲的演员进行交谈，事情的真相就要暴露了，他们肯定要听从节目组的指挥，把楚门给拦下来啊。”
　　“这不就结了。”方远双手一摊，说道：“在电影中，这些人的身份是节目组找来的群众演员，他们清楚的知道这是一场表演，所以出现紧张也是很正常的啊。说实话，我还怕他们不紧张呢，要是个个都演技精湛，跟群众演员的身份就出现矛盾了。”
　　“呃。”副导演想了想，好像还真是这样啊，从人设上来说，他们紧张才是正常的。
　　方远笑着说道：“行了，你先去问一问有没有人愿意来当群演的，不管行不行，总要试一试才知道结果。”
　　“好，没问题。”想通问题的答案以后，副导演不再犹豫，当即朝着围观的人群走去。
　　“你好，我们剧组现在正在招群众演员，你愿意来试一试吗？”
　　“对，就是和明星一起演戏。”
　　“有工资的，我们按天算工资，而且中午晚上包两顿饭。”
　　副导演耐心的和人们说着剧组的待遇。
　　听到进组演戏，不仅能拿到工资，还能近距离接触明星，人们都有些兴奋，不少人跃跃欲试的。
　　“我可以报名吗？”
　　“我也要报名！”
　　“加我一个。”
　　有一个人带头以后，人们纷纷踊跃报名，生怕晚了就没有名额了。
　　“不要急不要急，群演的名额很多，大家都有机会的。”
　　副导演大声说着话，一边维持秩序，一边给大家登记。
　　视线回到片场这边，吴立早早的就来了，化好妆以后一直在化妆间里等着。
　　可是左等右等，也没等到剧组开拍。
　　他心下疑惑之际，听到外面传来一阵嘈杂声，于是起身走出了化妆间。
　　刚来到外面，他一眼就看到被人群包围的副导演。
　　人们围成了一个圆形，而圆心就是副导演本人，大家七嘴八舌地说着什么，站在远处根本就听不清。
　　起初看到这个样子，吴立还以为是副导演惹了麻烦，触犯了众怒，说不定要挨揍了，还想着要不要去帮把手把人给拉出来。
　　后来他发现，人们只是围着副导演而已，没有进一步的动作，而且大家都是一脸兴奋的表情，看样子也不像是要揍人。
　　吴立看见方远就在不远处，于是走了过去，好奇地问道：“方导，他们这是在干嘛呢，怎么那么多人围在一起啊？”
　　方远抬起头，见是吴立来了，笑道：“也不是什么大事，原定的几十个群演暂时来不了，我就叫王导去问一问当地的居民，看他们当中有没有愿意来当一回群演的。”
　　嗯？
　　吴立挑挑眉，说道：“他们从来没演过戏，仓促之下来当群演，能行吗？”
　　方远笑着问道：“他们确实没演过戏，但你不觉得让他们来本色出演，这场戏的效果反倒会更好一些吗？”
　　“额。”闻言，吴立沉吟片刻。
　　他对剧本很是熟悉，稍加思考，很快就明白了方远的意思，说道：“倒也是，他们要演的角色本来就是普通的群演，就算演技差一点也没事，还更加贴合了角色形象。”
　　“对啊。”见他想明白了，方远笑着点点头。
　　过了一会，副导演带着一群人走进了片场。
　　“方导，人都在这儿了，你看可以吗？”
　　方远大致点了一下人数，微微皱眉，说道：“这里只有二三十个人，人数不够啊。”
　　副导演挠挠头，“方导，围观的人群中，愿意来的都来了，剩下的实在是不愿意演戏，我也不能强迫人家啊。要不然这样吧，我去岛上四处找一找，看还有没有人愿意来。”
　　“这样太麻烦了，也费时间。”方远摇摇头，说道：“这样吧，问一下剧组里现在有空的工作人员，他们天天看着别人演戏，应该有不少人想要过一把演戏的瘾。”
　　“呃。”
　　副导演没想到方远居然把主意打到了自己人身上，短暂愣神过后才答应道：“好。”
　　事实证明，剧组里确实有很多工作人员想要过一把演戏的瘾，听到能亲身当一回群演，很多有空的工作人员都报了名。
　　就连摄影师何建元都心动了，想要凑一回热闹，可是被方远亲自给赶了回去。
　　何建元的演员梦还没开始就破灭了，不服气道：“方导，他们都可以报名，凭什么我不行啊？”
　　方远没好气道：“废话，你去当群演了，谁来当摄影师啊？”
　　何建元还不甘心，“方导，剧组又不止我一个摄影师，你就让我去呗。”
　　方远无奈道：“是，剧组确实是不止你一个摄影师，但这场戏也不止一个机位啊。行了，这次你就别想了，下次再有机会的话我肯定让你客串一回，可以了吧。”
　　“好吧。”何建元这才死了心。
　　当地居民再加上剧组工作人员，人是够了，但拍摄可不是光凑人数就行了，还得让大家知道该怎么表演。
　　所以方远把大家叫到一起，给他们分配角色，讲解表演过程。
　　又过了好一会，总算每个人都清楚自己该怎么表演了。
　　在正式开拍前，方远先走了一遍戏。
　　还行，暂时没什么问题。
　　既然如此，那就开始拍摄吧，时间可不早了。
　　方远拿起对讲机，“好，大家准备一下，各就各位，我们马上就要正式拍摄了。”
　　听到导演这么说，片场里这些临时群演个个都是摩拳擦掌的，就等着在镜头前大放光彩了。
　　其实谁没有一个演员梦，或者说谁没有一点表演欲望呢？
　　每个人在小时候都或多或少的想过，有朝一日自己能够站在镜头前表演。
　　小时候幻想过的事情，现在变成了现实，他们当然兴奋了。
　　等大家就位以后，方远一声令下。
　　“各组准备，三、二、一，开始。”

第三百四十一章 滑稽的失误
　　方远发出指令后，拍摄便正式开始了。
　　镜头中，吴立一身西装，手里提着公文包，腋下还夹着报纸和杂志。
　　他赶着去上班，所以微微低着头，只顾往前走。
　　街道边站着一个浑身脏兮兮的中年男人，带着一顶破旧的帽子，胡子拉碴，脊背有些佝偻。
　　吴立刚开始没有注意到这个如流浪汉一般的中年男人，从男人的身边匆匆走过。
　　但又往前走了几步之后，他忽然意识到了什么，转过身，脸上的神情有些惊讶。
　　中年男人的目光一直放在吴立身上，见他发现了自己，于是伸手拿掉了头上的帽子，将自己的面容露了出来。
　　望着眼前这张面孔，吴立错愕万分。
　　如同流浪汉的中年男人、记忆中死去多年的父亲，两个脸庞渐渐重合到一起，他们长得竟然如此相似。
　　吴立下意识的迈步走向了男人，带着些不敢置信的语气，轻声问道：“爸？”
　　男人没有回答，只是伸出手，如父亲一般抚摸着吴立的脸庞。
　　吴立口中说出的那个字，如同按下了一个开关，周围的人迅速行动了起来。
　　原本站在路边聊天的一男一女不约而同地侧着脑袋，将手放在耳朵旁，然后像是得到了什么命令一样。
　　两人快步走了过来，一左一右地架住了中年男人的两只手臂，然后强行将他带走了。
　　面对突如其来的状况，吴立一时不知道发生了什么。
　　“啊啊啊。”
　　中年男人没有说话，嘴里只是咿咿呀呀的喊着什么。
　　愣神过后，吴立反应了过来，大声喊道：“喂，你们干什么？！”
　　那对男女不仅没有停下动作，反而加快了脚步。
　　去世多年的父亲离奇出现，而后又被人强行抓走。
　　吴立惊愕之下，赶忙追了上去，想要搞清楚事情的真相。
　　他刚追了没几步，那对男女便带着中年男人走过了前面的拐角，好巧不巧的，十多个跑步爱好者忽然从街道拐角处跑了出来，挡在了吴立的前方。
　　“快让开！”
　　“拦住他们！”
　　吴立口中高喊着，拼命想穿过人群。
　　按照剧本，这里应该是男主费力挤过人群，却被拖延了时间，只能眼看着中年男人被带上公交车，他再迈步去追，已经来不及了。
　　也就是说，在表演时吴立应该穿过人群才对。
　　但此时扮演跑步爱好者的是十多个‘临时群演’，配合上不到位，人群站得太密集了，吴立怎么挤也挤不过去，硬生生被挡在了原地。
　　然后就是连锁反应，前面明明已经堵住了，后面的人还在往前跑，中间的人一下就变成夹心饼干了。
　　“诶诶诶，别挤别挤，鞋给我踩掉了。”
　　“谁踩我脚了！”
　　“别拽我衣服，要扯烂了。”
　　空间这么开阔，十多个人倒也不至于造成踩踏，但一群人挤在一起，难免就会有踩脚之类的事情，片场顿时嘈杂了起来。
　　挡在最前方的吴立更是被挤得踉踉跄跄，险些没摔倒在地上。
　　方远捂着额头，一脸哭笑不得，只好叫停了拍摄。
　　“咔。”
　　虽然方远已经提前做好了心理准备，知道这些临时群演都不专业，拍摄时肯定会出现问题，但怎么也没想到，问题会发生得这么滑稽。
　　叫你们稍微挡住吴立，别让他很轻松的就挤过去了，可也没叫你们死死地挡住他啊，挡得这么严实，他能挤得过去才怪了。
　　“群演们过来一下。”
　　方远把他们叫过来，然后重复了一遍表演的要点，并强调道：“别站得太密了，稍微松一点，让吴立费点力才能穿过人群就行了，别像这次一样把他给完全给挡住了。”
　　“导演，我们记住了。”
　　“没问题，导演。”
　　“方导，你放心，这次一定不会出现问题了。”
　　群演们七嘴八舌的说着话，刚才发生的低级失误他们自己也有点不好意思，所以连忙做出了各种保证。
　　“行，大家原地休息一下，过一会就重拍。”
　　方远让群演和工作人员都暂时休息一下，自己则坐到监视器前，回放起刚才拍的镜头。
　　从头看到尾，他发现除了挡住吴立的问题外，群演们还普遍有些紧张，只是程度因人而异罢了，有些人只是表情稍稍不自然，还有些人则是肢体动作都变得僵硬了。
　　还有一个问题就是，很多群演总是控制不住眼神，经常悄悄的用余光去偷瞄男主演吴立。
　　其实这也很好理解，吴立演过好些年电影了，又主演了《当幸福来敲门》和《返老还童》这样的大热电影，还拿到了金牛奖影帝。
　　跟他在一起演戏，好些演员都会不由自主的紧张，更别说这些临时客串的群演了。
　　虽然不是面对面的对手戏，但总归是出现在同一个片场，同一个镜头当中，群演们的紧张是理所当然的。
　　至于偷瞄，那就更好解释了，跟大明星近距离接触，抑制不住好奇心，悄悄偷看几眼，显然是说得过去的。
　　虽然发现了问题，但方远并不打算制止他们的行为。
　　对于他们来说，吴立是大明星，而对于电影里的人来说，楚门同样也是个大明星。
　　尽管楚门本人并不知情，但由他‘主演’的《楚门的世界》真人秀可是火遍了全球，收获了无数的忠实观众，各种广告代言给节目组带来的收入只能用天文数字来形容，要不然节目组也不可能长期维持这样一个相当于岛屿规模的巨型摄影棚。
　　所以对于楚门身边的人来说，他们清楚的知道这是一场表演、一场直播，只要身处在楚门的周围，那就意味着数以百万计的观众在看到楚门的同时，也会看到他们的身影。
　　在这样的环境下，这些节目组请来的群众演员们稍有紧张也是很符合故事背景以及人物设定的。
　　而且这样做还有一个好处，观众们在电影院里看到这些镜头的时候，也能更加明白故事的背景，更加了解楚门的处境，能够让观众在不知不觉间入戏，对于调动观众情绪是很有利的。
　　当然，前提是群演们‘稍有紧张’，紧张过了头显然是不合常理的。
　　所以在看完镜头回放后，方远单独叫来了几个群演，他们在刚才的表演中表现得过度紧张了。
　　对他们进行了一番疏导，以便缓和情绪，确定他们能够完成下一次的拍摄后，方远才让他们离开。
　　这也是无奈之举，疏导群演肯定是一个麻烦的事情，但现在不是人手不够用嘛，片场里能来的人都来了，剩下的要么不想来要么走不开，把这几个群演撤下来，就没人去顶空缺了。

第三百四十二章 10亿有望
　　解决完群演的事情，方远摩挲着下巴，再度思考起来。
　　这戏，好像可以稍微改动一下啊。
　　“老吴，你来一下。”
　　仔细思考片刻，他把吴立叫了过来。
　　吴立听见声音，走近后问道：“怎么了方导？”
　　方远说道：“老吴，等会重拍的时候，表演到最后你稍微加一个动作。目送公交车远去后，你站在原地，情绪要茫然、失落、无助。然后你注意到四周有人在偷看你，于是你环顾周围一圈，每个和你眼神有接触的人都赶忙移开了目光，更多的人则是装作若无其事的样子。”
　　听完方远的述说，吴立略加思考，觉得这么改确实比原来的表演方式效果要更好，“方导，我知道了，等会我试试。”
　　“嗯，好。”方远点点头，对吴立的演技很有信心。
　　过了一会，吴立感觉自己准备得差不多了，情绪也酝酿好了。
　　于是方远开始了重拍工作。
　　这一次，吴立有些费力的从十多个跑步爱好者当中挤了出来，然后迈开脚步，继续去追那一对抓走中年男人的可疑男女。
　　他的注意力全放在他们身上了，以至于没有观察到一个抱着文件的男人正挡在道路前方。
　　“啊。”
　　吴立重重的和那人撞在了一起，男人怀里抱着的文件散落满地。
　　他却来不及管这些了，连一句道歉都没空说，便继续往前追去。
　　又撞翻一个骑自行车的女人后，他总算接近了那个长得像自己父亲的中年男人。
　　可是还不待他靠近，路边的公交车忽然打开了后门，那对男女赶忙推着中年男人上了车。
　　男人想要反抗，但车上的人纷纷伸出手，抓住衣服把男人往车上拉。
　　等男人彻底进入车厢，车门迅速关闭，将赶来的吴立挡在外面。
　　“开门，开门！”
　　吴立一边大叫，一边拍打着车门。
　　公交司机仿佛没听到这些动静一样，迅速发动了车辆，然后驶离原地。
　　“停车，停车，快停车！”
　　吴立在后边大步追赶，却只能眼看着公交车渐渐离去。
　　“滴滴滴。”
　　一辆出租车鸣着喇叭，一个刹车，‘碰巧’挡在了吴立面前。
　　这下，他彻底失去了追赶的希望。
　　望着远去的公交车，吴立停在原地，一手提着公文包，一手拿着给老婆买的杂志，表情显得茫然无措。
　　出租车发动引擎，离开了。
　　那群跑步爱好者的踪影消失了，散落在地上的文件被人捡了起来，被撞倒的骑自行车的女人也不见了。
　　刚才所留下的一切痕迹都没有了，只剩下当事人自己的记忆。
　　而记忆，往往很容易模糊，也很容易被人诱导。
　　吴立站在原地，望着眼前的一切，他甚至有点怀疑，刚才自己是不是真的见到了一个长得像父亲的男人。
　　他觉得刚才发生的所有事情未免太过离奇，离奇到正常人恐怕都不会相信。
　　死去多年的父亲莫名出现，然后被一男一女抓走，自己想要追赶，跑步爱好者、抱着文件的男人、骑自行车的女人、公交车、出租车，这些东西总是恰好到处的出现，挡在自己追赶的道路上，仿佛全世界都在阻拦自己。
　　茫然、怀疑、无助……各种情绪浮上心头，吴立的神情很是复杂。
　　就在这时，他仿佛发现了什么，环视四周。
　　原本正在偷看他的人们纷纷移开了目光，不敢和他对视。
　　其他的人则都做着自己的事情，一切看起来是那么的井然有序。
　　多机位的拍摄，还有提前布置的数个摄像头，保证了这段表演从头到尾都在镜头画面当中。
　　“好，咔。”
　　方远适时地结束了拍摄。
　　吴立站在原地，高声问道：“方导，这条怎么样？”
　　方远没有说话，只是摇摇头，示意还需要重拍。
　　“方导，怎么了，还需要重拍吗？”吴立走近问道。
　　方远说道：“嗯，最后那里，你的情绪转变太快了，可以慢一点。你放心，这段镜头我会多给你一点时间，大概十多秒钟，足够你完成表演。”
　　吴立答应道：“好，我再调整一下。”
　　“行，等你准备好，我们再重拍一遍。”
　　最后，这条镜头又重拍了两遍，终于赶在中午十二点之前拍完了，总算没有耽误午饭的时间。
　　第二天上午，船只修好以后将群演们顺利送到了岛上，昨天的临时群演们就此结束了短暂的演员生涯。
　　就这样，《楚门》剧组继续有条不紊的拍摄着。
　　……
　　时间很快来到10月9日，《我是传奇》正式在海外上映。
　　这时候，电影的国内票房已经接近7亿了，而原定的放映期还有二十多天，尽管单日票房和上座率都有下降，但积少成多，国内票房破10亿还是很有希望的。
　　7亿这个数字，也是远程影视和星火影视签订的协议中所约定的国内保底票房，一旦超过，远程的分成比例就会降低。
　　以1亿为门槛，超过7亿该降低多少，超过8亿又该降低多少，往后越往上涨，分成比例就越低，这些都是在协议中白纸黑字写着的，远程就算想耍赖也没办法。
　　国内的上映情况一片大好评，国外的也很不错，《我是传奇》国外上映第一天，就总计收获了超过1亿华夏币的票房。
　　不仅票房给力，口碑也跟得上，外国观众们看完电影以后，纷纷给出了好评。
　　“全世界只剩下自己，陷入永无止境的孤独，这种感觉太绝望了。”
　　“狗狗在男主角的怀里逐渐变异，最后被男主含着泪勒死，那一刻太虐心了。”
　　“从特效来看，这绝对是一部大制作，剧本也丝毫未见敷衍，整部电影很有诚意。”
　　“电影有两个结局，但第一个结局更符合我的口味，男主为了人类牺牲自己，完成了从普通人到英雄甚至是传奇的蜕变，第二个结局感觉太没意思了。”
　　“我倒是更喜欢第二个结局，不同于在前面剧情当中所展现的男主一个人的绝望，在这个结局里我看到了所有人类的绝望。”
　　“整部电影的镜头和画面都很棒，色调、视角和对于孤独的演绎也十分到位，绝对是一部佳作。”
　　……

第三百四十三章 尘埃落定
　　时间过得很快，《楚门》剧组一天天拍摄的同时，《我是传奇》的上映期也在一天天的缩短。
　　当然，在这过程中票房也在相应的不断增加。
　　10月很快就过去了，时间来到11月5日。
　　从10月1日上映，一直到现在，过了一个月多一点，在此期间，《我是传奇》的国内票房已经达到了11.6亿。
　　这个数字或许算不上特别惊人，尤其是同档期还有一部接近30亿国内票房的《全球戒备2》，但考虑到导演柏行的过往履历，超过10亿的国内票房足够称作是巨大的成功了。
　　尽管在上映的前半段，看到电影的票房走势后，很多人就做出了预测，认为《我是传奇》的国内票房有可能突破10亿，但可能性终究只是可能性，谁也说不好最终的结果到底会是怎样。
　　如今事实摆在眼前，11.6亿的票房刺激着每个行业内部人士的眼睛，正如前面所讲，这个数字或许不算特别惊人，但它出现在柏行的身上，意义可就完全不同了。
　　虽然《我是传奇》整部电影从筹备到上映，从剧本、拍摄到后期制作，方方面面都离不开方远的帮助，但至少电影的导演是柏行。
　　同样的年轻，同样的高票房，大家在柏行的身上看到了一种可能性，或许他能成为，不，哪怕是接近方远呢？
　　一时之间，柏行在各种媒体的报道上风光无限。
　　还有许多公司含蓄的表达了想要参与柏行下一部电影的想法，更有甚者已经向他伸出了橄榄枝，想要出手挖人。
　　只不过柏行并没有跳槽的念头，他们挖墙脚的行动注定是要失败了。
　　作为同一档期的电影，虽然《我是传奇》下映了，但《全球戒备2》则是宣布将要延长放映期。
　　一个多月的时间下来，哪怕《全球戒备2》在上映初期引起了巨大的轰动，风头一时无两，但现如今无论是热度还是上座率都已经下降了很多，排片量一减再减，放映规模也在不断降低。
　　但电影的国内票房已经接近30亿了，这是一个门槛，为了能迈过这个门槛，华辉影视在和院线方商议之后，决定延长放映期。
　　不过就算再怎么延长，后续所能获得的票房依旧是有限的，只是为了突破30亿，以便营造一个足够有吸引力的噱头罢了。
　　实际上，华辉影视在延长的放映期内所能得到的票房收益相当少，但只要有了这个噱头，稍加宣传，上涨的股价就足够他们赚得盆满钵满了。
　　当然，在这之前，这种好处星火影视和远程影视已经赚到了，自从《我是传奇》国内票房破10亿以后，两家公司的股价应声而涨。
　　不过细究起来，在这部电影的收益里，两家公司中肯定还是星火赚得更多，毕竟柏行的合约是签在星火影视的，而且还有一张保底发行协议。
　　因为这张协议的存在，远程影视的票房分成比例下降了好些，导致他们的实际收益其实并不多，大部分都装进了星火影视的口袋里。
　　这让程东很是不满，可又拿星火没办法，他还没法追究当初那些对保底协议持赞同意见的部门经理的责任。
　　毕竟他们同意是同意，但最终决定权还是在程东自己的手里，若无程东的默许和推动，协议是签不下来的。
　　所以真要追究责任，追来追去，只会追到程东自己身上。
　　他总不可能先拿自己开刀吧，因此也只好吃下这个哑巴亏了。
　　而且真要说亏，其实也算不上。
　　毕竟要是没有方远的坚持，《我是传奇》一定是会被撤档的，也就没有现在的十多亿票房了。
　　虽然票房收益没有想象中的那么多，但其他方面的好处可是一点都不少，总的算起来，远程还是大赚特赚的。
　　所以程东的心态与其说是愤怒，倒不如说是后悔。
　　他只是后悔自己的眼光怎么比方远差了这么多，要是自己当初坚定一点，也就不用签这个保底协议了。
　　不过木已成舟，后悔也没用了。
　　又过了10天，11月15日。
　　《我是传奇》正式在海外下映，海外票房为12.3亿。
　　换言之，电影的总票房达到了23.9亿。
　　这是一个相当不错的成绩，整个国庆档，也只有《全球戒备2》和《我是传奇》的总票房能够超过20亿，甚至一整年下来，能有这个成绩的电影都不多。
　　这天晚上，方远结束了一天的拍摄工作，吃过晚饭，刚回房间休息了没一会，就接到了柏行的电话。
　　“喂，柏行。”
　　“方导，你现在有空吗？”
　　“嗯，有空。”
　　“方导，《我是传奇》的总票房出来了，接近24亿！”
　　“24亿？”听到这个数字，方远挑挑眉，笑道：“这个成绩不错啊。”
　　柏行高兴过后，颇为感慨地说道：“其实我一开始的预期，只是想着能有个10亿左右的总票房就可以了，没想到最后翻了一倍还不止。”
　　方远开玩笑道：“这说明你对自己、对《我是传奇》的期望太低了。”
　　“也对，我当时的确没什么自信。”柏行承认了这一点。
　　他那个时候要是有自信，也不会在电影上映的前几天紧张成那样了。
　　两人聊了一会，方远就准备挂断电话了。
　　一天的拍摄下来，可算累得够呛，不早点休息，明天就起不来了。
　　“好吧，那就这样了，下次再聊。”
　　“诶，方导，别急别急，我还有一件事。”柏行急忙出声。
　　方远疑惑道：“怎么了？”
　　柏行问道：“方导，我就是想问问，你那还有别的电影剧本吗？”
　　“电影剧本，哦！”方远一拍额头，终于想起剧本的事了。
　　新的电影剧本他早就准备好了，本来打算等《我是传奇》上映以后，只要票房走势稳定，就将新剧本拿给柏行的，可是这些天忙起《楚门》的拍摄来，居然忘了。
　　“还好你提醒了我，要不然我都忘了。”
　　柏行不解道：“方导，什么忘了？”
　　方远解释道：“其实新剧本早就给你准备好了，只是这些天比较忙，一时忘了跟你说。”
　　“真的吗？”柏行一下兴奋起来，急忙问道：“新电影的类型是什么？还是科幻电影吗？”

第三百四十四章 系列电影
　　方远笑道：“嗯，是科幻电影，而且和《我是传奇》一样，还是丧尸片，但是比《我是传奇》的叙事节奏要紧凑、动作场面也更多。”
　　柏行问道：“也就是说，新电影会更加贴合一般意义上的丧尸片？”
　　“也可以这么说吧。”方远笑了笑，说道：“我猜在拍《我是传奇》的时候，你肯定没拍过瘾吧？”
　　“呃，嘿嘿。”柏行没有直接回答，只是尴尬地笑笑，算是默认了。
　　“我就知道。”方远倒是一点不意外。
　　《我是传奇》确实是丧尸片，但和其他的丧尸片相比，它显得格外的与众不同。
　　首先是叙事节奏，它的节奏并不快，在感染者现身之前，一直是不急不慢、娓娓道来，直到男主为了救回狗狗，不得已闯进仓库碰见感染者之后，节奏才稍有加快，但跟别的丧尸片比起来，仍算是比较慢的了。
　　其次是惊悚程度，其他电影中的丧尸，全都是血肉模糊、奇形怪状的，拉近看特写的话，一个个的全都不堪入目。
　　而且别的丧尸片还经常有一些吓人的镜头，比如主角走着走着，拐角处忽然蹿出来一个丧尸之类的。
　　相较起来，《我是传奇》的惊悚程度就低很多了，感染者们除了没有毛发以及灰白的肤色外，外表看起来和人类差别并不大，没那么血腥恐怖，吓人的镜头也很少。
　　然后是打斗场面，既然是丧尸片，人类和丧尸的争斗肯定是免不了的，一旦打起来，残肢断臂、脑浆乱飞之类的场面可不少。
　　但在《我是传奇》里，男主和感染者正面的对抗其实很少，而且大部分都集中在最后的半小时里，打斗场面的减少，降低了电影的血腥程度。
　　当然，这也降低了电影的刺激性，看起来就没有那种酣畅淋漓、热血沸腾的感觉了。
　　除了这些，还有很多不同的地方。
　　这些区别并不是说别的丧尸片不好，只是说它们和《我是传奇》各有各的追求，所要讲的故事不一样，目标受众也不一样。
　　这些区别让《我是传奇》与其说是一部惊悚丧尸片，不如说是一部科幻外皮的文艺片。
　　以方远对柏行的了解，他一向喜欢紧张刺激的叙事节奏，还有酣畅淋漓的打斗场面，在拍《我是传奇》的时候，感觉不过瘾也是正常的。
　　柏行心里的好奇如同气球一般迅速膨胀，有些急切地问道：“方导，你给我讲讲新电影的剧本呗。”
　　“好。”方远理了理思绪，说道：“这部电影的名字叫《生化危机》，有一个叫做保护伞的公司……”
　　方远将《生化危机1》的剧情大概说了说。
　　柏行越听越兴奋，庞大的地下实验室、致命病毒、人工智能、激光走廊……这些东西听着就带感啊。
　　“……好了，大致就是这样了，详细的剧本我等会就发给你。”方远已经说完了剧情。
　　“啊，这就完了？”柏行觉得这个故事还有很大的空间，到这里就结束太可惜了，有种戛然而止的感觉。
　　“方导，我觉得还有很多东西可以拍啊，比如被感染后的世界，保护伞公司真正的企图等等，没必要这么快就结束啊。”
　　方远笑道：“别急，这只是整个故事的其中一部分。一部电影的篇幅毕竟是有限的，想把整个故事全装进去，电影的时长恐怕会让人望而生畏，倒不如分成几部电影来拍。”
　　柏行惊讶道：“这是一个系列？”
　　方远说道：“嗯，而且是一个比较长的系列，要用很多部电影才能把这个故事讲完。”
　　“哦，原来是这样。”柏行恍然大悟。
　　“怎么样，愿意接手这个故事吗？”方远笑着问道。
　　他之前准备了两个电影剧本，倒说不上好坏之分，两部电影只是在成本上有差距，而《生化危机》就是成本较高的那部。
　　之所以这样做，是为了应对《我是传奇》不同的上映情况。
　　要是票房失利，导致出现亏损，那就将成本较低的那部电影交给柏行，以免公司内部出现反对的声音。
　　虽然方远是星火影视的老板，他可以不顾别人的反对，强行通过方案，但他并不想这样，所以其他人的想法多少也要顾及到。
　　耗费数亿成本的《我是传奇》万一亏了，那公司内部肯定会有人对柏行不满，所以他的下一部电影必须要降低一些成本，至少3个亿的制作成本是不可能的了。
　　不过，如今《我是传奇》大获成功，星火内部高兴还来不及呢，怎么可能不满，所以柏行接手《生化危机》也就没有阻力了。
　　另外，系列电影的好处确实有很多。
　　只要有一个好的开头，后面的电影很容易就能取得一个不错的票房，《巨兽》系列和《全球戒备》系列都说明了这个道理。
　　如果光是作为一个导演，方远大可不必考虑这些，但他既然创建了星火影视，就必须要为星火负责才行。
　　而且从另一个角度来看，曙光基金会目前还不能‘自给自足’，甚至未来很长一段时间内都不行，因为方远把基金会的摊子铺得很大。
　　当初一个偶然的想法，他出资建立了曙光基金会，如今基金会发展迅速，但慈善和公益的性质导致它越是发展，消耗的金钱就越多，就像一个吞金巨兽，帮助了成千上万的人，同时也消耗了很多的金钱。
　　因此，他需要靠星火影视赚取利润，用来给曙光基金会‘输血’。
　　所以无论从那个角度看，拥有一个成功的电影系列，对于星火影视来说都是一件好事。
　　方远问出问题后，柏行根本没有犹豫，果断答应道：“方导，我当然愿意了，我还求之不得呢。”
　　“哈哈。”方远笑了笑，说道：“好，我等会就把剧本发给你。对了，还有一件事，我不会担任这部电影的监制，而且公司派来的监制也不会过多压制你，你可以放开手脚了。”
　　在《我是传奇》的制作过程中，每个环节方远都有参与，这样做虽然使电影的质量得到保证，但一定程度上也压制了柏行的发挥空间。
　　通过《我是传奇》，柏行已经证明了自己的能力，所以方远不打算对《生化危机》过多地参与，只需要适时地检查，别让电影的方向走偏了就行。
　　当然，还有一个原因就是，方远想偷懒了。
　　光自己拍电影就够累的了，同时还要照看别的电影，这个经历他体验过一次以后就不想再来第二次了。
　　得到更大的发挥空间，柏行当然很高兴，立马就答应了下来。
　　两人又聊了一会，电话就挂断了。
　　这天过后，柏行开始筹备起了《生化危机》，而《楚门》的拍摄也即将迎来尾声。

第三百四十五章 杀青
　　11月23日，放映了50多天的《全球戒备2》在全球范围内下映。
　　毫无疑问，这部电影取得了巨大的成功，30.3亿的国内票房，以及32亿的国外票房，总票房达到了惊人的62.3亿！
　　尽管这部电影的制作成本和宣发成本都很高，但华辉影视和院线方还是在其中狠狠赚了一笔。
　　不过这些跟小岛上的《楚门》剧组暂时无关，此时，《楚门》的拍摄已经临近结束。
　　因为大多数戏份都是在小岛上拍摄，剧组的转场变得异常顺利，不用花很多时间在转移人员和设备上，拍摄所需要的时间也大大减少。
　　经过将近两个月的拍摄后，《楚门的世界》马上就要杀青了。
　　11月25日，下午。
　　又是一个阳光明媚的好天气，剧组即将拍摄岛上的最后一场戏份。
　　如果顺利的话，今天拍完之后，剧组的大部分人就可以休假了，剩下的小部分人则要跟着方远在其他地方完成剩余一点镜头的拍摄。
　　“方导，我都不敢相信，时间居然过得这么快。一晃眼，两个月就过去了。”吴立化完了妆，坐在凳子上，跟一旁的方远说着话。
　　方远笑了笑，说道：“是啊，这么快《楚门》就要杀青了。”
　　吴立说道：“说来也巧，杀青的这场戏正好就是电影的结尾。方导，这是你特意安排的？”
　　方远摇摇头，笑道：“巧合而已，再说了，对于你和剧组多数人来说是杀青了，我可还要忙一阵呢。”
　　“也是啊。”吴立点了点头。
　　这场戏过后，他的拍摄任务就结束了。
　　想到这，他颇有些感慨，“方导，你说你拍电影的速度怎么就这么快呢？两个月就把《楚门》给搞定了。”
　　方远笑道：“老吴，用词准确一点好嘛，两个月只是把电影的拍摄搞定得差不多了，后面还要花几天时间转场拍一些镜头，而且剩下的还有后期制作呢。”
　　吴立耸耸肩，说道：“两个月能完成绝大部分的拍摄也很快了啊。”
　　“灯光再调整一下，光线偏一点。对，好，就这样。”方远先是站起身，朝片场里的工作人员说了句话，然后才重新坐下来，接着刚才的话题说道：“这其中有你的功劳，作为主演，你的重拍次数少，进度自然就快了。”
　　“啊。”距离电影开机拍摄，时间已经过去了两个月，天气也变得没那么炎热，暖暖的阳光照下来，吴立有些打瞌睡，一边打着哈欠，一边伸了个懒腰，“夸我演技好也没用，最后这一场戏可不容易啊，也不知道今天下午能不能拍完。”
　　方远笑道：“这不就得看你的了嘛，这可是你一个人的表演。”
　　“难啊，想把这场戏演好，太不容易了。”吴立微微摇头，“而且这场戏对电影来说有画龙点睛的作用，效果要是不好，整部电影都要失色几分。”
　　正如刚才所言，这场戏位于电影的结尾。
　　从天上掉下来的某种装置、‘死而复生’后又被抓走的父亲、多年前那个试图向自己揭露真相的女孩……
　　一连串的事件让楚门对自己的生活越发怀疑，他开始想要逃离自己生活了三十年的小岛。
　　在各种尝试失败之后，他决定放手一搏。
　　楚门战胜了自己对于大海的恐惧，驾着一艘小船出海。
　　他的行为被真人秀的节目组发现，导演动用了各种手段来阻止他，甚至掀起了狂风暴雨，这险些要了他的命。
　　但楚门还是挺过去了，他来到了摄影棚的边界，在那里找到了出口，并且不顾导演的挽留，毅然决然地走出了这个虚假的世界。
　　在电影里，这段戏份有两个角色，一是楚门二是节目组导演，他们一个身处摄影棚，一个身处控制室，两人的对话过程中，镜头会在他们中间来回切换，但在拍摄的时候，这就是吴立一个人的表演了。
　　要是演好了，楚门拼命挣脱一切束缚，用生命作为代价去追寻真相、追寻自由，这样的结局一定能打动观众。
　　可要是没演好，楚门前面的反抗那么震撼，结尾的失色就有如狗尾续貂，难免让人失望。
　　“没事，老吴，我相信你。”方远拍了拍他的肩膀，宽慰道：“别心急，一遍过不了就两遍，两遍过不了就三遍，我们慢慢来，反正时间多得是。”
　　吴立说道：“倒也是，最多就是把杀青的时间往后推，慢慢拍，总能搞定的。”
　　两人正说着话，一个工作人员走了过来，“方导，都准备好了，可以开拍了。”
　　“好，我知道了。”方远转过头，看向一旁的吴立，“老吴，该你上场了。”
　　“行，瞧我的吧。”吴立站起身，整理一下衣服，随后朝片场走去。
　　片刻之后，拍摄正式开始了。
　　之前楚门驾着船闯过狂风暴雨的镜头已经拍过了，所以这场戏是从楚门发现摄影棚边界开拍的。
　　镜头中，吴立坐在小船上，脸上带着微笑，望着远处的蓝天白云。
　　他仰起头，感受着阳光和微风，仿佛在畅想着离开小岛后的生活。
　　忽然，船像是撞上了什么东西。
　　一阵摇晃后，小船停住了。
　　吴立从畅想中回过神，抓着绳子，小心地走到船头的位置。
　　在那里，船头扎进了‘蓝天白云’中。
　　原来，天空中的景色竟然只是一块画布，是节目组设置的摄影棚边界。
　　用了这么多努力想要逃离，结果还是被困在了这里。
　　“啊！！”
　　吴立发疯般用身体撞着墙，直到精疲力尽。
　　短暂沮丧过后，他重新打起精神，沿着边界往前走。
　　终于，他在前方看见了一段台阶。
　　拾阶而上，尽头处是一扇关闭的大门。
　　吴立推开了这扇门，面向门后的黑暗，他有些犹豫。
　　镜头外，负责给他对戏的工作人员适时地念起节目组导演的台词。
　　“楚门，说话吧，我听得到。”
　　吴立转过身，面向着天空，缓缓问道：“你是谁？”
　　“我是这档电视节目的导演。”
　　“那我呢，我又是谁？”
　　“你是节目的主角。”
　　……
　　“咔，这条过了，杀青！”
　　虽然方远对吴立的演技很有信心，不过这段镜头还是反复重拍了很多条，一直拖到第二天下午，方远才宣布通过。
　　至此，吴立这个男主演算是正式杀青了，剧组大部分工作人员的工作也结束了。
　　“呜，杀青了。”
　　“杀青！”
　　片场响起了欢呼声。

第三百四十六章 潜在风险
　　拍摄完小岛上的戏份后，方远带着一部分工作人员进行转场，去拍摄剩下的一点点镜头。
　　12月5日，终于，所有镜头都搞定了。
　　这下，《楚门的世界》是真的杀青了。
　　……
　　“当当当，当。方大导演，欢迎回家。”
　　方远刚打开家门，沈兰便笑着张开了双臂，给了他一个大大的拥抱。
　　两人抱在一起，嗅着空气中熟悉的淡淡白梅香，方远莫名感觉很是安心。
　　以前和沈兰刚认识的时候，他总是在沈兰身边嗅到白梅香。
　　那时候他总是很好奇这股香味因何而来，还以为是某种化妆品或是某种香水，到后来两人同居以后，他才发现这只是沈兰常用的洗发水的香味罢了。
　　“这么说，《楚门的世界》已经拍完了？”
　　过了一会，吃晚饭的时候，沈兰在闲聊中问出了这个问题。
　　“嗯。”方远点点头，“接下来的就是后期制作了。”
　　沈兰好奇地问道：“现在都12月了，能赶得上春节档吗？”
　　“应该没问题，这部电影又没什么特效，我估计最多1个月就能把后期制作搞定了。”方远一边说着话，一边伸出筷子，从装着红烧牛肉的盘子里夹出一块牛肉，放进了沈兰的碗中。
　　“哦，那就太好了。”沈兰高兴地说道，然后用筷子夹起碗里的牛肉，放进口中细细咀嚼。
　　她吃饭的动作相当温柔，餐桌另一边的方远吃相可就豪放多了，在岛上待了两个月，他早就想念沈兰的厨艺了。
　　两人享受着亲密的二人生活时，网上的新闻也已经传开了。
　　“《楚门的世界》终于正式杀青了，现在才12月初，应该能赶得上春节档吧？”
　　“那必须的啊，方导拍电影的速度，绝对没的说。”
　　“我听说《楚门》整个拍摄过程都是在一座岛上拍的，还叫了施工队上岛修了好多栋房子，不知道是不是真的。”
　　“诶，我听说张导的《巨兽3》好像也要在春节档上映，万一《楚门》和它撞上了，你们猜哪部电影的票房会更胜一筹？”
　　“要是真的撞档了，《楚门》和《巨兽3》，这才是强强对决啊。”
　　“我觉得应该是《巨兽3》吧，毕竟两部前作都那么成功，这部应该也不会拉胯。”
　　“口碑上很难说，但票房的话，我认为《巨兽3》大概率会赢。”
　　“那还用说，我肯定支持方导。”
　　“票房谁高谁低不好说，反正我是更喜欢方导拍电影的风格，看完之后总能有点收获。”
　　很快，《楚门的世界》杀青便登上了热搜，吸引了无数人的关注。
　　……
　　在家休息了一晚，第二天上午，方远去了公司。
　　“电影的后期制作大概什么时候能完成？”
　　星火影视的总经理办公室中，谷峰和方远对向而坐，中间只隔着一个茶几。
　　茶几上摆着一个茶壶，还有两个小小的茶杯。
　　坐下后，两人聊了一会，谷峰便问出了这个问题。
　　“最多1个月就能完成。”说完，方远端起茶几上的杯子，喝了一口热茶。
　　“1个月。”谷峰点了点头，“那从时间上来说，《楚门》在春节档上映应该就没什么问题了，只不过。”
　　谷峰有点欲言又止。
　　放下茶杯，方远好奇道：“只不过什么？”
　　谷峰微微皱眉，说道：“《巨兽3》很大概率也是在春节档上映，两部电影撞档的话，我担心《楚门》会受影响。”
　　方远笑着说道：“受影响也无所谓啊，反正《楚门》怎么样也不至于亏本。”
　　谷峰说道：“这倒也是，毕竟广告植入的收入就已经把电影的成本全赚回来了。不过票房只是其次，我更担心的是你的声望。”
　　“声望？”方远不解道：“什么意思？”
　　谷峰解释道：“在观众的眼里，你很少在电影上输给别人，从《彗星来的那一夜》一直到《触不可及》，你只输给过柏宏达一次。”
　　方远挠挠头，问道：“《返老还童》撞档《全球戒备》的那次？”
　　“嗯。”谷峰轻轻点头。
　　“我倒不觉得《返老还童》有什么失败的。”方远耸耸肩，他很少拿自己跟别人做比较，对于输赢也不是很看重。
　　谷峰说道：“我也是这么想的，一部文艺片能得到良好的口碑以及十多亿的国内票房，这已经很成功了。而且《返老还童》还让柳冰拿到了金牛奖影后，如果这都算失败的话，那就没有几部电影算得上成功了。”
　　“但很多人的注意力都在票房上，认为《返老还童》从票房成绩来说是输给了《全球戒备》。不过那个时候你的知名度还没有现在这么广，影响还不大，可是之后《初恋这件小事》、《飓风营救》、《触不可及》三部电影接连上映，每部电影都相当成功。”
　　“尤其是《飓风营救》，几乎横扫了春节档，拿到了超过30亿的国内票房。接连的成功，让你现在的声望变得相当高。要是《楚门》在票房上输给《巨兽3》的话，对你的声望恐怕是个很大的打击。”
　　方远试图理解谷峰话中的含义，想了想，有些不确定的说道：“也就是说，接连几部电影的成功，让影迷们对我有了种特别的期待和信心。一旦《楚门》输了的话，这种期待和信心便会受到打击？”
　　谷峰说道：“差不多是这个意思。”
　　方远问道：“所以谷哥你的看法是，调整档期，避开竞争？”
　　“不。”谷峰微微摇头，“我只是把潜在的风险说出来而已，具体怎么做，还是要你自己做决定。”
　　听到谷峰这么说，方远沉吟片刻，然后重新抬起头，“我觉得《楚门》放在春节档上映会好一点，首先春节档的票房市场很大，大到完全容得下《楚门》和《巨兽3》两部电影共同存在，竞争对于票房的影响或许没有我们想象得那么大。其次如果最后真的输给了《巨兽3》，也不会对我造成什么影响。”
　　“我就知道你会这么说。”谷峰笑了笑，“好，我知道了，我去和远程影视联系，为《楚门》的宣发做准备。”
　　“好。”
　　从办公室里出来，方远没有休息，而是直接去了工作室，开始忙起了《楚门》的后期制作。

第三百四十七章 针锋相对
　　就在方远忙于《楚门》的后期制作时，远程影视开始为电影做起了前期宣传。
　　而华辉影视那边也很快做出了回应，放出了《巨兽3》的预告片。
　　两部电影同步开启宣传，针锋相对的意味已经十分明显了。
　　毫无疑问，它们肯定会在春节档来一场正面的较量，但现在这场较量其实已经开始了。
　　某视频网站，《巨兽3》的预告片刚一上线，播放量便迅速上涨，人气和热度节节攀升。
　　“《巨兽3》的特效太牛了，光看预告片都被震撼到了。”
　　“就凭这特效，《巨兽3》也值得一张电影票啊。”
　　“还真别说，这预告片看起来确实牛，各种特效大场面，怪兽做得栩栩如生，有这特效，剧情什么的都不重要了。”
　　“人家《巨兽3》的宣传都已经铺开了，怎么感觉《楚门》的动静不大啊？”
　　“就是啊，除了放点拍摄花絮之类的，《楚门》好像也没做别的宣传了啊。”
　　“我看啊，是《楚门》背后的公司知道自己竞争不过《巨兽3》，所以干脆就放弃了，不在宣传上投入太多。”
　　“不会吧，还没上映呢，这就认输了？”
　　“作为一个科幻迷，春节档必看《巨兽3》啊。”
　　“那你要这么说的话，作为一个剧情电影爱好者，春节档我就必看《楚门》了。”
　　……
　　双方在宣传方面的初步竞争当中，《巨兽3》明显占了上风。
　　预告片一放出来，很快就登上了微博热搜，尽管没有透漏很多剧情，但比两部前作更加精良、震撼的特效场面，刚一现世就席卷了网络。
　　面对这样的宣传攻势，《楚门》仿佛没有招架之力，放出的拍摄花絮、剧照等近乎无人问津，电影的热度很低。
　　相比华辉，远程在宣传上是有劣势，但双方之间的差距还不至于造成这种局面。
　　《巨兽3》之所以迅速取得优势，是因为华辉的准备做得很充足。
　　《楚门》到现在还没完成后期制作，而《巨兽3》可是在几个月前就已经结束了整部电影的制作。
　　华辉影视更是早早的就定下了春节档上映的宣传计划，提前制定了各种预案。
　　所以发现远程影视在给《楚门》做前期宣传后，华辉马上就做出了应对，拿出了早就做好的《巨兽3》预告片，瞬间就盖过了《楚门》的风头。
　　远程和星火本来只是想着为《楚门》提前做一点预热，毕竟离上映还有两个月时间呢。现在投入太多，宣传效果也有限，实在划不来，倒不如循序渐进，慢慢增大宣传力度。
　　可没想到，自己这边只是刚有动作，华辉立马就做出了回应。
　　眼看着《巨兽3》的预告片火遍网络，程东和谷峰怎么会不明白华辉此举的用意。
　　华辉是想将竞争提前，所以才一开始就放出了预告片，无非是想逼着远程和星火接招。
　　现在摆在程东和谷峰面前的只有两个选择，要么就接招，跟华辉在宣传上正面竞争，可是现在离上映还有两个月，这时候就投入大量的资金，宣发成本恐怕会大幅增加。
　　虽然成本增加是双向的，处于竞争的双方都需要加大投入，但华辉本就家大业大，前不久还在《全球戒备2》的票房分成里赚了一大笔钱，他们完全消耗得起。
　　可是对于远程和星火来说，这种投入就显得有点吃力了。
　　尽管两家公司都在这几年赚了不少的钱，不过远程影视前几年动荡不定，衰落了不少，赚的钱很多都用来填补亏空和维持公司发展了。
　　而星火影视之前的现金流还是挺充足的，不过现如今星火进入了高速发展期，正是需要用钱的时候。
　　当然了，《楚门》是方远的电影，票房前景自不用说，投入大一点也没什么。
　　再者，虽说有点吃力，但也只是‘有点’罢了，横竖就是几千万，两家公司还不至于连这些钱都拿不出来。
　　只是让人有点憋屈的是，这钱本来是可以省下来的，只要华辉不来捣乱的话。
　　前期慢慢预热，然后逐渐发力，直到上映前再来一波大的，一连串宣传下来根本用不了这么多钱。
　　但华辉非要拖着远程和星火下水，双方硬碰硬，成本可不就直线上升了嘛。
　　不过除了正面竞争以外，还有一个选择，那就是暂时避让。
　　先让《巨兽3》得意一段时间，《楚门》还是稳扎稳打的慢慢来，这样的话，能节省很多钱，不至于跟华辉打成消耗战。
　　但这样做也有弊端，一旦避让，《巨兽3》势必在宣传上占据优势，《楚门》后面再想奋起直追可就难了。
　　两个选择，还怎么选？
　　……
　　“我认为暂时避开竞争会好一点。”
　　华辉影视放出预告片后，远程和星火很快就举行了一次会议，商量应对方法。
　　地点还是在远程大楼的会议室，与会者都是两家公司的高管。
　　本来方远也该来的，不过他正在忙《楚门》的后期制作，实在走不开，所以谷峰就全权代表他了。
　　当程东让大家各抒己见后，一位部门经理率先发言，并说出了刚才那句话。
　　他接着往下说道：“《楚门》和《巨兽3》一个是剧情电影一个是科幻电影，一个是文艺片一个是商业片，两者本来就是不同类型的电影，受众也有不同，我们没必要正面和《巨兽3》竞争，这会造成不必要的投入。”
　　“对，我同意这个观点。”又一个经理发言了，“《楚门》和《巨兽3》的受众并不相同，我们没必要投入大把的资金去和华辉影视打消耗战。这些钱就算投进去了，也很难吸引那些科幻片影迷，对于《楚门》的票房不会有一个很大的提升。”
　　有人表达了反对的意见，“我觉得哪怕投入大量资金，我们也要正面去应对华辉影视。一旦让华辉把宣传彻底铺开了，现在节约100万，等到上映的时候，投入500万也挽不回来了。”
　　“就是啊，需要增加的宣传投入最多几千万，以方导的票房号召力，我们完全可以在《楚门》的票房分成里赚回来。”
　　“说得那么容易，我们原定的宣传投入就有几千万了，再增加几千万，总数可不少了。再说了，这些钱完全是不必要的支出，我们没必要和华辉对着消耗啊。”
　　“可我们要是不接招，华辉很轻松就能达到宣传目的了，到时候我们再想反击就很难了。”
　　“距离上映还有一段时间，现在盲目提高宣传力度，也很难收到效果吧。”
　　大家的看法并不一致，两种观点的支持者势均力敌，议论声渐渐大了起来。

第三百四十八章 热度爆炸
　　“咚咚。”
　　眼见大家说来说去都没个结果，程东轻轻敲了敲桌子。
　　听见声响，众人停下了讨论，将目光看向了程东的方向。
　　“要不要提高宣传力度，支持和反对的人差不多各占百分之五十，这么讨论下去，恐怕很难得出一个满意的结果。”说到这儿，程东转过头，把目光看向了谷峰，“谷经理，不妨你先说说你的意见？”
　　“好啊。”谷峰点了点头，环视一圈会议室里的众人，然后说道：“我的意见是，我们需要提高宣传力度。你们讨论的问题我都听到了，首先是受众问题，只看一种类型电影的人应该很少吧，只要宣传能产生效果，喜欢科幻片的影迷想必也会对《楚门》感兴趣。”
　　“至于投入过大的问题，有付出才有回报，这是一个很浅显的道理。再说了，《楚门》的票房前景我想大家都很清楚，眼下这些投入虽然看起来多，但相比未来的收益，想来也不算什么。”
　　“而且，我并不觉得我们需要增加很多的投入。”
　　嗯？
　　不需要增加很多的投入，这是什么意思？
　　众人脸上都流露出好奇的神色，对这句话颇感兴趣。
　　谷峰说的道理他们其实很明白，以方远现在的票房号召力，《楚门》的国内票房多了不敢说，10多亿肯定是有的。这还单是国内，要是国外的票房加在一起，少说也有30亿了。
　　相比票房，电影的投入其实很少，就算现在增加个两三千万的宣传投入，也实在不算多。
　　但他们之所以在这个问题上纠结，是因为这些钱属于计划之外。
　　原来的宣传计划根本用不了这么多钱，如今华辉影视跳出来捣乱，然后《楚门》一下子就要在宣传上多花这么多钱，谁来也不会甘心啊。
　　可是，谷峰现在却说就算提高宣传力度，也不会增加很多投入，这不由得引起了他们的好奇。
　　不多花钱，那该怎么宣传？
　　谷峰看了一眼身旁的程东，见他也是面露思索，笑道：“你们难道忘了吗，《楚门》有一个噱头我们一直没有利用起来。”
　　噱头？
　　听见这话，众人皆是思考起来。
　　会议室里陷入了短暂的沉默，片刻后，有人想到了答案。
　　“我知道了，是广告！”
　　这一提醒，在座的人顿时都明白了过来。
　　对啊，《楚门》本来就有一个很吸引眼球的宣传点，那就是这部电影数量繁多的广告植入。
　　谁能想到，一部电影竟然能植入50多个剧内广告，而这些广告的总价更是超过了2亿。
　　这两个数字都相当惊人，消息一放出去，只要稍加推动，人们自己就会产生兴趣想要进一步了解，根本不用额外花多少钱。
　　这是一个绝妙的宣传点，相信只要接触过这部电影的人，都会对其中大量的广告植入印象深刻，而众人之所以没有第一时间想到，是因为这个宣传点之前一直被‘藏’了起来。
　　实际上，在《楚门》还没开拍的时候，广告植入的事情才刚刚谈下来，就有人提过建议，想借这个机会展开宣传，但谷峰当时并未同意。
　　不仅没同意，他还有意的把这件事瞒了下来，跟各个广告商都约定好，暂时不对外公布消息。
　　正因如此，大家一时半会的才没想起还有这个噱头可以用作宣传。
　　如今谷峰一说，大家顿时明白他之前种种举动的用意了。
　　在电影还没开拍的时候，就把这个宣传点给用了的话，效果不见得会有多好。
　　消息刚公布，人们大概率会很感兴趣，但只要稍隔一段时间，这件事就会被人们渐渐淡忘。
　　可是留到现在才公布的话，距离电影上映还有两个月，这段时间说长也长说短也短，中间只要适时的加以引导，热度保持到上映还是不难的。
　　“谷经理说得对，我同意提高宣传力度。”
　　“我也同意。”
　　“我赞同谷经理的说法。”
　　……
　　有一部电影竟然植入了五十多个剧内广告。
　　有一部电影还没上映，居然就靠着广告赚到了两个多亿。
　　而这部电影的名字叫《楚门的世界》。
　　消息一传出来，热度直接爆炸，媒体争相报道，人们议论纷纷。
　　一部电影里塞了五十多个广告进去，那还能叫做电影嘛，这不就是广告宣传片了吗？
　　好家伙，买票进了电影院，结果过几分钟就来一个广告，过几分钟就来一个广告，这谁受得了？
　　事情还没完呢，随着媒体的报道，或者说远程和星火主动透露了更多的细节，人们更加目瞪口呆。
　　《楚门》的广告植入不仅是数量多，方式也很特别。
　　其中有条广告的出镜时间竟然多达十秒，而且广告商还可以定制宣传语，
　　也就是说，在十秒钟的时间里，这条广告都会出现在银幕上，同时还有配套的宣传语。
　　出镜时间长也就算了，连宣传语都来了，这哪里是广告植入啊，这分明就是明目张胆的打广告嘛。
　　“今天是愚人节吗？五十多个广告，要怎么才能全塞进一部电影里啊？”
　　“怎么回事，方导以前不是很少在电影里接广告的嘛，现在怎么一接就是五十多个了？”
　　“我去，光是打广告就赚了两个多亿，简直不敢想象啊。”
　　“方远是想钱想疯了吧，也不能为了钱，就不顾电影质量啊。”
　　“我先把话放在这儿，我绝对不会去看这部电影，五十多个广告，你这不是把观众当傻子嘛。”
　　“我倒是觉得挺有意思的，本来一部电影有十多条广告就算多了，可《楚门的世界》一下子植入了五十多条，难道你们不好奇这部电影最后会呈现出什么效果吗？”
　　“确实，我也挺好奇方导最后会把这部电影拍成什么样子。”
　　……
　　《巨兽3》的预告片当然精彩，但精彩的预告片有很多，而植入了五十多条广告的电影却只有《楚门》。
　　有些人对此产生了不满，认为一部电影不该植入这么多广告，但更多的人对此产生了好奇。
　　他们好奇《楚门的世界》到底是怎么一回事，为什么能有这么多的广告？
　　相信等到电影上映的时候，有不少人为了满足自己的好奇心，会选择花钱买票，走进电影院一探究竟。

第三百四十九章 采访
　　12月末，《楚门的世界》后期制作结束，进入送审阶段。
　　这也代表着方远可以暂时休息一段时间了，后面再忙起来就要等《楚门》上映之后的路演宣传了。
　　忙完工作，自然要回归生活。
　　从1月初到2月初，方远多数时间都待在家里，陪着沈兰好好的过了一个月。
　　就这样，时间离过年越来越近了。
　　这期间，远程影视和华辉影视的宣传也没有停过，《楚门的世界》和《巨兽3》两部电影的热度与日俱增。
　　人们对两部电影的好奇也越发浓厚，只不过因为两部电影都没有设置首映仪式，所以想要一睹真容，还得等到大年三十的晚上。
　　“有点期待啊，你们说谁能拿到春节档的票房冠军啊。”
　　“我猜是《巨兽3》，毕竟它是商业片，本来就占优势。《楚门》想在票房上获胜，希望很小。”
　　“方导的电影哪来的文艺和商业之分？不信你们看他之前的文艺电影，假如不看内容只看票房的话，谁能想到那是文艺片？”
　　“就是啊，方导的文艺片一向高票房，我估计《楚门》也不会例外。”
　　“再怎么高，想赢《巨兽3》还是太难了。”
　　“我也觉得是《巨兽3》的胜算大一点。”
　　“反正我是支持方导的，春节档买票看《楚门》。”
　　……
　　《巨兽3》上映的时间越发近了，作为电影的导演，张立新已经忙活了起来，开始参加各种宣传活动，比如今天的记者专访。
　　“张导，《巨兽3》上映在即，您对自己的这部电影有什么期待吗？比如希望能达到多少票房之类的。”
　　专访刚开始，女支持人用了一个很简单的问题做开场。
　　“期待么，这当然会有。在拍摄的时候我就有一种想法，觉得《巨兽3》好像是自己的孩子一样。对于孩子，我这个大人当然有很多的期待，比如说……”张立新在娱乐圈待了这么多年，回答这类问题已经得心应手，给出的答案滴水不漏。
　　“……至于票房嘛，我倒是没有考虑那么多，不管是多还是少，都交给观众吧，我只希望这部电影能对得起观众的每一张电影票就好。”
　　女主持人接着问出了第二个问题，“我们都知道《巨兽3》在春节档还有一个重量级的竞争对手，那就是《楚门的世界》，您对这部电影还有这部电影的导演方远是什么看法呢？”
　　主持人问出这个问题，张立新并不意外，或者说他早就猜到主持人会这么问了。
　　毕竟在这个春节档，《巨兽3》和《楚门》的强强对决就是娱乐圈最引人关注的事情。
　　相比起来，《全球戒备2》和《我是传奇》在国庆档的竞争都显得逊色了不少。
　　因为在那个时候，《我是传奇》实在没给《全球戒备2》造成过什么麻烦，自从上映之初，《全球戒备2》便一路领先，并将巨大的优势保持到了最后。
　　两部电影的总票房，一个是60多亿一个是20多亿，差距如此悬殊，尽管《我是传奇》的成绩已经很不错了，但对于《全球戒备2》来说，还称不上是有力的竞争对手。
　　不过《巨兽3》和《楚门》就不同了，张立新和方远都是顶尖的大导演，两部电影之间的竞争一定会格外激烈。或许最终能分出一个高下，但肯定不会像国庆档那样，一开始就有人遥遥领先。
　　“唔。”
　　张立新微微低着头，仔细思考着该如何回答。
　　方远虽然年轻，但以他现在的成就，即使张立新是国内顶尖的导演，同时还是电影圈中的老前辈，可也不能对他随意褒贬。
　　对方远和《楚门》有什么看法？
　　这可得好好想想。
　　沉吟片刻，张立新抬起头，笑着说道：“方远导演是一位很优秀的导演，实际上他拍的每一部电影我都有看过，并且都很喜欢。正如你所说，我们在春节档是竞争对手，但这只是电影之间的竞争，我本人对方远导演的看法并没有改变……”
　　张立新说的话并不完全是商业互吹，他确实对方远很欣赏。
　　年纪轻轻就接连拍出优秀的电影，30岁之前就完成了百亿票房、金牛奖最佳导演、单部电影总票房破60亿等等的成就。
　　以方远的年纪，这些成就任何一项单拎出来都是惊人的，更别说他全都完成了。
　　哪怕张立新见多识广，可想到方远这几年来所创下的一系列成绩，还是不由得有些吃惊。
　　“哦，原来是这样。”
　　听完张立新的回答，女主持人点了点头，随后问出了第三个问题，“那您觉得在这场竞争当中，《巨兽3》和《楚门》谁会是最终赢家呢？”
　　“赢家这个词太宽泛了，每个人心中裁定输赢的标准都不一样，这个问题一时半刻我很难给出回答。”
　　张立新没有正面回答，而是巧妙的回避了这个问题。
　　女主持人可没这么容易糊弄，不想轻易罢休，于是追问道：“张导，那我换一个说法，换一个比较直观的标准。您认为《巨兽3》和《楚门》，谁会在票房上取胜呢？”
　　问题指向如此明确，这下可不好回避了。
　　不过，回答就回答呗，倒也没什么。
　　张立新直言道：“我认为，《巨兽3》会赢。”
　　“哦！？”女主持人有些兴奋，她的追问成功挖到了新闻。
　　张立新确实对方远很欣赏，但欣赏归欣赏，他对于自己的电影还是很自信的，当然觉得《巨兽3》会赢。
　　但也不好说得这么明显，毕竟自信和自大往往只是一线之隔，说得太明显了，难免给观众留下一些不好的印象。
　　所以在回答过后，张立新接着补充道：“不过这只是我的一种希望，更恰当的说法是我希望《巨兽3》会赢。正如前面所讲，《巨兽3》在我的眼里，就像孩子一样，我当然对它有更多的希望。那个词怎么说的来着，望子成龙嘛……”
　　“嗯，确实是这样。”女主持人表面上微笑着附和，内心却不着痕迹地叹了口气。
　　得，说得这么圆滑，看样子新闻又没了。

第三百五十章 《楚门的世界》上映
　　从1月初到2月初，这段时间方远虽说是暂时休息，但也不是完全放下工作，毕竟《楚门》很快就要上映了，作为导演，他要为电影做一些宣传。
　　不过总的来说，这些天里他还是比较清闲的，只需要隔三差五的接受一下采访或者上个节目之类的就行了。
　　但过不了多久，他的清闲日子就要结束了，等到《楚门》正式上映，他就要去进行路演宣传活动，到时候可就忙起来了。
　　过年前，星火影视举行了年会，地点在成海市某个五星级酒店。
　　宽大的宴会厅中，星火的所有工作人员都到齐了，大家说说笑笑，气氛很是热闹。
　　过了一会，方远以公司老板的身份走上舞台，宣布年会正式开始。
　　“很快就是新的一年了，在过去的一年时间里……多的话我就不说了，星火影视年会，正式开始。”
　　说罢，他从舞台一旁的台阶走下来，找到自己的座位坐下。
　　和他同桌的有谷峰这个总经理，还有几位公司高管，周韵琪和柏行也在。
　　方远右手边坐着谷峰，左手边是柏行，柏行旁边的那个位置则是周韵琪的，不过她等会要上台表演个节目，正在后台准备，所以座位就空出来了。
　　等方远坐下后，柏行转过头，小声说道：“方导，《楚门》过两天就要上映了，和张立新张导打擂台，你有信心吗？”
　　“还行吧。”方远耸耸肩，开玩笑道：“都到这时候了，就算没信心，也不可能撤档了啊。”
　　柏行咂咂嘴，好奇地问道：“方导，你不紧张吗？对手毕竟是张导啊，他可是打破过票房记录的。”
　　“紧张？”方远想了想，说道：“我确实有点紧张，不过并不是因为对手是张导，而是为《楚门》能不能得到观众的认可而感到紧张。”
　　“哦。”柏行了然的点点头。
　　“话说回来，你的《生化危机》筹备得怎么样了？”
　　把《生化危机》的剧本交给柏行之后，方远就忙《楚门》的事情去了，今天正好有这个机会，顺便就问了一句。
　　柏行回答道：“还行，剧本什么的都梳理好了，我准备年过了以后就开始试镜，争取在2月末把主要的演员都选好。”
　　方远说道：“嗯，一点一点来吧，别着急。”
　　“对，慢慢来，千万别着急。”谷峰也加入了谈话，“《我是传奇》虽然给你带来了一些关注度，但现在来看，你的票房号召力还不是很明显。这时候千万不能心急，电影的质量才是最重要的。”
　　“嗯，我知道了。”柏行点点头。
　　方远说道：“只要第一部《生化危机》能开个好头，星火影视未来几年的发展应该就能顺利不少了。”
　　谷峰赞同道：“是啊，成功的电影系列能带来的好处确实太多了，《生化危机》这个项目顺利的话，公司以后的路就好走了。”
　　柏行抿抿嘴，感觉身上莫名有股压力。
　　方远看了看他，发觉了他的紧张，笑道：“放心，给了你更多的自主权，不代表我就不管你了。假如《生化危机》出现了问题，你可以来找我，我们多商量，问题总能解决的。”
　　谷峰也笑着说道：“公司现阶段的资源也会多倾斜给你，《生化危机》在预算、演员等方面的问题你都不用担心，公司一定会尽量协调的。”
　　柏行挑挑眉，高兴道：“有你们这些话，那我可就放心了。”
　　几人在台下聊着天，舞台上星火影视签约的艺人则表演着节目。
　　没过多久，周韵琪就上台了，唱了一首流行歌曲。
　　虽然她的主业是演员，但唱歌意外的也很不错，一曲终了，众人纷纷鼓掌。
　　……
　　年会过了以后，方远带着沈兰去给谷峰拜了早年，然后两人一起回了家乡的小县城。
　　时间一天天过去，新年马上就要到了。
　　大年三十，在沈爸沈妈的邀请下，方远去沈兰家里吃年夜饭。
　　正所谓一回生二回熟，上次来沈兰家里，方远第一次见到她的家长，紧张得简直手足无措，不过这次来，他就从容很多了。
　　吃过晚饭，几人一边聊天，一边看电视。
　　晚上接近十二点的时候，相隔千里的成海市。
　　某个电影院中，袁波正在排队检票。
　　他是一个业余影评人，在工作之余偶尔发发影评，本来只是一个打发时间的兴趣爱好，没想到发着发着就在微博上收获了好几万的粉丝，已经算是小有名气了。
　　排队之时，望着前面长长的队伍，袁波忍不住有些感慨。
　　这人也太多了吧！
　　自己明明特意挑了一个平时生意不怎么好的影院，没想到今晚居然还是有这么多人。
　　不过当他的视线看到影院大厅里随处可见的海报时，心中也就想开了。
　　也是啊，方导的《楚门》和张导的《巨兽3》一起上映，人多有什么好奇怪的，这才是正常现象啊。
　　说起来，在选择今晚看哪部电影的时候，他可是做了好一番思考。
　　《楚门》和《巨兽3》，两部电影他都很期待，都想在第一时间看到。
　　可是，这两部电影同时上映，他又不会分身术，所以只能选择其中一部优先观看。
　　该选谁呢？
　　思来想去，他都拿不定主意，毕竟两者各自都有吸引人的地方。
　　最后他想起了《楚门》那数量繁多的广告植入，还是抑制不住好奇心，于是选择了第一时间来看《楚门》。
　　至于《巨兽3》嘛，那就要等明天才能看到了。
　　检完票，在进入观影厅之前，袁波拿出手机，发了一条微博。
　　“马上就要进入影厅了，说实话，我一直很好奇《楚门的世界》到底是一部怎样的电影，里面居然能容纳得下五十多个广告，不过这个问题的答案很快就要揭晓了。”
　　“老袁，看完之后记得赶快写影评啊，我根据你的影评再考虑要不要看《楚门》。”
　　“我也在影院里面，马上就轮到我检票入场了，不过我看的是《巨兽3》。”
　　“《巨兽3》加一。”
　　“有跟我一样今天晚上选择看《楚门》的吗？”
　　“当然有了，我已经在影厅里面坐着了。”
　　“我也在看《楚门》。”
　　……

第三百五十一章 不对劲
　　晚上十二点，《楚门的世界》准时上映。
　　片头过后，一个苍老的面孔出现在银幕上。
　　镜头拉得很近，他的脸占据了画面很大一块地方。
　　“我们不想再看演员装模作样，也厌倦了花哨的电脑特效。”
　　“楚门虽然生活在一个虚假的世界，但他本身却一点不假。”
　　“没有剧本、没有提词卡，虽然未必是杰作，但却如假包换。”
　　“这是，生活的实录。”
　　年迈的男人在镜头前说着话，像是在接受采访。
　　光看这开头的一段，袁波就忍不住皱起了眉。
　　作为一个影评人，虽然不是专业的，但他还是一眼就发现了不对劲的地方。
　　这一段镜头，画面太奇怪了。
　　不仅画质有些模糊，而且颗粒感也很明显。
　　这种奇怪的画面质感，怎么会出现在方导的电影里？
　　方导一向注重细节，肯定不会在电影的开头出现这种失误，所以只能解释为这是方导有意为之。
　　有意为之？
　　方导到底是想表达什么呢？
　　袁波的表情变得认真起来，坐直了身体，对电影后续的发展更加好奇了。
　　男人说完话以后，镜头切换，吴立的脸出现在画面里。
　　他神情茫然，双眼没有焦距，口中自语道：“我快不行了，你先走吧。”
　　袁波的眉头皱得更深了，这个镜头的画质还是没有改变，而且视角很奇怪。
　　吴立饰演的楚门似乎正站在盥洗台前面，因为画面下方摆着一些瓶瓶罐罐，那是牙膏、洗发露、护发素之类的东西。
　　而摄像机所处的位置仿佛是在盥洗台上方的镜子后，这种视角给人一种奇怪的感觉，就像楚门在对着镜子自言自语，而观众们则站在镜子后面注视着他。
　　不仅如此，画面右下方还有“现场直播”的字样。
　　这个画面是有什么深意吗？
　　袁波摩挲着下巴，暗暗思索着。
　　还没等他想明白，画面忽然黑了下去。
　　一行白色的字幕浮现在银幕中，“楚门饰演楚门。”
　　画面再度回到刚才的视角，楚门继续自说自话。
　　“你一定不能放弃，就算跛着脚也要行动起来。”
　　又是黑屏，又是一行白色字幕。
　　“导演：魏哲。”
　　然后镜头切换，开头的那个年迈老人说话道：“有很多观众彻夜不眠，通宵看着他。”
　　黑屏，白色字幕。
　　“宋瑶饰演宋蕾。”
　　柳冰面对着镜头，脸上带着微笑，好像是在接受采访。
　　“对我来说，工作和生活其实没有什么分别，《楚门的世界》这场真人秀就是我的人生……”
　　黑屏，白色字幕。
　　“赵晨饰演赵宇。”
　　一个年龄三十岁左右的男人出现，貌似和前面的两人一样，也是在接受采访。
　　“观众所看到的没有半点虚假，这一切全是真实的，只是经过一些设计……”
　　最后，一行硕大的字幕出现。
　　“楚门的世界”
　　到此，电影终于正式开始了。
　　袁波也琢磨过来了，这是一个戏中戏啊。
　　刚才的片段是在介绍一档真人秀节目，节目的名字就叫‘楚门的世界’，和电影名一样。
　　而接受采访的几个人，除了导演外，都是这档节目的演员，字幕就是在介绍他们所饰演的角色名字。
　　比如柳冰，她在电影中的角色真名是‘宋瑶’，而她在节目里的名字则是‘宋蕾’。
　　只不过其他人都还好说，但“楚门饰演楚门”是什么意思呢？
　　怀着疑问，袁波接着看下去。
　　楚门还在镜子前喃喃自语，一直到镜头外传来一个女声。
　　“楚门，你要迟到了。”
　　“好，我知道了。”
　　楚门答应了一声，然后叹了一口气，这才转身离开。
　　镜头一转，他身上的睡衣变成了西装，杂乱的头发也梳理整齐了，手中提着公文包，看样子是要去上班。
　　“早上好！”
　　楚门走出自家的房门，和遇到的邻居打招呼。
　　到这里，画质总算清晰了一些，但跟其他的电影比起来，分辨率还是有些低，而且人物四周的背景有点虚化，不像是用正常的摄影机所拍出来的画面。
　　“早上好！”
　　邻居一家热情地回应。
　　镜头给到他们时，画面又变得正常了起来，背景没有虚化、光线明亮、色彩饱满。
　　楚门打完招呼，正要转身离开，又想起了什么。
　　他转过身子，重新面对镜头，露出一个灿烂的笑容。
　　“顺便，提前祝你们中午好、晚上好。”
　　说完，他笑得更灿烂了，连眼睛都眯了起来，上半身还后仰了一下，仿佛自己说了个很好笑的笑话。
　　不过袁波却一点都不觉得这段话好笑，不止是他一个人，影厅里的所有观众都是这样的想法。
　　不是观众们笑点高，只是吴立的表演确实让人感觉不到笑点。
　　银幕上，楚门看似露出了灿烂的笑容，但这笑容却流于表面，笑得太假了，假到观众们一眼就能看出来。
　　电影还在继续，接下来的一段镜头，画质恢复了正常。
　　楚门正要开车去上班，天上却掉了个东西下来，重重地砸在地上，玻璃碎裂的声音吓了他一跳。
　　他好奇地走过去，把那玩意捡了起来。
　　这似乎是一盏射灯，上面还贴着写有“天狼星”字样的标签。
　　楚门望向天空，表情有些疑惑。
　　镜头拉远，只见他四周的街道全是两层楼或三层楼的住房，没有什么高楼大厦。
　　既然如此，那这东西是从什么地方掉下来的？
　　开头的采访、真人秀节目、楚门饰演楚门、奇怪的画质、凭空掉落的射灯……
　　袁波觉得自己隐约想到了什么，但还不够确定，毕竟从开头到现在，出现的线索都比较隐晦，还需要一些更明显的佐证。
　　镜头切换，楚门开着车去上班。
　　他坐在驾驶位上，一边开车，一边听着广播。
　　这段镜头在观众看来显得很奇怪，因为画面居然是从仪表盘里往外拍的。
　　拍摄就不能好好拍嘛，视角为什么总是这么独特？
　　车载电台里，女主持人正在播报当地新闻，“现在播送新闻简报，一家飞机飞经桃源岛上空时，发生故障导致零件脱落，幸好没人受伤……”

第三百五十二章 细思极恐
　　开车来到上班地点附近，楚门把车停好，然后去旁边一家报刊亭买东西。
　　报刊亭门口已经有人了，他走过去站在那人后面排队。
　　排在他前面的男人对着报刊亭老板说道：“我要一本男人装。”
　　“好。”老板从身旁的架子上拿过杂志，递给男人。
　　这个镜头的视角是从报刊亭内部往外拍的，整个画面被分成了三个部分，中间是老板的背影，左边和右边都是摆放着各种杂志的置物架。
　　镜头离置物架比较近，所以上面摆放的杂志清晰可见。
　　故事会、男人装、知音、萌芽……各种现实生活中耳熟能详的杂志名字出现在观众们眼前。
　　这就是方导在电影中植入的广告？
　　袁波瞪大了眼睛，嘴巴微张，一脸的惊讶。
　　这打广告的方式也太生硬了吧？
　　画面构图分成了三部分，其中两部分都是广告，等于是把广告直接塞到观众们眼前，不想看也得看。
　　一个镜头就出现了好几家杂志的名字，袁波这下知道五十多个广告是怎么植入进这部电影里的了。
　　可问题是，植入的方式就不能巧妙一点吗？
　　袁波感觉很是无语，忍着心中的别扭感，继续看了下去。
　　楚门买了一份早报，又帮老婆买了本时装杂志，然后离开了报刊亭。
　　他走在街道上，路过一面墙的时候，一对双胞胎兄弟跟他打招呼。
　　“楚门，早上好。”
　　“早上好。”楚门笑着回应他们。
　　随后，其中一人伸手放在楚门的肩膀上，把他推到了墙上。
　　楚门皱着眉头，对男人的行为有点不解。
　　可还没等他发问，两个男人接连开口，跟他聊起了一些无聊的话题。
　　“今天的天气不错啊，是吧楚门？”
　　“确实挺不错的。”
　　“你吃早餐了吗？”
　　“呃，早上出门前吃过了。”
　　一个问题回答完又是一个问题，楚门不得已只好留在了原地，跟两人一问一答的聊了起来。
　　而在这个过程中，镜头一直是固定的，并且画面构图简直离谱。
　　整个画面，楚门只占了左边的一小部分，而大部分都被墙上的一个广告牌给占去了。
　　广告牌上，“华夏移动”四个大字格外明显。
　　袁波此时已经不是惊讶了，他都开始怀疑自己是不是进错放映厅了。
　　现在银幕上播放的应该不是方导的《楚门》吧？
　　看起来这明明就是“华夏移动”的广告宣传片啊，要不然怎么可能有这么离谱的构图？
　　吴立所饰演的楚门毫无疑问是电影的主角，就算不站在画面中间最易引人关注的位置，至少也要给他留出足够的空间吧。
　　可在这段镜头里，他却被放到了画面的左边，所占的空间也很小，更显眼的位置反倒是让“华夏移动”的广告牌给占据了。
　　哪怕是刚开始拍电影的新手导演，也不会把构图弄成这个样子吧？
　　当然了，袁波也知道，这种离谱的构图其实是为了给“华夏移动”打广告。
　　但植入广告的方式那么多，方导为什么要这样做呢？
　　这比前面出现过的杂志广告还要明显，而且是明显得多。
　　目的这么明确，方导简直是明摆着告诉观众：大家不要看别的地方了，把目光放到这里来，这是“华夏移动”的广告。
　　不对，不对。
　　袁波摇了摇头，自己也看过方导几部电影了，以自己对他的了解，这显然不是他的风格啊。
　　难道说，这里面其实暗藏深意？
　　袁波陷入了思考，开始回忆前面的剧情。
　　一档真人秀节目的导演和演员接受采访、楚门饰演楚门、双胞胎兄弟刻意将楚门推到广告牌旁边……
　　真人秀、广告。
　　这两个关键词突然闯进袁波的脑海，仿佛有一道灵光闪过。
　　对啊，既然是真人秀，那肯定有广告植入啊。
　　将这一切串起来以后，他终于想明白了。
　　电影所讲的确实是一档真人秀节目，这些随处可见的广告，就是节目组所植入的，这能为节目带来盈利。
　　而楚门则是生活在这档节目里，只不过他对这一切并不知情。
　　前面导演在接受采访时就说过，“楚门虽然生活在一个虚假的世界，但他本身却一点不假。”
　　这句话也从侧面证明了，楚门对自己的生活其实毫不知情，他以为的真实生活，却是受到节目组严格操纵的。
　　比如那对双胞胎兄弟，为了让不知情的楚门配合自己打广告，他们强行把楚门推到墙上，就算没话找话也要把他留在原地。
　　而这奇怪行为的背后，其实只是为了让“华夏移动”的广告牌出镜。
　　这么想的话，之前那些奇怪的镜头视角和画质也就想得通了。
　　节目组不能让楚门知道事情的真相，所以他们肯定不能使用正常的拍摄方式。
　　你举着一个摄像机对着楚门拍，傻子也知道有问题了。
　　正因如此，他们在楚门的身边布置了很多摄像头。
　　和专业摄影机比起来，摄像头拍出来的画质当然没那么清楚，而且为了不让楚门发现，摄像头还必须要藏起来。
　　所以楚门在卫生间里自言自语时，才会有从镜子后往前拍摄的视角，因为摄像头被藏在了镜子后面。
　　同理，之前楚门开车的时候，镜头从仪表盘内部往外拍，也是因为摄像头被藏在了仪表盘里。
　　对了，还有前面那个凭空掉落的射灯。
　　车载广播里说这是从飞机上掉下来的零件，但飞机上怎么会有射灯呢，而且上面还写有“天狼星”的字样。
　　但换个角度想，把这个射灯看作是节目组所设置的，那这一切就能有个合理的解释了。
　　节目组把射灯以某种方式固定在天上，当楚门夜晚仰望星空的时候，射灯所发出的光芒，在他眼里就变成了天狼星。
　　而且射灯因为不明原因掉落下来以后，为了不让楚门产生怀疑，节目组还迅速安排好了广播内容，用来‘解释’这件事。
　　想通这一切后，袁波顿觉细思极恐。
　　想想看，你的生活中处处都是隐藏的摄像头，无论做什么事情都会被收看节目的观众看到。
　　他们会在电视机前肆意评价你的人生，你的生活只是他们眼中用来找乐子的真人秀节目。
　　你所遇到的每个人，都是节目组找来的演员，你所遇到的每件事，都是节目组事先安排好的。
　　节目组没有用物理手段限制你的自由，却通过种种行为，在精神上囚禁了你，操纵着你的一切。
　　这样的事情，未免太过恐怖。
　　而更恐怖的就是，作为真人秀节目的主角，‘你’是完全不知情的。

第三百五十三章 “离谱”的广告植入
　　想到这里，袁波浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他甚至有种莫名的感觉，觉得自己好像变成了“楚门”，仿佛此时此刻就有藏在暗处的摄像头在记录着自己的一举一动。
　　这种想象简直让人不寒而栗。
　　袁波有点心神不定，忍不住环视四周，用怀疑的目光打量着身边的一切。
　　心里产生怀疑的想法后，他感觉看什么东西都不对劲了。
　　那个人刚才是不是看了我一眼？他为什么注意到我的目光后就急着转过身？他是不是在监视我？
　　角落里那个反光的东西是什么？是摄像头的镜头吗？它在拍我？
　　袁波越想越心慌，赶紧摇摇头，将突然冒出来的想法甩出脑海。
　　不行不行，可别再胡思乱想了。
　　怪不得说自己吓自己才是最可怕的呢，只要心里疑神疑鬼的，看什么都觉得不正常。
　　怀疑人生的不止袁波一个，影厅里有不少人都想明白了电影的背景设定，不知不觉的就将自己代入了“楚门”的角色，有点神经过敏似的东张西望，眼睛里看到的任何东西都变得可疑起来。
　　等回过神以后，他们才从这种草木皆兵的状态中脱离出来，带着一点惊魂未定的心情，互相小声交谈起来。
　　“方导太牛了，这个设定简直绝了。”
　　“感觉这种生活好恐怖啊，自己的一切都被现场直播，被全世界无数人看到，一点隐私都没有。”
　　“我都开始同情楚门了，他就像个提线木偶一样，一举一动都被节目组所操控。”
　　“广告植入原来还可以用这种方式，你说它生硬吧，人家偏偏是符合逻辑的，在这部电影的设定里就是该这么打广告。”
　　“楚门活了三十年，也被人偷窥和监视了三十年，太惨了。”
　　“感觉设定有点扯啊，楚门在这种环境里待了三十年，怎么着也该发觉有问题了吧？”
　　“我们用上帝视角来看当然会发现问题，但楚门从小在这里生活，对身边的一切都已经习以为常了，他没发现问题才是正常的吧。”
　　“身边的所有人都是演员，想想都觉得挺毛骨悚然的。”
　　观众们低声讨论着剧情，与此同时，电影还在继续。
　　广告牌的出镜时间达到要求以后，双胞胎兄弟不再纠缠楚门，让他离开了。
　　楚门在一家保险公司上班，摆脱两人后，他来到公司。
　　工作时间当中，趁着没人注意自己，他拿起电话，查询一个住在斐济岛、名字叫田颖的女人，但却一无所获。
　　他打电话的事情似乎被隔壁桌的同事注意到了，同事站起身，举起手里的报纸。
　　“楚门，楚门，看这里！”
　　同事指着报纸上的标题，一行大字很是显眼，‘桃源岛获选全球最佳宜居地。’
　　“我在联系客户，等会再和你聊。”
　　楚门糊弄了同事一句，然后假装是在和咨询保险事宜的客户打电话，“不好意思，昏迷不醒的话是不能投保的，嗯，对……”
　　镜头从楚门身上移开，给他的同事们轮流来了个特写。
　　他们表面上不动声色，实则每个人的目光都在楚门身上，所有同事都在悄悄注意着楚门的一言一行。
　　看到这儿，袁波忍不住又皱起了眉。
　　显然，楚门隐约察觉到了什么，所以才会在打电话时瞒着同事。
　　但他没想到的是，身边所有人都会成为他寻找真相的阻力，甚至他打出去的电话，也是被节目组的人所接通。
　　在这种情况下，他还能坚定反抗的意志、找到反抗的方法吗？
　　电话查询无果，楚门正坐在椅子上思考着什么。
　　上司走了过来，交给他一个任务，让他去港岛那里拜访客户。
　　得知需要去港岛以后，楚门表现得有点抗拒，开始找理由推脱。
　　但上司毫不留情，直言说公司会在月底进行裁员，要是没有业绩的话，楚门的名字就会出现在裁员名单上。
　　不得已，楚门只好提上公文包出发了。
　　去港岛需要坐船，他在码头买好了来回的船票，却在即将登船时停住了脚步。
　　楚门微微低着头，看着不远处的大海，表情十分挣扎。
　　他对海洋好像有种恐惧，甚至害怕到只是看了两眼就有些站不稳了，需要扶着旁边的栏杆才能站定。
　　犹豫了半晌，即使知道完不成这单业绩，就有可能会被裁员，但楚门还是没有选择登船，而是转身离开了，匆匆离去的背影倒有点像是落荒而逃的感觉。
　　一天时间过去，楚门下班回家，然后在门前的院子里修剪树枝。
　　过了一会，妻子宋蕾也回来了。
　　“老公，你看我买了什么！”
　　宋蕾从袋子里拿出一把带着完整包装的刀具，并将包装的正面朝向了镜头，然后露出一个微笑，像是电视购物的主持人一样，开始介绍起来。
　　“它是厨师和家庭主妇的好帮手，切、削、剁样样都行。”
　　“锋利耐用，不会钝，用洗碗机也能清洗。”
　　随着她的介绍，镜头拉近，给刀具来了个特写。
　　包装上，产品的名称很是清楚。
　　很明显，这又是一个广告植入。
　　电影院里，所有观众都一脸见了鬼的表情。
　　这什么情况，前面“华夏移动”的广告就够离谱了，现在居然连“锋利耐用、不会钝”这样的广告词都出来了！
　　不仅有单独的特写，还有专属的广告词，在电影里打广告的方式没有比这更离谱的了吧？
　　惊讶过后，观众们倒也能想得通。
　　对于楚门来说，这是生活，可对于他的妻子宋蕾来说，这只是一档正在直播的真人秀节目。
　　既然是节目，那在镜头前打广告也没什么好奇怪的了。
　　只不过这画面看起来，确实有种说不出的古怪感，这一点，对于现场的观众和电影里的楚门来说都是一样的。
　　从观众的视角来看，他们明明是坐在影厅里看电影，可看着看着，银幕上的女演员却忽然拿起一个东西，然后就满脸微笑说起了广告词。
　　仿佛电视购物一般的场景出现在大银幕里，虽然大家都明白这是符合电影逻辑的，但看起来确实相当违和。
　　不过这种违和，并不会让人反感。
　　相反，看到这一幕，很多观众在短暂的惊讶过后，都感觉挺有意思。
　　而从楚门的视角来看，他结束了一天的工作，好不容易回到家休息，结果妻子见到他以后就开始说一些‘莫名其妙’的话。
　　这对楚门来说，肯定是很奇怪的。
　　意识到这一点后，观众们更加理解楚门的处境了。

第三百五十四章 离奇遭遇和一段往事
　　这天晚上，楚门和发小赵宇在公路边聊天散心。
　　赵宇拿出一罐啤酒，打开后仰头喝了一口，发出一声满意的赞叹，“啊。”
　　随后他面向镜头，将啤酒罐的正面也对着镜头的方向，认真地说道：“这啤酒真好喝！”
　　这很明显又是一个广告。
　　不过楚门并未察觉，他抬头望着月亮，说道：“赵宇，我想离开了。”
　　赵宇疑惑道：“离开什么？”
　　楚门转过身，回答道：“离开这份工作，离开这个小岛。”
　　“辞职？”赵宇意识到了什么，劝说道：“你的工作这么轻松，每天只需要坐在办公室里就行了。我都快羡慕死了，你居然想辞职？”
　　楚门摇摇头，没有接话。
　　赵宇放下啤酒罐，问道：“假如真的辞职了，你想去哪儿？”
　　“斐济。”楚门很是认真的回答道。
　　赵宇目光闪动，“你准备什么时候走？”
　　楚门回答说想离开并不是一件简单的事情，需要钱和详细的计划，不能说走就走，不过自己总有一天会动身的。
　　聊了好一会，楚门和好友分别，独自一人来到海边。
　　他呆坐在地上，望着不远处的大海，渐渐陷入了回忆。
　　小时候，有一次他和父亲坐帆船出海。
　　当时的天气状况并不好，父亲想要返程，但他还没玩够，不想这么快就回家。
　　面对楚门的任性，父亲只好答应晚一点再回去。
　　然后就是一场突如其来的海难，风浪中，父亲不慎跌下船，被淹没在海水里。
　　楚门对此很是自责，认为是自己害死了父亲。
　　从那以后，他就开始对海洋感到恐惧。
　　也正因如此，他之前才不敢坐船去港岛。
　　回忆结束，楚门回到家，向妻子说了自己想要辞职的事情。
　　“辞职？！”宋蕾很惊讶，说道：“那我们的房贷和车贷呢？楚门，你不是一个小孩子了，不能想做什么就做什么。”
　　“辞职以后我们就有时间了，我们可以环游世界……”楚门向妻子说了自己的计划。
　　听完后，宋蕾没有对旅行计划做出评价，只是问道：“那我们的孩子呢？我们不是说好这几年要生孩子的吗？”
　　楚门还想说些什么，但宋蕾已经没了耐心，起身亲吻了他一下，让他赶紧洗漱，然后上床睡觉。
　　随后镜头一转，画面给到了现实世界中正在收看真人秀节目的两个保安。
　　“我就知道会是这样。”画面右边的胖保安撇撇嘴，郁闷道：“每次楚门和他老婆亲热的时候，镜头就会移开，然后给我们播放背景音乐。总之，我们从来都看不到亲热戏。”
　　好家伙，方导这是自己吐槽自己吗？
　　袁波挑了挑眉，看到电影里的观众吐槽说没法看到亲热戏，这确实挺有意思的。
　　这也是电影里第一次出现，以旁观者的视角来看待“楚门的世界”这个真人秀节目，之前的剧情都是在节目内发生的事情。
　　同时，袁波也意识到自己前面的想法不完全是对的。
　　楚门并不是一点隐私都没有，至少他在和妻子亲热时，节目外的观众是看不到的。
　　不过这样一想，袁波反倒更同情楚门了。
　　节目外的观众看不到亲热戏，原因只是节目组出于各个方面的考量，所以才没让类似的镜头出现在节目中。
　　也就是说，楚门的一切终究还是掌控在节目组手里。
　　新的一天，楚门还是像之前那样，开车到公司附近，把车停好，然后去报刊亭买报纸和杂志。
　　而这一次，他买完东西，走路去上班时，却碰到了一个意料之外的人。
　　路边一个流浪汉打扮的中年男人，居然和他去世多年的父亲长得一模一样。
　　楚门惊愕万分，正要上前询问，中年男人却被突然出现的两个路人架走。
　　他急忙追赶，可事情好像就是这么巧，他接连被许多人挡住了去路。
　　一群跑步爱好者、抱着文件的陌生男人、骑自行车的女人、出租车司机……
　　一连串的障碍挡住了楚门的脚步，他最终只能眼看着父亲被人抓走。
　　晚上回到家，楚门和母亲说了这件事。
　　母亲却说他是思念过度，导致认错了人。
　　楚门坚信自己没有看错，但母亲始终不相信，他也无可奈何。
　　“唉。”
　　袁波叹了一口气，有点难过又有点愤怒。
　　哪有那么多的巧合，抓走楚门父亲的路人还有那些“碰巧”挡住他去路的人，肯定是受到了节目组的指挥，阻止他找到真相。
　　还有楚门的母亲，其实也是节目组找来的演员，所以才对这件事情避之不谈，想方设法转移话题。
　　发小、妻子、母亲……楚门身边的每个人都在欺骗他。
　　连最亲近的人都不能相信，他又能相信谁呢？
　　连最亲近的人都在欺骗他，他又该怎么找到真相呢？
　　……
　　今天的离奇遭遇，让楚门的心情有些失落和沮丧。
　　他回忆起多年前的一段往事。
　　那是在他的学生时代，他曾经喜欢过一个女孩，但他还没有来得及和女孩认识，便因为种种“巧合”结识了宋蕾。
　　这些“巧合”显然是节目组所安排的，目的就是为了让宋蕾和楚门认识，因为宋蕾才是他们定下的节目女主角，不过楚门对此一无所知。
　　在那之后，楚门和宋蕾越走越近，但他从来没有忘记那个女孩。
　　后来有一天，他们俩偶然相遇了。
　　女孩的名字叫田颖，她和楚门一见如故，两人相谈甚欢，分别时悄悄约定过几天一起到海边散步。
　　到了那天晚上，两人都如约而至。
　　见面后不久，田颖终究不忍心隐瞒楚门，于是向他说出了实情。
　　“楚门，听我说，大家都认识你，大家都知道你的一切，每个人都在演戏。”
　　楚门一头雾水，“什么，我没听懂。”
　　还不等田颖解释，一个陌生男人突然开车赶到，说自己是她的父亲，然后强行把她拖上了车。
　　“楚门，我跟你说的都是真的，这一切都是为你而假造的。”
　　“天空、海洋全都是布景，这是一个节目，观众正在看着我们。”
　　“你一定要逃出这里，然后来找我！”
　　田颖一直在挣扎、叫喊，陌生男人却把她的话解释为精神病人的胡言乱语，然后关上车门发动了汽车。
　　楚门追在后面，高声问道：“你要把她带去哪儿？”
　　陌生男人随口敷衍道：“斐济，我们要搬家去斐济。”
　　“斐济？”楚门望着离开的车辆背影，站在原地喃喃自语。
　　看到这里，袁波总算明白楚门为什么要去斐济了。
　　可是节目组必定会想出各种办法来阻止他，还会发动他身边的人进行劝说。
　　面对节目组设置的诸多障碍，楚门能逃出去吗？

第三百五十五章 意外和怀疑
　　新的一天，楚门如往常一样开车去上班。
　　路上，他打开了车载广播，打算听听新闻。
　　“又是晴朗的一天，友情提示，各位听众在开车时别忘了系上安全带，一个好司机永远要记得遵守交通规则，嘟、嘟。”
　　广播设备好像出了一点问题，主持人的声音戛然而止，“嘟嘟”声过后就是一阵尖锐的、如同指甲划过黑板的噪音。
　　楚门被这刺耳的噪音弄得心烦意乱，想换频道也换不了，气得他在中控台的位置用力拍了几下。
　　还真别说，拍打几下后，噪音真的消失了。
　　楚门这才收回目光，专心开车。
　　这段镜头是通过放在仪表盘内的摄像头来拍的，楚门用力拍打广播的时候，画面接连闪动了几下，然后就黑屏了。
　　显然，楚门的无心之举在关掉噪音的同时，也弄坏了仪表盘内的摄像头。
　　黑屏了两秒，银幕再次亮起。
　　这次的拍摄视角是从车辆后排往前拍的，画面四周还是有些虚化，这应该是节目组布置的另外一个摄像头。
　　楚门正开着车，故障后的广播似乎串到别的频道里了，不再是新闻主持人播送早报，而是一个陌生男人说话的声音，话音还有些失真，明显是用对讲机说的。
　　“他沿着都华道西行，演员待命。”
　　“注意，他九十秒后就到，牵小狗出来，保证咖啡是热的。”
　　“他转弯了，拐进了正达广场。”
　　一开始听见这声音，楚门只当是广播串频，还伸手去调频道，可怎么调都是这个声音，他就只好放着不管了。
　　但是对话声越听感觉越不对劲，特别是自己开着车转弯过后，广播里居然也说了同样的事情。
　　楚门不禁探头看了一眼路边的路牌，转弯过后还真是“正达广场”！
　　惊讶之下，他都忘记自己正在开车了，回过神来以后，他才发现路边有个女人正在过马路，而自己眼看就要撞上她了。
　　楚门赶紧猛打方向盘，车身一个大幅度的扭动，正好擦着女人的身体过去了。
　　“啊！”
　　女人被吓得大叫，跌倒在地。
　　广播里又传来那个陌生男人的声音。
　　“我去，他差点撞到人了！”
　　“好像不对劲，快换频道！”
　　话音刚落，广播传来一阵刺耳的噪音。
　　楚门赶忙踩下刹车，将车停在路边，然后伸手捂住了耳朵。
　　与此同时，他视线范围内的所有人都不约而同的做了一个动作，偏着头，捂住耳朵。
　　镜头切换视角，从一个较高的位置俯瞰下来。
　　所有行人都捂着耳朵一动不动，车辆也都停住了，时间在这一刻仿佛陷入了停滞。
　　下一秒，噪音消失了。
　　行人重新迈开脚步，车辆再度发动，城市一下子又活了过来。
　　影厅里，袁波张大了嘴，心中无比惊讶。
　　还可以这么拍？！
　　前面的剧情一直在强调楚门是真人秀节目的主角，整个节目都因他而存在，身边的所有人都在围着他转，但说归说，观众对此始终没有直观的感受。
　　直到，这段镜头的出现。
　　故障的广播很明显是串到节目组工作人员的对讲机频道里去了，从工作人员的对话里就能听出，楚门的活动轨迹完全在节目组的监视下。
　　他到哪里，工作人员就提前叫演员做好准备，免得出现穿帮。
　　演员们接收指令靠的是耳朵里的微型耳机，正因如此，换频道导致的噪音，才会让他们全都停下动作捂住耳朵。
　　这个镜头给人的感觉是很震撼的，整个世界仿佛都静止了，而这一切只是因为楚门一个人！
　　……
　　节目组非常专业，发觉有问题后迅速更换了频道，楚门的车载广播里重新传来了新闻主持人的声音。
　　“各位听众，不好意思，刚才是警用频道干扰，这样的问题有时候确实能把人给逼疯。好了，让我们忘掉刚才的小问题，重新把注意力放到新闻上，今天。”
　　楚门已经没心情听什么新闻了，于是伸手关掉了广播。
　　他望着车里的电台，神情十分复杂。
　　过了一会，他把车停在路边，自己下了车，沿着道路往前走。
　　他小心地打量着身边的一切，发现有许多人的目光都在有意无意的往自己这边看。
　　他们是在看什么？是在观察我？
　　楚门想试探一下他们，于是故意不按套路出牌。
　　他没有如往常一样去上班，而是在街上闲逛，还尝试着横穿马路、截停车辆等等。
　　走着走着，他忽然看见路边有一栋大楼，于是灵机一动，快速走了进去。
　　这个突然之举，果真让他找到了节目组的破绽。
　　进入大厅后，他径直走向电梯，却在电梯开门后，发现里面不是轿厢，而是一处休息室，几个人正待在里面聊天。
　　电梯后面不是轿厢，而是一处休息室？
　　这太不合常理了！
　　楚门瞪大了眼睛，正要进去一探究竟。
　　两个保安赶紧上前把他拉了出来，里面的人也急忙把门关上，挡住了他探查的目光。
　　楚门一边挣扎，一边大声问道：“这是怎么回事？！”
　　保安只是敷衍道：“不好意思，我们正在装修，请赶快离开。”
　　“装修？那些是什么人？他们怎么可能是在装修？”
　　“这与你无关。”
　　“快告诉我，你们不说我就要报警了！”
　　“是你自己擅自闯入的。”
　　两个保安强行将楚门带离了现场，把他推了出去，然后关上了大门。
　　经过这件事，楚门深深陷入了恐惧当中，觉得自己可能是被卷入了什么阴谋。
　　他不敢相信旁人，于是只好去找自己的朋友赵宇。
　　两人是发小，从小一起长大，他觉得至少赵宇是跟自己站在一边的。
　　楚门和赵宇说了今天发生的所有事情，并说自己可能被跟踪了。
　　他不敢在公众场所细说这件事，所以约赵宇晚上在海边见面。
　　这天晚上，两人坐在海边聊天。
　　言谈中，楚门说起了自己对外面世界的好奇，赵宇却说自己去过很多地方，但全都没有桃源岛好。
　　分别时，楚门跟好友说自己即将远行，并嘱咐好友为自己保密。
　　他不知道的是，好友其实也是节目组的人，所谓的保密根本无从谈起。

第三百五十六章 以失败告终的反抗
　　节目组知道了楚门想要远行的事情，开始用各种办法来阻止他。
　　先是让他的母亲和妻子对他进行劝说，回忆过往的幸福生活，并再次提醒楚门生孩子的事情。
　　然后又通过电视节目来暗示，楚门打开电视，屏幕里播放的是一部名为“回家”的电影，描述了一个小镇上的恬静生活。
　　双管齐下，节目组本以为楚门会就此罢休，但他的脑海中已经产生了怀疑，哪会轻易放弃。
　　第二天早上，在医院当护士的妻子去上班后，楚门悄悄跟了过去。
　　来到医院，他发现手术室里的医生根本不会做手术，连给病人开刀都不会。
　　这无疑使楚门更加坚定了离开的想法。
　　他收拾好行李来到旅行社，想要购买前往斐济的机票，却被告知至少一个月后才会有座位。
　　紧接着，他又去了车站。
　　这次他如愿买到了离开桃源岛的车票，但在出发的时候，临时被叫来客串司机的群演却根本不会开车，捣鼓了好一阵，结果大巴车不仅没有启动，反而发生了故障。
　　楚门仍不甘心，等妻子下了班，他把妻子叫上车，说出了这些天遇到的怪事，并劝她跟自己一起离开。
　　作为节目的女主角，宋蕾牢记着自己是个演员，怎么可能会答应。
　　两人于是发生了争执。
　　“你只是因为去不成斐济，所以才生气的，对吧？”
　　争吵中，宋蕾无意间说了一句话，却让楚门陷入了深思。
　　自己确实没买到机票，大巴车也出现了故障，所以去不成斐济，但宋蕾一直在上班，她是怎么知道自己“去不成”的呢？
　　楚门露出一个微笑，“好吧，那我们现在就去吧。”
　　“什么？”宋蕾不太明白这是什么意思。
　　楚门没有过多解释，而是锁住车门，直接发动了汽车，在道路上疾驰。
　　既然没法乘坐交通工具，那就自己驾车出发！
　　但节目组显然不会让他顺利离开，他刚开出去没多远，前面原本空旷无人的大街一下便涌入了许多车辆，顿时堵住了街道。
　　楚门不肯妥协，于是随机选了一条路往前开，误打误撞的还真就避开了其他人的围追堵截。
　　不过想走可没有这么容易，桃源岛和陆地只有一座大桥相连，想要驾车离开，这是必经之路。
　　因为小时候的海难，楚门十分恐惧海洋，他甚至不敢直视海水，更别说开车过去了。
　　这种畏水的心理，才是节目组给他设置的最大障碍。
　　汽车停在了大桥的前方，楚门最终还是犹豫了。
　　“楚门，你自己也知道，你不敢开过水面的。我们回去吧，家里才是最安全的。”宋蕾在一旁劝说。
　　楚门看了眼前方的大桥，又看了看身后的道路，深吸一口气，仿佛下定了决心。
　　“把手给我，你来开！”
　　他一把将宋蕾的手放在方向盘上，然后闭着眼睛猛踩油门。
　　“啊啊啊！！”
　　宋蕾惊恐万分，尖叫连连。
　　最后，两人有惊无险的过了桥。
　　“呜呼，哈哈哈哈！”
　　楚门放声大笑着，仿佛看见自由在向自己招手了。
　　但，真的会这样吗？
　　就算逃出了桃源岛，但前方依旧困难重重。
　　先是森林大火，道路中间猛的燃起熊熊火焰。
　　楚门的应对方法很简单，闭上眼睛，踩住油门往前冲！
　　闯过这一关后，往前开了没多久，前方的路就被封了。
　　大批的消防车、警车停在路上，他们告诉楚门，前面有核辐射泄露，不能通行。
　　“唉。”
　　看到这里，袁波摇摇头，叹了一口气。
　　这一段剧情很是紧凑，堵车、过桥、山火，困难接连而至，楚门凭着勇气全都闯过去了。
　　可是面对这最后一道难关，他也只能到此为止了吧？
　　前面的路已经被封住了，这可不是想闯就能闯过去的。
　　不，楚门依旧没有妥协！
　　他假装要倒车回去，趁着其他人放松的时候，突然打开车门冲了出去。
　　撞翻几个挡路的人后，他跑进了路边的树林。
　　大批身穿白色生化服的人在他身后紧追不舍，双方就这样你追我赶。
　　最终，楚门还是被抓住了。
　　他被五六个人按倒在地，用力挣扎也只是徒劳。
　　看着银幕上楚门拼命反抗的样子，袁波愤怒不已。
　　为什么，为什么会这样？
　　楚门已经用尽了一切努力，却还是无法逃离节目组的控制，难道他真的要一辈子被关在桃源岛上？
　　……
　　楚门的反抗以失败告终，他被抓回了桃源岛，送回了家中。
　　这天晚上，他又和赵宇坐在海边聊天。
　　两人聊了很多，聊到了小时候的糗事，聊到了互相之间的友谊。
　　说到动情处，两人都抑制不住情绪，不禁眼含泪水。
　　楚门不知道的是，赵宇所说的每一句话，都是节目组导演在耳机里教他说的。
　　友情，只是节目组为了留住楚门而用的手段罢了。
　　说到最后，赵宇让楚门往后看。
　　远处缓缓走来一个人影，那是楚门的父亲。
　　父子二人时隔多年未见，如今再度重逢，两人激动地拥抱在一起。
　　镜头一转，画面来到节目组的控制室。
　　导演魏哲紧盯着面前的监视器，不停指挥着各处的工作人员。
　　“干冰少放一点。”
　　“吊臂摄影机准备。”
　　“转3号机位。”
　　“播放背景音乐。”
　　“镜头拉近，给特写。”
　　在他的指挥下，楚门和父亲的重逢仿佛变成了一出精彩的“戏剧”。
　　镜头给到“现实世界”的观众，看到这一幕后，人们不禁为之而感动，有人还激动的泪流满面。
　　控制室内的工作人员也在欢呼，有这样一个感人的片段，节目的收视率会有一个很大的提升。
　　是的，除了楚门，演员、观众、节目组，无论是谁，大家都只把这当做一场戏来看待。
　　不，还有一个人除外。
　　镜头给到楚门的初恋女友田颖，她坐在电视机前，为楚门的遭遇感到愤怒。
　　电视机里，节目在父子重逢后开始回顾楚门的过往。
　　“数十亿人见证他的出生。”
　　“220个国家看着他学走路。”
　　“他的初吻受到全世界的瞩目。”
　　“隐藏式摄像机记录着他的一生，每天二十四小时，每周七天，向全世界不停转播。”
　　“这里是桃源岛，世界上最大的摄影棚！”
　　桃源岛的全景第一次出现在画面里，这是一个巨大的摄影棚，大到简直等同于一个城市！

第三百五十七章 接受现实
　　回顾完楚门的过往，一个主持人出现在镜头中。
　　“今晚非常特别，我将采访一位鲜少露面的节目制作人，他就是桃源岛的设计建筑师和总监，魏哲。”
　　镜头给到摄影棚内的控制中心，面容苍老的魏哲出现在画面里，他就是“楚门的世界”这档真人秀节目的总导演。
　　可以说，就是他一手操控着楚门的人生。
　　“魏导，首先要感谢您接受我们的独家专访。过去的一周真是好戏连台、精彩纷呈，而引发这些戏剧性发展的主因，就是楚门父亲的重新进场……”
　　随着主持人的提问，魏哲逐一给出了解答。
　　正所谓当局者迷旁观者清，前面的剧情都是以楚门的视角来看待这个世界，而这次在魏哲的回答中，第一次以旁观者的角度，或者说以一种上帝视角来看待“楚门的世界”。
　　魏哲是这档节目的创造者和设计者，也是节目三十年以来的实际控制者，他所看到的东西，自然跟楚门看到的不一样。
　　在他的回答里，节目的内情一点点被揭开。
　　距离节目诞生已经快三十年了，这么漫长的时间里，有许多“现实世界”里的人想要闯进桃源岛，混到楚门的身边，以便能在亿万观众前露个面。
　　节目组拦下了不少人，但百密总有一疏，几十年时间还是有几个人成功了，他们手段百出，有的藏在车里、有的用滑翔伞飞进去、还有的混在群众演员当中。
　　几次成功的闯入，终究还是“有惊无险”，他们的出现并未让楚门察觉到真相。
　　不过这次的情况是最严重的，楚门的父亲作为一个已经“死亡”的角色，居然混进了节目里，这必然会引起楚门的怀疑。
　　在讲述如何解决事情之前，魏哲先说明了自己当初为什么要让这个角色死亡。
　　原来在楚门小的时候，他曾经梦想要当一个探索世界的探险家，这对节目组来说，显然是不能允许的，于是魏哲想方设法安排了一场人为的海难，让楚门的父亲淹没在海浪中。
　　从此，楚门就对水有了心理阴影，再没有勇气靠近海洋，所以他才能在桃源岛上生活了三十年之久也没有迈出过岛外一步。
　　但饰演“楚门父亲”这个角色的演员对此十分不满，待在楚门身边，他才是万众瞩目的明星，离开了楚门，他只是一个小演员罢了。
　　为此，他千方百计想要重回片场，没想到还真让他成功了，也由此引发了楚门的怀疑，这才有了过去一周内发生的各种事情。
　　面对这样的情况，魏哲想出了一个绝妙的办法，既然事情由那个演员而起，自然也要由他结束。
　　于是魏哲精心安排了楚门与父亲重聚的一幕，有了父爱的羁绊，楚门应该也不会想着离开桃源岛了。
　　当然了，父亲既然没死，却离奇消失了二十多年，楚门对此肯定心有疑虑，但魏哲也想好了相应的办法，只要让那个演员假装得上失忆症就好了，一切问题便都有了合理的解释。
　　说完这些，魏哲讲述了楚门是如何被节目组选中的。
　　当时一共有六个待领养的小孩，楚门早产出生，于是他就被选中了。
　　没错，答案就是这么简单，没有什么其他的原因，只是因为楚门出生得早，而这也让他在节目组的操纵下生活了三十年之久。
　　节目组在岛上布置了近五千个摄像头，确保无时无刻都能让楚门的身影出现在镜头里，这也意味着观众无时无刻都能在电视上看到他。
　　维持这样一个巨型的摄影棚，需要消耗的人力物力简直不计其数，同时它能带来的收益也是惊人的，无处不在的广告植入，使得节目一年的收益就相当于一个小国的年总产值。
　　采访进行到末尾，主持人好奇地问道：“魏导，我想问你一个问题，楚门为什么从来没有发现真相？”
　　对啊，为什么楚门生活了三十年都没有发现真相？
　　这个问题简直问出了影厅里所有观众的心声，袁波也露出了认真的表情，他很期待魏哲会怎样回答。
　　作为一个业余影评人，和普通观众相比，他对这个问题想得更深，考虑得也更多。
　　前面的那些问题和答案起到了丰富世界观的作用，对真人秀节目的存在和运作方式有了一个合理的解释。
　　但还有一个最主要的问题没有得到回答，那就是楚门为什么没有发现真相。
　　没有离开小岛，可以解释为他畏惧水，但没有发现真相，这个问题就很令人费解了。
　　节目组的人手虽然多，但时间一长总会出现疏漏，比如那些成功闯入片场的外来者，或者像田颖这样不愿欺骗楚门的演员。
　　楚门的世界有很多不合常理的地方，三十年时间里，他不可能没发觉一点异常，那他为什么没有发现世界的真相呢？
　　这个问题能否得到合理解释，将会直接影响到电影的基本逻辑。
　　袁波很期待魏哲的回答，或者说他很期待方远的回答。
　　作为节目的一员，楚门被魏哲所控制，而作为电影的一个角色，魏哲又何尝不被方远这个导演所控制呢？
　　所以魏哲的回答其实也就是方远的回答。
　　袁波神情专注，内心有些见猎心喜般的兴奋。
　　银幕上，魏哲眼神平静，面对着镜头，淡淡地说道：“我们每个人都会接受眼前的现实，就是这么简单。”
　　接受现实？
　　袁波先是一愣，有些不解，而后仿佛一道响雷在耳边炸响，他忽然想通了其中的含义。
　　对啊，接受现实！
　　楚门接受现实，接受那些不合常理的地方，而我们，现实世界中活生生的每一个人，不是也一样在接受现实吗？
　　谁不曾有过凌云壮志呢，但在现实面前碰壁后，多数人都选择了接受这样的现实，接受自己的缺点，一面告诉自己“我只是一个普通人，要学会接受平庸”，一面安心待在自己的“桃源岛”里。
　　当我们选择接受，便意味着我们做出了改变。
　　改变当然有好有坏，但不幸的是，我们往往是在朝着坏的方向沉沦。

第三百五十八章 逃啊，楚门！
　　魏哲给楚门设计的“桃源岛”难道不好吗？
　　其实不尽然。
　　在这里楚门有亲人有朋友，有安逸的工作，有车有房，他无需奋斗便过上了很多人梦寐以求的生活。
　　但这样的生活是美好而虚假的，楚门想继续待在这里，他就必须接受这种虚假。
　　他必须接受外面有广阔的世界，而自己只能被囚于桃源岛。他必须接受身边人的欺骗，甚至有时候还要主动配合。他必须接受节目组的操纵，不能做出反抗，除非这种反抗是节目组所允许的。
　　只有这样，他才能继续待在桃源岛，待在这处“世外桃源”。
　　袁波想了想自己过去二十多年的生活，无奈的发现自己其实也做出了类似的选择。
　　在楚门身上发生的所有事情，几乎就是自己的翻版。
　　想到这里，袁波忍不住摇头苦笑。
　　是啊，自己都能够接受现实，楚门又何尝不行呢？
　　他没有发现真相，从而继续留在桃源岛，其实是正常的，甚至是合理的。
　　作为一个观众，袁波当然希望楚门能够做出反抗，但设身处地的想想，他觉得或许留在桃源岛，才是大多数人会做出的决定。
　　采访环节结束，接下来该观众提问了。
　　主持人接入观众热线，电话里传来一个带着怒气的女声。
　　“魏哲，我只想对你说一句话，你是一个无耻的骗子，你有什么权力肆意操纵楚门的人生！”
　　魏哲听出了这是田颖的声音，出乎大家的意料，他不仅没有生气，要求挂断电话或者反唇相讥，而且还态度平静地做出了回答。
　　“田颖，你这样公然吵闹，只是因为你自以为了解楚门。”
　　“你以为自己曾经和他一起演过几场戏，就知道他想要什么吗？”
　　“你真的有资格评价他吗？”
　　“我为楚门提供了一个正常的人生，外面的世界，或者说你们生活的世界，是病态的。”
　　“桃源岛才是理想的生活！”
　　魏哲的眼中泛着某种光芒，他的脸不再像之前那样淡然，平静的语气下潜藏着雷鸣般的激昂。
　　“楚门如果有野心，随时都能走，他若下定了决心，谁也没办法阻止他。”
　　“你之所以感到愤怒，是因为他宁愿住在你所谓的囚笼里！”
　　这段话让魏哲的形象更加丰满了，观众之前对他的印象，只是一个为了利益便可以肆意操纵他人的自私者，大家觉得他根本不会在乎楚门的想法。
　　但听完这段话，大家发现魏哲并不是不在乎，相反，他其实很在乎楚门。
　　他把自己看做是楚门真正的父亲，将自己认为好的东西全都给了楚门。
　　在桃源岛，楚门可以无忧无虑的生活，不用面对升学、求职、结婚生子等等的压力，亲人朋友永远围绕在身边，这样的生活就是魏哲心中的美好世界。
　　正因为魏哲把楚门当做自己的儿子，所以他才会不顾楚门的想法，将这一切强加在楚门的身上。
　　他从来不会想，这样的生活是不是楚门想要的。
　　至于楚门的反抗和逃离，在他眼里，这只是孩子的叛逆罢了。
　　终有一天，孩子会明白他的苦心。
　　访谈结束时，魏哲说出了一个大消息。
　　后续的节目里，楚门将会失去宋蕾，迎来一个新的对象。
　　而且节目不会再像以前那样，对楚门和妻子的亲热动作进行遮掩，他们亲密的过程将会被现场转播。
　　说这句话时，魏哲的脸又恢复了平静，仿佛是在说一件小事。
　　但他的决定，无疑会把楚门唯一的隐私也暴露给观众。
　　或许，这就是他对楚门的反抗做出的回应。
　　镜头一转，新的一天到了。
　　楚门似乎忘记了昨天发生的事情，忘记了就在昨天自己还曾想过要离开桃源岛。
　　他起床洗漱，如往常一样，站在盥洗台前对着镜子自说自话，讲述着他那些异想天开的故事。
　　走出家门，和对面的邻居打招呼，然后开车去上班。
　　又一次在街边遇到那对双胞胎兄弟，又一次站在原地和他们闲聊，区别只是背后的墙上换了新的广告牌。
　　来到公司，楚门开始努力工作，打电话向客户推销保险。
　　他的生活似乎又回到了“正轨”，回到了魏哲希望的那样。
　　公司来了一个新同事，是个年轻漂亮的女人。
　　上司把她安顿在楚门的隔壁，两人的办公桌紧挨着。
　　虽然没有明显的交代，但谁都看得出来，这个女人就是节目组给楚门安排的新对象。
　　“唉。”
　　袁波不禁又叹了一口气。
　　一切好像都在朝着魏哲所想的那样发展：楚门得到了教训，不再妄想反抗，而是接受现实，从此就在桃源岛上安心生活。
　　虽然楚门接受现实是能被理解的，但袁波还是感觉有些可惜。
　　站在一个观众的角度，他希望楚门继续反抗，去完成那些自己在现实生活中做不到的事情。
　　若非如此，那这部电影就太现实太绝望了。
　　楚门真的如魏哲所想的那样放弃反抗了吗？
　　电影还在继续。
　　这天晚上，宋蕾搬出了家。
　　楚门独自一人来到地下室收拾杂物，但也许是白天上班耗费了太多的精力，刚收拾到一半，他就累得躺在一旁的小床上睡着了。
　　负责观察他的节目组工作人员并未发觉异常，直到魏哲返回控制室，才注意到楚门的举动有点不同寻常。
　　不仅被子裹得严严实实，而且他一动不动躺在那里太久了，打呼噜的频率也一直没有改变。
　　魏哲当即给赵宇打了电话，叫他到楚门家查看情况。
　　赵宇很快就开车赶到，果不其然，楚门已经不见了。
　　被子底下只是一个玩偶，呼噜声也是从录音机里传出来的。
　　在楚门家里找了一圈后，赵宇只得出了一个结论：楚门不见了。
　　不见了？
　　袁波的心里再度泛起了涟漪，忍不住攥紧双拳。
　　楚门，快逃，逃出这个地方！
　　袁波在心里呐喊着。
　　影厅里也出现了低声的讨论。
　　“楚门能逃出去吗？我感觉有点悬啊。”
　　“不可能逃出去的，整个桃源岛上的所有人都会阻拦他，楚门只是一个普通人，他又能逃到哪里去呢？”
　　“就是啊，希望太渺茫了，就算再逃一回，应该也只是重复之前的经历吧。”
　　“唉，我倒是挺想看到楚门逃出去，只是难度确实太大了。不能坐飞机、坐汽车，自己开车也会被阻拦，他就算想逃，也逃不出去啊。”
　　大家似乎都不看好楚门能够顺利逃脱，但说是这么说，所有人的目光还是紧紧盯着前方的银幕。
　　每个人心里都有一个隐隐约约的念头。
　　万一呢，万一楚门逃出去了呢？
　　逃出这个看似美好实则虚假的世界，挣脱那些魏哲强加给他的束缚。
　　外面的世界或许病态、或许糟糕，但至少要让楚门自己来下定义！

第三百五十九章 人类的悲欢并不相通
　　楚门不见了。
　　他能去哪儿呢？
　　摄影棚内的控制中心乱作了一团，工作人员们不停查看着岛上各处的摄像头，希望能够找到楚门的身影。
　　但他们失败了，楚门就好似凭空消失了一般，不见任何踪影。
　　在魏哲的指挥下，工作人员动用了天上的月亮。
　　是的，他们动用了月亮。
　　因为那根本就不是月亮，而是一个巨大无比的射灯！
　　一道光柱从天上照射下来，不停在地面扫动。
　　初看这一幕，袁波只觉得十分荒诞。
　　月亮怎么能是一盏灯呢？
　　但稍一思考，他又觉得很合理。
　　对啊，电影开头的时候不是还掉下过一个“天狼星”嘛，既然天狼星都能是射灯，那月亮为什么不能是射灯呢？
　　袁波还来不及细想，更荒诞同时也更合理的一幕出现了。
　　人们手挽着手，排成人墙，在街道上走着。
　　他们面无表情，行动过程中只是不停地扫视着四周。
　　这个画面看起来简直让人毛骨悚然。
　　他们穿着各式各样的衣服，西装、短袖、厨师服、围裙……
　　这意味着他们之前还是岛上的“居民”，但魏哲一声令下，这些人立马就行动了起来。
　　所有人都打着手电，排成整齐的队列，在小岛上地毯式搜索。
　　毫无疑问，节目组已经顾不得遮掩真相了，哪怕暴露，他们也一定要把楚门抓回来！
　　出乎所有人的意料，明明动用了这么多人手，但一番搜寻下来，仍然没有找到楚门。
　　“太黑了，这样是找不到他的。”
　　魏哲在控制室里来回踱步，口中喃喃自语。
　　随后他询问一旁的女助手，“现在几点了？”
　　女助手说道：“还早。”
　　魏哲皱着眉头，又看了一眼屏幕。
　　除了“月亮”发出的光柱，还有手电筒的零星光线外，桃源岛一片漆黑。
　　他打定了主意，说道：“准备日出。”
　　下一刻，一个震撼的场面出现了。
　　月亮明明还挂在天上，但太阳在短短几秒内就升上了天空。
　　明亮的光线甚至照得岛上的人们捂住了眼睛。
　　魏哲在这一瞬间仿佛神灵附体，就连日月都要听从他的号令。
　　但即使是不顾时间，强行升起太阳，人们终究还是没能找到楚门。
　　赵宇通过对讲机和控制室里的工作人员汇报情况，“哪里都找过了，还是找不到他。”
　　这句话忽然点醒了魏哲。
　　“不，还有一个地方没找，马上把海港的摄像头画面调出来！”
　　果然，工作人员调出画面后，只见一艘帆船在海面上漂浮着。
　　船上的人，正是楚门！
　　他克服了自己对水的恐惧，驾着船出现在海面上。
　　节目的收视率在这一刻达到了历史最高点，无数人都守在电视机前，观看着节目开播三十年以来从未有过的精彩画面。
　　浴室里，一个中年大叔正在浴缸中泡澡。
　　本来昏昏欲睡的他听见电视里传来“找到楚门了”的声音后，立马兴奋地坐了起来，神情专注的盯着电视机屏幕。
　　酒吧里，好赌的酒保打赌说楚门逃不出去，人们纷纷挥着钞票下注。
　　保安室里，之前出镜过的两个保安正全神贯注地收看节目转播。
　　或许楚门自己都不知道，此时此刻，他的身上已经汇聚了全世界无数观众的目光。
　　借助帆船上的几个微型摄像头，楚门的脸清楚地出现在画面里。
　　他坐在船边，侧身驾着船，望着远处的海面，露出了发自内心的微笑。
　　从电影开始到现在，楚门已经笑过很多次了。
　　每天出门遇到邻居，他都会笑着打招呼。
　　去报刊亭买报纸，他也会笑着和老板问好。
　　见到烦人的双胞胎兄弟，见到上司、见到同事，他也会笑。
　　但那些笑容似乎全都只是一个刻板的动作，咧开嘴，翘起嘴角，微微眯起眼睛。
　　除了这些动作外，在楚门的脸上感觉不到一丝笑意。
　　而这一次不同，他用出无穷的勇气，克服了内心深处的心理阴影，驾着船来到一望无际的大海上。
　　望着远处的海面，他仿佛看见了自由。
　　这个笑容，代表着他即将挣脱牢笼重获新生。
　　但，困难还远远没有结束。
　　魏哲决不能眼看着楚门离开桃源岛，离开这个自己给他准备的“美好世界”。
　　“派一艘船出海。”他再度下达了指令。
　　海港的演员立马行动了起来，可他们只是演员，根本不会开船。
　　魏哲面色平静，既然人力追不上，那就动用天气的力量。
　　“启动天气控制。”
　　工作人员在电脑上操作片刻，暴风雨便准备就绪。
　　魏哲很是自信，他认为遇到风暴，楚门就会惊慌失措然后选择返航。
　　“启动暴风雨程序。”
　　镜头给到海面。
　　风浪骤然而至，小帆船在海浪中不停摇晃。
　　楚门已经无法掌舵控制方向了，他必须紧紧抓着缆绳，才能让自己不被甩下船。
　　眼见这种情况下，他还在坚持。
　　魏哲毫不犹豫，再度下令，“来点闪电。”
　　“轰！”
　　雷鸣声响起。
　　“再来。”
　　“轰！”
　　“再来一次。”
　　“轰！”
　　这一次，闪电击中了桅杆。
　　“扑通”一声，倒下的小半截桅杆将楚门砸到了海水里。
　　袁波攥紧了双拳，银幕发出的光线，衬得他眼中隐隐有泪光闪烁。
　　楚门，不要放弃啊！
　　控制室里，上司快步走到魏哲身边，严厉道：“你在干什么，现在全世界都在收看节目，不能让他淹死在观众面前！”
　　魏哲只是淡淡的回道：“您要记住，他是在电视上出生的。”
　　是啊，楚门是在电视上出生的，他在电视上死去仿佛也是理所应当。
　　这是一场谋杀，但魏哲已经顾不了这么多了，他决不能容忍楚门离开。
　　风浪中，楚门艰难地攀住船舷，一点点爬上了船。
　　从狂风暴雨中捡回一条命，就该到此为止了吗？
　　不，还没完呢！
　　楚门将缆绳缠在身上，向着天空怒吼。
　　“你就这点本事吗？”
　　“想让我回去，你得杀了我才行！”
　　面对这般绝境，他甚至开始唱起了歌。
　　尽管天色阴沉、风雨如磐，但这隐约的歌声就是对魏哲最大的回击。
　　“加强风势！”
　　“加强风势！！”
　　魏哲再也无法保持平静，他不顾工作人员和上司的反对，继续加大风力，目的就是要把船掀翻。
　　海浪越发汹涌，掀起的浪花甚至比折断的桅杆还要高。
　　终于，楚门不再有动静，沉在海水中，看上去已经失去了意识。
　　“够了。”
　　魏哲停手了，在他将楚门折磨得奄奄一息之时，他最终选择了停手。
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　近乎昏迷的在船上躺了好一会，楚门苏醒了。
　　他踉跄着爬起来，慢慢挪到桅杆处，将残破的风帆重新升了上去。
　　他还要继续前进！
　　生命诚可贵，爱情价更高。
　　若为自由故，二者皆可抛。
　　风浪停了，明媚的阳光中，一艘小小的帆船漂浮在海面上。
　　楚门坐在船边，仰头沐浴着阳光，享受着久违的宁静。
　　忽然，“咣”的一声。
　　船头竟然扎进了前面的天空中。
　　不，这不是天空，这只是一道画着蓝天白云的墙壁。
　　这里就是摄影棚的边界。
　　“啊？！”
　　影厅里响起一阵低呼。
　　谁也没有想到，虚假和真实之间，竟然只隔着一道墙。
　　楚门迟疑地走到船头，伸手触摸着墙壁。
　　三十年了，这是他第一次触摸到“真实”。
　　他不敢相信，自己的世界，边界居然只是一道画着天空的墙壁。
　　这让他感觉自己过去的人生就像是一个笑话。
　　“啊！！”
　　楚门已经绝望了，愤怒地拍打、撞击着墙壁，直到精疲力尽。
　　他无力地瘫坐下来，却发现墙壁下方有一道巴掌宽的平面。
　　不，还有希望！
　　楚门站了上去，沿着墙慢慢往前走。
　　往前，再往前。
　　一道向上延伸的阶梯出现在他的视线里。
　　楚门走了上去，阶梯尽头是一扇门。
　　门上赫然写着“出口”二字。
　　推开门，面对门后的黑暗，楚门犹豫了。
　　门后是一个崭新的世界，或好或坏，自己对它全然无知。
　　“楚门，说话吧，我听得到。”
　　魏哲的声音经过喇叭放大，从天空传来。
　　楚门转过身，缓缓问到：“你是谁？”
　　“我是这档节目的导演。”
　　“那我呢，我又是谁？”
　　“你是节目的主角。”
　　听到这个答案，楚门的脸上泛起苦笑，“这一切都是假的吗？”
　　“不，你是真的，所以才能吸引人们观看。”
　　楚门转身想要离开。
　　“听我说，楚门！”魏哲叫住了他，“外面的世界并不比我虚构的世界真实，两者一样的虚假。”
　　“但在我给你的世界里，你什么都不用害怕。”
　　“我比你更加了解你自己，你现在其实很怕，所以你不能走。”
　　“我了解你，因为我看着你出生，看着你学走路，看着你第一天上学、第一次掉牙……”
　　说着说着，魏哲苍老的脸上竟然泛起了微笑。
　　他回忆起了楚门的过往，三十年如梦，一瞬而逝。
　　楚门在桃源岛上生活了三十年，他也在摄像头后默默看了三十年。
　　他如一个父亲般看着楚门渐渐长大，从襁褓中的婴儿到上学、工作、结婚。
　　在魏哲的心里，自己或许严厉了一点，但孩子哪能离得开父亲呢？
　　“你不能离开，楚门，你属于这里。”
　　魏哲的脸上带着一抹微笑，语气就像阐述一个事实般不容置疑。
　　楚门会走吗？
　　谁也不知道答案。
　　镜头给到“真实世界”中的观众，所有人都神色紧张，大家都在等待着楚门给出回答。
　　袁波也是如此。
　　此刻，他忘记了自己还是个影评人，只是一心专注在电影上。
　　楚门会离开桃源岛吗？
　　桃源岛的确虚假，处处充斥着欺骗，但外面的世界似乎也没什么不同。
　　谎言、欺骗、背叛，桃源岛有的，真实世界里也有。
　　选择真实，就要面对未知的世界。
　　选择虚假，则可以留在安稳的桃源岛。
　　楚门会怎么选？
　　袁波也说不好，他希望楚门抗争，但站在现实的角度，两个选择确实很难分辨孰优孰劣。
　　长久的伫立后，楚门转过身。
　　面对着镜头，他展颜一笑。
　　“上午好。”
　　“对了，万一以后见不到你，顺便提前祝你下午好、晚上好。”
　　说罢，他再无任何迟疑，转过身，毅然走进了门后的黑暗。
　　门后的世界跟桃源岛比起来是好是坏，他要自己感受过后再说。
　　尽管前途未卜，但楚门还是选择离开了桃源岛。
　　或许在将来的某一天，体会到真实世界的种种不如意后，他会为自己今天的决定而感到后悔。
　　但至少现在，他选择了拥抱自由。
　　“呜！”
　　“干得漂亮！”
　　“为了自由！！”
　　影厅里，观众们纷纷高呼着。
　　可是，电影还没有结束。
　　镜头给到“真实世界”中的观众。
　　田颖激动地披上衣服，冲出了房间，她要去迎接楚门。
　　酒吧里，人们欢呼雀跃，为楚门的勇敢而激动不已。
　　浴室里，泡在浴缸里的中年大叔兴奋地拍打着水花。
　　“他成功了！”
　　“太棒了，楚门！”
　　那两个保安不约而同地欢呼一声，然后用力地击掌。
　　摄影棚的控制室里，魏哲盯着面前的屏幕，望着那道被打开的门，久久没有言语。
　　“嗯？”
　　袁波皱了下眉，结尾这几个镜头似乎有点没必要啊。
　　看着楚门离开桃源岛，“真实世界”里的观众兴奋激动都是可以预料到的。
　　毕竟，在现实世界里看电影的观众也都是这个样子。
　　所以，这里完全可以留白啊。
　　楚门迈步走进门后的黑暗，然后电影到此结束，将想象的空间留给观众，效果不是更好吗？
　　难不成方导没想到这一点？
　　不，不会的。
　　袁波摇了摇头，他可不相信自己一个业余影评人都能想到的事情，方导居然会想不到。
　　那方导此举是想表达什么呢？
　　袁波一边思考，一边留意着银幕上的画面。
　　真人秀节目的主角都离开了，节目也没有继续播放下去的必要了。
　　控制室里，上司低声对工作人员说道：“终止转播。”
　　工作人员照做了，将节目的信号中断。
　　“真实世界”里。
　　望着一片雪花的电视机屏幕，两个保安都有些愣神。
　　对视一眼后，他们缓过神来。
　　“看看别的节目吧。”
　　“遥控器放哪儿了？”
　　银幕黑了下去，演职员表开始滚动。
　　电影正式结束了。
　　“这部电影太牛了，过几天一定要二刷。”
　　“看到楚门选择离开桃源岛的时候，简直酣畅淋漓啊，留在那里有什么好的，天天都被五千多个摄像头监视着，想想都觉得难受。”
　　“对啊，外面的世界再怎么不好，至少楚门可以自己掌控人生，不用再受魏哲的操纵。”
　　电影结束了，影厅内的灯光重新亮起。
　　观众们一边小声的讨论，一边站起身离场。
　　只有袁波还呆呆地坐在座位上。
　　电影的结尾好像很普通，但他却真切的感觉到了震撼。
　　楚门险些在风浪中丧命，付出如此代价后，才得以挣脱束缚，从“桃源岛”这个牢笼里离开。
　　但最后那两个人换台的动作，却让这一切看起来都显得轻飘飘的。
　　人类的悲欢并不相通，人永远没办法做到真正的共情，再多的感动，其实都是自己感动了自己。
　　楚门虽然挣脱了身上的枷锁，但也改变不了观众对他的看法。
　　无论他选择离开桃源岛下定了多大的决心、付出了多大的代价，这对于外界的观众来说，都只是一个节目罢了。
　　节目再好看、再精彩，也只是一个节目。
　　结束了？
　　那就换台看别的节目好了，对于观众来说，这简直不用思考。

第三百六十章 两分天下
　　大年初一，方远一大早的就起床了。
　　倒不是他不想多睡一会，主要是手机一直响个不停，电话一个接一个的。
　　最早是柏行打来的电话，这家伙也不知道是怎么回事，还不到七点就打电话过来了。
　　方远正睡得迷糊呢，被手机铃声给吵醒了。
　　坐起身，睡眼朦胧的在床头柜上找到手机，他侧过头看了一眼睡得正香的沈兰，接通电话，压低了一点声音，问道：“喂，柏行，怎么了？”
　　“方导，起床没？”柏行大大咧咧的声音从手机里传来。
　　“唔。”沈兰似乎是被这声音吵到了，在床上翻了个身，嘴里哼哼唧唧的。
　　方远将手机拿得更远一点，没好气的回道：“你说呢，大清早的就打电话过来，扰人清梦。”
　　“嘿嘿。”两人都这么熟了，柏行憨憨一笑，也没当回事，乐呵道：“方导，《楚门的世界》太牛了！昨晚我吃过年夜饭，觉都没睡就去电影院看了这部电影，真的太牛了，尤其是那个结尾，简直是神来之笔啊。”
　　柏行连用两个“太牛了”，足可见他心中的兴奋和激动。
　　方远笑道：“大过年的，你吃了年夜饭就往外面跑，回了家柏导不收拾你啊？”
　　“害，我爸跟我一起去的。”
　　“呃。”方远愣了愣，倒是没想到柏宏达现在跟柏行的父子关系居然会这么好了，不过这也是件好事，咂咂嘴，“得，当我没说吧。”
　　柏行继续说道：“方导，你是不知道啊。看完电影，我爸真是好久都没说话，直到回了家，他才一脸感慨的跟我说自己以前的教育方法确实不太对。”
　　“他说他当时就跟魏哲一样，千方百计的想把自己认为好的东西一股脑强加在孩子身上，也没想过这些东西到底好不好，更别说孩子会不会喜欢、能不能接受了。”
　　“听他这么一说，我也感觉自己以前太逆反了，然后我们俩就聊了好久，这可能是我成年以来第一次和我爸面对面敞开心扉的沟通。”
　　“方导，真是要谢谢你，这段时间我和我爸的关系虽然亲近了很多，但要是没有《楚门的世界》，我们俩估计也不会这样好好的坐下来聊一聊。”
　　方远笑道：“男人嘛，都是这样的，总是要把心里话藏起来，话说开了就好。”
　　“好了方导，既然你还没起床，那我就不多打扰你了，新年快乐！”
　　“好，新年快乐。”
　　挂断电话，方远打了个哈欠，放下手机准备再睡一会。
　　没成想，刚躺下去不到五分钟，铃声又响了。
　　这回是柳冰打来的。
　　“方导，新年快乐！”柳冰的声音听起来就活力满满。
　　“嗯，新年快乐。”方远倒是没精打采的。
　　柳冰听出了不对，问道：“方导，你还没起床？”
　　“哈。”方远打个哈欠，回道：“嗯，还没呢。”
　　“哎呦，真是不好意思，打扰你休息了。”柳冰自觉唐突，赶忙道歉。
　　方远坐起身，伸了个懒腰，总算清醒了一点，说道：“没事，要说打扰也不是你打扰，在你之前柏行就已经给我打过电话了。”
　　“呃，哈哈哈。”柳冰不好意思地笑笑，她平时一般都会注意打电话的时间，但今天确实太兴奋了，所以大清早就把电话打到方远这儿来了。
　　她兴奋也是有原因的，《楚门的世界》在网上的口碑已经爆了，男主演吴立的演技当然受到了无数的赞誉，而她作为女主演，也得到了很多的称赞。
　　电影里，她饰演的女主角宋蕾，身份是一个演技不那么好的女演员，在楚门隐约发现真相后，面对楚门的质问，她往往要表现出一种手足无措的感觉。
　　而作为一个演技好的女演员，柳冰很好地呈现出了这一点，将这个角色演绎得十分到位。
　　被人夸不说，电影的热度也相当喜人，刚刚上映，便登上了微博热搜，新闻报道、专业影评数不胜数。
　　虽然从电影市场目前的情况来看，《巨兽3》还是占了一点优势，但以现在的口碑发展下去的话，《楚门》大有跟《巨兽3》两分天下的趋势。
　　说起来，今年春节档其他的电影可是遭重了。
　　去年吧，《飓风营救》虽然厉害，但春节档的票房市场这么大，一部电影再怎么火也不可能把票房全吃下去，其他的电影多少还是能跟在后面捡点漏。
　　比如《伏妖西游》、《奇幻空间》等，就连后来口碑崩盘的《天竺历险》在上映之初也拿到了2.8亿的首日票房，足以说明春节档的票房市场之大。
　　但票房市场再怎么大，《巨兽3》和《楚门》这两头鲸鱼游进来以后，留给其他电影的空间就相当小了。
　　最要命的是，这两部电影还不是一个类型！
　　《巨兽3》是科幻电影，主要卖点是特效大场面，《楚门》则是剧情电影，主要卖点是故事情节。
　　两部电影各有侧重，基本就把所有观众都囊括完了。
　　人家看了《巨兽3》，说不定还会去看《楚门》，但《巨兽3》珠玉在前，同类型的科幻电影就很难再吸引观众了。
　　同理，人家看了《楚门》，还有可能会被《巨兽3》宏大的特效场面吸引过去，但其他的剧情电影在《楚门》面前就毫无竞争力了。
　　两部电影加一块儿，整个电影市场的排片量直接占去了一大半，剩下来的份额大家再一分，简直微乎其微。
　　去年，《飓风营救》把最大的一块肉捞走了，其他电影多少还能捡点漏。今年，别说捡漏了，连汤都没了，怎一个惨字了得啊。
　　不过，这也是他们头铁。
　　两个多月前，《巨兽3》和《楚门》就开始在宣传上互相竞争了，有聪明的制片方早早的就宣布撤档了，他们硬要留下来，想搏一搏，来个富贵险中求。
　　可惜通通没那个实力，危险倒是挨了，富贵可是一点影子都没见到。
　　话题扯远了，说回柳冰这儿。
　　她见到电影的热度自上映后便节节攀升，顿时大喜过望，兴奋得过了头，也没留神时间，就把电话给方远打了过来。
　　从兴奋中回过神以后，她才反应过来现在刚刚七点，顿时觉得有些尴尬。

第三百六十一章 签约星火？
　　柳冰可不想给方远留下不好的印象，所以方远都说没事了，她还是赶忙道了歉：“真是不好意思，方导，肯定影响你睡觉了吧。”
　　回笼觉被吵醒，方远的睡意已经消散很多了，随口说道：“都说没事了，不用在意。这么早打电话，是有什么事吗？”
　　“倒也没什么事，只是想祝方导你新年快乐，另外还想感谢一下你，谢谢你能给我这个机会出演《楚门的世界》。”柳冰的话发自肺腑，方远对她的帮助确实太大了。
　　当初她只是一个二线女星，在接连出演《当幸福来敲门》和《返老还童》之后，名气才有了一个极大的提升，成功迈入了一线女星的行列。
　　可是后面她在选片上出现了问题，导致这一年多时间，她的人气不仅没涨，还略有下降。这个关头，先是《我是传奇》热映，现在又是《楚门的世界》，人气总算有上涨的趋势了。
　　一来二去的，她当然要感谢方远了，要是没有方远，她现在估计还在二线里打转呢。
　　方远对此倒是不怎么在意，也没有挟恩图报的想法，笑道：“感谢的话你说过很多了，这么客气干嘛。你只要把电影演好，就是对我最大的感谢了，毕竟这是一个互相成就的事情。”
　　他这么一说，柳冰更不好意思了。
　　导演和演员确实是互相成就，谁拖了后腿都不行，但无论是电影创作还是剧组地位，两者之间只要不是咖位差距太远，一般都是导演的话语权更大一些。
　　更别说方远现如今是金牛奖最佳导演，他拍的电影总票房都破两百亿了，别说柳冰，就是一线明星中最顶尖的那几个人，在他面前，那也是一点都不敢放肆啊。
　　方远选柳冰出演电影，肯定是因为她符合角色需要，但不管什么理由，方远给了她这样的机会，她自然是要铭记于心的。
　　虽然不说什么滴水之恩当涌泉相报，但她也不是那种忘恩负义的人，再说了，从更现实的角度来看，抱紧方远的大腿，还怕没有好处？
　　方远在选角的时候随便漏两个角色出来，这好处就大了去了。这还是最直接最明显的，跟这样的顶尖大导演认识，间接带来的好处，更是不一而足。
　　正因如此，柳冰在面对方远的时候，一直是以一个比较低的姿态，从来不敢摆什么架子，毕竟她这一线中游甚至偏后的女星在方远面前可算不上是腕儿。
　　可方远并没有因为她的低姿态就盛气凌人，反而始终是一种平易近人的态度，这倒让柳冰有点无所适从了。
　　说真的，娱乐圈里鱼龙混杂，仗着有点名气就肆意给别人甩脸色的人可不少，柳冰自己都见过好些了。
　　回过神来以后，她赶忙说道：“方导，可别可别，我这哪算跟你互相成就啊，就是沾了点你的光而已。”
　　“哈哈。”方远笑了笑，这话可不好接。
　　柳冰继续说道：“方导，没说的，以后只要你有需要，我一定随叫随到。”
　　“呃。”方远这下连笑都不敢笑了。
　　虽然他明白柳冰是什么意思，但这话明显有歧义啊，这该让人怎么接？
　　方远实在没敢搭话，还有些做贼心虚地偏过头看了看熟睡中的沈兰。
　　呼，还好她没听到，要不然产生误会可就不好了。
　　柳冰也马上意识到自己的话有问题，急忙补救道：“方导，我不是这个意思，你千万别误会。我的意思是，你需要帮忙的话，我一定倾力相助，比如需要客串个角色之类的，我保证随叫随到。”
　　方远颇有些尴尬地回道：“嗯，我知道了。”
　　床的另一边，“熟睡”中的沈兰悄悄将眼睛睁开了一条缝，嘴角也忍不住有些翘起。
　　方远接了这么久的电话，她前面就已经被吵醒了。
　　卧室里静悄悄的，通话声自然很明显，所以她其实也听见了柳冰刚才略有歧义的话。
　　但她对方远很是信任，知道自己男朋友不是那种喜欢拈花惹草的人。
　　不过方远被吓得不敢搭话的表现，还是让她有些忍俊不禁。
　　柳冰急忙切换了话题，问道：“对了，方导，星火影视现在是不是比较缺艺人啊？”
　　“还好吧，要说缺也确实缺，但主要是谷哥选艺人的标准比较高，宁缺毋滥嘛。”方远随口答了一句。
　　他虽然不怎么管理公司的具体事务，但对于这种比较重要的事情，谷峰经常有跟他沟通，所以也能答得上来，只是不知道柳冰问这个问题是什么意思。
　　“哦，这样啊。”柳冰想了想，也没拐弯抹角，直言道：“方导，其实我跟远程影视的合同就剩一年多了，你要是不嫌弃的话，到时候我签约星火也是可以的。”
　　她跟远程影视签合同的时候，都是在五六年以前了，那时她还不怎么红，在二线女星里都算靠后的，而远程在当时则是国内数得着的影视公司。
　　双方的地位不对等，所以合同上的条件对她来说并不算好，年限签得长，每年需要出演的作品数量等也有要求，分成什么的就更不用说了。
　　当然了，有舍才有得，不签在远程，也就没有她后来出演《当幸福来敲门》等电影的机会了。
　　所以柳冰对远程倒也没什么不好的看法，远程需要柳冰给公司赚钱，柳冰则要借用公司的资源，双方各取所需罢了。
　　不过远程前几年的颓势谁都看得到，这两年虽然缓过来一点了，但全是靠着方远一个人，既然如此，柳冰想要更好的发展，那为什么不直接投奔方远的星火影视呢？
　　她这可不是临时起意，而是早有想法了，只不过之前星火一直不声不响的，发展得很慢，基本上整个公司都是方远一个人的工作室，她也就还在观望。
　　直到现在星火进入高速发展阶段了，她才确定星火是想在影视行业里有一番作为的，于是就趁着这个机会向方远说明了自己的意向。
　　“这个嘛。”方远没急着回答，先在心里想了想。
　　柳冰好歹是个一线女星，签约星火影视的话，对公司肯定是有好处的，但人家再怎么样也不会自带干粮前来投奔，星火也要给予相应的资源才行。
　　不过公司如今还在发展阶段，各方面渠道都没打开，资源也是有限的，能够拿给一线女星的高端资源就更少了。
　　而且周韵琪也需要这些东西，到时候柳冰一来，两人之间该怎么分配资源就是个难题了，一个弄不好，好事都变成坏事了。

第三百六十二章 难得的晴天
　　方远没急着回答，而是静静想了一会。
　　电话那头，柳冰迟疑道：“方导，是不是我太唐突了？”
　　“哦，没有没有。”方远回过神，随口说了一句。
　　“我还以为你是嫌弃我年纪太大红不了几年，所以就不想要我了呢。”柳冰半开玩笑地说道。
　　“怎么会，只是突然之间听你这么说，我一下子没反应过来。”说完，方远忽然笑了笑。
　　自己想来想去的干嘛，何必这么瞻前顾后呢？
　　柳冰好歹也是个一线女星，现在又没有过气的征兆，人家愿意来星火影视，这不是件好事嘛。
　　再说了，担心资源不够分配就拒绝她签约，这等于是因噎废食啊。
　　星火影视现在的资源确实不太够，但柳冰的合同还有一年多才到期，以星火现在的发展速度，一年多以后还用怕资源不够分？
　　柳冰隐约听见了方远的轻笑，问道：“方导，那你是同意了？”
　　“金牛奖影后主动来投，我哪有不同意的道理？”方远笑着说道，“不过现在谈这些还为时尚早，等你合同到期的时候，你要是没反悔的话，我们再慢慢商量你签约星火的事情吧。”
　　柳冰喜出望外，高兴道：“方导你同意了就好，至于我嘛，我绝对不会反悔的。”
　　由不得她不高兴，只要能成功签约星火影视，那就算彻底抱上方导的大腿了，到时候还用像现在一样担心人气下降的问题？只要偶尔在方导的电影里露个面，曝光度不就哗哗的来了嘛。
　　说真的，要是其他的公司，柳冰这样的一线女星主动投靠，他们乐还来不及呢，哪里会迟疑，柳冰也不用担心被拒绝的事情了。
　　奈何对面是方远，她属实拿不准方远会不会同意自己签约星火。
　　不是她没自信，只是方远确实有捧人的能力，他的电影拍一部火一部，哪怕是像周韵琪这样的新人，演完一部《初恋这件小事》之后也火了。
　　柳冰也是演了方远的电影后才开始火起来的，所以她很清楚自己这个一线女星在方远面前其实并不算什么。
　　方远在思考的时候，她还真怕自己被拒绝，好在方远最后同意了，她也终于放松了下来。
　　“好，那就到时候再说吧。”方远笑着说了一句。
　　他对柳冰信誓旦旦的话并不是很在意，当初赵乐阳也言之凿凿地说过要签约星火影视，可到后面不还是后悔了嘛。
　　从那以后，他就明白了一个道理：人是善变的，不管别人承诺的话再好听，都不要抱有太大的希望。要不然当初的希望有多少，最后的失望就会有多少。
　　不过失望归失望，一说起赵乐阳，方远还是觉得有点感慨。
　　当初拍《初恋这件小事》的时候，他就觉得以赵乐阳的天赋，静下心来打磨演技的话，在演员这个行业是很有发展前途的。
　　所以在拍摄的过程中，他时常给赵乐阳“开小灶”，讲解一些表演上存在的问题。
　　一部电影下来，赵乐阳的演技进步也很明显。
　　后来他转投华辉影视，方远虽然有点失望，但还是想看到他能在演员行业走得更远。
　　可是在参加《演员的诞生》时，方远发现他的演技非但没有进步，反而还失去了当初那股灵性，全靠基本功在演。
　　作为一个演员，整天想着流量，不好好钻研表演，这才是方远对他失望的最大原因。
　　好在他离开华辉影视后，好像迷途知返了，不再一门心思的想着流量，或许将来还有在银幕上看到他认真表演的那一天。
　　回忆起赵乐阳的事情，方远一时间没有开口。
　　柳冰说完了想说的，大清早的也不好意思再多加打扰，于是说道：“方导，那我就不打扰你了。”
　　“哦，好。”方远收回发散的思绪，回道：“那就这样吧。”
　　挂断电话，方远也没了睡意，伸个懒腰准备起床，耳边忽然传来一阵凉意。
　　“呼，呼。”沈兰正调皮的对着他耳朵吹气。
　　“你醒了啊。”方远伸手抱住女友。
　　沈兰笑着说道：“某人接了那么久的电话，早就把我吵醒了。”
　　“呃。”方远忽然感觉有点心虚，“你听见柳冰刚才说的了？”
　　沈兰扬起下巴，“不仅听见了，我还听得一清二楚呢。”
　　方远咂咂嘴，“你听我解释，她的话有歧义。”
　　“好啦，开个玩笑而已，我又没说我不相信你。”沈兰打断了他的话，然后将头靠在他的胸膛上，轻声说道：“我相信你，就像你相信我那样。”
　　方远眨眨眼，笑道：“那到底是我相信你多一点，还是你相信我多一点？”
　　沈兰伸手轻轻拍了他肚子一下，“这个问题，不是该由我来问的吗？”
　　说到这儿，两人都笑了起来。
　　在方远怀里躺了好一会，沈兰坐起身，一边伸懒腰，一边说道：“好了，该起床啦。”
　　“嗯，我也起床了。”方远起身找衣服穿。
　　沈兰随口问道：“对了，你还能休息几天？”
　　方远想了想，回答道：“两天吧，大年初三就要开始给《楚门》做宣传了。”
　　“哦。”沈兰点了点头，说道：“其实我在家里也待不了多久了，分店那边还有很多事情要忙呢。”
　　“唉。”方远感慨道：“工作和生活之间总是有冲突的地方，只能尽量找到一个平衡点了。”
　　“对啊。”沈兰对此深以为然。
　　两人正说着话，厨房那边传来沈爸沈妈的声音，看来他们已经起床开始做早饭了。
　　“好了，我去帮爸妈他们打打下手。”沈兰打开门，走出了房间。
　　“我也去。”方远正要跟着出去，又想起手机还没拿，于是转过身回到床边。
　　刚从床头柜上拿起手机，短信提示音就响了。
　　方远解锁屏幕，想看看是谁发来的短信。
　　嗯？
　　看到发信人名字，他挑了挑眉。
　　好巧不巧的，和柳冰通话的时候他才想起过赵乐阳，现在还没过几分钟赵乐阳的短信就来了。
　　方远点进去一看，短信内容只有一句话。
　　“方导，新年快乐，祝《楚门的世界》票房大卖。”
　　盯着这条短信看了一会，方远打字道：“嗯，你也新年快乐。”
　　正要点击发送，想了想，他又加了一句话，“虽然不在华辉影视这样的大公司了，但也不要荒废了演技，好好努力，还有希望的。”
　　他始终觉得这样一个好苗子，就这么没了其实挺可惜的。
　　千里之外的尚京。
　　看到这条回复，赵乐阳久久无言，呆立一会后才回道：“嗯，我会的。”
　　今天的天气很好，是个难得的晴天。
　　无论是方远所在的小城市，还是赵乐阳所在的尚京，都是如此。

第三百六十三章 上映首日
　　“吴立的演技太牛了，不愧是金牛奖影帝，最后他站在出口前向魏哲告别的那一幕，看得我眼泪哗哗地流。”
　　“这是我见过最特别的一部电影，方导明明在里面植入了那么多的广告，看起来却一点都不影响电影的效果。”
　　“在桃源岛上被人暗中操纵了三十年，察觉真相后，楚门既没有自暴自弃，也没有变得愤世嫉俗，而是不顾一切地冲破牢笼去寻找自由，最后他那阳光一笑，简直太感人了。”
　　“看完这部电影，我都快怀疑人生了，就怕自己也跟楚门一样，生活在一个真人秀节目里面。”
　　“楼上的，我要提醒你一下，别忘了楚门可是被节目组安排了老婆的，你再看看你自己单身多少年了，这下不怀疑人生了吧？”
　　“好家伙，直接扎心了。”
　　“我有时候也怀疑我周围的人是演员，特别是在打游戏的时候，假如他们不是演员的话怎么会这么菜？”
　　“电影最后那两个人的反应太让我难受了，他们之前还为楚门的勇敢而激动不已，结果一转头发现节目结束了，就轻易的选择了换台。”
　　“谁说不是呢，我看到结尾的时候也挺难受的。”
　　……
　　上映第一天，《楚门的世界》口碑便已经爆发，在各大网站收获了无数的好评。
　　不止是普通观众，影评人也迅速进场，一篇又一篇的长评被发了出来。
　　作为一个业余影评人，袁波虽然没那么专业，但他凌晨就去了电影院，是第一批看到电影的人，发影评的时间自然也早，这让很多人关注到了他的影评。
　　他的标题是，“我们每个人都是楚门”。
　　“在电影中，长达三十年的时间里男主角楚门一直被设定、被限制、被操纵，这么漫长的时间里，他却始终没有发现真相。”
　　“电影刚看到一半时，我觉得这样的情节太离奇了，楚门怎么可能这么久都没发现真相呢？但看完整部电影，再细细一想，我感觉到的却是一丝无奈和一丝悲哀。”
　　“其实我们每个人都是楚门，区别只是，楚门最终走出了生活三十年的桃源岛，而我们大多数人则终其一生都将在其中徘徊。”
　　“我们每个人都生活在被设定的世界里，楚门被设定，我们是能看到的，而我们自己生活中被设定的痕迹却很难被发现。”
　　“好好读书，考个好点的大学，出社会找个安稳的工作，然后赶紧结婚、买房、生孩子。”
　　“想想看，我们从小不就是这样被教育的吗？”
　　“这或许确实是一条成功的道路，但每个人的人生难道就只能走这一条路了吗？”
　　“当然不是这样，我们都曾有过梦想，甚至直到长大后梦想依然潜藏在心里，但现实的种种‘设定’，不许我们朝着梦想的方向去走，于是我们妥协了，选择了接受现实，继续生活在‘桃源岛’上。”
　　“……希望我们每个人都能有楚门的勇气，能够走出被设定的世界，留在里面或许安稳，但外面的世界才是自由的。”
　　“如果做不到也没关系，只希望当看见别人勇敢挣脱牢笼时，一定不要去嘲讽、指责他。”
　　这篇影评从早上发出来，刚到中午便获得了上万的点赞和上千条的留言，并且热度还在不断增加。
　　得益于影评带来的关注度，袁波的粉丝数量猛地上涨了一大截。
　　“看着感觉很心酸，我们的确都是生活在楚门的世界而不自知。”
　　“人的梦想和现实总是有差距的，在残酷的现实面前，梦想总是要为之而让步、妥协。”
　　“怎么说呢，当你选择追求梦想，并成功踏入理想阶段后，可能又会不满足于现状，想要继续追求其他的梦想了。所以我觉得最应该强调和重视的是追逐梦想的心，而不是具体的目标。”
　　“追求安稳就没有自由，追求自由就需要冒险，仅此而已。”
　　“楚门的勇气确实太难得了，我们普通人就算拼尽全力，站到了出口前，恐怕也很难像他一样迈出那一步。”
　　“其实我们也和那两个保安一样，观影的时候为之而感动，但看完以后继续埋头过着自己的生活，不过还是要感谢有这样的电影，让我们在忙碌的生活中偶尔能停一停。”
　　……
　　中午过后，各种媒体也开始进场了。
　　“《楚门的世界》刚一上映便收获无数好评，方远导演的又一部高分佳作。”
　　“一部剧情电影却比惊悚电影更让人不寒而栗，这就是《楚门的世界》。”
　　“上映首日豆半评分9.6分，《楚门的世界》口碑惊人。”
　　“从电影中看到了现实，娱乐至死的狂欢和寂静。”
　　“《楚门的世界》：以爱为名的绑架。”
　　“吴立和柳冰再一次搭档演出，两人的精湛演技引得观众赞誉连连。”
　　各种报道层出不穷，配合着惊人的高评价，《楚门的世界》吸引了更多的观众走进电影院。
　　这天晚上九点四十五分，成海市的某家电影院。
　　“哇，好多人啊！”
　　一个身穿白色外套、留着披肩长发、面容清秀的年轻女孩站在电影院门口，望着里面的热闹景象，忍不住感慨道。
　　“好了，快走吧，等会人更多了。”一旁穿着同款情侣服的高宏，看了看取票位置排成的几列长队，赶紧拉着女朋友万玲走了进去。
　　他们买的电影票是十点的，还有十多分钟就要开始了，看这长队，再不快点就要错过电影开头了。
　　大年初一，今天来看电影的人格外多，电影院大厅里人声鼎沸、摩肩擦踵。
　　两人手拉着手，好不容易才穿过人群，排在取票队伍的后面。
　　万玲好奇地张望着四周，只见大厅里到处都是《巨兽3》和《楚门的世界》两部电影的海报和立牌，其他电影的宣传物料则要费力寻找一番才能找得到。
　　影院里的人多数也都是冲着这两部电影来的，为什么这么说？因为万玲都已经听见人们说话的声音了。
　　“网上都说《楚门》看起来让人毛骨悚然，也不知道是不是真的，又不是恐怖片，至于吗？”
　　“害，方导拍的电影你还不相信嘛，方导出品必属精品！”
　　“我当然相信方导电影的质量了，我只是说剧情电影怎么会吓人呢？”
　　“这还不简单，等会看过你就知道了呗。”
　　……
　　“等了好几年，终于等来《巨兽3》了，属实是期待啊。”
　　“张导的电影好看是好看，就是太慢了，一部电影动不动就要拍个好几年的，太吊人胃口了。”
　　“特效大片制作起来确实费时间，还是方导的粉丝好，张导就应该参考一下方导拍电影的速度，两年三部多好啊。”
　　“方导那速度太猛了，别说两年三部，张导只要能有个一年一部，我都知足了。”
　　……
　　万玲听了一会，人们讨论的话题基本上都离不开这两部电影，两分天下的趋势已经很明显了。
　　排着排着，也轮到他们取票了。
　　取完票，高宏又买了两桶爆米花和两杯可乐。
　　两人拿上东西，前去检票入场。
　　什么，你问他们看的是哪部电影？
　　作为方远忠实影迷的两人，看的当然是《楚门的世界》了。
　　不过由于高宏对科幻片也很是喜爱，所以两人已经商量好了，先看《楚门》，等明天再一起来看《巨兽3》。

第三百六十四章 影评初体验
　　检完票，高宏和万玲走进观影厅。
　　两人进来得稍晚了些，影厅里这时差不多已经坐满了。
　　“不好意思，让我们过去一下。”
　　“不好意思，我们要过去。”
　　两人穿行在座椅之间狭窄的过道里，高宏左手抱着一桶爆米花，手里还端着一杯可乐，走在前面开路，万玲也拿着同样的东西，牵着他的右手走在后面。
　　好不容易来到位置坐下，高宏把东西放下，长出了一口气，感慨道：“人好多啊，太挤了。”
　　万玲微微起身，看着影厅里爆满的景象，忍不住说道：“《楚门》好受欢迎啊，这么多人大晚上的来看电影。”
　　高宏笑道：“毕竟是方导的电影嘛，而且《楚门》在网上的口碑都已经爆了，上映第一天豆半评分就9.6分。光看口碑的话，《巨兽3》也远远不是对手啊。”
　　万玲好奇道：“是么，我都不了解这些。”
　　她是从《初恋这件小事》之后才成为方远影迷的，机缘巧合之下看到这部电影以后，她一下就迷上了“小水”这个角色，自此以后有事没事她就把这部电影翻出来重温一遍，顺理成章的也就变成了方远的影迷。
　　但她来电影院的次数其实很少，除了方远的电影每部必看之外，她平时都不怎么看电影。豆半什么的也不太关注。
　　不过高宏倒是豆半的资深用户了，也是个电影爱好者，平日里观影无数，见女朋友对豆半评分感兴趣，趁着电影还没开始，他便拿出了手机。
　　拉新人入圈，这是件挺有意思的事情，也能让人感受到一种自豪感和成就感，特别是向亲近的人分享自己喜欢的东西，高宏此刻就是这样。
　　点开豆半，找到《楚门的世界》后，他将手机递给了女友，带着一种安利的语气说道：“你看，这上面有很多影评，有的在点评演员的演技，还有的在分析电影里的各种隐喻，讲得都很好。”
　　“是么，我看看。”听他这么一说，万玲更好奇了，于是伸手接过手机。
　　屏幕大致被分成了几块，上面是电影名字，中间是电影评分，下面则是简介。
　　“《楚门的世界》，评分9.6。”万玲一边看一边低声念了出来。
　　“嗯，满分是10分，9.6分已经超过百分之九十九点九的电影了。”高宏在一旁介绍道，“评分旁边的那个是打分表，你看五星好评的是不是占了多数？”
　　“还真是。”万玲一看，给出五颗星评价的人确实占了大多数，四颗星的只有一小部分，三颗星就更少了，至于两颗星和一颗星的则微乎其微根本看不见。
　　高宏说道：“你往下滑，下边是短评，再下边是长评。”
　　“哦，好。”万玲手指在屏幕上滑动，滑到短评区。
　　第一条短评是，“上午好，对了，万一以后见不到你，顺便提前祝你下午好、晚上好。”
　　这条影评应该是电影里的台词，发表时间就在今天，点赞数居然都有两万多了，《楚门》的热度之高可见一斑。
　　万玲接着看第二条，“这是一部就算完全知道剧情走向，也依然会被震撼和感动的电影，看过之后甚至有种绝望的情绪，这个世界有时就是这么的令人无助。”
　　震撼、感动、绝望，给出的评价这么高吗？
　　作为方远的影迷，看到自己的偶像被人夸赞，万玲莫名感觉与有荣焉，连带着心情都愉悦了起来，她接着往下滑。
　　“这部电影看得我热泪盈眶，从开始的诙谐幽默到后面的彻骨寒凉，最后楚门在暴风雨中挣扎的那一段太让人感动了。”
　　“宁可承受残酷的真实，也不要在虚假的美好中停留。”
　　“柳冰的演技太好了，看似笑得很灿烂，但其中却透露着虚伪，正常之中又带着一丝诡异，金牛奖影后果然不是白来的。”
　　看了好些短评，万玲越看越上头，最后干脆直接滑到长评区，打算看几篇长一点的影评。
　　她随意点开一篇影评，标题为“《楚门的世界》：一个残酷却现实的故事。”
　　“这部电影最残酷的，是超现实的故事情节，没有逻辑却合乎情理。从一开始就透露着搞怪的画风，男主角总是笑得憨憨的，看上去就感觉特别的好骗……楚门大笑的背后，有些难以言喻的悲痛，他竭尽全力的逃离，与这个养他育他，却欺骗他的世界说再见。”
　　影评看上去确实挺有感觉的，万玲还想接着往下看，男友高宏用手肘轻轻撞了撞她的手臂，低声提醒道：“电影要开始了。”
　　“啊？”万玲抬起头，发现影厅里的灯光都已经暗了下来，银幕上开始播放片头了。
　　她这才如梦初醒，把手机递给高宏，并小声说道：“这些影评看起来好有意思啊。”
　　“是吧。”高宏接过手机，见女友已经对此感兴趣了，心中顿时充满了成就感，“你喜欢的《初恋这件小事》在这上面也有很多影评，等会看完电影你可以看一看。”
　　“是么。”万玲越发来了兴趣，趁着片头还没放完，赶紧拿出手机先下了个豆半，准备看完电影再好好地探索一番。
　　片头过后，一个苍老的面孔出现在银幕上，面对着镜头，缓缓说道：“我们不想再看演员装模作样，也厌倦了花哨的电脑特效。”
　　“楚门虽然生活在一个虚假的世界，但他本身却一点不假……”
　　电影正式开始了。
　　万玲收起手机，坐直了身体，将脑海中多余的情绪暂时排空，认真看起了电影。
　　一旁的男友高宏也是同样的动作，表情认真，不肯错过一点细节。
　　电影开头的一段是对几个人的采访，由于只是采访的一小段，没前没后的，让人有点摸不着头脑，倒是将观众的好奇心给勾了起来。
　　接着吴立饰演的楚门出现在镜头中，他站在盥洗镜前自说自话，讲述着一个只存在于他想象中的故事。
　　他幻想自己和朋友在登山时遭遇意外，自己已经快不行了，为了让朋友活下去，他让朋友吃掉自己并继续行动起来寻找生路。
　　看到这儿，身为一个电影爱好者，高宏情不自禁地皱起了眉。
　　楚门的表情不太对啊，茫然且孤独，这个诡异的故事也透露着一丝绝望，这是在给电影定下基调吗？

第三百六十五章 走出被设定的世界
　　万玲看电影比较少，倒是没想这么多，但吴立的表演很有感染力，将男主角楚门发自内心的那种孤寂感给展现了出来，这让她看得也有点揪心。
　　究竟是经历了什么，楚门才会想出这样一个故事？
　　万玲心中有些疑问，接着看了下去。
　　楚门的生活渐渐展现，出门和邻居打招呼，正要开车时天上突然掉下一个射灯，开车听着广播去上班，到报刊亭买报纸和杂志……
　　慢慢的，高宏和万玲终于意识到楚门是生活在怎样的一个世界里面了。
　　楚门看似拥有美好的生活，有一份轻松的工作、有一个爱他的妻子、有从小一起长大的发小、有房有车，但这一切都是虚假的。
　　美好的背后是令人不寒而栗的真相：楚门生活在一个被监视、被操纵的世界里，他身边的所有人都是节目组请来的演员。
　　意识到这一点后，两人便开始期望着楚门做出反抗。
　　楚门也没有辜负他们的期望，开始想方设法地逃离桃源岛。
　　当看到他驾车闯过大桥的时候，高宏和万玲都有些激动。
　　成功了，他终于逃出去了！
　　“呜！”
　　影厅里也响起了一阵欢呼声，大家都以为楚门已经成功逃脱了。
　　但楚门刚刚驶过大桥，后面的障碍便接踵而至，显然他还没有离开幕后黑手的控制范围。
　　当看到楚门被几个身穿白色生化服的人死死按在地上时，万玲忍不住握住了男友的手。
　　这一刻，她确实感受到了一种绝望。
　　银幕上，楚门被人按倒在地，他表情痛苦，额头青筋迸现，一边大吼，一边拼命地挣扎，但这一切终究无济于事。
　　那些抓住他的人，丝毫没有手下留情的想法，有的按住他的手脚，有的按住他的身体，重重的将他压制在地上。
　　再联想起前面的剧情，万玲的心彻底揪了起来，更加为楚门担忧。
　　难道，他真的无法逃离这个残酷的桃源岛吗？
　　高宏更是联想起了电影开头的那个故事，或许楚门的结局已经被故事所暗示了。
　　故事讲的是两个人登山，楚门自己遭遇意外，他让朋友吃掉自己然后活下去，他自己则将永远葬身于山顶。
　　而剧情发展到这里，楚门似乎也永远无法离开桃源岛，他将永远被囚禁在这里。
　　高宏握着女友的手，眉头紧蹙，不由得摇了摇头，为楚门的遭遇而感到难受。
　　当看到楚门被遣送回家后所发生的一幕，两人的情绪更是由难受变成了愤怒。
　　楚门颓然坐在椅子上，深深地感到绝望，而他的妻子居然还在冲着镜头打广告！
　　两人本来正在说话，妻子顺手拿起桌上的一包茶叶，露出一个看上去就很假的微笑，然后就开始念起了广告词，什么“大师制作”什么“茶汤清亮”，广告词一个比一个离谱。
　　她怎么能这样呢？她难道一点都不顾及楚门的情绪吗？
　　愤怒过后，两人都明白了过来。
　　是啊，她只是一个蹩脚的演员，节目组让她打广告她就打广告，她当然不会在乎楚门的想法。
　　明白这点后，万玲和高宏两人都如楚门一般陷入了巨大的绝望。
　　这就是“楚门的世界”，一个充满谎言和欺骗的地方。
　　逃离行动失败后，楚门好像就此放弃，不再想着离开，而是安稳过着和以前一样的生活。
　　“唉。”万玲叹了一口气。
　　他还是选择放弃了吗？
　　这也可以理解，谁遭遇了和楚门一样的事情，估计都会心如死灰就此放弃。
　　只是这样的结局未免太过黑暗了，连一点希望的微光都看不见。
　　但电影的剧情发展，出乎了她的意料。
　　楚门并没有放弃，暂时的妥协只是为了下一次的反抗！
　　他驾着船出了海，魏哲用暴风雨来阻止他。
　　可就算面对这样的绝境，他也毫无退缩。
　　……
　　最后，楚门成功了。
　　他站在出口处，虽然眼前空无一人，但他明白一定有很多观众正坐在电视机前看着自己。
　　所以他微笑着向所有人道别，“上午好，对了，万一以后见不到你，顺便提前祝你下午好、晚上好。”
　　说罢，他毅然转身走进了门后的黑暗。
　　影厅里响起了欢呼声，所有人都为楚门而激动着。
　　万玲甚至听见有人鼓起了掌，但掌声在此刻却一点都不显得突兀。
　　因为，楚门值得观众给出掌声！
　　电影结束了，观众们纷纷起身离场。
　　牵着男友的手走在人群中，不知道为什么，关于楚门、关于这部电影，万玲感觉自己有很多的话想说。
　　她想起了豆半上的诸多影评，心中冒出了一个想法。
　　或许，自己也可以写一篇影评出来？
　　说实在的，其实从小她就有一个文青梦，想靠着写东西来养活自己。
　　不过，这始终只是一个梦，她只敢在日记本里偷偷写一些东西，甚至从来都没有尝试过拿给别人看。
　　因为小时候父母总是告诉她，不要做这些“多余”的事情，好好学习长大以后才能有个好工作，才能有幸福的生活。
　　所以仔细想想后，她就开始退缩了。
　　自己只是一个普通的观众，平时又不怎么看电影，写出来的影评会有人看吗？会不会有人笑话自己？
　　她把想法和担心都对高宏说了，高宏听后却十分鼓励她写。
　　但万玲还是有些胆怯，毕竟长久以来受到的教育告诉她，自己即使冒险恐怕也得不到很好的结果。
　　高宏用电影里楚门的经历来鼓励她，并对她说楚门正是梦想自由，所以才勇敢走出了桃源岛，而你尝试着写影评，这就是走出去的第一步。
　　只要勇敢追求梦想，哪怕最后没有成功，其实也已经走出了被设定的世界。
　　得到男友的鼓励，万玲终于鼓起勇气，决定尝试一下。
　　回到家，趁着刚看完电影，印象还比较深，她趁热打铁将自己对电影的感悟都写了出来。
　　再三检查后，她有些忐忑的将影评发到了豆半上。
　　第一次把写出来的东西拿给别人看，还是放到网上拿给不认识的人看。
　　我的影评会有人看吗？他们会怎么评价呢？
　　这晚，怀着激动和不安的心情，她久久都没有入眠。

第三百六十六章 首日票房
　　大年初二。
　　上午，春节档首日的票房统计已经新鲜出炉。
　　《巨兽3》以4.2亿的成绩位居单日票房榜榜首，上映第一天票房就破了4亿，这个成绩属实惊人。
　　但《楚门的世界》也不遑多让，以3.8亿的单日票房排在榜单的第二名。
　　两者之间只相差4000万，差距并不大，这还是《巨兽3》在排片上有一点小小的优势，若不然，两者的差距可能会进一步缩小。
　　作为一部商业大片，《巨兽3》的首日票房虽然高，但并未出乎大家的意料，可《楚门》的成绩就太让人惊讶了。
　　上映首日便拿到3.8亿的票房，同时在影迷中还有着超高的口碑，既叫好又叫座，后续的票房潜力简直不可限量。
　　《巨兽3》和《楚门》强强对决，两部电影加起来一天就拿到了8亿的票房！
　　而其他的电影可就没这么好过了，单日票房榜前两名差距极小，但在第三名这里一下子就连跌了几个台阶，第三名的首日票房甚至连1亿都不到，才8700万，也就《楚门》的零头而已。
　　《巨兽3》和《楚门》竞争得如火如荼，媒体的报道大多也都是围绕着这两部电影。
　　“《巨兽3》上映首日票房便突破4亿，科幻电影的里程碑之作！”
　　“张导四年磨一剑，《巨兽3》成绩喜人。”
　　“《楚门的世界》单日票房3.8亿，破4有望。”
　　“《巨兽3》和《楚门》差距微弱，春节档票房冠军花落谁家仍未可知。”
　　“春节档首日战罢，《巨兽3》以微小优势领先，《楚门》则暂居其后。”
　　“震惊！《楚门》豆半9.6分，方远导演的又一部经典作品。”
　　面对新闻热点，媒体们就像嗅到血液的鲨鱼一般，全都一拥而上，相关的报道很快便铺天盖地。
　　与此同时，谷峰也第一时间把具体情况报给了方远。
　　“喂，谷哥。”
　　接到谷峰电话时，方远正在等待沈兰化妆。
　　明天他就要开始参加《楚门》的路演宣传活动了，所以两人商量好今天一起出去逛逛街什么的。
　　方远自己出门倒是方便，洗洗脸刮刮胡茬，最多就是洗个头换件衣服，然后口罩帽子一戴就可以出去了。
　　不过女人嘛，出门时总要花一些时间在化妆和挑选衣服首饰上，所以方远就只能耐心等待了。
　　电话那边，谷峰开门见山地说道：“小远，昨天的票房统计结果出来了。”
　　“是嘛。”方远好奇道：“《楚门》的成绩怎么样？”
　　谷峰说道：“《巨兽3》4.2亿，《楚门》3.8亿，我们暂时落后。”
　　“哦，还不错啊。”方远对这个成绩已经很满意了。
　　首日票房3.8亿，还要什么自行车？
　　谷峰详细解释道：“根据我们的市场调查来看，《楚门》和《巨兽3》的上座率其实很相近，之所以票房差了4000万，最大原因还是在排片量上，《巨兽3》的排片比我们高了几个百分点。”
　　“除此以外，票价也是一方面原因，《巨兽3》是科幻电影，单张电影票普遍要比《楚门》更贵一些……”
　　“哦，这样啊。”方远恍然大悟。
　　“不过两部电影相比起来，《楚门》的口碑是个大优势，这对维持上座率很有利，也让我们在跟院线方商榷时有了更多的主动权。”说到这儿，谷峰笑了笑。
　　“我们已经在联系院线方了，只要院线方能够尽快调整排片量，不求超过《巨兽3》，但只要双方的排片接近，我们在上座率方面的优势就能显现出来了。”
　　听罢，方远想了想，总结道：“也就是说，《巨兽3》虽然在上映前期占了一点优势，但《楚门》能够更好地维持高上座率，只要排片方面不出问题，我们在后续的上映时间里是很有可能追上去的。”
　　谷峰笑道：“对，没错。所以我们下一阶段的目标就是把《楚门》的口碑和上座率维持好，然后以此为条件，跟院线方争取排片量。”
　　“哦。”方远了然。
　　两人又聊了一会，然后就挂断了电话。
　　方远收起手机，从沙发上站起身，朝房间里张望了两眼，见沈兰在梳妆台前忙活着，桌子上摆放着各种他连名字都说不上来的化妆品，看样子还有一会才能化好妆，于是他又坐了下来。
　　闲坐着也无聊，方远又拿出了手机，登录豆半，打算看看《楚门》的影评。
　　在搜索栏输入《楚门的世界》，点击搜索。
　　进入界面后，他手指滑动，往下翻了翻，找到影评区。
　　有许多热门影评昨天他就看过了，所以在查看的时候，他主要的注意力都放在那些新发布的影评上。
　　很快，方远的视线便被一篇影评所吸引了。
　　标题为“我眼中的《楚门的世界》。”
　　“《楚门》是一部经典的电影，在观影过程中，我数次被震撼和感动。”
　　“……当楚门驾着船来到摄影棚的边界，第一次触摸到那面画着蓝天白云的墙壁时，他如发狂一般拍打着眼前虚假的尽头之墙。楚门并不是想敲破它，而是愤怒、失望、无奈、痛苦在这一刻矛盾到了人所不能承受的极限。”
　　“无论他曾经有多乐观、积极、好脾气，但虚假的世界、亲人好友的欺骗、被强加的恐惧症，这一切加诸于身，任谁来恐怕都不能接受。”
　　“发泄完情绪后，楚门无力而绝望地瘫坐在地，这个镜头给我的感受很复杂，既震撼、恐怖、空洞，又充满了思考。”
　　“还有最后那个镜头，观众们的反应相当讽刺。这个节目没了，还有千千万万的节目，但楚门那一瞬间的勇气和他以后所处的世界却都只属于他自己了。”
　　“楚门迈出那一步后，生活便天翻地覆，也许好也许坏，但人们只是自我攻略自我满足，他们的激动只属于自己，和楚门无关。”
　　“……”
　　影评的最后，方远看见作者的名字叫做“铃铛”。
　　这篇影评的角度其实很有意思，“铃铛”想来应该不是一个专业的影评人，所以并没想着要对电影做什么专业的分析和解构，只是站在一个观众的角度，讲述了观影时的感悟。
　　这也让整篇影评看起来简单易懂、情绪十足，讲出了许多影迷的心声，成功收获了很多人的点赞和评论。

第三百六十七章 票房变化
　　同一时间，成海市的某个公寓。
　　“啊啊啊！！”
　　卧室里，万玲捧着手机，兴奋得在床上滚来滚去。
　　“怎么了？！”
　　男友高宏听见声音，还以为发生了什么，从客厅沙发上一跃而起，三步并作两步地跑进了卧室，却发现女友只是兴奋得过了头，这才大喊大叫的。
　　他好奇地问道：“你怎么这么高兴，老板给你发奖金了？”
　　“不是。”听见男友的声音，万玲从床上坐起身，举着手机，激动道：“我昨晚写的影评有三千多个赞了，还有几百条评论！”
　　这个数据对于那些知名的影评人来说当然不算什么，但对第一次写影评的万玲来说，却足够称之为惊喜了。
　　没错，那篇“我眼中的《楚门的世界》”就是她写的。
　　第一次写东西放在网上拿给别人看，她确实没什么自信，本以为可能十天半个月都不会有人注意到自己写的影评，没想到这才一夜过去，就已经收获数千的点赞了。
　　昨晚她将影评发出去以后，心里又激动又不安，躺在床上久久都没有入眠，所以今天一觉睡到了日上三竿。
　　醒来后，她没忘拿起手机查看一下，没想到刚点开豆半，就发现自己的影评火了，于是才兴奋成了那个样子。
　　“真的么，我看看。”听闻这个消息，高宏也很是激动，连忙走近床边，从女友手中接过了手机。
　　他一眼就看到了点赞数，3749！
　　这么高！
　　高宏滑动屏幕，翻到评论区。
　　“还没去看《楚门》，但听你这么一说，感觉来了兴趣，正好下午有空，可以去看一看。”
　　“写得很好啊，我看到楚门拍打墙壁的时候，也有这种想法。吴立的表演太到位了，完全演出了楚门的那种绝望和愤怒。”
　　“撞上蓝天白云的那一刻确实震撼人心，原来一切可以虚假得这么真实。”
　　“电影很棒，这篇影评也很棒，没有什么让人似懂非懂的高深思考，只是讲出了自己对于电影的感触。”
　　“电影的前半段，看得稍微有点无聊，但中间揭露真相的时候，顿时就感觉到了一阵凉意，桃源岛上的生活太恐怖了。”
　　高宏翻了翻评论，赞同的人还真不少。
　　他抬起头，笑道：“才一晚上就几千点赞了，你这是要火了啊。”
　　“嘿嘿。”万玲挠挠头，笑了笑。
　　面对这种情况，她有点不知所措。
　　自己只是随便写写，怎么就火了呢？
　　难道我还有这方面的天赋不成？
　　她皱着眉，鼻翼翕动，默默思考着。
　　作为她的男友，高宏一看就知道她在想些什么，故意打趣道：“别挠头了，头发本来就挺乱的了，再挠就变成鸡窝头了。”
　　“啊？”闻言，万玲打开手机，将相机调成自拍模式。
　　早上起来没梳头，画面里自己的头发果然乱糟糟的。
　　她手忙脚乱的在卧室里找起了梳子，高宏一边帮着她找，一边问道：“你是不是觉得有点不可思议？”
　　万玲的目光在化妆台上扫视着，嘴里说道：“是啊，我完全没想到一觉睡醒，自己的影评就火了，你说我该怎么办啊？”
　　高宏认真道：“什么怎么办，接着写下去啊！”
　　“啊？”万玲转过身，面对着男友，惊讶道：“继续写下去？我能行吗？”
　　她始终觉得这只是一个意外，以自己的三脚猫水平，再写下去恐怕就要露馅了，所以很不自信。
　　“当然能行了。”高宏又拿出了楚门的事迹来鼓励她，“你现在的心态，跟楚门站在出口前的犹豫是一样的，他望着门后的黑暗，想起走出这一步后就要面对的未知生活，所以有些踌躇，而你也是这样。”
　　“接着写下去，就有可能会改变你的生活，所以你才犹豫不决，但这种改变是正向的、有意义的，不是吗？”
　　“呃。”万玲想了想，好像还真是这样。
　　那自己就学着楚门勇敢走出桃源岛一样，接着写下去？
　　……
　　电影的作用说大也大说小也小，受《楚门的世界》影响，万玲尝试着往影评人的道路上迈了一步，或许将来的她会成为一个合格的影评人也说不定呢？
　　就算没有，但她至少也做出了改变，而这就是《楚门》带给她的东西。
　　视线回到方远这边，他可不知道自己的电影居然让万玲发生了这么大的改变。
　　这时候的他刚看完万玲写的影评，并点了一个赞，还在下边留言道：“写得真不错。”
　　当然，他是用小号评论的。
　　过了一会，沈兰化好妆从房间里走了出来，“好了，我们走吧。”
　　“好。”方远收起手机，从沙发上站起身。
　　和沈兰一起逛街、吃饭，下午两人又去电影院看了电影，一天时间就这样过去了。
　　大年初三，方远告别沈兰，开始参加《楚门》的路演宣传活动。
　　其实除了路演宣传外，还有很多种宣传方式，比如参加各种综艺节目之类的。
　　但自从参加完《演员的诞生》之后，方远就对综艺节目没什么感觉了，所以他把类似的宣传任务都交给了吴立和柳冰，正好他们也需要上节目来保持人气和热度。
　　至于方远嘛，相比上节目，他更喜欢在路演现场和影迷们聊聊天。
　　就在他踏上路演行程的时候，昨天的票房统计结果也出来了。
　　上映第二天，初看之下，单日票房榜似乎并没有变化。
　　《巨兽3》依然排在第一名的位置，《楚门》还是位居第二。
　　但细看两部电影的票房，就会发现情况有些不同了。
　　《巨兽3》的票房从首日的4.2亿下降到了4亿，而《楚门》不仅没降，还涨了一千万，单日票房变成了3.9亿。
　　两部电影的差距一下从4000万，缩小成了1000万。
　　这其中当然有排片量变化的原因。
　　注意到《楚门》高得离谱的口碑之后，院线方对排片做出了调整，增加了《楚门》的排片。
　　如今两部电影的排片量已经趋近于持平了，现在正是上映初期，大家的上座率都很高，排片量又差得不多，票房上的差距自然不大。
　　而给《楚门》增加的排片量，当然不会是从《巨兽3》那儿拿过来的，毕竟《巨兽3》的口碑和上座率也很不错，院线方肯定不会在它身上想办法。
　　既然《巨兽3》不能动，又很有必要增加《楚门》的排片量，那就只好让其他的电影委屈一下了。
　　于是另外几部在春节档上映的电影，排片被进一步压缩，票房也跟着有所下降。
　　排在单日票房榜第三名的电影，昨天的票房已经只有六千多万了。
　　从这个情况来看，今年的春节档基本就看《巨兽3》和《楚门》的了。
　　两部电影谁能在竞争中获胜，谁就会是春节档的票房冠军！

第三百六十八章 新电影
　　大年初三，下午。
　　“下面，让我们有请方远导演出场！”
　　主持人在台上高声说道，随后台下的观众们纷纷鼓掌，大家盯着后台的位置望眼欲穿。
　　这里是《楚门的世界》路演宣传现场，按照活动的流程，下面一个环节就该方远上台接受采访以及和观众互动了。
　　方远没让大家等待多久，很快便从后台走了出来，一边向观众挥手，一边迈步走上了舞台。
　　“方导！”
　　见到方远出场，观众的呼声更高了。
　　配合着主持人做了几个小游戏之后，就轮到观众提问环节了。
　　第一个被抽到的观众站了起来，激动地提问道：“方导，你好。我想问的问题是魏哲真的把楚门当做自己的儿子了吗？因为我看到在电影里，你用了好些镜头来展现魏哲对楚门的关爱。”
　　听到这个问题，现场有许多人都好奇了起来。
　　确实，在电影中，好几个镜头都表现出了这种关爱。
　　比如在一个夜晚，魏哲饱含深情地伸手触摸监视器屏幕上楚门的脸。又比如在电影最后，魏哲说起楚门正在被全球现场直播时，他甚至露出了自豪的表情，就像一个父亲在向别人炫耀儿子的成就一样。
　　可要说魏哲真的关爱楚门，好像又有点说不通。
　　魏哲不光囚禁了楚门三十年，为了阻止楚门驾船离开，还差点将他淹死。
　　这样的行为，显然不是一个父亲该做的，所以魏哲这个人的所作所为就变得有点矛盾了。
　　听到这个提问，方远想了想，回答道：“怎么说呢，与其说魏哲爱的是楚门，不如说他爱的是楚门这个角色，或者说他爱的只是听话、按部就班、不会反抗的楚门。”
　　“魏哲完全将自己视作了楚门的创造者，忽略了楚门是一个活生生的人，他按自己所想为楚门营造了一个充满谎言的世界，并沉浸在父亲和造物者这样的形象中自我满足。”
　　“所以当楚门选择反抗时，魏哲才会勃然大怒，甚至不惜毁掉楚门，因为他不能接受自己的作品被破坏。”
　　哦，原来是这样！
　　大家总算恍然大悟，怪不得魏哲会做出这样前后矛盾的举动来呢，原来他从来就没有真正关爱过楚门。
　　“好的，谢谢方导。”第一个提问的观众坐下了。
　　第二个被抽到的提问者是一个带着圆框眼镜的女生，见自己被抽到提问，她表现得很惊喜。
　　平静一下后，女生站了起来，伸手扶了一下眼镜，提问道：“方导，我想问的是拍完《楚门》之后，你现在有新电影的计划了吗？”
　　“新电影？”方远愣了愣。
　　本来听到这个提问，大家都以为方远会给出否定的答案，毕竟《楚门》才刚上映没两天呢。
　　但见到方远没有第一时间否认，大家顿时兴奋了起来，记者们表现得尤为激动，纷纷将镜头对准了台上的方远，不想错过他说的任何一个字。
　　想了想，方远说道：“倒是有个新想法了，不过还没有正式立项，更别说筹备了，所以电影开机可能还要等上一段时间。”
　　新电影的想法并不是凭空冒出来的，大年初一他和沈兰聊天时，两人都有些感慨生活和工作的冲突。
　　方远经常要为电影的事情四处奔波，不是在外地拍电影就是到处参加路演，沈兰也要忙着服装店和分店的事情。
　　各自的时间都被越来越多的工作给占去了，导致两人往往聚少离多，生活中真正在一起相处的时间很少。
　　那次对话让方远想到了一个问题，不止是自己和沈兰两人，工作和生活的冲突是很多人都会遇到的。
　　因为忙于工作而疏忽了生活，等到有时间好好享受生活时，却发现自己已经错过了许多许多，但时间不能倒流，再后悔也不能改变既定的事实了。
　　正因如此，方远产生了一个念头，想拍一部有关于时间的电影，告诉大家人生匆匆，时间是有限的，工作虽然重要但也别忘记了生活和家庭。
　　不过这个念头也是前两天才冒出来的，他还没来得及把剧本写出来，更别说立项筹备了，再加上未来一段时间还要忙着《楚门》的路演，所以新电影的开机肯定要等到3月甚至4月去了。
　　还真的有？
　　听到这个答案，现场的观众顿时沸腾了。
　　前面几排的媒体记者更是如获至宝，有这一条消息，后面几天的稿子都不用愁了。
　　“方导，新电影是什么类型啊？”
　　“方导，你能说说新电影准备什么时候开机拍摄吗？”
　　“方导，新电影是文艺片还是商业片？”
　　还没到记者采访的环节，但记者们已经等不及了，纷纷站起身提问，现场顿时变得嘈杂喧闹。
　　方远有些惊讶，他也没想到自己一句话就把现场弄成了这个样子。
　　记者们问得倒是热闹，但这么多人一起发问，他连问题都听不清，就算想回答也是无从答起啊。
　　过了好一会，现场才重新平静下来。
　　观众提问环节得以继续，但这一打岔，大家的心思显然都不在这上面了，提的问题都比较随意。
　　方远又回答了几个观众的提问之后，终于轮到记者们提问题了。
　　“方导，你能透漏一点新电影的具体信息吗？比如这是一部什么类型的电影，故事主题又是什么？”
　　“不是说一人只能问一个问题嘛，你这也不止一个问题啊。”方远笑了笑，而后说道：“好吧，我估计就算你不问，你后面的人也会问的，我就一次性回答好了。”
　　“这部电影是一部剧情片，也会有一些喜剧元素，至于主题嘛，我就暂不透露了，等到电影上映的时候，大家再到电影院里寻找答案吧。”
　　“方导，电影的开拍日期可以说一说吗？”
　　“方导……”
　　等到路演结束，记者们纷纷赶起了新闻稿，然后抓紧时间发了出去。
　　如今《楚门的世界》正在热映，跟方远有关的事情都是大新闻。
　　这天晚上，“方远新电影”的话题就登上了微博热搜，引得无数人前来吃瓜。

第三百六十九章 票房同破10亿
　　“什么情况，方导这就有新电影的计划了？！”
　　“按方导拍电影的速度，今年暑期档或者国庆档估计就能看见这部电影了吧。”
　　“已经看完《楚门》了，期待方导的新电影。”
　　“有一说一，方导拍电影的速度从来没有让我失望过。”
　　“希望又是一部像《楚门》一样的佳作。”
　　网上议论纷纷，说什么的都有。
　　这部新电影连剧本都还没写出来，就已经吸引了无数人的关注，也算是一大奇事了。
　　晚上十点，方远正在酒店房间里休息，谷峰给他打来了电话。
　　“喂，小远。”
　　“谷哥，你是想问新电影的事情吧？”方远已经猜到谷峰想问什么了。
　　“嗯，没错。”果然，谷峰就是想问这个，“小远，这部电影你打算什么时候开拍啊？公司这边好提早做准备。”
　　“开拍的话，还得等一段时间，我现在连剧本都没写好呢。本来打算过几天写好剧本之后，再跟你说这件事的，没想到今天路演的时候有观众问了新电影的事情，我就回答了。”
　　方远先解释了一下为什么自己没跟谷峰说这件事，然后才回答道：“按现在的情况来看，最早也要3月份了，如果拖得晚一点，4月份也说不好。”
　　“3月或者4月，好，我知道了。那上映你打算定在什么时候？”谷峰问得比较细，这也没办法，星火影视现在最倚重的就是方远的电影了，问得细一点，公司也好配合方远进行电影的筹备、拍摄和宣发等事项。
　　“上映？”方远想了想，“这部电影的剧情并不复杂，特效也很少，所以我计划的拍摄期大概在两个月。如果来得及的话，暑期档就可以上映了。”
　　“暑期档，行，我们提早做宣发方面的准备。对了，你打算花多少钱在这部电影的制作上？”
　　“制作成本的话，这部电影在拍摄上其实花不了多少钱，一两千万就差不多了，剩下的则要看演员片酬的高低了。”
　　“这么少啊？”谷峰有点被这个数字惊到了，不过拍电影不怎么花钱这倒是方远的一贯作风，“好吧，我心里有数了。哦，还有一件事要跟你说，这部电影我打算给院线方一些投资份额，这样在上映的时候，也方便我们更好地争取排片量。”
　　方远说道：“行，这些事情谷哥你看着处理吧。”
　　“好，那就这样了。”
　　挂断电话，方远身子往后一倒，舒服地躺倒在床上。
　　休息一会后，他拿出手机，跟沈兰聊起了视频。
　　自从前两天和沈兰聊到了时间的话题后，他便意识到自己的空闲时间越来越被工作所占据。
　　这样可不行，除了工作，人生还有很多重要的事情，比如家庭。
　　于是他在一番反思之后，就告诫自己：不管工作多忙也一定要抽出时间，好好维护和沈兰之间的感情。
　　视频接通，沈兰笑道：“方大导演，你不是在参加路演吗，怎么想起给我打视频电话了？”
　　“想你了呗，一日不见如隔三秋啊。”
　　“切，肉麻，我才不信呢。”
　　……
　　一夜过去，时间来到大年初四。
　　昨天的票房统计结果如期公布，上映前两天的热度过去后，《巨兽3》和《楚门》的单日票房都有所下降。
　　3.6亿，这是《巨兽3》在昨天拿到的票房，虽然跟前天相比下降了4000万，但仍排在单日票房榜第一名的位置。
　　而《楚门》则以3.55亿的票房，排在第二名。
　　两者之间的差距进一步缩小，单日票房仅仅相差500万，总票房也只差5500万了。
　　这个数字看起来大，但以两者如今的票房下跌趋势来看，《楚门》明显能更好地维持票房，延缓下跌速度，所以时间只要再拖几天，情况对《巨兽3》来说就不妙了。
　　除了两者的竞争局势，票房统计还引出了一个大新闻，那就是有两部电影的总票房同时在上映第3天突破了10亿！
　　《巨兽3》的总票房为11.8亿，《楚门》为11.25亿，
　　春节档的票房一向集中，3天破10亿并不是第一次了，去年的《飓风营救》也完成了这一点，但如今是两部电影一起完成，这可是个大新闻。
　　“《巨兽3》携手《楚门》突破10亿票房大关，两部电影之间的激烈竞争仍将持续。”
　　“自上映后《巨兽3》单日票房两连降，情况不容乐观，《楚门》或将后发先至？”
　　“春节档仅3天，电影市场总票房就已突破20亿！”
　　“相比上映首日，《巨兽3》单日票房已经下降了6000万之多，竞争对手《楚门》则只下降了2500万，《巨兽3》的领先优势还能保持多久？”
　　“两部电影总票房同破10亿，春节档票房冠军之争仍未分出胜负。”
　　媒体们争相报道，影迷们也是议论纷纷。
　　“《巨兽3》和《楚门》的单日票房咬得这么死，看这样子，还要过一段时间才能分得出胜负来了。”
　　“我觉得《楚门》的赢面可能更大一些吧，口碑明显超出了《巨兽3》一截，单日票房下降得也很慢，越往后《楚门》的优势就越大。”
　　“唉，《巨兽3》太吃亏了，去年国庆档才上映了一部同类型的科幻大片《全球戒备2》，影迷难免有点审美疲劳，所以才受了影响，要不然口碑上的差距也不至于这么大。”
　　“说得也是啊，这种级别的科幻电影，以往两三年都不一定能看见一部，所以新鲜感十足。现在半年时间里就连着上映了两部，还都是主打特效大场面的，看过《全球戒备2》之后，《巨兽3》再精彩，看起来也没那么紧张刺激了。”
　　“哈哈哈，要怪也只能怪华辉影视，两部电影都是他们家的，这就叫搬起石头砸了自己的脚。”
　　“《楚门》给我冲啊，争取赶超《巨兽3》！”
　　“《巨兽3》确实在口碑上吃亏了，现在票房下降得这么快，一开始没有拿到足够的优势，后续肯定很难和《楚门》竞争了。”
　　……

第三百七十章 情况不对
　　大年初四，下午。
　　华辉影视大楼，总裁办公室。
　　《巨兽3》上映3天总票房就成功突破了10亿，对于电影的制片方华辉影视来说，这当然是个好消息。
　　虽然作为竞争对手的《楚门》票房也破10亿了，稍稍显得有些美中不足，但现阶段而言，《巨兽3》还是压着《楚门》一头的。
　　潘正毅一时兴起，想要看看网上的新闻，观察一下风向如何。
　　没想到，刚点开一篇新闻，他就发现底下的评论有点不对劲。
　　什么“审美疲劳”、什么“《全球戒备2》影响了《巨兽3》的口碑评价”、什么“华辉影视搬起石头砸了自己的脚”。
　　最可气的是，还有人说什么“《楚门》奋起直追，争取赶超《巨兽3》”。
　　潘正毅越看脸色越黑，两条眉毛皱得都快挨到一起了。
　　这是什么情况，《巨兽3》现在可还是票房榜的第一名啊，你们不吹《巨兽3》，掉头吹《楚门》干什么？
　　面对眼下的情况，他不得不承认，事情的变化有点超出了他的预期。
　　《楚门的世界》口碑爆棚，这是他有所预料的。
　　毕竟方远过去的电影就没有一部口碑不好的，就算抛开文艺片不说，连《初恋这件小事》和《飓风营救》这样的商业片，口碑也是相当的好。
　　说实话，方远能把商业片拍成这个样子，这是很多人都没有想到的。
　　他拍《初恋这件小事》，大家都以为会是一部烂俗的青春片，可偏偏他拍出来，画风就是那么的小清新。
　　而且故事明明是在讲初恋，可讲的又不单是初恋，还有朋友之间的友情和“为爱改变自己”这样的内涵，光从立意上讲，就比其他的烂俗青春片高了不止一筹。
　　青春片拍得好也就算了，后来他拍《飓风营救》，一听这名字，大家就知道是商业片没跑了。
　　也如大家想的那样，《飓风营救》确实是一部纯商业片，故事内核、叙事节奏要怎么商业就怎么商业。
　　可除了一般的商业元素，电影里还包含了深沉的父爱，顺便还教育了广大未成年人不要轻信他人，出门在外一定要提高警惕。
　　这下还得了，这部电影一出来，家长们纷纷拿它当教育片那么看，往往是一家老小组团去电影院观影，一来看看电影放松身心，二来也教育了孩子，简直一举两得。
　　家长们都说好，《飓风营救》那还能差的了吗？
　　所以这部电影刚一上映，豆半评分直接飙到了8.8分，哪怕后来有所下降，也一直维持在8.6分。
　　这可是一部纯商业片啊，还是一部近年来不怎么吃香的动作电影，结果口碑票房双丰收，还有比这更离谱的事吗？
　　正因如此，见识过方远以往的种种事迹后，潘正毅自认为已经做好了心理准备。
　　在上映之前，他就预感《楚门的世界》口碑肯定不会差。
　　可他预感的是“不会差”，他怎么也没想到，《楚门》的口碑居然直接就爆了。
　　网上的风评近乎一边倒，不说百分百，但看过电影之后，大部分人都给出了好评，剩下的一小部分人也只是觉得电影不合口味，几乎很少有人说《楚门》是烂片。
　　在没有外力干扰的情况下，豆半的评分还是比较中肯的，9.6的分数已经能够说明很多问题了。
　　相比之下，《巨兽3》只有7.7分，这比两部前作的分数都低了很多，更不用说和《楚门》比了。
　　能当上华辉影视这么大一个公司的总裁，潘正毅自然不是一个短视的人，或者说他坐上了这个位置，能收集和接触到的信息都很广泛，只要脑子不笨，把事情看得长远、深远一点是很正常的。
　　两部电影口碑差距这么大，《楚门》又不是一部正常的文艺片，这对《巨兽3》来说，是一个很不好的消息。
　　在潘正毅眼里，正常的文艺片是什么呢，就得是那种题材小众、叙事节奏缓慢、结构复杂、挖掘人性、导演个人色彩浓厚，总之就是内行人说牛，但外行人看了只会觉得不明觉厉或者昏昏欲睡的那种。
　　但《楚门》显然不是这样一部电影，无论是题材还是叙事节奏，各方面都很好，属于那种既有深度也有观影体验的电影。
　　想要深挖内涵，可以，电影里有很多地方都能深挖下去，比如对娱乐至死的嘲讽和反思，或者梦想和自由的可贵等等。
　　想要不动脑筋，单纯跟着电影的节奏走，也可以，电影的叙事节奏并不算慢，一些笑点和反转也相当吸引人，特别是揭露桃源岛真相的时候，那种绝望感谁都能感受得到。
　　所以总的来说，《楚门》这部电影口碑虽然高，但并不只是曲高和寡，受众还是比较广泛的。
　　而且要是一般的导演也就算了，那样的话《楚门》大概率还是会局限在一个小圈子里，圈里的人都说好，但圈外的人也不会想着要主动去了解这部电影。
　　要命的是方远现在的人气很高，最年轻百亿票房导演、《演员的诞生》热播、最年轻金牛奖最佳导演等等一连串事件，把他的知名度和票房号召力都推到一个极高的地步去了。
　　他的名气大，又是出了名的不拍烂片，所以不管是真心想要了解也好，或者说单纯只是跟风也罢。结果就是有很多以前不看文艺片的人，听说电影的导演是方远以后，也会想着去看一下这部电影。
　　这样一来，《楚门》的票房潜力根本就不是其他文艺片可以相提并论的，甚至绝大部分的商业片也望尘莫及。
　　潘正毅对此早就有所预料，虽然没有想到《楚门》的口碑会这么好，但他为了以防不测还是做足了准备。
　　提前开启大范围宣传，就是他动用的手段之一。
　　他觉得《楚门》有可能会在口碑上爆发，而口碑一旦起来，就能很好地维持上座率和票房，所以提前开启了《巨兽3》的大范围宣传。
　　此举就是为了抢占观众的视线，让人们把注意力集中到《巨兽3》上，这样一来，在上映之初，《巨兽3》就会取得优势。
　　反正华辉影视有钱，而且以张立新的名气和两部前作的成功，也不用怕《巨兽3》亏钱，宣传上多投入一点也没事。
　　那句话怎么说的来着，造就完了。

第三百七十一章 悔之晚矣
　　总的来说，提前开启大范围宣传，逼着远程影视和星火影视打消耗战只是一小部分原因，更大的原因是潘正毅在提防《楚门的世界》。
　　他不想循序渐进地宣传，免得让《楚门》也收获了热度，为此在宣传上多投入一点也是可以接受的。
　　只是这么做所收获的成果并没达到潘正毅的预期，完全没有起到打压《楚门》的效果。
　　在刚开始大范围宣传后的两天，情况还是很不错的，《巨兽3》制作精良的预告片吸引了很多人的关注，华辉影视还在背后推波助澜，请水军、买热搜等等。
　　一套突然的组合拳下来，《巨兽3》热度大涨，而远程和星火好像也被打懵了，没有及时做出应对，仿佛是不打算接招一样。
　　当时的情况一片大好，潘正毅雄心勃勃，心想春节档票房冠军的归属已然没了悬念，他甚至一度以为《楚门》怕不是要撤档了。
　　可打脸来得就是这么突然，星火影视不出手则已，一出手直接就是大招，扔出一个大新闻，顿时吸引了所有人的目光。
　　《楚门的世界》一共植入了五十多个广告！
　　就这，还没加上剧外广告呢！
　　光是广告植入赚的钱，总额就有两个多亿了！
　　这个消息一出来，可算是吊足了人们的好奇心。
　　毕竟又有谁不想看看五十多个广告全塞进一部电影里，到底会是一种什么样的情况呢？
　　有了这个噱头，再加上方远的名气，《楚门》的宣传直接进入了简单模式，一块钱的宣传投入，就能带回来三块甚至五块的宣传效果。
　　所以结果就是，潘总无奈的发现吃亏的反倒变成华辉影视了。
　　主动开启了大范围的宣传，大笔大笔的钱砸进去了，可收到的宣传效果并不是很好，而《楚门》那边，只花了一小部分的钱，就取得了同样的成绩。
　　不过宣传上虽然吃了一点亏，但华辉影视终究是财大气粗，事倍功半那就投入两倍甚至三倍，总能达到宣传目的。
　　所以总的来说，在前期宣传上，华辉还是小小占优的，只是打压《楚门》就完全谈不上了。
　　当时潘正毅就觉得有点不妙，但上映后第一天的单日票房，双方4000万的差距，还是让他有些疏忽大意，一时错估了局势。
　　谁能想得到，《楚门》的口碑居然一天就起来了！？
　　似乎都没有一个酝酿和发酵的过程，一夜之间，《楚门》的口碑就爆发了，华辉影视这边根本来不及反应。
　　等潘正毅回过神来的时候，情况已经发生了变化。
　　《巨兽3》的单日票房两连降，《楚门》则是先升后降，双方的单日票房差距被缩小到了500万。
　　到这时，潘正毅也只能承认是自己失策了，想要再打压《楚门》已经来不及了。
　　唯一的好消息是，《巨兽3》在短时间内还是有优势的，至少总票房还领先着半个多亿呢，这让他多少还可以聊以慰藉，
　　《楚门》的口碑好就好吧，只要不影响《巨兽3》的票房就行了。
　　这是潘正毅之前的想法。
　　可是在看到网上的评论之后，他发现事情的变化有点超出预期了：《巨兽3》很可能因为口碑的拖累，导致最终的票房达不到预期。
　　他的心理预期是国内票房30亿，本来以为就算《楚门》口碑逆天，也不会影响到《巨兽3》的票房，可眼下看起来，情况好像并不是这样。
　　潘正毅连着看了好几篇新闻，又去各大平台都看了一眼，然后皱着眉头将手机放下了。
　　那些评论并不是个例，相反现在网上的看法出奇的相同，大家似乎都不怎么看好《巨兽3》，而这将会直接影响到电影后续的票房潜力。
　　人是会有从众心理的，大家都在吹一部电影，那这部电影自然就会吸引人。
　　可要是大家都不看好一部电影，那吸引力又该从何而来？
　　怎么会这样呢？
　　难不成真是受了《全球戒备2》的影响？
　　潘总捂着额头，感觉脑袋有点疼。
　　他很清楚，这背后肯定有远程影视和星火影视在推波助澜，这并不奇怪，换作是他，一定也会这么做。
　　可不看好《巨兽3》的人实在太多了，这就不光是外因了，《巨兽3》自己肯定也有问题。
　　而且这个问题，还真有可能是审美疲劳的原因。
　　潘正毅这时候有点后悔把《全球戒备2》放在国庆档上映了，当初只是想着一方面快点上映回笼一下资金，另一方面也打压一下远程和星火。
　　没想到，看似一石二鸟的好事，却为现在的事情埋下了伏笔。
　　无意间给自己挖了一个坑，潘正毅想起来就觉得头疼。
　　这下情况是真的不妙了。
　　达不到国内票房30亿的预期，这都好说，反正再怎么样也不至于亏本。
　　国内国外的总票房加起来，华辉影视还是能大赚一笔的。
　　怕就怕《楚门》后发先至，抢走春节档的票房冠军。
　　这回可是方远和张立新的正面对决，谁能拿到票房冠军，某种意义上就代表着谁获胜，至少在影迷的眼里是这样。
　　潘正毅心里其实很明白，以方远的崛起速度，只要不发生意外，迟早有一天是能超过张立新的。
　　但能将这个时间点拖晚一点，对华辉影视来说自然就更有利。
　　张立新现在可是华夏电影圈公认的顶尖大导演，方远这要是赢了，声望瞬间就会达到一个极高的位置。
　　虽然他只要破不了《史前巨兽》的票房纪录，就还谈不上超过张立新，但别忘了他才30岁都不到，能在正面击败张立新，人们会怎么看他？
　　一个天才导演？一个后起之秀？
　　不，是直接能和张立新、柏宏达相提并论的顶尖大导演！
　　有这样一个光环在，方远到时候会有怎样的声望，潘正毅简直不敢想。
　　对一心想要称霸影视圈的华辉来说，这无疑是一个极大的打击。
　　华辉近些年为什么能发展得这么快、这么稳？
　　还不就是有张立新的名头在后面撑着嘛，这要是让方远给拿走了，华辉倒不说一下就衰落了，但将来的路肯定就没那么好走了。
　　一想到这点，潘正毅就后悔万分。
　　还是小瞧了方远啊，早点就动用全力该多好。
　　光看体量，现在的华辉还是影视圈当之无愧的领头羊，要是在一开始就不遗余力，《巨兽3》的赢面还是挺大的。
　　可他之前以为光靠硬实力，《巨兽3》也足够赢过《楚门》了，所以多少有些大意，留手了几分，导致如今想发力也来不及了。
　　唉，木已成舟，悔之晚矣！

第三百七十二章 两手准备
　　后悔归后悔，事已至此还是要想办法补救才行。
　　短暂的失落过后，潘正毅重振精神，准备想办法尽力挽回局面。
　　现如今《楚门的世界》口碑确实很好，观众对《巨兽3》审美疲劳也是事实，但劣势还不算特别大，增加宣传投入的话，说不定就能延缓单日票房下降的速度了。
　　只不过电影最火的时候已经过去了，网上风评对《巨兽3》也不看好，这时候要加大宣传力度，要投入的资金就不是一个小数目了，能取得的收益肯定也会大打折扣。
　　从长期来看，就算多砸一些钱下去，只要《巨兽3》能够拿下春节档的票房冠军，张立新的声望就能保住，对华辉影视来说，自然是利大于弊的。
　　而从短期来看，几百上千万甚至几千万砸进去，换回来的票房也不会很多，再加上各家分成，最后能到华辉影视手里的就更少了。
　　算起来完全是得不偿失，还不如就维持原样，任由票房下跌呢，反正以现在的下跌速度，后续票房最少也还有十来个亿，已经是大赚特赚了。
　　但这么做的话，一旦《巨兽3》的总票房输给《楚门》，方远的声望顿时就会如日中天，这对华辉影视来说，等于是拣了芝麻丢了西瓜。
　　只要是个聪明人都应该能想到，既然《巨兽3》是赚钱的，那增加宣传投入也不过是相当于收益减少了一点，可对大局来说，却是极为有益的。
　　这也是潘正毅的想法，他宁愿扔几千万进去，也要让《巨兽3》最终获胜，
　　但不是每个人都能看得这么长远的，对有些人来说，现在增加宣传投入就等于从他们兜里把钱给拿走，他们绝不会甘心眼睁睁地看着收益减少，所以一定会和潘正毅唱反调。
　　而且华辉影视里还真不缺这样的人，潘正毅想用这个办法挽回局面，到时候肯定会遇到不小的阻力。
　　更何况公司里从来就不是铁板一块，有不少人无时无刻都想着要把他从总裁的位子上给拉下来，这么好的机会，他们当然不会错过。
　　毕竟只要《巨兽3》输了，张立新的名望受损，最应该担责任的毫无疑问是潘正毅这个总裁。
　　这无关眼光长不长远，他们哪怕明知道这样做会有损公司的长期利益，但只要能够拖垮潘正毅，这就是值得的。
　　一想起自己将要面对的问题，这时候，潘正毅还真有点羡慕谷峰了。
　　听说在星火影视里，除了方远，谷峰的意见就是最大的，基本不会遇到阻力，跟自己这个总裁比起来，可要自由多了。
　　当然了，这也就是方远信任他，没对他采取什么制衡的手段。
　　要不然方远随便在高管里安插几个“自己人”，谷峰手里的权力立马就缩水了。
　　“啧啧啧。”
　　想到这儿，潘正毅忍不住咂了咂嘴。
　　你说也是，方远放权给谷峰，谷峰还真就兢兢业业当他的总经理。
　　他就没想过多扶植几个亲信，然后把方远给架空？
　　扪心自问，潘正毅觉得要是自己处在谷峰的位置上，肯定会这么干的。
　　算了，搞不懂他们的想法，别管他们是怎么想的了，眼下对自己来说，最重要的还是把春节档的事情处理好。
　　潘正毅收回心思，继续想该如何应对当下的局面。
　　想要挽回劣势，砸钱是免不了的，可公司里阻力太大，这钱不一定能砸得出去，所以还是要做两手准备。
　　这样，就算《巨兽3》万一输了，自己的地位也能岿然不动。
　　……
　　就在潘正毅为应对《楚门》而苦恼时，方远的宣传行程还在继续。
　　今天他没有参加路演宣传的工作，而是需要接受电影频道的采访。
　　其他的采访都可以推，但这个确实推不得。
　　说起来，这都是他第二次被电影频道采访了。
　　上一次，还是在《当幸福来敲门》上映之后，距离现在都过去两三年时间了。
　　再一次来到位于尚京的央视演播厅，故地重游勾起了方远的回忆。
　　除了一些小细节，演播厅大体上没有什么变化，而他自己则是变化颇大。
　　从当初刚刚崭露头角的“新锐导演”，到现在的金牛奖最佳导演奖获得者，这一切都发生在短短几年内，实在让人有些感慨。
　　除了感慨，方远最大的感觉就是累。
　　在化妆间里化妆，椅子上坐了一会后，他都快睡着了。
　　实在是行程没有安排好，昨天下午他还在另外一个城市忙路演，晚上在酒店休息一夜后，大清早的就坐上飞机往尚京赶。
　　半天的路程下来，他感觉脑袋昏昏沉沉的。
　　早知道会这样，还不如昨晚就提前来尚京呢，到了以后再休息多好，结果现在就只能晕乎乎的接受采访了。
　　化妆的时候，主持人张淼走了过来，打招呼道：“方导你好，我是今天采访的主持人张淼。”
　　“你好。”方远忍住打哈欠的想法，打起精神和她问好。
　　张淼说道：“方导，是这样的，我来跟你沟通一下采访的流程。”
　　化妆师还在给自己化妆，方远的动作幅度不能太大，只好微微点头，嘴里答应道：“嗯，好。”
　　“方导，等会采访开始以后，首先是……”张淼开始说了起来。
　　确实是累了，注意力不集中，听着听着，方远的思绪就发散开了。
　　上映第四天了，《楚门的世界》今天能拿到多少票房，能超过3亿吗？
　　对了，宣传期内有了空闲的时间，还要记得把新电影的剧本和分镜头脚本给弄好，要不然下个月不一定能顺利开拍。
　　另外在这段时间里，也要让剧组的工作人员行动起来了，新电影的一些前期准备可以开始了，免得全拖到后面，到时候手忙脚乱的。
　　方远就这么一边听，一边不由自主地胡思乱想，好在也经历过一次采访了，大致的流程还是知道的，不至于出现问题。
　　沟通完流程，化完妆，就该正式采访了。
　　“品头论足话电影，今日就评八分钟。大家好，欢迎收看电影频道，我是主持人张淼。”
　　说完开场白，张淼转过头，看向方远，介绍道：“今天做客电影频道的嘉宾是，优秀的青年导演方远。”
　　“大家好，主持人好，我是方远。”面对镜头，方远微笑着挥手致意。

第三百七十三章 完成反超
　　“方导，既然要采访你，那话题肯定就离不开如今正在热映的《楚门的世界》了。这部电影不仅收获了非常高的评价，票房也相当惊人，上映才短短3天，总票房就破了10亿……”
　　简单介绍了一下《楚门》，张淼露出一个好奇的表情，问道：“在我们以往的印象中，高票房和高口碑往往不会出现在同一部电影上。方导，为什么《楚门的世界》能做到两者兼得呢？”
　　在张淼提问的时候，方远不露痕迹地深吸了一口气，压下心中疲惫的感觉，然后回答道：“在我看来，高票房和高口碑其实并不是互斥的关系，两者之间……”
　　“哦，原来是这样。方导的回答是从一个新的角度来看待这个问题，确实很有启发性。”等方远回答完，张淼恰到好处的将话题接了过去，并接着提了下一个问题。
　　“我们把注意力回到电影本身，《楚门的世界》讲述了一个有些离奇的故事，电影通过男主角楚门的经历，对很多社会现象都做出了思考……”
　　问题一个接一个，方远都做出了相应的回答。
　　采访进行到中段，张淼问道：“方导，我看到现在网上有一种说法，相比主角楚门，男二号魏哲的形象看起来好像要更加的丰满和立体，在你看来这是什么原因造成的呢？”
　　方远短暂思考，打好腹稿后回答道：“实际上，魏哲这个人物在电影中的行为举止似乎是有些矛盾的。有时他会对楚门关心爱护，可当楚门想要离开桃源岛的时候，他又露出了绝情的一面。”
　　“我认为正是性格上的矛盾、行为上的纠结，才让魏哲的形象看起来十分立体。因为他好坏的方面都有，所以并不像是一个脸谱化的人物，而更像是一个我们在现实生活中会接触到的活生生的人。”
　　很快，采访就走到了尾声。
　　“好的，感谢方导做客电影频道，也感谢电视机前的观众们收看本期节目，再见。”张淼说出了结束语。
　　结束了采访，离开演播大厅后，方远回到酒店休息。
　　还好，明天上午的路演就在尚京，倒是不用再奔波了，今天可以休息一整夜。
　　……
　　时间来到第二天，大年初五的早上。
　　昨天的票房统计结果出来后，单日票房榜上的排名终于发生了变化。
　　《楚门》的名字赫然出现在第一名的位置，3.26亿的成绩相当亮眼。
　　《巨兽3》则以3.13亿的票房位居第二名。
　　上映四天，《楚门》首次在单日票房上击败了《巨兽3》！
　　这是摆在明面上的东西，谁都能一目了然，而电影圈内的人则更关注另一个数据。
　　从大年初三到初四，《巨兽3》的单日票房下降了4700万，而《楚门》只下降了2900万。
　　两者的票房降幅一对比，《楚门》的优势已经很明显了。
　　当然了，这其中肯定有方远公布新电影计划的影响。
　　自从初三下午，他在路演接受采访时公布了有关新电影的消息后，《楚门》的热度就猛的上涨了一截。
　　等到初四，过了一夜消息彻底扩散开，热度自然就盖过了《巨兽3》。
　　但就算除开这一点，《楚门》的票房下降速度也明显要比《巨兽3》慢。
　　如果华辉影视在短时间内拿不出应对办法的话，那么越往后，这种优势就会越明显。
　　网上有好多人都在关注两部电影的竞争情况，所以昨天的票房统计结果刚一出来，就已经传开了。
　　“完了，单日票房榜的头名都被《楚门》拿走了，《巨兽3》还有希望吗？”
　　“从上映初单日票房领先4000万，到昨天落后1300万，《巨兽3》的票房下降速度太快了。”
　　“只过了4天，局势就逆转了，看样子方导应该是要赢下今年的春节档了。”
　　“非战之罪啊，要不是华辉影视把《全球戒备2》放在国庆档上映，以《巨兽3》的质量，口碑不至于变成今天这个样子。”
　　“两部电影在同一个档期内上映，绝对算是硬碰硬的正面竞争，这要是《楚门》最后赢了，是不是就可以说方导已经超越张导了？”
　　“怎么可能？想超越张导，先把《史前巨兽》的票房纪录打破再说吧。”
　　“就是，等方远什么时候拍出70亿总票房的电影了，再来说超越张导之类的话吧。”
　　“切，前面的人要么是张立新的铁杆粉丝，要么就是唯票房论的伪影迷。票房虽然重要，但一部电影好不好，也不能光看票房吧？”
　　“楼上的，我支持你！《史前巨兽》的票房再高，能比得过《楚门》9.6的评分吗？”
　　“说我们唯票房论，那你们光看评分不看票房又是什么，唯评分论？”
　　“什么唯这唯那的，我只知道《楚门》的单日票房超过《巨兽3》了，你们要反驳，等《巨兽3》的票房超回来再说。”
　　……
　　好家伙，先开始大家还在就事论事地讨论两部电影的竞争情况，到后面基本就变成方远和张立新的粉丝在互相辩论了。
　　双方各执一词，有的说哪怕《巨兽3》最后输了，也该华辉影视背锅，张立新仍然是华夏最好的导演，有的说方远迟早有一天会超过他，甚至现在就已经超过他了。
　　每个人的观影喜好都不一样，所以电影的好坏完全是因人而异的，这种事情本来就很难分出个上下。
　　更别说还要分出两个导演的高低，那就更难形成共识了。
　　双方站在不同的角度，支持不同的导演，你说服不了我，我说服不了你，吵来吵去谁也不肯认输。
　　不过，辩论中方远的粉丝还是占了上风。
　　毕竟在单日票房榜上，《楚门》实打实的超过了《巨兽3》，哪怕是张立新的粉丝也不能否认这一点。
　　所以每当支持方远的人摆出这个排名，支持张立新的人就算心里不服，也只能从其他的方面进行反驳。
　　不管是方远还是张立新，两人的粉丝数量都很庞大，于是双方的辩论或者说争吵，很快就蔓延到了各个平台。

第三百七十四章 后生可畏
　　初五，上午7点30分。
　　潘正毅早早的就到了公司，走进办公室以后便打开了电脑，开始查看网上的消息。
　　他先是去看了一下昨天的票房统计情况，这事关着华辉影视下一步该如何采取行动。
　　“《楚门》3.26亿，《巨兽3》3.13亿。”
　　看到这个票房数据，潘正毅眉头紧皱，不禁摇了摇头。
　　事情果然如自己想得那样，《楚门》在上映第四天完成了对《巨兽3》的反超。
　　这下可不妙了啊。
　　这个结果他并不感到意外，毕竟《楚门》昨天的热度谁都看得到，而《巨兽3》已经显露出颓势了，被反超也在意料之中。
　　只不过亲眼看到这个数据后，潘正毅还是有点不敢置信。
　　上映第一天，《巨兽3》的单日票房可是领先了《楚门》4000万啊！
　　这才四天，居然就被反超了1300万！
　　别看现在《巨兽3》的总票房还是领先的，但再这么下去，要不了多久就会被《楚门》追上来了。
　　看完票房情况，潘正毅压下脑海中的杂乱思绪，去各个平台查看了一下网友们的评论，以便观察两部电影的风评如何。
　　昨天的票房统计结果出来以后，《楚门》和《巨兽3》在春节档的竞争形势越发明显，影迷们的情绪也被调动了起来。
　　方远和张立新的粉丝已经吵翻天了，网上到处都能看见他们互相争吵所留下的评论。
　　“想超越张导？二十年以后再说吧。像《巨兽3》这种大制作的科幻电影，方远拍得出来吗？”
　　“光比制作成本有什么用，别说《楚门的世界》了，《忠犬八公的故事》、《当幸福来敲门》、《返老还童》……方导之前的哪部电影不比《巨兽3》好？”
　　“抬杠是不是，《楚门》只是在单日票房上反超《巨兽3》了，总票房还差着几千万呢，慢慢追吧。”
　　“看现在这情况，几千万的差距也不大啊，三两天不就追上来了？”
　　“纯路人，反正我是觉得方导的电影更好看一点。”
　　“楼上的，还纯路人呢，你睁着眼睛说瞎话啊，你的头像明明就是《返老还童》里的柳冰！”
　　“怎么了，我喜欢柳冰不行啊？不服你咬我。”
　　……
　　各大平台都看了一圈，潘正毅的表情越发凝重。
　　虽然双方还没有吵出一个结果，但他明白，情况对华辉影视来说已经很堪忧了。
　　放在两三年以前，双方根本吵不起来，因为那时候的方远无论资历还是成绩，跟张立新比起来差距还是很大的。
　　但短短几年时间，方远飞速崛起。
　　最年轻百亿票房导演、最年轻两百亿票房导演，还有单部电影总票房六十多亿的《飓风营救》，光看成绩，他已经足够跻身顶尖导演的行列了。
　　而从资历来说，方远虽然年轻，但屡屡获得金牛奖提名，更是三次提名了最佳导演奖，还获奖了一次，其他的奖项更是数量繁多。从这点来看，他也有了和顶尖导演比较的资格。
　　以前之所以没人提这回事，是因为方远没有和张立新正面碰撞过，一时间大家都没发现方远已经成长到这个地步了。
　　而这次的春节档，《楚门》和《巨兽3》同一天上映，双方陷入了激烈竞争，这下大家才发现，原来方远已经能在票房市场上和张立新掰掰手腕了。
　　等到《楚门》的单日票房反超《巨兽3》后，所有人更是一惊。
　　看这样子，方远该不会还能赢吧？
　　于是乎，所有人终于正视起方远的成就，网上这才有了“方远和张立新孰强孰弱”的争吵。
　　双方能吵得起来，这已经说明很多问题了。
　　也没见过谁为了柏行和张立新孰强孰弱而争吵啊，因为双方的差距太大，根本就没有可比性。
　　换个角度想，有可比性，就说明至少大家心里都已经默认方远和张立新的差距并不大了。
　　这还了得？
　　单日票房反超，就有人拿方远和张立新做比较了，要是《楚门》最后赢了，到时候岂不是会有人说方远已经超过张立新了？
　　潘正毅再次坚定了想法：一定要加大宣传力度，把《巨兽3》的热度重新炒起来，票房就算不能超过《楚门》，也决不能被《楚门》落下太多！
　　打定主意后，他看了看时间，已经8点多了。
　　潘正毅站起身，推开办公室大门，朝着会议室走去。
　　昨天下午他就通知了公司的高管和董事，今早8点半在公司开会，商量要不要增加宣传投入的事情。
　　为此，他已经私下联系好了一些人，让他们开会时站在自己这边。
　　可就算如此，他还是不敢保证能够顺利达成目的。
　　潘正毅执掌华辉影视多年，纵使他手腕了得，在公司里还是得罪了不少人。
　　之前《天竺历险》票房失利时，不就有个李董想要趁机夺权嘛，虽然被潘正毅压下去了，但公司里又何止一个“李董”呢。
　　平时潘正毅当然能掌控局面，但在这种时候，他们一定会站出来唱反调的。
　　会议结果如何，还真不好说。
　　《巨兽3》能否稳住票房，一会就要见分晓了。
　　……
　　早上8点20分，成海市。
　　“哈哈。”
　　柏行刚起床，走出卧室就听见柏宏达的笑声从客厅里传来。
　　他走进客厅，看见柏宏达坐在沙发上捧着手机看个不停，好奇道：“爸，你笑得这么开心，怎么了？”
　　“哟，你起床了。”柏宏达转过头，笑着说道：“昨天的票房统计结果出来了，你猜怎么着，《楚门》反超了。”
　　“《楚门》反超了？！”柏行瞪大了眼睛。
　　那可是张导的《巨兽3》啊，《楚门》这都能反超？
　　刚看到这个数据的时候，柏宏达当时的表情跟柏行现在差不多，惊讶过后，他又有些感慨。
　　果然是后生可畏啊，胜负暂且不论，至少方远已经有这个能力和张立新正面竞争了。
　　好在吃瘪的人不是自己，柏宏达很快就从感慨中回过神。
　　他和张立新同在华辉影视多年，两人的关系还是挺不错的，算得上是老朋友了。
　　只不过两人在一家公司共事，又都有傲气，所以交情归交情，彼此还是有些竞争的。
　　如今看到张立新在方远那里吃了瘪，柏宏达在感慨过后，也是忍不住笑出了声。
　　老张啊老张，没想到你也有今天。

第三百七十五章 长江后浪推前浪
　　自从听到《楚门》反超的消息后，柏行就一脸惊讶，半天都没有回神。
　　柏宏达看了看他，提醒道：“早饭在桌上呢，自己吃吧。”
　　“哦，好。”柏行茫然地点点头，内心还沉浸在惊讶当中。
　　张立新都成名多少年了，一直是华夏电影圈一流的大导演，在《史前巨兽》创下70亿的票房纪录后，更是有不少人将他捧上了神坛，认为他是当今华夏导演中最顶尖的那个。
　　可如今，他的《巨兽3》居然被《楚门》反超了！
　　诚然，这只是单日票房的反超，总票房上《楚门》还落后《巨兽3》几千万，但这已经很牛了。
　　在正面竞争当中赢过张立新？柏行连想都不敢想。
　　哪怕只是单日票房赢一次，这对他来说，也是遥不可及的。
　　可方导居然在30岁之前就完成了这一点，确实太让人惊讶了。
　　你说方导怎么就这么牛呢？
　　再看自己，去年国庆档《我是传奇》和《全球戒备2》同期上映，结果票房差得不是一星半点，简直被吊打。
　　这么一对比，自己跟方导的差距已经有如鸿沟了。
　　“唉。”
　　柏行自愧不如地摇了摇头，朝着餐桌走去。
　　柏宏达倒是不知道他心里在想些什么，而是抱着揶揄一下老朋友的想法，拿起手机给张立新打去了电话。
　　电话很快就被接通了，柏宏达开口道：“喂，老张？”
　　手机里传来张立新无奈的声音，“老柏，你打电话也是为了票房那事吧？”
　　看样子，之前已经有不少人因为这事给张立新打过电话了。
　　“哈哈哈。”柏宏达毫不掩饰自己的幸灾乐祸，笑道：“老张，这回你算栽了吧。”
　　张立新嘴硬道：“什么就栽了，我这只是运气不好，被你的《全球戒备2》拖累了，所以才马失前蹄，让方远那小子捡了一回便宜。”
　　柏宏达反驳道：“诶诶诶，自己的电影比不过人家，你别把责任推卸给我啊。”
　　“推卸责任？你还好意思说。”张立新没好气道：“《全球戒备2》跟《巨兽3》的上映时间就隔了几个月，观众不审美疲劳才怪呢。”
　　柏宏达自然也知道这一点，只好说道：“就算你说得对，但《全球戒备2》的上映时间又不是我定的，这可赖不到我的头上。”
　　张立新笑了笑，说道：“我当然知道不是你定的，所以我现在就等着潘总给我打电话呢。”
　　“嗯？”听见这句话，柏宏达先是愣了愣，然后才反应了过来，“好家伙，你这就想着拿这件事跟潘正毅谈条件了？”
　　张立新笑道：“什么叫谈条件，说得好像我要讹他一样。明明是他的决策失误，才导致《巨兽3》票房出现了问题，他补偿我也是应该的吧？”
　　“呃。”柏宏达咂咂嘴，硬是没说出话来。
　　两人认识多年，柏宏达对张立新的性格很是了解。
　　本来以为《巨兽3》的单日票房被《楚门》反超，老张会因此而生气，毕竟他一向是不服输的性格，这次输给一个后辈，生气也是理所当然的。
　　没想到，他不仅没生气，还想好了该怎么用这件事给自己要一些“补偿”。
　　没错，当初确实是潘正毅想要打压远程影视和星火影视，所以才决定把《全球戒备2》放到国庆档上映，用来狙击《我是传奇》。
　　这件事也造成了如今观众对《巨兽3》的审美疲劳，一定程度上影响了《巨兽3》的口碑和票房。
　　严格算起来，责任的确在潘正毅身上。
　　至于“补偿”嘛，柏宏达觉得只要张立新开口，潘正毅肯定会给的。
　　华辉影视目前主要依靠的两个导演，一是柏宏达自己，二便是张立新了。
　　一个好导演对于影视公司的重要性自然不用多说，更别提柏、张这种级别的大导演了。
　　决策失误导致《巨兽3》受了影响，潘正毅为了安抚张立新，必然是要给予一定“补偿”的。
　　这属于阳谋，哪怕张立新狮子大开口，在理亏的情况下，潘正毅不会也不敢直接拒绝，只能是你漫天要价我坐地还钱，大家在合理范围内慢慢商量。
　　柏宏达好奇道：“老张，《巨兽3》被反超了，你就一点情绪都没有？”
　　张立新反问道：“我能有什么情绪？”
　　听见这理所当然的语气，柏宏达撇撇嘴，说道：“你别装啊，你什么性格我还不知道嘛，自大狂妄又不服输，被方远一个小年轻超过，你心里肯定不服气。”
　　“那你可就说错咯。”张立新坦然道：“我不自大也不狂妄，不服输倒是真的，但这次嘛，我还真没有什么不服气的。方远又没使诈，人家光明正大的赢了，这是他的本事，我能说什么？难不成一把年纪了，还跟年轻人耍赖皮？”
　　柏宏达笑道：“哟，行啊老张，你这话说得，有点德高望重的样子了。”
　　张立新笑了笑，感叹道：“说实话，前两天看到《楚门》的口碑之后，我就已经有预感了，但没想到被反超的一天会来得这么快。方远这小子，确实不一般啊。”
　　柏宏达听出了他话中隐隐的一丝称赞，说道：“怎么，起了爱才之心？”
　　张立新没有承认，也没有否认，只是笑道：“他现在都快超过我了，哪还用得着我来爱惜人才啊？”
　　“唉。”柏宏达叹息一声，感慨道：“也不知道这小子怎么成长得这么快，两年多以前，我的《全球戒备》还能稳稳压住他的《返老还童》。可短短两年时间过去，导演圈现在谁对上他都不敢说能稳赢了。”
　　“你就别得了便宜还卖乖了。”张立新笑骂了一句，“你好歹还赢过他一回，我这可是第一次跟他对上。看如今这样子，别说稳赢了，我不惨败都算好的了。”
　　“哈哈哈。”柏宏达笑了笑，问道：“怎么，你就真的不担心他最后赢过你？还有，按他这个发展速度，估计要不了几年，你的票房纪录都不一定能保住了，我就不信你一点想法都没有。”
　　“想法？我的想法就是，长江后浪推前浪。”张立新顿了顿，“我们当初不也是这么过来的嘛，迈过前辈的成就，才有了自己的名气。”
　　柏宏达眉头一挑，赞同道：“说得也是。”
　　短暂的沉默后，张立新说道：“行了，闲聊了这么久，就这样吧。我还等着潘正毅给我打电话呢，等会别被你占线了。”
　　“好。”
　　挂断电话，柏宏达抬起头，将目光看向了餐桌旁的柏行。
　　长江后浪推前浪啊。

第三百七十六章 端正心态
　　吃过早饭，柏行擦擦嘴，把碗筷什么的洗了洗，然后就准备洗漱之后上班去了。
　　《生化危机》的各项前期筹备工作还等着他呢。
　　而且这次方远已经放权给他了，这不仅意味着他在剧组的权力变大，同时也意味着他需要承担起更多的责任。
　　电影拍好了，他作为导演自然是劳苦功高。
　　反之，要是电影没拍好，那他也需要为此而负责。
　　不像上次拍《我是传奇》时那样，那时候他是导演，方远是编剧加监制，这部电影可以说是两人合作完成的。
　　电影最终收获了二十多亿的总票房，已经是相当成功了。
　　但由于方远的名气比他大、地位比他高，所以外界当时虽然都在吹柏行是“涅槃归来”，或者什么“下一个方远”之类的，但在所有人的心里，却都认为他更多是沾了方远的光，才能拿到这样的成绩。
　　这就是合作的弊端，当柏行和方远站在一起时，人们总是会下意识的将柏行忽略，然后把目光看向方远。
　　当然了，《我是传奇》能够成功，绝对离不开方远的付出，柏行只是将方远的想法给落实了出来，所以人们的看法也不算有错。
　　但谁也不想一直当陪衬吧，柏行当然还是希望能有更多的自由发挥空间。
　　合作有弊端，可也有好处。
　　有句话说“天塌下来也是个子高的人先顶”，放在这里也是一样。
　　方远参与了电影的全程，万一《我是传奇》失败了，他当然也要承担一部分责任，而且他的名气那么大，有他在前边顶着，柏行承受的压力就会小很多。
　　如果说《我是传奇》是方远和柏行合作，那《生化危机》就是柏行一个人单干了。
　　合作的好处倒过来说，就是单干的弊端，合作的弊端倒过来说，就是单干的好处。
　　《生化危机》拍得好，柏行就是大功臣，人们的目光都会集中到他身上。
　　但要没拍好，这次可没有方远给他分担压力了，失败的主要责任自然也是他的。
　　所以这部电影对柏行来说，就是风险和机遇并存。
　　他已经打起了百分之一百二十的精神，争取尽全力把电影给拍好。
　　这些天里，除了必要的休息时间外，他基本上全身心都扑在电影的筹备工作里了。
　　之所以今天睡到8点多才起床，是因为昨天熬了夜，要不然按前几天的作息时间，他七点半就该去工作室了。
　　“爸，我上班去了啊。”
　　简单洗漱一下，柏行便拿上东西走出了家门。
　　……
　　柏行这边斗志昂扬的刚出了门，方远那边已经在路演活动现场的后台休息室里等着了。
　　今天上午的活动安排得比较早，因为下午还要赶去另外一个地方。
　　还得再等一会才轮到他上场，在休息室里干坐着也无聊，他于是拿出了手机，准备刷刷新闻。
　　这时候快9点了，昨天的票房统计结果公布出来已经几个小时了。
　　媒体们早就等着呢，票房统计刚一公布，他们便开始赶起了稿子，并很快就发了出去，所以这类的新闻现在已经满天飞了。
　　“上映第四天，《楚门的世界》单日票房完成反超，首次获得单日票房榜冠军！”
　　“单日票房从领先4000万到落后1300万，《巨兽3》到底怎么了？”
　　“依靠逆天口碑，《楚门》成功完成了弯道超车，是昙花一现还是就此一路领先？”
　　“《楚门》首次领跑单日票房榜，知名票房专家做出预测，若无意外，接下来的上映期内，《巨兽3》恐怕很难夺回冠军宝座。”
　　“春节档票房冠军之争，胜利的天平似乎已经倾向《楚门》，口碑不利的《巨兽3》还有翻盘机会吗？”
　　方远刚点进娱乐新闻的板块，入目便全是有关于《楚门》和《巨兽3》票房竞争的新闻。
　　《楚门》的单日票房反超了？
　　早晨起来就一直忙着为上午的路演活动做准备，方远还真没去关注昨天的票房统计结果，所以刚看到这些新闻的标题，他还有些疑惑。
　　直到看见详细数据后，他才终于确定昨天的票房《楚门》领先了《巨兽3》1300万。
　　这时候再回过头来看那些新闻，他顿时觉得有种被欺骗的感觉。
　　1300万的领先优势，听起来多，但两部电影的单日票房现阶段都是按亿为单位来算的，这点领先并不算特别多。
　　可那些新闻的标题起得要多夸张有多夸张，什么“《巨兽3》到底怎么了”，还有什么“《巨兽3》有翻盘机会吗”，不知道的人还以为《巨兽3》彻底扑街了呢。
　　内心吐槽了一下标题的夸张风格后，方远点开了一篇新闻，看过正文以后，又翻到评论区看评论。
　　“《楚门的世界》确实是部好电影，看过之后让人感慨良多。”
　　“春节档的局势已经相当明显了啊，《巨兽3》的票房下降得这么快，票房冠军大概率是《楚门》的了。”
　　“如果《楚门》顺利夺冠的话，加上去年的《飓风营救》，方导这可是连着两年拿到春节档的票房冠军了，应该是创纪录了吧？”
　　“短短几年时间，方导从一个默默无闻的小导演，一跃成为能跟张导正面竞争的顶尖导演，这崛起的速度简直可怕啊。”
　　“方导加油，超过张立新指日可待！”
　　看了好些评论。方远忍不住摇了摇头。
　　和新闻标题一样，网友们似乎也有点太过夸张了，或者说有点盲目乐观。
　　尽管评论里都是粉丝对方远的吹捧，看上去他好像马上就要超越张立新了，但他本人并没有被这些吹捧冲昏头脑。
　　他很清楚，这只是一次单日票房的反超，还不能说《楚门》就已经稳赢了。
　　要是一次反超就大肆吹嘘的话，上映前三天不都是《巨兽3》在一路领先嘛，那又该怎么说呢？
　　所以还是要端正心态，不能因一时的成功就狂妄，面对张立新这样的对手和前辈，谨慎和谦虚是一定要有的。
　　“咚咚咚。”
　　方远正在进行自我反思，告诫自己不要狂妄自大，就在这时，休息室的门被人敲响了。
　　“进来。”
　　一个工作人们推开门，“方导，马上就该您上场了。”
　　“好，我来了。”说罢，方远站起身，朝着舞台的方向走去。
　　路要一步一步地走，先别想那么多，把眼下的路演宣传做好再说吧。

第三百七十七章 里程碑式的电影
　　上午11点40分，华辉影视大楼。
　　会议室大门被人从里面打开，随后一群高管和董事鱼贯而出。
　　会议从早上8点半一直开到现在，终于结束了，要商量的事情也得出了一个结果。
　　后续一段时间，华辉影视将动用各方面的资源，加大对《巨兽3》的宣传力度。
　　当然，前提是要在一个合理的范围内，投入的资金不会太少但也不能太多。
　　看众人脸上的表情就知道，会议过程并不是很顺利。
　　对于这个结果，有人高兴有人不满。
　　走到无人处，几个相熟的小董事忍不住小声聊了起来。
　　“潘总也是，现在还加大什么宣传力度啊，这不是白白把钱往水里扔嘛。只是单日票房被《楚门》反超了一天而已，也没必要紧张成这样吧，我就不信《巨兽3》最后还能输了。”
　　“就是啊，要我说潘总就是谨慎过了头。票房波动不是很正常的嘛，以张导的名气和实力，一个方远而已，翻不了天的。”
　　“害，你们还不明白嘛，上回《天竺历险》票房失利以后发生了什么，你们忘了？潘总这是防患于未然呢。”
　　此话一出，顿时有人露出了恍然大悟的样子，“哦，原来是这样，怪不得潘总一定要增加宣传投入呢，原来是怕《巨兽3》万一输了会影响到自己的地位。”
　　闻言，一旁有人不屑道：“先不说《巨兽3》输给《楚门》的可能性有多小，潘总要保住自己的地位，拿的可是整个公司的钱，这不是因私废公吗？”
　　“说得太对了，现在这情况，要增加多少宣传投入才能对票房造成很大的影响啊，一来没这个必要二来完全得不偿失啊。”
　　“谁说不是呢，我估计是上次李董趁机夺权给潘总留下的阴影太大了，一朝被蛇咬十年怕井绳啊。那次要不是张导和柏导都站在潘总那边，他还真不一定能那么轻松的就把李董给压下去。”
　　“慎言慎言，这事可说不得，万一被人听见就遭了。”
　　“怕什么，这儿又没别人。”
　　这几个都是对潘正毅有意见的小董事，几人就这么一边走一边小声嘀咕，发泄着心中的不满。
　　他们其实也知道当前的情况对《巨兽3》来说，确实有点堪忧了，一个搞不好就可能丢掉春节档的票房冠军，但这跟他们有什么关系？
　　票房冠军又不能当饭吃，赚钱才是最重要的。
　　而眼下的情况是电影上映初期的热度已经过去了，强行把热度炒起来，只能是事倍功半，增加宣传投入对票房的提升很小，还不如维持原样呢。
　　所以他们找出了各种理由，试图说明潘正毅的错误，至于理由是不是对的，反倒没那么重要了。
　　视线回到会议室内。
　　众人都已经走了，只有潘正毅还坐在原位。
　　他就跟前面那几个小董事一样，对会议的结果感到不满。
　　只不过那些人是觉得要投入的资金太多了，而他是觉得太少了。
　　始终是有人掣肘，后续要投入的资金有限，缩小差距倒是可以，但想要借此遥遥领先于《楚门》，难度就太大了。
　　是时候考虑第二手准备了。
　　潘正毅的首要准备当然是在会议上争取足够多的资金，多到足够让《巨兽3》赢过《楚门》，这样一来也就不用担心别的问题了。
　　第二手准备则是尽力安抚张立新，就算后面《巨兽3》真的输了，也要确保张立新不会跟自己心生间隙。
　　华辉影视现在最倚重的两个导演，一是柏宏达二是张立新，两人在公司的地位都比较超然。
　　这两人当中，潘正毅跟柏宏达的利益捆绑会更紧密一点，一般来说倒是不用担心柏宏达会突然倒戈。
　　而张立新就不一样了，潘正毅跟他没什么利益上的捆绑，关系比较疏远。
　　换言之，对张立新来说，公司总裁从潘正毅换成别人，对他的影响也不会很大，反正谁坐上这个位置都是要拉拢他的。
　　所以潘正毅必须要重视张立新的想法，不能轻易得罪他。
　　上次《天竺历险》那事，为了让张立新站在自己这边，潘正毅可是付出了不小的代价，但有舍才有得，张、柏二人都支持潘正毅，李董想要夺权也就没了希望。
　　上次的事暂且不提，这次想要安抚好张立新，潘正毅少不得又要做出一些让步了。
　　其实要安抚张立新，上映前两天电影的口碑出现问题时，他就可以行动了，之所以拖到现在，是因为他想占据主动权。
　　这事，显然是谁先开口就说明谁心急，谁心急谁就会更吃亏。
　　不过张立新明显也知道这一点，一直都没有主动开口，逼得潘正毅如今只能自认吃亏了。
　　因为事情再往后拖，情况又会有所不同，趁着现在刚刚确定好公司要对《巨兽3》加大宣传力度，正好还能当做筹码，为自己争取一点主动。
　　事不宜迟，现在就打电话吧，早点解决也好早点心安。
　　潘正毅拨出号码不久，张立新那边就接通了电话，倒像是早就在等着这次的通话一样。
　　“喂，张导。”
　　“哦，我当是谁大中午的给我打电话呢，原来是潘总啊。怎么了，是有什么事吗？”
　　“这个嘛，倒是有个好消息要告诉你，刚才的会议上……”
　　一通电话打了很久，两人才结束了通话。
　　结果就是，潘正毅对张立新做出了让步。
　　最直接的就是，张立新下一部电影的预算将会提高到一个惊人的数额。
　　这个数目就连财大气粗的华辉影视都会觉得昂贵，以至于就算是张立新来拍，到时候也肯定会有人反对，而潘正毅则要尽力推动电影预算通过。
　　除此以外，还有很多别的方面，不过张立新倒是没有趁机为自己讨要好处，而是尽可能的为下部电影的创作争取有利条件。
　　尽管连新电影的具体构思都还没想出来，但他已经打定了主意，要利用这个机会拍出一部里程碑式的电影来，力争超过他自己以前的任何一部电影，包括那部创下票房纪录的《史前巨兽》。
　　从这点来看，他确实挺不服输的，甚至都不想输给曾经的自己。

第三百七十八章 强强对决
　　时间来到大年初六，上午。
　　《楚门的世界》在昨天一共拿下了2.83亿的票房，依然排在单日票房榜的第一名。
　　《巨兽3》则以2.65亿票房位居第二。
　　和初四相比，两部电影的单日票房再度下跌，一天时间就下降了4000万左右的票房。
　　不过这也不奇怪，毕竟已经上映了5天，电影前期宣传所积累的热度差不多都消耗光了，主要的受众也都观影过了，往后的票房就要靠路人观众来支撑了。
　　说实在的，两部电影直到现在才迎来票房的大幅度下跌，这已经出乎很多人的意料了。
　　其他的电影往往在上映前两天时很红火，不管是依靠前期的大规模营销宣传，还是发动明星的粉丝前来支持，又或者两者兼有，总之在上映初期都能有一个不错的票房。
　　要是电影的质量好，第一波热度过去以后，票房还不会一下就跌到谷底，下降到某个程度之后会有一个相对平缓的阶段。
　　但要是电影的质量不好，观众们也不是好忽悠的，一旦看的人多了，有几分成色总是要露馅的，热度很快就会飞速下降，票房也会跟着一落千丈。
　　《天竺历险》就是一个很好的例子，这部电影大牌明星云集，营销也做得很好，上映第一天的票房就达到了2.8亿，在当时的春节档仅次于《飓风营救》，成绩相当亮眼。
　　看到这个票房数据，大家本来还以为它会成为《飓风营救》的有力竞争对手，但没想到电影的口碑很快就崩盘了，上映第三天单日票房就跌到了1.2亿，完全是直线下降，往后的票房更是惨不忍睹。
　　这样的票房走势并不是个例，反而十分常见。
　　反观今年的春节档，上映第一天《巨兽3》4.2亿、《楚门》3.8亿，这都第五天了，两部电影的单日票房还有两个多亿，这样的下跌速度已经让很多人为之而感到惊讶了。
　　要知道，在过去的短短五天时间里，两部电影都收获了超过17亿的票房！
　　这种成绩，也足以说明两部电影的优秀了，今年春节档绝对算得上是强强对决。
　　《楚门》作为一部偏文艺的剧情电影，口碑票房双丰收，堪称一个电影奇迹，就连看上去口碑似乎比较差的《巨兽3》，那也不是一般电影能比的。
　　在《楚门》的逆天口碑面前，它确实有点相形见绌，但要是跟其他的电影比，《巨兽3》作为一部商业大片，目前的口碑已经很不错了。
　　只不过它遇到的竞争对手是《楚门》，所以才会显得口碑拉胯，形成了一个短板。
　　今年的春节档期开始之后，《楚门》和《巨兽3》之间的竞争显得异常激烈，之前谁都不敢保证说哪部电影能稳赢。
　　直到昨天的票房统计结果出来以后，局势似乎才渐渐明朗了起来，
　　《楚门》连续两天领跑单日票房榜，并将领先优势从1300万扩大到了1800万。
　　《巨兽3》的颓势则越发明显，在口碑不利的情况下，好像已经失去了翻盘的机会。
　　难道说，《楚门》将会拿到春节档的票房冠军？
　　一部文艺电影居然能在票房上赢过商业大片，这事听起来就让人觉得太不可思议了，如果没有亲眼看到，恐怕谁都不会相信。
　　可看现在的局势，明显就是《楚门》的赢面要更大一点，上座率和单日票房都保持得不错，口碑更是不用说了，这完全超出了很多人的想象。
　　在此之前，谁都没有想到票房市场会变成如今这幅局面。
　　大家本来以为《楚门》或许会给《巨兽3》造成一些麻烦，但最终的赢家肯定毫无悬念会是《巨兽3》，毕竟这部电影的有利条件实在太多了，怎么看都不可能会输。
　　有两部成功的前作、男女主演都是当红的一线明星、配角大多也是观众眼熟的知名演员、华夏顶尖的电影导演亲自操刀、将近八个亿的制作成本还有长达数年的制作时间，这怎么看都是一副将要横扫票房市场的样子啊。
　　至于《楚门》嘛，虽然也有两个一线明星做主演，但吴立是以演技精湛出名的，自身的流量和关注度并不是很高，柳冰也是一线明星中比较靠后的，和《巨兽3》的两个主演比起来，演员阵容上就有差距了。
　　两相对比，《楚门》在各方面都有一定的差距，电影的题材和类型也显弱势，大概率是竞争不过《巨兽3》的。
　　上映首日的票房跟大家想的也差不多，《巨兽3》4.2亿、《楚门》3.8亿，差距还是比较大的。
　　而且多数人都不认为《楚门》的高票房能维持很久，因为电影当时的热度全都是广告植入的噱头给炒起来的。
　　这种噱头无非就是看个稀奇，要不了两天热度自然就下去了，所以大家都以为往后《巨兽3》就要一路领先下去了。
　　谁能想得到，上映第一天《楚门》的口碑就直接爆发了，豆半评分一路飙到9.6分，瞬间惊呆了无数人。
　　相比之下，倒是《巨兽3》拉胯了，7.7的评分看着都可怜。
　　于是乎，大家发现票房的走势好像越来越让人看不懂了。
　　两部电影之间的差距一天天缩小，最后《楚门》终于完成了反超，并且是连续两天的领先，从1300万到1800万，领先的优势还在不断扩大。
　　本来前两天，媒体报道的倾向就有朝着《楚门》倾斜的趋势了，在今天，初五的票房统计结果出来以后，风向更是猛的一变，开始竞相吹捧起方远和《楚门》。
　　“《楚门的世界》完成票房逆袭，节节败退的《巨兽3》还能抵抗多久？”
　　“上映短短5天，《楚门的世界》票房已经超过17亿，或将超越去年的《飓风营救》？”
　　“《楚门》的成功，一定程度上代表着文艺电影的崛起，电影市场即将迎来大变动。”
　　“年纪轻轻便屡屡获得惊人成就，方远已经提前预定了下一届金牛奖最佳导演奖的奖杯！”
　　“《楚门》中的精彩表演感人泪下，吴立有希望再次加冕金牛奖影帝。”
　　……

第三百七十九章 惋惜
　　眼下方远的热度正高，再加上各种媒体、营销号、知名大V都在不断抬高他，一时之间，方远风头无两，收获了无数的赞誉。
　　他的微博粉丝数量几个小时内再度暴涨，一个做幕后工作的导演，粉丝数甚至超过了很多的一线明星。
　　人们纷纷涌到他最近发的一条微博里留言，评论很快就破了两万条，并且还在不断增长。
　　“上映5天票房超过17亿，方导太能赚钱了，总是小成本大利润，一个人就扛起了远程影视和星火影视两家公司。”
　　“害，谁叫方导总是拍文艺片呢，就算想花钱也没处花啊。”
　　“《楚门》和《巨兽3》的总票房就差两千多万了，看这情况，最多再有两天，《楚门》就能彻底反超了。”
　　“自信点，我觉得一天就行了。”
　　“一天？不可能吧，《巨兽3》也没那么弱啊。而且人家的两个主演如今正在疯狂地做宣传，估计票房不会这么快就被拉开的。”
　　“《楚门》居然有很大概率能赢下春节档的票房冠军，真是没想到啊。”
　　“两部电影要是错开上映时间的话，我觉得谁都有希望打破《史前巨兽》的票房纪录，奈何撞到一起了，这下应该是没机会了。”
　　“就是啊，两部电影都竞争成这样了，还是能5天超过17亿，要是没有互相竞争的话，5天22亿我觉得都不难，很有可能会打破票房纪录啊。”
　　“一下子出现两部有望打破纪录的电影，《史前巨兽》的票房纪录现在这么不值钱了吗？”
　　“没办法，这都好几年以前的记录了，电影市场这些年发展得这么快，这个记录应该两三年内就会被人打破了。”
　　……
　　局势看起来似乎彻底倒向《楚门的世界》了，但潘正毅肯定不会就这么轻易地认输。
　　昨天中午，华辉影视便开会确定了要给《巨兽3》增加宣传投入，并且下午就开始行动了起来。
　　只不过半天时间确实太短了，还不足够改变局势。
　　但过了一夜，时间来到初六，华辉影视就开始逐渐发力了。
　　初六上午，昨天的票房统计结果刚出来时，各家媒体还在不停地夸赞方远。
　　可时间刚到中午，媒体风向就发生了变化，不断有吹捧《巨兽3》的报道出现，起初只是一点苗头，但很快就形成了燎原之势。
　　有吹《巨兽3》特效制作精良的，有吹电影画面美感十足的，有吹张立新导演功力的，有吹男主帅气女主貌美的……
　　一顿狂吹下来，华辉影视硬生生用钱把《巨兽3》的热度重新给炒了起来，再度吸引了人们的注意力。
　　同时，华辉还利用和院线方的合作关系，调整了排片量，虽然不能直接让《巨兽3》占优，但也让两部电影在这方面保持了均势。
　　本来按现在这种局势，正常情况下，院线方肯定会向《楚门》倾斜排片，但华辉影视和各大院线都有合作关系，在适当让出一部分利润后，自然就争取到了排片量。
　　一番操作下来，《楚门》和《巨兽3》好像又回到了同一起跑线。
　　不得不说，华辉影视的确是底蕴深厚，要钱有钱、要渠道有渠道、要人脉有人脉。
　　光论宣发能力，远程和星火加在一起，恐怕也不是华辉的对手。
　　不过宣发能力虽然比华辉弱一些，但远程和星火也不会束手就擒，敌人既然出招了，自然也是要接招的。
　　而且和华辉比起来，两家公司至少在一个方面是占优势的，那就是人心。
　　华辉影视内部派系众多，高层之间矛盾重重，即使潘正毅手腕过人，也很难将整个公司的资源都统合起来。
　　力气再大，可连拳头都握不紧，发力时当然也会受影响。
　　星火影视就不一样了，作为一家还在起步阶段的成长型公司，人心是很齐的，公司上下都以方远为首，其次就是谷峰。
　　只要这两人不对着干，那星火内部的意见就不会有分歧。
　　再来是远程影视，几年前《空中要塞》失败之后，远程陷入了衰落期。
　　因为这件事情，程东这个总裁和几位公司元老之间爆发了矛盾，最终以程东获胜告终，几位公司元老都被清理了出去。
　　那场矛盾之后，尽管远程出走了很多人，实力进一步下降，可也让程东对公司的掌控程度上了一个台阶。
　　并且对现在的远程影视来说，必须要依靠方远才能摆脱衰落，所以在很多时候，远程和星火的利益其实是一致的。
　　两家公司的人心更齐，力气虽然小了一点，但只要用尽全力，也不见得会比自缚手脚的远程影视差。
　　在发觉情况有变后，两家公司很快就做出了反应，同样选择了增加宣传投入，同时和院线方进一步商榷，尽力争取排片量。
　　于是，《楚门》和《巨兽3》背后的三家公司又分成了两方，开始在宣发上明争暗斗起来。
　　一般来说，这种争斗的主要发力点都是在电影上映之前，上映之后竞争力度就会慢慢变小了。
　　没想到这次，在种种原因之下，电影都上映到这时候了，双方还在不停角力，胜负依旧不好说。
　　接下来的几天，票房走势又让许多人看不懂了。
　　《楚门》和《巨兽3》的单日票房不仅没有继续下跌，反而小幅度地上涨了，始终维持在两亿多的水平。
　　而且两部电影的热度都保持得不错，未来几天内单日票房可能都只会小幅下降，不会有大的下跌。
　　上映第一周结束，《楚门》和《巨兽3》的总票房齐刷刷突破了22亿，彼此的票房差距咬得非常死，只能算是打了个平手。
　　从上映起就一直激烈竞争到现在，两部电影居然还没有分出胜负！
　　更惊人的是，两部电影的票房都达到了二十多亿，再往后走，说不定就要一起突破三十亿了！
　　这下有更多的人开始惋惜起来，要是稍微错开一下上映时间，《史前巨兽》的票房纪录是很有可能被打破的。
　　但现在嘛，希望就不大了。
　　春节档最精华的也就是前一周时间，过了这一周，后面的票房就算加在一起也不会有很多了。
　　去年的《飓风营救》就是这样，上映前一周就拿到了24.3亿的票房，但后来直到下映国内票房也才勉强达到30.5亿。
　　不过《飓风营救》上映到第七天的时候，单日票房连2亿都不到了，而《楚门》和《巨兽3》到现在每天还是能够拿到2亿多的票房。
　　从这点来看，就算不能打破票房纪录，但两部电影一起突破30亿还是很有可能的。

第三百八十章 告一段落
　　2月19日，正月初八。
　　《楚门》和《巨兽3》的激烈竞争延续到了春节档的第二周。
　　两部电影在票房最集中的第一周里打了个平手，票房数据极为相近，实在难分伯仲，大家还以为相持的局面仍会延续一段时间，但谁都没想到，变化就出现在这一周里。
　　为了能击败《巨兽3》，远程影视和星火影视已经不吝啬于投入了，只要《楚门》能拿到春节档票房冠军，多投入进去的钱总能在其他地方赚回来的。
　　再说了，《楚门》总共的制作成本才花了几个钱，广告植入又赚了那么多，现在的票房分成等于都是纯赚啊，拿出一些再投进入又有什么关系呢？
　　所以新的一周开始后，两家公司保持了上一周的宣传力度，哪怕后面不赚钱，也要把《楚门》的势头给维持下去。
　　远程和星火都这么舍得往里面投入，相较之下，财大气粗的华辉影视反倒是先顶不住了。
　　虽然潘正毅有心想要继续砸钱，但华辉内部给他的压力太大了，他也不可能顶着那么多人的反对一意孤行。
　　因为这件事，去得罪那么多人，对他来说完全是得不偿失的。
　　事不可为，该放手时就要果断放手，当断不断反受其乱。
　　于是潘正毅选择了停手，没有继续在宣传上增加投入，除了适当的宣传活动外，不再强行砸钱炒热度了。
　　双方不同的做法，导致局势发生了很大的变化。
　　远程和星火就像是铆足了劲儿，用尽浑身力气打出了一拳，结果华辉既没有出拳对攻，也没有闪躲防御，这一拳结结实实地打了上去，结果自然是可以预料到的。
　　新的一周，《楚门》延续了上一周的票房表现，上映第八天的单日票房仅仅只有小幅度的下跌。
　　而《巨兽3》本就口碑不利，之前全是靠砸钱炒起来的热度支撑着，这下华辉影视不再砸钱之后，顿时就无力招架了，单日票房立马就缩水了一截。
　　借此机会，《楚门》也在国内的总票房上完成了反超。
　　因为《巨兽3》之前有过一次单日票房被反超又重新追上的经历，所以这次媒体在报道时稍稍克制了一点，害怕又被打脸，没敢往死夸《楚门》，只说了些什么“完成反超，有望夺得票房冠军”之类的话。
　　但接下来的几天，《巨兽3》的单日票房毫无起色，一点奋起直追的迹象都没有。
　　《楚门》的表现倒是一如既往的稳定，连续几天拿下了单日票房榜的冠军，周冠军看起来也是唾手可得。
　　这下，媒体们终于放心了，大局已定，不用再担心被打脸了，开始猛夸起方远和《楚门的世界》。
　　“春节档票房冠军指日可待”、“青年导演的领军人物”、“文艺电影的巅峰之作”、“除了方远自己，还有人能够超越《楚门》吗”……
　　各种各样的赞誉铺天盖地，简直跟不要钱似的，怎么夸张怎么来。
　　那些东西，方远自己看了都觉得肉麻，真不知道他们是怎么写出来的。
　　春节档第二周结束，《楚门的世界》如愿拿到了周票房冠军，《巨兽3》则是位居第二。
　　不过这个冠军，带来的票房收益其实并不多。
　　第二周的票房本来就大不如前，跟第一周的那种盛况完全没得比。
　　特别是在华辉影视降低宣传投入之后，远程和星火也只是接着维持了两天，以免出现意外。等局势彻底稳定下来以后，也就跟着减小了宣传力度，所以后面的几天，《楚门》的票房也跟着出现了较大幅度的下跌。
　　所以一周下来，虽然《楚门》每天的票房都压着《巨兽3》，但总共的领先也就1亿多，实际的周票房也才几个亿，跟上一周完全没得比。
　　而且这周的前几天，为了不出意外，远程和星火并没有放松，又往里面砸了一些钱进去，这么算下来，这几亿票房带来的分成再减去支出，收益就更少了。
　　不过收益少不要紧，只要有这个周票房冠军，象征的意义就不一样了。
　　这可是在正面竞争中击败了《巨兽3》所拿到的冠军啊，听起来给人的感觉就不一样了。
　　更何况虽然只领先了1亿多，但冠军就是冠军，第一名总是更容易被人所记住的。
　　不过，潘正毅其实并没有彻底放弃。
　　国内票房上，《巨兽3》肯定是没办法竞争了，但还有国外的市场啊，只要运作得好，说不定就能在国外票房上找回场子。
　　所以这些天里，华辉影视已经把重心放到了国外，配合海外发行商进行了一系列的宣传，然后抢在《楚门》之前，让《巨兽3》登上了国外的院线。
　　不过嘛，国外市场这么大一块蛋糕，谁都不会放过的，而且谷峰和程东都在这个行业里摸爬滚打这么多年了，潘正毅能想到的，两人当然也能想到。
　　远程和星火早就开始布局海外上映的事情了，只是没有想到《巨兽3》会这么快就抢先上映，多少有点意外，但该有的准备都做好了，《楚门》也跟着上映就是了。
　　并且在《楚门》拿下第二周的票房冠军后，他们更是多了一个绝佳的噱头可以用做宣传，那就是文艺电影在票房上击败了商业电影。
　　要是一般的商业电影也就罢了，不过这可是张立新的《巨兽3》啊，这个消息只要传开，国外的观众想不注意到《楚门》都难。
　　所以在国外市场上，《楚门》依然可以和《巨兽3》正面竞争而不落下风。
　　随着华辉、远程、星火都将注意力放到了国外，两部电影在国内的竞争就算是告一段落了。
　　这段时间里，《楚门》和《巨兽3》的激烈竞争引动了无数人的好奇心，一直是娱乐圈的头版新闻，屡屡登上各种热搜，方远也因此身处舆论的焦点，但其实除了偶尔看看新闻外，他自己倒并不怎么关注舆论。
　　每天一睁眼就在忙路演宣传的事，有时还要接个专访什么的，空闲的时间本就不多，他还得分心处理新电影的筹备工作，各种事情加起来，忙得简直脚不沾地。
　　好在这样的日子很快就要结束了。

第三百八十一章 有没有搞头？
　　现在都上映到第三周了，方远的宣传行程差不多也要结束了，等这周忙完，他就能从路演宣传中脱身了。
　　至于国外的宣传嘛，程东倒是想让他去参加，谷峰也提了一句，不过方远果断拒绝了。
　　国内的行程就够累人的了，要是到国外去，又得远渡重洋又得倒时差，饮食方面也不习惯，去了不是自己给自己找罪受嘛，还是算了吧。
　　他拒绝的理由也很简单，光一句“我要专心筹备新电影了”，程东立马就不提什么国外宣传的事情了，而是再三地旁敲侧击，表示想要参与新电影的投资。
　　方远也不擅长应付这方面的事情，所以就叫他自己去和谷峰谈，能谈下来多少份额就是多少。
　　不过这是投资方面，电影的发行肯定还是要交给远程影视来做的，毕竟星火影视在这方面的渠道还没打开。
　　当然，几部电影下来，星火也已经积累了很多的经验和人脉，要不了多久就可以试着往这方面发展了。
　　2月27日，正月十六。
　　昨天是元宵节，方远虽然想赶回去和沈兰一起过节，但又不能扔下所有工作，于是只好在晚上的时候和沈兰视频通话，两人隔着屏幕聊了一会天，也算是一起过节了。
　　今天电影已经上映到第16天了，方远的行程也轻松了一些，没有上映初期那么忙了。
　　这天下午。
　　“感谢大家对《楚门》的支持，再见。”
　　方远向观众告别后，走下了舞台，又一场路演宣传活动结束了。
　　回到酒店，他刚躺在床上准备休息一会，柏行的电话打了过来。
　　方远从兜里拿出手机，看清楚来电人的名字后，接通了电话。
　　“喂，柏行。”
　　电话里，柏行问道：“方导，你还有几天结束宣传期啊？”
　　方远想了想，回答道：“大概两三天吧，怎么了？”
　　柏行说道：“方导，是这样，《生化危机》其他的筹备工作我都搞定了，就是女主演的人选还没确定下来，我打算试镜的时候请你来帮忙掌掌眼。”
　　“试镜？”方远眉头一挑，说道：“我不是都把电影交给你了嘛，你才是导演啊，选演员的事自己拿主意就行了，我就不过多干涉了。”
　　“方导，不是干不干涉的问题。”柏行有点不好意思，顿了顿才继续说道：“这部电影想要出彩，女主角的人选太重要了，没你把关的话，我始终觉得放心不下。还有就是，这回要来试镜的有好些大牌的女星，我怕到时候镇不住她们，所以想请方导你来帮忙撑撑场面。”
　　一方面，柏行终究还是不太自信，《生化危机》的投资并不会逊于《我是传奇》，他独自执掌这么大一个项目，确实有点忐忑，想着把方远拉过去，给自己壮壮胆把把关。
　　另一方面，《我是传奇》取得成功后，他的名气也大了许多。再加上这部《生化危机》的剧本也是由方远写出来的，成功的可能性还是挺大的，又是一部大女主的电影，值得出演，所以就有好些大牌女星想要前来试镜。
　　和她们一比，柏行担心自己的名头不够响亮，万一女主演看轻自己，进组以后不听安排怎么办，所以就想叫方远去一趟。
　　只要在试镜时露个面，让她们知道自己背后站着的是方远就行了，就不信她们见到方远以后，还敢在剧组里面造次。
　　这就是柏行的小算盘了，自己的名头不够响亮不要紧，狐假虎威还不会嘛。只要方远一露面，管你是不是什么一线女星，都得给我老老实实的安心演戏。
　　“唔。”
　　听柏行这么一说，方远觉得也有几分道理，去一趟给他撑撑场面，镇一镇剧组里的刺头，免得有人在拍戏时耍大牌什么的。
　　还有就是，如今《楚门》给自己带来的热度还没消退，自己在《生化危机》剧组露面，也可以给电影开机拍摄造势，增加一个前期宣传的噱头。
　　最关键的是，女主演对这部电影来说确实太重要了，选角一旦出现问题就会很大程度上影响到电影整体的质量，的确是要去实际看一下才能够放心。
　　“好，我知道了，我大概3月初就有空了，你把试镜时间安排在那个时候吧。”
　　听见方远答应，柏行兴奋道：“方导，没问题，我这就着手做准备。”
　　说罢了这件事，工作上的事情就结束了，两人开始闲聊起来。
　　柏行对《楚门》的惊人成绩十分羡慕，二三十亿的票房外加无数的赞誉，这等成就堪称奇迹了，并表示自己也希望有一天能够在春节档上映电影。
　　方远则是开了个玩笑，说春节档有很多一家老小组团去看电影的，《生化危机》里的血腥镜头可不少，到时候别把人家小孩子给吓着。
　　对此，柏行只能无言以对了。
　　也是，《生化危机》这种类型的电影，还真不太适合在春节档上映，有点不符合节日的气氛。
　　说着说着，柏行突然好奇道：“方导，《楚门》这么受欢迎，要是能拍成系列电影该有多好，不仅后续票房有保证，而且每部续作都能接一大堆的广告植入，多赚钱啊，你考虑考虑呗。”
　　把《楚门的世界》拍成系列电影？
　　方远思考了一下，说道：“《楚门》的剧情已经很完整了，拍续作又能拍些什么呢？难不成，拍楚门走出桃源岛后在真实世界里的生活？总感觉这样有点狗尾续貂的意思，破坏了原有结局带给观众的想象空间。”
　　电影在楚门走进出口后就结束了，在这里结尾，有种留白的意味，把楚门以后的生活都留给观众自己去想象。
　　要是为了强行拍续作赚钱，而去破坏这种想象空间，方远觉得这种电影拍起来也没什么意思。
　　“那样拍当然不行，不过方导你听我说，还有另外一种拍法。”柏行来了兴致，解释道：“我在网上看到一种脑洞大开的想法，有人说楚门走出门外，他以为自己走进了真实的世界，但门外其实是魏哲给他安排的一个更大的摄影棚，他仍然没有离开这个真人秀节目。”
　　“并且有了之前的逃脱经历后，他对门外的世界自然深信不疑，于是安心留在里面生活，然后真人秀节目重新开播第二季。”
　　“方导，这个想法怎么样，有没有搞头？”

第三百八十二章 试镜工作
　　柏行倒不纯粹是说笑，他是真的觉得这个想法很有意思。
　　楚门用尽了一切努力想要离开桃源岛，离开被设定的世界，为此他鼓起勇气克服了对大海的恐惧，甘愿冒着生命危险驾船闯过风浪。
　　经历种种艰险之后，他终于站到出口前，然后毅然决然地走进了门后陌生的世界。
　　这是原来的结局，楚门用自己的意志和行动，戳穿了桃源岛的谎言，走出了虚假的世界，可如果门后的世界并不是他以为的真实世界呢？
　　如果门后还是节目组所设置的摄影棚，这种大反转直接让楚门前面的努力都化作了泡影，观众在看到这一幕的时候，肯定会大为惊讶，进而感到一种无力和绝望。
　　电影结尾一个惊天大反转，故事要是这么发展下去的话，柏行想想都觉得挺带感的。
　　“唔。”
　　听他这么说，方远沉吟片刻，说道：“这么拍下去跟电影要讲的东西就不一样了，楚门离开桃源岛是想要追寻自由，可是离开桃源岛后却进入了一个新的摄影棚，那这样他前面的努力就全都变成无用功了。”
　　“这种桥段震撼倒是震撼，可跟电影要讲的东西完全是背道而驰的，为了反转而反转，就失去故事的内核了。”
　　“故事的内核？”
　　柏行口中喃喃重复，内心忽然有种拨云见日、恍然大悟的感觉。
　　是啊，《楚门的世界》讲的是追寻自由追寻理想，这样的反转看起来确实很无力很绝望，但它是脱离在电影主题之外的，跟故事内核没什么关系。
　　这么拍出来，观众初看的时候确实会觉得震撼，可是震撼过后，观众也能察觉到那种明显的割裂感。
　　这种桥段放在惊悚片里，能带给观众一些感官刺激，可放在这里，完全就是多此一举了。
　　想到这儿，柏行不由得回忆起了自己以前的电影。
　　不管是《外星异客》还是《外星异客2》，里面都有很多类似的桥段，单纯只是为了反转而反转，初看有趣，实则游离在剧情之外。
　　一顿反思之后，柏行觉得又学到了很多东西，感慨道：“方导，真是听君一席话胜读十年书啊。以前我就喜欢拍这种为了反转而反转的桥段，还觉得是好点子，拍出来观众肯定会觉得有意思，现在才明白当时错得有多离谱。”
　　方远说道：“不管是情节设计还是镜头语言，或是什么别的东西，终究是要为电影整体而服务的。有些东西从局部来看，确实很精妙很好看，但如果放在整体来看，效果可能就不一样了。”
　　“你要记住你是个导演，演员可以只顾着自己的表演，但导演一定要从电影整体来考虑，不然往往就会一叶障目，发现不了电影当中存在的问题。”
　　这些经验也是方远在拍电影的过程中慢慢领悟到的，他并不介意提点一下柏行。
　　反正柏行也是星火影视的导演，能力越高拍出来的电影越好，对星火就越有利，等柏行成长起来，多一个好导演，星火影视以后的发展也能更快更稳。
　　听了方远这些话，柏行顿时大受启发。
　　说实在的，这些道理他以前也不是不懂，但就是少了几分感悟，知其然不知其所以然，一旦遇到问题，还是不知所措。
　　不过今天有了具体的事例，他又想起了以前曾遇到过的种种问题，所以仿佛一下就开窍了，想通了很多东西。
　　“方导，谢谢你，往后拍电影，我一定牢记你今天说的话。”
　　柏行在说话时不自觉的带上了一丝敬仰的语气，之前他从方远这里学到的大多是实际的拍摄技巧。
　　这些技巧不管再怎么复杂，多看多操作总能学会的，但若无方远今天的这番指点，他不知还要跌多少跟头才能彻底明白这个道理。
　　镜头没拍好可以重拍，但人生却不能重来了，所以这一刻，他确实把方远当做了自己的老师。
　　方远也听出了他话里包含的感激，笑道：“谢我倒不用了，你把每部电影都认真拍好，就是对我最大的感谢了。”
　　方远只是顺手提点一句，也没想过要挟恩图报什么的，柏行能听得进去，对他自己是件好事，对星火影视来说也是件好事，仅此而已罢了。
　　“嗯，方导，我知道了。”
　　柏行也没有多说什么，只是默默把这份感激藏在了心里。
　　现在说再多都是虚的，以后真遇着事儿了，自己用实际行动站出来支持方导，比再多的空话都管用。
　　两人又聊了一会，然后就挂断了电话。
　　方远放下手机，躺在床上休息了一会。
　　刚忙完一场路演宣传活动，他还真是挺累的。
　　休息一会后，他忽然有种紧迫感。
　　说起来，《生化危机》都要试镜女主演了，自己的新电影可连试镜工作都还没开始呢。
　　再拖下去，说不定就赶不上暑期档了。
　　想到这儿，他翻身坐起来，走到桌边打开了笔记本电脑。
　　这段时间他已经把剧本和分镜头脚本什么的都搞定了，不过也不需要多此一举再去打开剧本文档，因为所有的剧情都装在他脑袋里呢。
　　对照着脑海中的剧本，他把需要试镜的角色都给统计了下来，并在后面写出了角色的具体要求。
　　再三检查之后，并无遗漏，然后他又重新建了一个文档，将一些配角的试镜要求写了上去，这些角色交给演员导演去寻找人选就好了，他只需要对最终人选做出考核，这样能节省很多的时间。
　　但除此以外的主要角色，需要通知哪些演员来试镜，就要方远自己来考虑了。
　　他准备拍摄的新电影名字叫做《人生遥控器》，这是一部夹杂着喜剧元素的剧情片。
　　电影的剧情其实很简单，男主角一心忙于工作，于是疏忽了家庭，他在机缘巧合之下得到了一个神奇的遥控器，并发现可以利用这个遥控器来控制时间。
　　男主顿时大喜过望，他利用遥控器跳过生活中的种种琐碎事情，只去经历那些他认为重要的时段。
　　他本以为这样的生活会十分美好，毕竟自己躲过了所有繁琐的事情，不用再忙碌于生活中的点滴小事，但他发现事与愿违，自己的生活变得越来越乱七八糟。
　　最后他终于幡然悔悟，明白了家庭和亲人的重要。

第三百八十三章 下一阶段
　　方远将需要试镜的配角名单发给了演员导演，并嘱咐他从明天开始就寻找演员，早点搞定就能早点开拍。
　　演员导演自然是应允了下来，再三保证一定没问题。
　　配角的事就先这样了，方远收回心神，盯着主要演员的名单看了起来，在脑海中梳理了一遍电影的剧情。
　　《人生遥控器》的剧情听起来似乎挺烂俗的，主角从一开始忙于工作疏忽家庭，经历种种事情后最终幡然醒悟，这种桥段看似有些老套。
　　但这部电影并不是生冷刻意的煽情，而是真真切切地展现了一些深刻的问题，这些问题在现实生活中是很多人都曾遭遇过的，所以很能调动人们的情绪。
　　从这点来说，它和《楚门的世界》有异曲同工之处。
　　在《楚门》里，观众可以看到被生活压抑的理想、自由的可贵等等。
　　而在《人生遥控器》里，观众则能感受到亲情和时间的重要，有些东西一旦错过就无法挽回了。
　　梳理完剧情，方远在心中思量起来。
　　这部电影里戏份最重的是男主角，所以这个角色的人选必须首要考虑。
　　三十岁到四十岁之间、长相亲和、笑容有感染力……
　　他看着文档上的选角要求陷入了沉思，符合这些条件的有哪些演员呢？
　　其实吴立倒是挺适合的，年龄长相什么的都满足要求，但他刚演完《楚门的世界》，而且《楚门》在春节档还那么火，接着又出演《人生遥控器》的话，观众看着容易串戏。
　　到时候他一出场，观众们不由自主的就把人物形象往楚门身上想了，不利于入戏，会影响电影的整体效果。
　　这么看来的话，肯定就需要另找一个合适的男演员了。
　　不过男演员那么多，方远一时之间还真想不出来。
　　仔细思考了一会，他也没想到合适的，干脆打开了浏览器，搜索关键词“三十岁到四十岁之间长相亲和的男演员”。
　　很快，一大堆演员的资料就出现在屏幕上。
　　他挨个查看，满足角色要求的就先记录下来，然后再去查找那些演员之前出演过的作品，看他们的演技和形象，要是都满足的，就可以进入试镜名单了。
　　就这样，方远忙到深夜才关掉电脑沉沉睡去。
　　第二天，他又踏上了路演宣传的行程。
　　而演员导演那边，也放出了消息，开始挑选方远新电影的配角。
　　在这之前，方远只说过自己已经有了新电影的计划，但到底筹备得怎么样，却并没有向人们详细述说。
　　而这一次，演员导演放出的消息则具体到剧组已经在挑选演员了。
　　这个消息很快就在影迷当中流传开来。
　　“方导新电影的名字叫《人生遥控器》，这名字也没透露什么信息，到底是讲的什么啊？”
　　“不管讲的是什么，总之我的电影票钱已经准备好了，等到电影正式上映，到时候买票支持就完了。”
　　“先预测一手，方导新电影的豆半评分起码8.5分，要是低于这个分数，我直播倒立洗头。”
　　“8.5分，你是不是看不起方导呢？我猜最低也是9分起步。”
　　“你们都猜评分，那我就猜票房吧，《楚门的世界》眼看着就要破30亿国内票房了，这部新电影的国内票房怎么着也该有20亿吧？”
　　“张导，你看看人家方导，都开始挑选新电影的演员了。你呢，怎么一点动静都没有？”
　　“一会豆半9分一会国内票房20亿，我看你们啊，是真的飘了，这些条件是那么容易达到的吗？不管方远以前的电影有多牛，我就不信他没有失手的时候。”
　　“我们又不是瞎猜，这些猜测都是有理有据的。《楚门的世界》豆半9.6分、国内票房很快就要30亿了，照这些数据来猜新电影的票房和评分有什么问题吗？”
　　“虽然难，但我觉得还是很有希望的，毕竟是方导的电影嘛，他还没拍过烂片呢。”
　　春节档已经进入末尾，这些天里电影圈稍显平静，但这个消息一出，网上又再度热闹了起来。
　　人们围绕着方远新电影的话题，激烈讨论着。
　　而还有一些人，则不止是讨论了。
　　方远的新电影要选角了，这对于影迷来说，只是一件值得津津乐道的事情，毕竟选角也不会选到他们身上，但对于娱乐圈里的演员来说，这可是关系着切身利益的大事！
　　方导的新电影啊，要是能被选上演一个角色，哪怕是配角，也足够人气大涨了。
　　更何况要是运气好，万一被选中演主要的角色呢，就算不是男主女主，光是男二女二这样的角色，也是能够让人一夜爆红的。
　　而且还有一个重要的地方就是，方导不是那种只喜欢和大牌演员合作的导演，他一向愿意给小演员或者新人机会，甚至能让一个新人出演电影的主角。
　　张毅、吴立、柳冰都是从小演员或者二线演员变成主演的，赵乐阳、周韵琪还有张凯，更是从新人一跃到了主演。
　　这就意味着，《人生遥控器》的选角对于很多演员来说都是一个机会。
　　没火的想通过这部电影火，火了的还想更火，过气的也想重新翻红……
　　一时间，许多演员都将目光放到了这部电影上。
　　甭管适不适合，先想办法报个名再说，反正是稳赚不赔的事情。
　　当然，这是那些小演员的做法，有名气有实力或者背靠大公司的演员，则会通过人脉关系，想方设法让自己的名字出现在演员导演的挑选名单上。
　　这就是方远为什么要把配角交给演员导演来进行初步挑选了，要是没有这一道初筛，那么多演员要来试镜，光是看资料就得把人累死，更别提从里面选人来试镜了。
　　《人生遥控器》开启试镜工作后，时间也逐渐来到了3月。
　　上映了将近20天后，《楚门》的票房已经下降到单日1000万左右了，工作日有时还不到1000万，只有遇到周末，票房勉强能够多个几百万。
　　这种票房下降是无可挽回的，后面做再多的宣传也无济于事了，所以方远的宣传期就此也正式结束了。
　　他返回成海市，短暂休息后准备进行下一阶段的工作。

第三百八十四章 国内票房30亿！
　　3月2日，昨天的票房统计结果如期公布。
　　加上昨天的单日票房后，《楚门的世界》国内票房成功突破30亿！
　　这个成绩是相当惊人的，几年前打破票房纪录的《史前巨兽》当时的国内票房也只有34亿，可以说《楚门》距离它只有一步之遥。
　　但现在已经是春节档的末尾了，以《楚门》如今的票房走势来看，这几亿票房的差距看起来也显得那么遥远。
　　这不禁让人提出了一个疑问：若是《楚门》没有和《巨兽3》撞档，它是不是很有可能会打破票房纪录？
　　在春节档票房最为集中的第一周里，两部电影竞争得难舍难分，光是这七天的国内票房便齐刷刷突破了22亿。
　　也就是说，在上映的第一周，两部电影合起来一共拿到了将近45亿的票房！
　　可以说，整个票房市场大部分的份额都被《楚门》和《巨兽3》收入囊中，其他的电影完全不是一合之敌。
　　而这是撞档之后发生的事情，可以想象要是没有撞档《巨兽3》，别的电影根本就不可能对《楚门》形成障碍。
　　《楚门》很可能会像去年的《飓风营救》那样，从上映起便横扫整个票房市场！
　　今年的票房市场可是今非昔比了，从总量上看就比去年多了不少，《楚门》要是能完成制霸，多个几亿的票房想来还是很轻松的。
　　只可惜《楚门》居然撞上了《巨兽3》，虽然最后赢了，但也失去了冲击票房纪录的机会。
　　毫不夸张的说，其实《巨兽3》也是有希望打破票房纪录的，这两部电影撞上了，无论对于谁来说都挺让人遗憾的。
　　毕竟《史前巨兽》的票房纪录已经保持好些年了，在票房市场飞速发展的今天，这个记录本来早就应该被打破了，只是各种机缘巧合之下，居然保留到了现在。
　　不过看眼下的情况，这个票房纪录就算今年没破，想来也留不住几年了。
　　在数年前，国内票房能达到30亿的电影一两年也难得见到一部，而今年的《全球戒备2》和《楚门》都破了30亿，《巨兽3》截止3月1日的票房也有27.8亿了，距离30亿并不遥远，票房市场的发展可见一斑。
　　这些还只是排在头部的电影，像《我是传奇》这样国内票房10亿左右的电影近年来更是数不胜数。
　　时代是会推着人往前走的，只要电影行业继续发展下去，票房纪录终有一天会被打破，并且这一天已经不远了。
　　华辉影视那边，张立新正雄心勃勃的想要用一部新电影对自己以前的记录发起冲击。
　　尽管这部新电影连剧本的影子都没见到，更别说立项拍摄了，但他坚信这会是一部里程碑式的电影。
　　到时候，不仅能一举打破票房纪录，更能将方远遥遥甩在身后，一洗《巨兽3》被《楚门》后来居上所造成的影响。
　　不过张立新老骥伏枥志在千里的雄心壮志，方远可是一点都不知情，他也没想到张立新这么一个老前辈，现在居然正鼓着劲想要击败自己。
　　当然，就算知道了，方远也不带怕的。
　　大不了就是再对决一次，谁输谁赢还说不定呢。
　　好吧，这些事情还远着呢，先把目光放在当下吧。
　　这几天，方远正忙着《人生遥控器》男主角试镜的事情，第一步是筛选满足角色条件的男演员，第二步是对他们发出试镜邀请。
　　一般来说，接到试镜邀请的演员只要不是档期有冲突，或者别的什么不可抗力，都会欣然接受，所以第二步进行得相当顺利，难点主要在第一步上。
　　三四十岁的男演员还真不少，再加上方远也不想只挑有名气的演员，那些名气不大但有实力的演员也在他的挑选范围内，所以人数就更多了。
　　如何从中挑选条件适合的演员，这才是耗费时间的事情。
　　除了他主动发出试镜邀请的人以外，也有不少人想走走后门，看能不能通过人脉关系让自己进入到试镜名单里。
　　不过他们也清楚方远如今在电影圈中的地位，所谓的“走后门”其实就是找熟人。
　　比如找跟方远合作过的演员，或者在方远剧组里待过的工作人员等，让他们递递话，通过这层关系，看能不能用人情来打动方远。
　　这种找熟人递话的方式，主动权当然在方远那里，成不成都是他说了算，对于那些想走后门的人来说，其实很被动。
　　但他们也没别的办法了，对待方远，你总不能还以势压人吧？
　　以方远现在的成就，你得找谁才能压住他啊？
　　直接告诉方远，这谁谁跟我有关系，你要让他去试镜男主角，娱乐圈里恐怕还找不出能对方远这样说话的人物。
　　再者就是，虽然同样是顶尖的大导演，但方远和张立新、柏宏达、李伟等仍然不一样。
　　张、柏二人都跟华辉影视有利益捆绑，李伟也跟逸晨影视关系紧密，对于这几位导演，华辉或者逸晨的高层人物是能对他们造成影响的。
　　直接塞人进剧组可能还力有不逮，不过仅仅要一个试镜的名额还是很轻松的，这种小小的要求，他们这类导演是很难拒绝的。
　　但方远自己就是星火影视的老板，他和远程影视之间也只是合作，哪怕是远程的总裁程东也很难直接对他造成影响。
　　因此，对待方远，除了找人递话然后耐心等待，还真就没别的走后门方式了。
　　所以方远这些天接的电话属实不少，李威、吴立、柳冰等人都各自“推荐”了几个演员过来。
　　对于这些想方设法给自己递话的人，他既没直接拒绝也没直接答应，而是看过他们的资料后，符合角色要求的少数人，就可以让他们前来试镜。
　　至于更多的不符合要求的人，那就没说的了，哪来的就回哪去吧。
　　这是对电影的负责，总不能因为是熟人推荐，所以哪怕不符合条件，也要让别人来试镜吧？
　　就算来了，不符合的人一样是要被刷下去的，既然如此，干脆就别让他们来试镜了，不然双方的时间都被浪费了。
　　《楚门》的宣传期结束，回到成海市又忙碌了几天后，方远暂时放下了手里的工作。
　　《生化危机》女主演试镜的日子到了。

第三百八十五章 娱乐圈的常态
　　3月5日。
　　今天是《生化危机》女主演试镜的日子，所以方远一大早就去了星火影视。
　　“方导，早上好。”
　　前台妹子看到他，急忙站起来问好。
　　“嗯。”
　　方远微笑着点头回应，然后走进了办公区域。
　　来得比较早，离试镜的时间还有一会，他先去谷峰的办公室里坐了坐。
　　“谷哥。”
　　走进总经理办公室，他和谷峰打了个招呼，熟稔的拿杯子接了一杯热水，然后往沙发椅上一坐。
　　谷峰本来正在处理文件，见他进来，笑着问道：“今天《生化危机》的试镜结束以后，《人生遥控器》的试镜也快了吧？”
　　“快了，再隔四五天我那边就要开始试镜了。”方远答了一句，然后端起杯子，吹了吹热气，小心地喝了一口试试温度。
　　还行，不烫。
　　“对了，本来是打算等你今天忙完《生化危机》的试镜以后再和你说的，既然你过来了，那就顺便提前说了吧。”
　　谷峰一边说着话，一边低头在桌上的文件里翻找着什么东西，“为了《人生遥控器》主角试镜的事情，这几天有好些人都把电话打到我这里来了，想让我跟你说一说，看能不能给他们一个试镜的名额。”
　　说到这儿，谷峰解释了一句，“这些人都是圈内公司的高层或者老板，星火影视要想发展，跟他们打好关系也是有好处的，所以我不好直接拒绝，就把他们推荐的演员都给记了下来，拿给你看一看。”
　　方远皱皱眉，不过也明白谷峰的难处，于是说道：“谷哥，试镜倒是可以，但成不成还是要看他们符不符合角色的要求，否则我宁愿得罪他们。”
　　谷峰笑道：“那是当然，我的意思也就是拿给你看一看，有合适的试镜一下也无妨，不合适的你直接拒绝就行了。再说了，你肯认真看一下演员的资料，已经是给他们面子了，想直接往剧组里塞人？”
　　“他们还没有这么大的面子！”
　　最后一句话，谷峰说得相当有底气。
　　得罪？
　　说句实在的，有方远在，星火影视就算得罪了他们那又怎样？
　　交好他们，只是为了星火能发展得更顺利一点，锦上添花而已。
　　缺了他们，星火照样可以在影视圈继续走下去。
　　更何况，他们自己也相当清楚这一点，所以本来就没想着能直接要到一个试镜的名额，谷峰肯把演员资料交给方远，他们已经要承这个情了，就算方远最后拒绝，也没有得罪这一说。
　　说着说着，谷峰总算在一堆文件里找到了演员的名单，“来，都在这上面了，你先看看吧。”
　　“好。”
　　方远接过名单，仔细看了起来。
　　这些演员能被各自公司的高层推荐到谷峰这里，想来应该也是有过人之处的。
　　毕竟那些高层都很清楚方远的高标准和高要求，如果演员注定要被淘汰的话，他们也没必要费力气把人往方远这儿塞了。
　　名单上面的人，有一部分方远比较熟悉，有一些则不甚了解，所以他一边看，一边拿手机搜索演员的具体资料。
　　看了好一会，他站起身，从桌子上拿了一支笔，在纸上给两个人的名字画了圈，然后把纸递给了谷峰。
　　“谷哥，这两个人可以通知他们准备过几天来试镜，叫他们记得安排一下行程，剩下的人就算了。”
　　谷峰接过纸，点点头，“好，我知道了。”
　　方远看了下时间，已经快8点了，“谷哥，《生化危机》的试镜快开始了，我先过去，有事你再找我。”
　　“行，你先过去吧。”
　　方远从总经理办公室出来，找到今天试镜的会议室，推开门，柏行和《生化危机》剧组的演员导演、现场制片等都已经到了。
　　“方导。”
　　“方导，上午好。”
　　见方远进门，他们都站起来问好。
　　“上午好。”
　　方远礼貌回应，然后找到自己的座位坐下。
　　他的位置左边是柏行，右边是剧组的演员导演。
　　等他坐下，柏行将一份资料递给了他，“方导，这是今天要试镜的女演员名单。”
　　“好。”方远接过，先是大致翻了翻。
　　和刚才谷峰给他的名单不同，这份资料上的每个演员后面都附有比较详细的个人信息，所以相比起来，资料也厚了不少。
　　简单看了看，方远发现要试镜的人数还真是不少，于是随口说道：“这么多人，看来要试到明天去了。”
　　一旁的演员导演说道：“方导，按照日程安排，确实要试到明天去了。”
　　方远看向左边的柏行，好奇道：“单单一个角色而已，怎么会试镜这么多人？”
　　柏行表情有些无奈，小声说道：“没办法，通过关系找到我的人太多了，我不好拒绝，就都给塞进试镜名单里了。”
　　他可不是方远，面对走后门的人，想拒绝就能拒绝，而且如今虽然有星火给他做靠山，但他以前欠下的人情确实不少。
　　比如说当时为了拍《外星异客2》，预算又不是很充足，他就用了柏宏达的关系，找了好些明星降低片酬出演。
　　现在这些明星找到他，说想给自己或者给别人要一个试镜的名额，他难道还能好意思拒绝？
　　所以这要一个，那要一个，试镜名单就变成如今这个样子了。
　　“好吧。”
　　方远挑挑眉，也没多说什么。
　　无非是多试镜一天而已，倒不是什么大事。
　　他只是有些感慨，《生化危机》此刻还真变成一个香饽饽了啊，这么多人走关系也要前来试镜。
　　这跟以前拍《我是传奇》的时候可不一样，当时除了一个谋求转型的武打明星韩扬外，基本没有一线明星主动前来试镜，柳冰也是看在方远的面子上才来的。
　　但《我是传奇》成功以后，这才短短一年时间过去，还是柏行当导演，可《生化危机》剧组的境遇就大不相同了，各路女星都上赶着要来试镜。
　　而这就是娱乐圈的常态，一年甚至一部作品爆火的人不在少数，有时仅仅一夜之间，人的处境就翻天覆地了。
　　稍稍感慨了一下，方远收敛心神，试镜马上就要开始了。

第三百八十六章 试镜开始
　　过了一会，柏行看了看时间，然后转过头面向方远，“方导，时间差不多了，我们开始试镜？”
　　听见他的问题，方远笑道：“你才是《生化危机》剧组的导演啊，我今天就是来旁观的，你觉得可以开始就直接开始吧，不用问我。”
　　“好。”柏行有些感动地点点头。
　　他明白方远这番话是什么意思，一个凡事都要以他人为主的导演，难免会被剧组内的人看轻，方远是为了帮助自己树立权威，明确自己在剧组里的地位。
　　自己无意间的一句话，没想到这么细节的地方，方导都能够注意到。
　　柏行面上不动声色，实则心里莫名感动，然后对工作人员说道：“通知她们进来试镜吧，”
　　“好的，柏导。”
　　工作人员答应一声，转身出了门。
　　稍过片刻，今天第一个试镜的女星就推门走了进来。
　　女人五官清丽、面容姣好，头发刚刚及肩，看上去不长也不短，上身穿着白色的打底衫，外面是一件黑色的女士西装外套，下身则是一条黑色铅笔裤，将修长的腿部曲线展示了出来。
　　黑白色的对比，没有过多配饰，还有打底衫下摆扎进裤腰这样的小细节，让整套搭配看起来简约又干练，不由得使人眼前一亮。
　　演员导演、现场制片等几人都轻轻点了点头，从形象上来看，这个试镜者还是挺不错的。
　　女星名叫赵怡然，她刚走进房间，就将目光看向了正前方那一排坐着的人。
　　她心里很是明白，自己的试镜能不能通过就看这几人或者其中一两个人的意见了，所以进门后就快速将目光从左到右扫了一下。
　　当看到众人脸上的表情后，她顿时放松了一些。
　　看来今天的“面试官”对自己的外形条件还是比较看好的，这一点或许就是自己的优势。
　　等等，好像有什么不对。
　　柏导旁边的那个人看起来怎么感觉很熟悉呢，自己是不是在哪里见过？
　　赵怡然眨眨眼，有些不敢置信的将目光再度看向了柏行旁边的方远。
　　那是，方导？！
　　她怎么也没想到，自己居然能在试镜《生化危机》的时候看到方远，顿时惊讶得瞪大了眼睛。
　　这部电影的导演不是柏行嘛，方导怎么会出现在这里？
　　短暂愣神后，她又反应了过来。
　　诶，也是啊，柏行是导演没错，可方导也是这部电影的编剧和投资人啊，他在这里有什么好奇怪的。
　　想清楚其中缘由后，赵怡然不敢多加耽搁，快走几步，从门口走到离众人几步远的地方，然后俯身鞠躬。
　　“方导，柏导，还有各位评审，你们好。我叫赵怡然，是一个演员。”
　　“你好。”
　　方远只是微笑着回应了一句，没有多说什么，将试镜的主导权交给了柏行。
　　“怡然，你好，感谢你来参加这次试镜。”
　　柏行先是客气了一句，然后说道：“你先准备一下吧，准备好的话，试镜就可以开始了。”
　　“嗯，好的。”
　　赵怡然点点头，闭上眼睛，开始为接下来的试镜酝酿情绪。
　　不过可能是出乎意料的在这里看到了方远，她始终有点心神不定，没办法静下心来。
　　说起来，她现在都感觉有些后悔了。
　　当时看到《生化危机》剧组准备试镜女主角的消息后，她注意到这部电影的编剧是方远，公布的制作成本也很高，很有可能会复制《我是传奇》的成功模式。
　　又听说是一部大女主的系列电影，“大女主”加“系列”两个关键词，对她来说是很有吸引力的。
　　女主角的戏份重，这意味着只要人设讨喜，就能为她带来一大波的粉丝。而且还是系列电影，万一电影火了，后面的续作就能带来源源不断的片酬和热度。
　　赵怡然本身只是一个二线女星，对这种机会自然感兴趣，于是想方设法地通过人脉关系成功让自己的名字加入了试镜名单。
　　可没想到，她这边刚搞定了试镜名额没多久，《人生遥控器》剧组那边就宣布开始试镜工作的消息了。
　　《生化危机》就算再有潜力，肯定也比不过方导亲自执掌剧组的《人生遥控器》啊！
　　早知道《人生遥控器》这么快就要开始试镜，她说什么也会走关系去的。
　　可现在已经把人情用在《生化危机》这里了，想改主意也来不及了。
　　她只能安慰自己，《生化危机》也是很有前途的，只要成功通过试镜，说不定就能让事业上一个台阶。
　　好不容易才稳住情绪前来试镜，没想到今天刚进门，就看见“朝思暮想”的方导坐在评审席里，她的心态一下子就失衡了。
　　方导，其实我很优秀的，你看我有没有机会能去试镜《人生遥控器》的女主角啊？
　　闭上眼睛后，她心里不由自主地冒出了这样的想法。
　　她当然明白临时变卦是不可能的，但就是忍不住有些后悔。
　　赵怡然心猿意马难以定神，就这么站在那里闭着眼睛胡思乱想。
　　柏行等着她酝酿情绪，可等了好一会也没见她有动作，后面还有好些人等着呢，于是问道：“怡然，你准备好了吗？”
　　“啊？哦，好了好了，我们开始吧。”
　　听见声音，赵怡然这才回过神，意识到自己还在试镜过程当中。
　　她睁开眼睛，深呼吸两口气，把注意力集中起来。
　　现在后悔可没用了，只能好好发挥，争取通过《生化危机》的试镜了。
　　柏行说道：“好，那我们就开始吧，外形条件我们已经看过了，接下来就该正式表演了。”
　　赵怡然点点头，示意自己已经准备好了。
　　柏行说道：“那你先表演一个坚定的眼神吧。”
　　一上来先表演个眼神，这个要求和别的试镜似乎有些不一样，但放在这儿确实是合适的。
　　《生化危机》里的女主角，是一个性格坚强、勇敢、果断的女人，或者说“女汉子”，第一部电影里打戏还少一些，但后面的续作里，她可没少干刀劈丧尸这种事，所以一般的女演员别说演技了，光是气质上就有一定的差距。
　　这也是为什么柏行先要让赵怡然表演坚定的眼神，目的就是为了看看她的气质怎么样。

第三百八十七章 流量小花
　　赵怡然虽然不懂这其中的原因，但既然导演柏行都这么要求了，那自己照做就是了。
　　她往前走了两步，距离柏行等人更近一点，好让众人看得清她的眼神变化以及脸上的微表情。
　　“我就不喊开始了，等你准备好，随时都可以开始表演。”
　　柏行说了一句，然后就认真盯着赵怡然的脸，不想错过任何一点细微的神态变化。
　　方远的表情也认真了起来，将注意力放在赵怡然身上，仔细观察着她的神情。
　　其实从她刚一进门，这场试镜就已经开始了。
　　她推门进来时，方远就在打量她的模样和举止。
　　《生化危机》的女主角并不是一个“花瓶”，而是一个坚强勇敢的女人，同时还有着与之相匹配的强悍战力，丧尸群中都能来去自如，放在古代那妥妥就是一个冲锋陷阵的女将军。
　　从这一点来说，女主角的穿着打扮肯定不能显得甜美可爱，而是要往中性风格靠拢，最好是往那儿一站，看上去给人的感觉就是凌厉果敢。
　　同时女主角的举止也要符合这一特点，因为她不是一个柔弱的女子，而是一个坚强的战士，所以温婉可人、娴静典雅肯定是不行了。
　　以方远的角度看来，赵怡然今天的造型确实为她加了很多分，不长不短的头发、简约干练的衣着风格，这些都跟女主角的形象比较相符。
　　不过优点虽多，但缺点也是有的，最明显的就是赵怡然的脸部曲线过于柔和了，外表看起来就是那种温柔体贴的女子，和她名字里的“怡然”二字十分贴合，这跟女主角的外貌特点就不一样了。
　　这一点虽然能用化妆等手段进行弥补，但终究是个缺点，相较起来造型上的加分反倒不算什么了，毕竟改造型总比改脸型容易。
　　当然，这些东西还不足以决定赵怡然的试镜结果，万一她的演技、气质等方面确实无比相符，这个缺点倒也不是不能接受。
　　所以最关键的环节，还是要看接下来的表演。
　　随着方远和柏行都认真了起来，现场的气氛也变得有些凝重。
　　迎着众人的注视，赵怡然有些紧张，闭上眼睛，深吸了一口气，心里不停默念着坚定、坚定、坚定……
　　等她重新睁开眼，自身的气质已然发生了一些变化。
　　气质这东西，其实很难用言语去形容，但它非常的直观。
　　说不清道不明，可一眼就能发现变化。
　　而且在座的都是电影圈的行家，观察力自然不用多说，众人一下就注意到了赵怡然神态的改变。
　　看到这一幕，方远微不可查地皱了皱眉。
　　赵怡然的演技很好，前后仅一瞬间给人的感觉就不太一样了。
　　不过终究是“不太一样”，而不是“不一样”，有个“太”字，就很能说明问题了。
　　她的神态气质虽然出现了改变，但这变化还不够，不足以弥补她外在形象上的缺点，所以大概率来说是通不过试镜了。
　　想到这儿，方远微微侧目，看了一眼柏行身前的打分表，见柏行给出的分数也不是很高，看来他和自己的判断一致。
　　这就好，女主角的人选可是十分重要的，直接关系到电影的整体质量，更何况这是一个电影系列的开端，要是没有一个开门红，也就谈不上后面的续作了。
　　虽然将电影交给了柏行，但对于这种大方向上的问题，方远还是会认真检查的，以便帮助剧组查漏补缺，防止柏行的判断出现偏差。
　　仔细看了一会，柏行没有直接说出评价，只是点了点头，说道：“好，接下来我们走一段戏吧。”
　　赵怡然答应道：“好的。”
　　……
　　就在《生化危机》剧组试镜的时候，成海市的某个五星级酒店里。
　　“咚咚咚。”
　　一间豪华套房外，一群人稀稀拉拉的站在走廊里，像是在等什么人。
　　于尚艳正站在门前表情焦急地敲着门，但可能是房间的隔音太好，她敲了好一会，门内也没有动静。
　　她敲得指节都疼了，也没得到回应，只好停下动作，拿出手机看了一下时间，已经8点20分了。
　　完了，肯定要迟到了。
　　她心中着急，只好用手机给房间内的人打去了电话。
　　虽然她明白那人的起床气很严重，但现在时间不等人，还是赶紧把人叫起床再说吧。
　　过了好一会，电话才接通，里面传来一个带着怒气的女声。
　　“艳姐，大清早的你就不能让我多睡一会吗？”
　　睡睡睡，都8点20分了，你还睡呢。
　　尽管于尚艳有些不满，却丝毫不敢发作，还要压下情绪，轻声细语地说道：“佳欣，等会你要参加《生化危机》的试镜，再不快点就要迟到了。”
　　“试镜？”
　　安佳欣像是才想起这回事一样，满不在乎地说道：“哦，我知道了。好吧，我马上就起床了。”
　　于尚艳知道对方说的“马上”就等于要再拖几分钟，但又不敢催得太急，免得让安佳欣反感，只好说道：“佳欣，那你快一点，化妆师造型师都在门口等着呢，只要你起床，很快就能给你化妆了。”
　　安佳欣只是简单的“嗯”了一声，然后就挂断了电话。
　　等在门口的众人想必就是于尚艳口中的化妆师和造型师了，听到安佳欣那若无其事的语气，有人低声说道：“得，咱们一帮人7点就起床了，等着给人家化妆，可这位正主倒是一点都不着急。”
　　旁边一人也压低了声音，讥讽道：“我们一帮小化妆师小造型师算什么，人家可是新晋的流量小花，她脾气再大，我们还不是只能受着。”
　　“我们能受着，就是不知道《生化危机》剧组的人能不能受她这个气了。”
　　“人家现在正当红，一部电视剧就粉丝千万，又背靠着逸晨影视，就算迟到，《生化危机》剧组的人又能拿她怎么样？”
　　“说的也是啊，虽然她是凭借电视剧火起来的，就算人气再高，地位和电影圈的一线明星比起来也差了一筹，但柏行这个导演确实咖位不够，根本压不住她，何况还有逸晨影视给她做靠山。”
　　几人小声说着话，言语之间都对安佳欣有些不满。

第三百八十八章 安佳欣人呢？
　　其实于尚艳和他们离得并不远，隐约也听见了他们的交谈声，不过却并未阻止。
　　说实在的，虽然她是安佳欣的经纪人，但她对这位流量小花平日的行为举止也很看不过眼。
　　奈何人家之前还名声不显，可仅仅一部电视剧就突然爆红，一跃成为新晋小花，现在人气极高，自然很受公司重视。
　　而自己当了几十年的经纪人都没带过什么大明星，若不是以前碰巧被公司分配当她的经纪人，她又正好红了，如今哪轮得到自己来沾光？
　　两人之间的巨大差距，导致于尚艳这个经纪人基本没什么话语权，因为安佳欣只要向公司高层一抱怨，逸晨影视转天就能安排一个新的经纪人来。
　　所以就算安佳欣耍大牌，于尚艳也只能好言相劝，根本不敢得罪。
　　此刻放任门外几人小声议论发泄心中不满，就是于尚艳唯一能做到的事情了。
　　过了好一会，房间大门才被打开。
　　安佳欣哈欠连天的拉开门后，没说一句话就转身回到了床边，显然是被人吵醒后起床气发作了。
　　于尚艳也不可能因为这种小事去训斥她，甚至还要耐心的劝说。
　　“佳欣，这次《生化危机》的试镜是个好机会啊，这是方导写的剧本，火的概率很大的。又是一部大女主的电影，女主演是最出彩的，只要电影能火，对你是很有好处的，而且只要你能出演的话，也就能顺利进入电影圈了。”
　　安佳欣打了个哈欠，不耐烦地挥挥手，“艳姐，不用啰嗦了，我知道了，不是要化妆嘛，快点吧。”
　　见她答应，于尚艳赶忙招呼化妆师和造型师开工。
　　她们这边还在化着妆，那边赵怡然的试镜早都已经结束了。
　　让赵怡然简单表演了两场戏后，柏行就没再继续试镜下去了，用一句话当做了试镜的结尾，“你的表演很精彩，试镜就到这里吧，后续有结果我们会通知你的。”
　　听他这么说，赵怡然大概也明白自己的试镜结果了，失落当然是免不了的，但试镜就是这样，总不可能试一次通过一次吧，于是她就这么带着些许失落离开了。
　　等她走后，方远和柏行交换了一下意见。
　　果然，两人的看法是相同的，都认为赵怡然的演技还好说，但长相的确不太适合这个角色。
　　若是没有别的试镜者了，选她勉强也还可以接受，不过这才试镜到第一个人，后面还有好些人等着呢，所以她大概率是落选了。
　　简单交换一下意见后，试镜继续。
　　第二个试镜者的情况和赵怡然也差不多，演技并不是问题，但长相不适合，气质上也有所欠缺，可以列作备选，不过被选上的概率很小。
　　试镜完前两个人，方远翻了一下名单。
　　第三个试镜者的名字叫安佳欣，是逸晨影视旗下的演员，还很年轻，前年才出道。
　　之前演了两三部作品都没什么起色，不过就在去年上半年，她作为女主演出演了一部名叫《一不小心遇见你》的都市爱情电视剧，顿时爆火。
　　逸晨影视看起来也很重视她，接连让她上了几档热门的综艺节目，跟着又拍了一部热映的电视剧，把人气给稳定了下来。
　　光看人气和热度的话，她现在已经算得上是一线的女星了。
　　不过安佳欣是电视剧咖，在娱乐圈里的地位肯定比电影咖要差一些，这次来试镜《生化危机》估计就是为了往电影圈发展。
　　第二个试镜者离开后，趁着安佳欣还没进来，方远拿出手机搜索了《一不小心遇见你》，简单看了几个片段后，他又看了安佳欣后面主演的那部电视剧。
　　几个片段看下来，总的来说，方远并不看好她的试镜结果。
　　安佳欣的容貌肯定是漂亮的，但无论是长相还是气质，都跟《生化危机》里那个杀丧尸如砍瓜切菜般的女主角相去甚远。
　　而且和前面两个试镜者不一样，她的演技也有点堪忧，台词功底和表情、眼神上的表演都不能满足大银幕的需要。
　　电视剧和电影虽然有相通的地方，但差别也是很大的，比如一个是在电视机屏幕和手机屏幕上播放，另一个则是在大银幕上播放。
　　在巨大的银幕上，演员的任何一处细节都纤毫毕现，任何差错都会被放大。
　　哪怕不谈别的问题，光这一点，安佳欣就不足以胜任这个角色了。
　　或许在别的导演那里，为了安佳欣的热度和流量，捏着鼻子用她当主角也不是不可以，但方远肯定不会这么做，管你热度有多高流量有多大，各项条件都达不到角色要求，那你还是一边去吧。
　　别说是突然爆火的安佳欣了，就是现在最火的那几个流量小生，只要不符合角色要求，照样不可能进方远的剧组，这是他的底线。
　　他并不是排斥流量明星，但要来当演员，最好还是掂量一下自己有多少本事，不然只会贻笑大方。
　　“诶，这么久没进来，人呢？”
　　第二个试镜者离开后，柏行就让工作人员出去通知安佳欣可以试镜了，可是没想到等了好一会也没等来人，心中疑惑，不由得嘀咕出了声。
　　见许久都没人进来，方远也偏过头，问道：“什么情况，没联系好？”
　　“不应该啊。”柏行挠挠头，不解道：“和她经纪人说好是今天的啊，试镜顺序也沟通过，她们那边确定没问题，我才把安佳欣放到这个顺序来的。”
　　方远皱皱眉，既然约定好是今天试镜了，那如今这又是什么情况？
　　稍过一会，刚才出去通知试镜者的工作人员推开门，探头进来说道：“方导、柏导，我没有找到安佳欣。”
　　没有找到？
　　柏行问道：“她不在休息室里？”
　　试镜有先后顺序，所以星火影视安排了一个房间当做休息室，还没轮到的试镜者就可以在休息室里等候。而且这也可以方便剧组通知人，要通知下一个试镜者，直接到休息室里找人就好了。
　　工作人员摇摇头，回答道：“休息室里没找到她，公司其他地方我也看过了，都没见到她人。”

第三百八十九章 太难伺候
　　“嗯？”
　　听见这个回答，方远眉头微蹙。
　　星火影视目前还在发展阶段，规模并不算很大，不像华辉或者远程那样有一整栋楼用作办公，就这几层办公楼，安佳欣走错地方的概率很小，而且工作人员也说了，到处都找过了也没见到她人。
　　既然如此，那肯定是安佳欣根本就没来。
　　这是什么意思，知道自己通过试镜的机会不大，所以干脆就不来试镜了？
　　方远不打算就这么干等下去了，后面还有那么多人等着呢，于是跟柏行商量道：“这样吧，先把下一个试镜者叫进来，我们接着试镜，免得耽误太多时间。”
　　“行。”柏行点点头，对门口的工作人员说道：“先不管安佳欣了，通知第四个试镜者过来吧。”
　　“好的。”
　　工作人员答应一声，转身朝着休息室走去。
　　见工作人员离开，方远又转过头，面向演员导演，“你给安佳欣的经纪人打个电话吧，问问是怎么回事。”
　　“好嘞。”
　　为了不打扰到接下来的试镜，演员导演起身到门外打电话。
　　没过一会，第四个试镜者走进了房间，试镜得以继续。
　　门外，演员导演也打通了电话，问道：“于姐，你那边是什么情况啊？都轮到安佳欣试镜了，但是没见到她人啊。”
　　五星级酒店的豪华套房内。
　　于尚艳站在门口接电话，听到这个问题后，有些心虚地看了一眼房间内的状况。
　　一帮化妆师和造型师还在围着安佳欣团团转，不仅妆都没化好，身上穿的也是睡衣，这幅样子怎么去试镜啊？
　　不过，这个情况肯定是不能如实说的。
　　于尚艳收回目光，微咳两声，心中已经想好了迟到的理由，说道：“哎哟，实在不好意思。这不是要试镜了嘛，为了有个好的表现，我们佳欣昨晚在酒店里熬夜练习表演，今天就起得晚了一点，出门正好又遇上堵车，所以可能还要过一会才能到。”
　　“还要过一会？”演员导演咂咂嘴，有些不悦，但安佳欣是当红的流量小花，自己这个演员导演还真不好多说什么，于是只能催促道：“行吧行吧，那你们快点啊，我们导演在这儿等着呢。”
　　于尚艳连连保证道：“你放心，我们很快就到了，不会耽误试镜的。”
　　“好吧，那就这样了。”
　　挂断电话，演员导演正准备转身往回走，忽然想到了什么，一拍额头。
　　哎呀，怎么忘了把方导的名头搬出来？
　　相比自己或者柏导，方导的名头可要响亮多了，刚才说“不止柏导，方导也在这儿等着呢”，肯定更有效果。
　　他有点遗憾，不过电话挂都挂了，这时候再打回去特意强调这一点，又太过刻意，反倒落了下乘。
　　算了，于尚艳不是说很快就到了嘛，也没必要催得这么急。
　　演员导演转身朝着会议室走去，试镜还没结束，他就站在门口等待，免得现在进去打扰到了里面的演员表演。
　　另一边，酒店房间内。
　　于尚艳接完电话，回到套房的卧室。
　　两个化妆师正在往安佳欣的脸上涂涂抹抹，她身体暂时不能动，因为无聊就随口问道：“艳姐，谁给你打的电话啊？”
　　于尚艳正好想用这件事催一催她，于是回答道：“是《生化危机》剧组的人，我们已经迟到了，他叫我们快点过去试镜。”
　　于尚艳本以为把剧组的人说出来，安佳欣多少能有点紧迫感，好抓紧时间出发，没想到安佳欣根本没当回事，随意道：“他们慌什么呀，我这才迟到多久啊，晚点就晚点呗，我化好妆做好造型就过去。”
　　望着床上凌乱摆放的七八套衣服，于尚艳挑挑眉，没再接话。
　　说得那么容易，可等你搞定这所有事情，不知道要等去什么时候了。
　　先说化妆，前面明明都化到一半了，安佳欣说不满意这个风格，化妆师只好给她卸妆然后又重新化，这就耽误了不少时间。
　　接着是造型的问题，这又不是在公司或者活动现场的化妆间里，有几个衣柜的衣服可以让你随便挑。现在是在酒店里，造型师带的衣服当然有限，可连续拿了七八套衣服过来，安佳欣都说不行，始终达不到她的要求。
　　要真是衣服的问题也就罢了，不合适那就没办法，可问题是试镜的行程前些天就确定好了，所以这些衣服都是当初征得安佳欣同意之后才从公司里带出来的，现在又说不满意，一时之间该去哪儿找合适的服装啊？
　　想到这儿，于尚艳都感觉头疼。
　　这位小花太难伺候了，事事都得顺着她的心意来，要不然就撂挑子不干，也就是她现在有人气有热度，否则于尚艳早就忍不下去了，
　　说起来，安佳欣前年刚一出道，于尚艳就是她的经纪人了。
　　当时她的性格还不像眼前这个样子，接人待物什么的虽然有点傲气，但也没有超出一个限度。
　　可是吧，去年上半年《一不小心遇见你》爆火之后，她就开始变化了。
　　就像有些人陡然而富之后会挥霍无度一样，安佳欣也肆意挥霍着名气带来的好处，各种耍大牌，反正也没人管得住她。
　　于尚艳对此心知肚明，但却毫无办法，自己要是个资深的金牌经纪人，那还可以管管她，但自己显然不是什么厉害的经纪人，一旦得罪了安佳欣，就很难再有这样的机会，能亲自带一个一线小花了。
　　所以于尚艳即使心有不满，也只能忍着，还得费劲心力讨好安佳欣，免得她不配合。
　　“佳欣，造型师带出来的衣服你都看过了，实在没有多的了，现在重新去找又来不及，要不然将就一下吧，在这里面挑一件顺眼一点的。”
　　安佳欣撇撇嘴，瞥了一眼床上的衣服，又看了看于尚艳，见经纪人一副自己不同意就要继续喋喋不休的样子，不耐烦道：“行吧行吧，就在这里面挑吧。”
　　见她同意，于尚艳赶忙招呼造型师过来，“小刘，快来，衣服就在这里面挑，配饰你准备好没有？”
　　造型师答道：“准备了几套不同风格的，可以根据衣服来搭配。”
　　于尚艳说道：“好，都拿出来让佳欣挑一下吧。”
　　于是造型师又忙活开了。

第三百九十章 一箭三雕
　　眼角余光看到经纪人和造型师手忙脚乱的样子，安佳欣挑挑眉，得意地笑了笑。
　　她当然知道有些时候自己的要求是不合理的，但这又有什么关系呢？
　　一来，反正经纪人也会想方设法地迁就自己，那又何必让自己受了委屈？
　　二来，不借着这些事情耍耍威风，自己又怎么在经纪人面前确立地位呢？
　　安佳欣并不傻，相反，她很懂得利用各种机会为自己博取好处。
　　她之所以有时候任性、耍大牌，是因为知道这种行为不会为自己带来坏处，就像现在这样。
　　在经纪人和化妆师造型师的面前耍耍大牌，他们除了心里会有些不满外，对自己并不会有什么实质性的影响。
　　难不成，经纪人还能为了这些小事而训斥自己？
　　以安佳欣对于尚艳的了解，这当然是不可能的，所以她才会这么恣意妄为。
　　同样，迟到的事情其实也是她故意的。
　　安佳欣并不是真的忘记今天要试镜所以才起得晚了，她不仅没忘而且还记得很清楚。
　　正是因为今天要试镜，所以她才刻意晚些起床，又在化妆时挑挑选选的耽搁时间，目的就是为了迟到，这是她的试镜策略。
　　一般来说，迟到肯定不是一件好事，这会让导演对她留下不好的印象。
　　但有失就有得，只要应对得当，迟到也能带来好处。
　　其他的女星去试镜，只能是导演怎么说，她们就怎么做，试镜结束就回去等通知。
　　而安佳欣不一样，她可以借着迟到的话题，在试镜开始前先和导演等人套套近乎。
　　因为迟到，导演一开始必定会对她有所不满，但她已经想好该如何应对了。
　　到时候一进门，她就会编一个迟到的理由出来，然后诚恳道歉。
　　安佳欣对此很有自信，迟到不是什么大事，自己好歹也是个一线女星，态度这么好，导演没道理在这种事情上多为难自己。
　　所以道歉过后，她就可以借着这个话题多跟导演聊上几句了，交换联系方式什么的也是顺理成章的事情。
　　除此以外，导演也会因为这件事对她印象深刻，从而大大增加了试镜成功的概率。
　　另外，这也可以树立安佳欣在剧组里的地位，万一试镜成功，有一就有二，拍摄的时候她就算再度迟到，导演也不会过多追究了。
　　总的来说，只要稍稍动点心思，迟到简直是一箭三雕的好事，何乐何不为呢？
　　感受着化妆师在自己脸上涂抹化妆品的力道，再看看造型师忙于挑选配饰的样子，安佳欣心中莫名得意。
　　这种一切尽在掌握的感觉，确实很让人陶醉。
　　……
　　视线回到《生化危机》的试镜现场。
　　第四位试镜者已经表演完了，柏行还是那句结束语，“感谢你的表演，试镜就到这里吧，后续有结果我们会通知你的。”
　　“谢谢柏导、方导。”试镜者鞠躬致谢之后离开了。
　　演员导演推门进来，坐回自己的位置，说道：“我跟安佳欣的经纪人打过电话了，她说正在路上，只不过有点堵车，应该还要一会才能到。”
　　“堵车了？”
　　方远皱皱眉，这个理由太普遍了，所以听起来就很假，但又不好确认，只能姑且相信一下了。
　　柏行也很无奈，说道：“好吧，那就先不管她，把她的顺序往后调，等她来了以后再说。”
　　就这样，跳过安佳欣后，试镜过程继续了下去。
　　时间来到上午10点。
　　等当前这位试镜者出去以后，门外的工作人员走了进来，脸上带着一种奇怪的表情，说道：“方导、柏导，安佳欣来了。”
　　柏行点点头，“好，叫她进来试镜吧。”
　　“好的。”工作人员转身离去。
　　方远微微眯起眼睛，抱起手臂，身子靠在椅背上。
　　按照试镜顺序，一个多小时以前安佳欣就该到了。
　　迟到了这么久，他倒是想看看这个安佳欣到底是怎么回事，是真的在路上堵车了，还是有什么别的原因。
　　没过一会，房间的门再次被人推开，安佳欣和经纪人于尚艳走了进来。
　　不得不说，安佳欣能火起来，确实是有原因的，不管别的方面怎样，她的外形条件着实很好。
　　五官精致，线条流畅，两道柳叶眉下是一双大而明亮的眼睛，鼻翼小巧鼻梁挺直，皮肤也是相当白皙。
　　用来束发的黑色蝴蝶结和身上丝绸质感的白色连衣长裙正好互相映衬，从造型上看，她比第一个试镜者赵怡然还要更精致几分。
　　不过，赵怡然白色打底衫、黑色西装外套加黑色铅笔裤，走的是简约中性风。
　　再看安佳欣，蝴蝶结加白色连衣长裙，是往娴静温婉那个方向靠拢的。
　　而这跟《生化危机》里的女主角形象八竿子也打不着啊，女主角可是要拳打丧尸脚踩舔食者的，怎么可能娴静温婉得起来？
　　剧组在试镜前确实没有透露太多的消息，但从要试的几场戏里大致也能看出女主的性格吧。
　　所以从造型上来看，安佳欣精致倒是精致，可跟角色形象就差远了，远不如赵怡然对角色的理解。
　　念头转瞬即逝，根据造型，方远已经调低了对安佳欣的印象分。
　　前几天《楚门的世界》国内票房刚破了30亿，方远在娱乐圈自然是风头正劲，所以安佳欣和经纪人刚走进房间，皆是注意到了坐在柏行旁边的方远。
　　于尚艳心里一惊，倒是没想到方远会出现在这里。
　　安佳欣的反应则要更快一步，她今天迟到的目的就是为了和导演套套近乎，不管方远为什么出现在这里，总之跟柏行比起来，方远明显更适合攀关系，一旦跟他走近了，自己也能更顺利地进入电影圈。
　　她往前走了两步，正要按之前想的那样道歉，然后顺理成章的和方远攀谈。
　　没想到方远先一步发问了，“后面那些人是你带来的吗？”
　　房间门被推开后，外面就有些嘈杂声传来，随后等安佳欣和于尚艳走进房间，更是有四个人跟着她们走了进来。
　　好好的一个试镜现场，一下子涌进这么多人，这还怎么试得下去？

第三百九十一章 大开眼界
　　安佳欣本来已经打好腹稿，想清楚该怎么一步步和方远攀谈了。
　　没想到方远“先发制人”，一个问题打乱了她的思绪。
　　她回头看了一眼，身后四人是自己的化妆师和造型师。
　　她很喜欢那种前呼后拥的感觉，所以不管是去拍戏，还是去参加活动，就算坐个飞机也要带上好些人，总之就是要有一大帮人围着她转，让她时刻感觉到自己大牌明星的身份。
　　当然，她也知道这样在别人看来似乎有些张扬，所以今天只让化妆师和造型师跟着走了进来，生活助理等人都留在门外等着呢。
　　听方导这么问，他是对此有些不满意？
　　简单扫了一眼，安佳欣已经想好了说词，于是转过头，努力表现出诚恳的样子，解释道：“方导，他们都是我的化妆师和造型师，等会试镜的时候，万一我的妆容和造型有什么问题，他们可以给我现场调整一下，所以我就把他们带进来了。”
　　她并不觉得这有什么问题，因为之前去别的地方她也是这么做的，其他导演都没在这一点上多说什么，想来今天方导也会如此。
　　说真的，也就是名声正盛的方远在这里，换做别的导演，她还懒得解释呢。
　　“化妆师和造型师？”
　　方远皱皱眉，目光越过安佳欣看向了门外，只见门口处还站着几个人，想来也跟安佳欣有关。
　　他总算明白之前开门的那个工作人员为什么一脸奇怪的表情了，现在房间内就四个人了，再加上门口的几人，安佳欣来试镜一次，这阵仗还真不是一般的大啊，这可比前面那些试镜者“威风”多了。
　　方远拍了几年电影，确实很少跟流量明星合作过，也没怎么见识过耍大牌的明星，今天真是“大开眼界”了。
　　现在只是试镜，又不是正式拍摄，带这么多人完全没那个必要，纯粹是安佳欣为了自己出风头罢了。
　　这么看来，所谓的堵车导致迟到，说不定也是别有内情。
　　方远内心对安佳欣的评价已经很差了，所以也没怎么客气，淡淡说道：“今天只是试镜，没必要带这么多人进来，叫无关人等先出去吧。”
　　于尚艳这时也反应了过来，对安佳欣使了一个眼色，示意她照做。
　　安佳欣抿抿嘴，有些不乐意，不过也没必要为了这种小事给方导留下不好的印象，于是说道：“好吧，你们先出去吧。”
　　几人赶紧离开。
　　柏行见于尚艳还站在原地，对着她说道：“你也先出去吧，试镜而已，要不了多久的。”
　　“方导、柏导，我是佳欣的经纪人。”于尚艳还想说些什么。
　　方远说道：“我们试镜的是演员，不是经纪人。”
　　“呃。”于尚艳自知理亏，没敢接着说下去，转身出去了。
　　人都走了，安佳欣自认为已经让步了一次，所以想顺着迟到的话题多跟方远攀谈两句。
　　“方导，今天迟到的事情实在不好意思。昨晚我为了准备试镜，看剧本看得太晚了，今天就没能及时起床，出门又遇上了堵车，所以才迟到了。因为我的问题，耽误了大家的时间，真是抱歉。”
　　她觉得这番话说得已经够诚恳的了，自己一个一线女星放得下身段给众人道歉，方远无论怎样也不可能接着追究下去了吧？
　　只要方远说出原谅之类的话，她就能顺着这个话题继续说下去，多聊一会，就能扭转方远对自己的印象。
　　安佳欣迟到了一个多小时，演员导演、现场制片等人本来也有些不满，但现在看到她道歉，众人多少有点动摇。
　　人家一个流量小花，道歉态度能这么好，说不定真是遇上堵车了呢？
　　但方远丝毫未受影响，这话骗骗其他人还行，想骗过方远，漏洞可就太大了。
　　什么“看剧本看得太晚”，要真是对剧本有一个深刻的了解，那安佳欣就不可能以这一身造型前来试镜。
　　又是蝴蝶结又是白色连衣裙的，这跟《生化危机》的女主角能扯得上关系？
　　好家伙，穿着白色连衣裙砍丧尸是吧？
　　出于保密，剧组给她的剧本当然不是完整的，但那几场戏都是情绪冲突比较强烈的，女主的性格很是明显。
　　只要对人物性格多加思考，就不会认为女主是一个娴静温婉的弱女子。
　　安佳欣的妆容和造型就说明了她其实对剧本了解不深，所以她刚才的话自然也就不成立了。
　　迟到、耍大牌、谎话连篇，说实话，这要是在方远自己的剧组，他已经宣布安佳欣试镜失败了。只是现在是《生化危机》的试镜，电影的导演是柏行，他不想过多干涉试镜过程，以免落了柏行的面子。
　　流量明星倒没什么，他并不排斥这个身份，赚钱嘛，不寒碜。
　　流量明星赚流量明星的钱，演员赚演员的钱，但你明明没那个本事，还非要来演员这行业里捞钱，这就说不过去了吧。
　　更何况，安佳欣的种种行为已经是品行上的问题了，品行不好的人，方远没兴趣和她多聊。
　　所以在听到安佳欣道歉以后，方远并未接话，朝着柏行扬了扬下巴，示意让柏行来把控试镜的流程。
　　柏行咂咂嘴，迟到了这么久，他对安佳欣也没什么好感。
　　不过人家一方面是当红的流量小花，热度正高，另一方面还背靠着四大影视公司之一的逸晨影视，还要给点面子的。
　　柏行微咳两声，整理好情绪，脸上挤出一抹笑容，“佳欣，看来你为了今天的试镜，确实下了功夫啊。”
　　安佳欣微微一愣，对方远的沉默有些不悦，觉得自己被轻视了。
　　不就是一个电影导演嘛，有什么好神气的？
　　自己粉丝数千万都放得下身段道歉，他居然装模作样起来了，还敢不搭理自己。
　　安佳欣虽然有些小聪明，知道利用机会为自己博取好处，但归根到底还是目中无人的骄横性格。
　　一夜爆火带来了巨大的人气，没有一个厚积薄发的过程，导致她的品性和自控力都没跟上。
　　爆火之后，网上粉丝千万，现实中走到哪儿都有人吹捧她，一段时间过后，她自然就盛气凌人、专横跋扈起来。
　　若非如此，她也不会明知张扬，却还要带着好些人走进试镜现场了。

第三百九十二章 试镜失败
　　虽然有些不悦，但安佳欣也没有当场发作。
　　她清楚方远在电影圈中有多少分量，虽然自己不怕他，但既然想往电影圈发展，那自己也没必要跟他翻脸。
　　压下心中不满，安佳欣勉强笑了笑，顺着柏行的话题往下说，“柏导，好不容易能来参加《生化危机》的试镜，下功夫是理所当然的。不过终究是我个人的原因，耽误了试镜的时间，还要是跟大家说句不好意思，希望大家原谅我这一次的无心之过。”
　　哟呵，你这撒谎都不用打草稿的啊。
　　方远忍不住挑了挑眉，再度刷新了对安佳欣的认知。
　　既然钻研剧本是假，那所谓的下功夫当然也是信口开河，这么看来，安佳欣从进门以后就没说过一句真话。
　　而且她都不用思考，假话张嘴就能说，脸上还能做出相应的表情。
　　方远发现自己对安佳欣的认知有一个地方是错误的，她不是没有演技，只不过要分是什么方面，在骗人这方面，她的演技就非常厉害。
　　“咳咳。”柏行尴尬地咳了咳，他也知道安佳欣今天的造型风格和女主角不搭边，下功夫一说也只是给个面子，没想到安佳欣还真就敢接着往下说。
　　这下倒让柏行觉得有点尴尬了，总不能睁着眼睛说瞎话，真的去夸安佳欣有多努力吧？
　　这个话题是聊不得了，还是赶快试镜吧。
　　“有什么原谅不原谅的，迟到嘛，也不是什么大事。好了，我们先试镜吧，后面还有很多人等着呢。”柏行生硬地扯开了话题。
　　一个方远一个柏行，两人都是有眼无珠，敬酒不吃吃罚酒。
　　安佳欣越发生气，在心里暗骂了一句。
　　自己明明有心与之攀谈，没想到方远和柏行两人都不给面子，要么一言不发要么扯开话题，这明显就是在轻视自己啊！
　　自从走红以后，安佳欣习惯了众星捧月、高高在上的感觉，有心搭话却被人无视，这对新晋的流量小花来说，还是爆火以后的第一次。
　　她没有想过会不会是自己的问题，而是理所应当地认为是别人的错误，进而自然就会觉得不满。
　　柏行可不知道安佳欣的想法，他现在只想赶快试两场戏，敷衍一下然后把人送走就得了，没必要多浪费时间，因为安佳欣这样子根本就不适合当女主演。
　　要是在几年前，那时候的柏行看在流量和热度的份上，说不定还能用她当主演。
　　但跟着方远拍了几年的电影，耳濡目染之下，如今的柏行对电影质量也是有追求的，不再一味想着高票房了。
　　而且从另一个角度来讲，电影的质量高，观众明显也会更买账，要不然《楚门的世界》30亿国内票房是从哪里来的？
　　所以柏行现在的目标就是向方远看齐，尽量在口碑和票房之间寻找一个平衡点，能做到两者兼顾就再好不过了。
　　出于这个考虑，他是不可能让演技不佳、形象又不适合的安佳欣通过试镜的，接下来的试镜过程就当是走个过场了。
　　柏行说道：“佳欣，那我们开始试镜吧。”
　　“好，我知道了。”安佳欣心中不悦，说话的语气也有点冲冲的。
　　不过看在她注定要被淘汰的份上，柏行就不跟她多计较了，“这样吧，我们按照给你的剧本顺序来，先试一遍第一场戏。”
　　柏行都懒得让她表演什么眼神、展现什么气质之类的了，直接开始表演吧，有个试镜的样子就行了。
　　和前面几位试镜者大不相同的流程，也让一旁的方远明白了柏行的想法，不由得在心里给柏行点了个赞。
　　这就对了嘛，既然没打算用安佳欣当女主演，就别在她身上浪费时间了，后面那么多好的演员还等着呢。
　　为了她而多耽误时间，对于那些真正演技好的演员来说，岂不是很不公平？
　　这第一场戏按叙事顺序来讲，在电影中的位置已经是接近尾声了，只不过这场戏的情绪冲突比较强烈，很能展现女主的人格魅力，所以在方远的建议下被放到了试镜的开头，这样演员一开始试镜，大致就能看出水平如何、适不适合角色。
　　在这场戏里，女主和同伴被困于一个封闭的房间，强化玻璃暂时阻挡了外面的嗜血怪物，但这道防护撑不住多久，一旦怪物闯进来，女主等人全都要命丧当场。
　　房间另一头就有出口，但女主的同伴已经被病毒感染，说不定什么时候就会变成丧尸，基地的人工智能为了阻止病毒蔓延到外界，封锁了大门，女主要想出去，就得杀掉同伴才能获得开门的密码。
　　身处绝境，面对生与死的抉择，女主却仍不愿意抛下同伴，这种舍生取义的选择毫无疑问是人性的闪光点，只要呈现得好，是很能引起观众共鸣的。
　　但安佳欣的演技着实没到这个地步，表演起来完全达不到预想中的效果。
　　而且也不知是被前面的事情影响了情绪还是怎么回事，短短的一场戏，她甚至还忘词卡壳了两三回，这种表现别说方远和柏行了，就连她自己都知道是通不过试镜的。
　　正因如此，安佳欣的脸更臭了。
　　她觉得自己的水平绝对不止于此，今天只是被方远和柏行影响到了心态，所以才发挥失常。
　　简单试了两场戏，柏行就说出了结束语，“佳欣，你表演得很不错，感谢你的表演，试镜就到这里吧，后续有结果我们会通知你的”
　　安佳欣有些不甘心，说道：“柏导，我刚才没怎么发挥好，要不然再给我一次机会吧，我重新表演一次。”
　　“你已经表演得很好了，就到这里吧。”柏行当然拒绝了她。
　　眼见试镜彻底失败，安佳欣也不再掩饰情绪了，随口道谢一句，然后就转身走人。
　　门外，于尚艳正等着呢，见她怒气冲冲地出来，急忙小声问道：“怎么了？”
　　安佳欣没好气道：“没什么。”
　　说是这么说，但她这幅脸色，谁都看得出来有问题。
　　她脚步匆匆，不想在这个地方多待。
　　于尚艳和化妆师等人急忙跟在后边，于尚艳还连连发问。
　　“到底怎么了？”
　　“试镜出什么问题了吗？”
　　“要不要回去休息一下？”
　　经纪人越问，安佳欣的情绪就越杂乱，也懒得管理表情了，就这么摆着一副臭脸色从星火影视离开了。

第三百九十三章 出事了
　　《生化危机》将在今天试镜女主演的消息并不是个秘密，因为要来试镜的人确实很多，人多嘴杂，想要完全保密实在太难了。
　　所以星火影视干脆就放任消息传播，就当是为电影做前期宣传了。
　　来试镜的女星那么多，自然也有消息灵通的狗仔跟了过来，想看看能不能拍到什么新闻。
　　星火影视所在的大楼旁，路边的停车位里停着一辆车。
　　车里坐着一胖一瘦两个人，他俩都是狗仔，今天一大早就蹲在这里了，目的就是为了拍几张女星前来试镜的照片，到时候凑在一起发出去，也算是个不大不小的新闻。
　　守了快一上午，两人都有些疲惫。
　　坐在驾驶位的胖狗仔昏昏欲睡，直到脑袋又一次磕在车窗玻璃上。
　　“啊。”
　　他打个哈欠，勉强提了提神，随意往窗外一瞥，却正好看见一脸怒气从大楼里出来的安佳欣。
　　“诶诶诶，快拍快拍，安佳欣出来了！”
　　他赶忙叫醒后排的瘦狗仔。
　　出于职业习惯，瘦狗仔就算打瞌睡也是抱着设备睡的，所以被叫醒后，很快就将手里的镜头对准了安佳欣的脸。
　　看着镜头中那张怒气冲冲的脸，瘦狗仔不停按下快门之余，还不忘猜测一下发生了什么事情，“她不是来试镜的嘛，怎么这个表情出来了，难不成是试镜失败了？”
　　前排的胖狗仔拍拍他的肩膀，语气中的兴奋已经藏不住了，“重要的不是发生了什么，而是看到这些照片，人们会以为发生了什么。”
　　当红的流量小花安佳欣这幅模样从星火影视出来，不管到底是出现了什么状况，只要新闻一发，妥妥的热搜啊。
　　“你好好拍啊，咱俩这个月的奖金可就指着这个新闻了。”
　　“放心吧，我的技术那还用说。”
　　……
　　时间刚到中午，一组照片和一个不到十秒的视频出现在微博上。
　　照片和视频中出现的人正是凭借《一不小心遇见你》而爆火的安佳欣，只见她皱着眉头，一脸怒气的从大楼里走出来，让人不禁好奇这其中到底是出了什么事情。
　　这条新闻很快就吸引了无数人前来吃瓜，中午才刚过就登上了热搜。
　　要说其他人，大家只是比较好奇，不明白为什么一向以漂亮形象示人的安佳欣现在会露出这个样子。
　　但安佳欣的粉丝可就不一样了，一帮人吵着闹着要问清事情的真相，要给偶像撑腰。
　　距离安佳欣爆火已经过去快一年时间了，她的微博粉丝数量十分庞大，哪怕只是其中一小部分人闹起来，声势也是相当浩大的。
　　“什么情况，佳欣怎么生气了？”
　　“佳欣是不是受什么委屈了，只要你说出来，我们一定会为你讨回公道的。”
　　“不对啊，我记得今天不是佳欣参加《生化危机》试镜的日子嘛，是不是因为试镜出问题了？”
　　“如果是因为试镜的话，我觉得有可能是试镜失败了吧，所以才有些生气。”
　　“佳欣别生气了，就算错过这部电影，也还有很多机会的。”
　　“不可能，佳欣这么温柔，就算试镜失败，她也不会这么生气的，一定是试镜过程中出现了什么别的问题。”
　　“难不成是在试镜的时候，被剧组的人占便宜了？”
　　“《生化危机》的导演好像是柏行吧，走，我们去他那里问清楚事情的真相。”
　　“对，不管发生了什么，总要问个清楚才行。”
　　“佳欣肯去试镜是给剧组面子，居然还受了委屈，我们一定要为佳欣出这口气！”
　　……
　　《生化危机》试镜的事情并不是秘密，所以很快就有人联想到了事情的根源可能是在试镜上，于是一帮人涌到柏行的微博下吵着要一个真相。
　　刚开始还只是追问事情的原因，但话题渐渐就跑偏了，安佳欣的粉丝仿佛认定了是剧组的错。
　　有人甚至信誓旦旦地描述了试镜的过程，安佳欣前去试镜，剧组里的某个人假装要指导她表演，却趁机揩油，这才惹得安佳欣生气离开。
　　至于具体是剧组里的哪个人，描述中只是这样说道，“这里面的水很深，我只想说懂的都懂，不懂的我也不好过多解释，你们也别来问我怎么了，这里面牵扯到了很多东西，背后的阻力太大，说出来对你我都没好处。”
　　好家伙，直接化身谜语人，说了一大堆总之就是没说出具体人名来，但还真就有人吃这一套，尽管描述语焉不详，却有不少人信以为真。
　　除了这个所谓的真相，还有人说是安佳欣遭遇了试镜黑幕，《生化危机》剧组已经内定了女主演人选，她努力表演却被无故淘汰，所以才会这么生气。
　　这种说法也受到了很多人的认同，毕竟大家在现实生活里或多或少都看到过类似的事情，看起来确实很容易让人感同身受。
　　关于这一事件，什么样的看法都有，但很多人因为了解到的信息不多，看到的只是安佳欣生气离开，所以很自然的认为是她遭遇了不公。
　　更何况安佳欣的粉丝一开始就有偏向，不管事情真相如何，总有些铁杆粉丝是盲目站在安佳欣这边的。
　　于是柏行的微博评论区里，风向很快就从追问变成了声讨。
　　柏行自己的粉丝一来数量少二来没有抱团，所以顿时就被安佳欣的粉丝给淹没了，风向直接一边倒。
　　下午一点半。
　　成海市，还是在那个五星级酒店里。
　　于尚艳拿着手机急匆匆地走进安佳欣的房间，焦急道：“佳欣，出事了！”
　　房间里，因为下午要去另外一个地方拍摄广告，所以助理正在收拾东西。
　　安佳欣还没注意到微博上发生的事情，问道：“艳姐，出什么事儿了？”
　　“你走出星火影视的时候被狗仔偷拍了，现在网上……”于尚艳简单说了一下事情的经过，然后打开微博，将手机递了过去，“你看吧，粉丝已经一窝蜂地涌到柏行的微博底下开骂了。”
　　“啊？”安佳欣半信半疑地接过手机，低头一看，发现果然和于尚艳说的一样，自己的粉丝已经在柏行的微博评论区里刷出了数万条评论。
　　一眼看过去，这些评论都不是什么好话，全是对柏行的声讨。
　　“哈哈哈，这是好事啊。”
　　安佳欣自认为在试镜的时候被柏行轻视了，现在看到他遭殃，顿时幸灾乐祸地笑出了声。

第三百九十四章 让子弹飞一会儿
　　安佳欣能笑得出来，但于尚艳却丝毫没有笑意。
　　“佳欣，你听我说，现在事情还没有闹得特别大，你赶快约束一下粉丝，要不然等柏行那边反应过来，肯定会对我们有所不满的。”
　　安佳欣没当回事，毫不在意地说道：“切，柏行不满就不满呗，我还怕他不成？”
　　“你怎么还不明白呢。”于尚艳焦急道：“柏行倒是没什么，可方远今天也参加了试镜啊，他跟柏行不是一个量级的导演，交恶了方远，你想进入电影圈势必会受到阻碍的。”
　　“艳姐，你真当我不知道电影圈的事情啊？”安佳欣胸有成竹地说道：“方远再厉害也是单打独斗，他的星火影视规模并不大，对电影圈整个行业的影响很有限，我就不信他还能阻止我往电影圈发展。”
　　看到自己的千万粉丝轻易就攻陷了柏行的微博，安佳欣这时候相当得意。
　　她知道方远在电影圈的地位很高，但地位再高也只是一个做幕后工作的导演，论起粉丝数量和知名度，方远怎么样也比不过自己的。
　　正因如此，她并不觉得有必要约束粉丝，就算真的要平息事态，也不至于这么快，最少要等自己出了这口气再说。
　　说不定看到网上的情况后，迫于压力，柏行或者方远会私下向自己服软道歉呢？
　　听到安佳欣这么说，于尚艳担忧未消，还想继续劝告。
　　安佳欣知道经纪人想说什么，“艳姐，你放心，我知道轻重，等我出了这口气，自然就会约束粉丝的，不会让方远那边太过难堪。”
　　“那就好，千万别把事情闹得太大了。”面对不听劝告的安佳欣，于尚艳也没了办法，只好听之任之了。
　　于尚艳紧皱着眉头，安佳欣倒是心情好了不少，发了一条微博后就开始为下午的广告拍摄准备了起来。
　　……
　　视线回到星火影视这边。
　　中午休息了一会后，下午两点，《生化危机》女主演的试镜即将再度继续。
　　趁着试镜还没正式开始，方远坐在座位上闭目养神。
　　忽然，演员导演推门走了进来。
　　“方导、柏导，网上出事了！”
　　听见声音，方远睁开眼睛，问道：“怎么了？”
　　旁边的柏行也露出了好奇的表情。
　　演员导演着急道：“柏导，你快看看你的微博吧，安佳欣的粉丝已经在你的评论区里闹翻天了！”
　　“微博？等我先看看。”闻言，柏行赶紧拿出手机，点开了自己的微博。
　　果不其然，最近几条微博的评论都达到了数万条之多，跟前面那些几百条评论的微博形成了鲜明的对比，这个数量一看就不正常。
　　点进去一看，全是什么“柏行出来道歉”、“柏行不配当导演”之类的话。
　　再细一看，说这些话的人，头像大多都是安佳欣的照片，名字中很多也带着安佳欣。
　　“这，什么情况？”
　　柏行一时无语，自己也没怎么得罪安佳欣啊，她演技那么差，都让她试了两场戏，这还不够给面子吗？
　　方远在一旁也看得清清楚楚，不解道：“这是怎么回事？”
　　已经打听到事情原委的演员导演解释道：“是这样的，上午安佳欣走的时候被狗仔偷拍到了，她当时的表情跟平时不一样，她的粉丝就以为她在试镜过程中受了什么委屈，吵着要问清事情的真相。”
　　“其实一开始吵得还没这么厉害，后来安佳欣发了一条微博，事情就闹得更大了。”
　　“发了一条微博？”柏行点进安佳欣的个人主页，一眼就看见了那条微博，一边看一边念了出来，“谢谢大家的关心，我没事，现在已经不生气了。”
　　演员导演说道：“对，就是这条微博，本来声势还没这么大的，在一点多钟的时候，她把这条微博发出来以后，她的粉丝一下就炸开锅了。”
　　“她这不是在挑事嘛！”柏行颇为愤怒地说道。
　　演员导演附和道：“谁说不是呢，要澄清的话就该说得清楚一点，她这含糊其辞的，反倒让事情更激化了。”
　　“呵。”方远摇了摇头，此刻竟是有些怒极反笑了，“她又是迟到又是耍大牌的，我们都还没说什么，她反而倒打一耙，恶人先告状。”
　　柏行问道：“方导，这下该怎么办？安佳欣的粉丝这么多，我现在说什么都没人听了。”
　　方远顿了顿，认真道：“她不是发微博挑事嘛，那我就发微博揭穿真相好了。”
　　说罢，方远打开了自己的微博，编辑文字点击发送。
　　“要说生气，我觉得某人应该没有理由生气吧，除非她认为迟到和耍大牌都是理所当然的。”
　　这句话的末尾，方远怕大家不知道他说的是谁，到时候误伤到别人就不好了，所以还特意艾特了一下安佳欣。
　　发完微博，他把手机放到桌子上，拍了拍柏行的肩膀，说道：“行了，后面的事情就交给我吧，既然这位流量小花不明白什么叫作互相尊重，那我就教教她。”
　　“方导，这样能行吗？”
　　柏行有些顾虑，对方毕竟是个粉丝数千万的当红女星，他还以为方远会动用星火影视甚至远程影视的力量，比如调用远程的宣传资源用以回击。
　　没想到方远只是发了一条微博，这么简单的举动能挽回局势吗？
　　看到柏行的眼神，方远就猜到他在想些什么了，说道：“安佳欣用微博挑衅，我们就用微博回击好了，没必要把事情弄得太大。毕竟安佳欣背后还有逸晨影视呢，双方真的动起手来，影响和牵连的范围就太广泛了。”
　　“至于你担心的，这条微博发出去到底有没有用？”
　　说到这儿，方远想起了前世一句很经典的电影台词，于是笑道：“让子弹飞一会儿。”
　　“嗯？”柏行挠挠头，不解地问道：“这跟子弹有什么关系？”
　　这要解释那可就说来话长了，方远只是摇了摇头，“行了，把注意力放到试镜上吧，时间也差不多了，可以开始下午的试镜了。”
　　“好吧。”柏行点点头，选择和以前一样继续相信方远，叫工作人员去通知试镜者进来。
　　一旁，方远看着桌上的手机，不禁笑了笑。

第三百九十五章 声援方导！
　　方远之所以只发了一条简短的微博，而没有选择将整件事情的来龙去脉全盘托出，是因为他知道无论是安佳欣的粉丝还是被挑动起来的路人，现在的情绪都比较激动。
　　这个时候，他们是冷静不下来的，即使方远把事情的原委都说出来，他们也会认为这是方远为了转移视线而编造出来的。
　　既然如此，倒不如先铺垫一下，让这些人有所疑虑，等他们的情绪冷静一些以后，再将真相说出来，到那时情况就会大不相同了。
　　没过一会，下午的第一个试镜者走进了房间。
　　方远也收敛心神，将注意力放到试镜上。
　　不过柏行始终忧心着微博上的局势，频频走神，有些心不在焉的。
　　就在《生化危机》剧组开始下午的试镜后，方远的微博也在网上迅速发酵，很快便掀起了风浪。
　　原本安佳欣粉丝的注意力只在柏行身上，因为柏行是《生化危机》的导演，试镜出了问题，大家第一时间想到的就是他，所以全都一窝蜂涌去他的微博底下声讨。
　　可是现在，方远虽然只发了一句简短的话，但却让事情变得有些难以捉摸了。
　　首先来说，方远跟柏行在电影圈的地位就不是一个档次的，在诸多成就的衬托下，方远说的话还是有信服力的。
　　他说安佳欣迟到和耍大牌，就算不能让人们一下就相信，至少也让这些人产生了一些疑惑。
　　其次，方远的影响力也比柏行要大多了，微博粉丝那也是破了千万的，听他这么说，他的粉丝自然也会选择相信他，从而站出来和安佳欣的粉丝理论。
　　方远和安佳欣，一个在电影圈发展，一个凭借电视剧爆火，两者的粉丝重合度其实不高，双方这一吵起来，声势瞬间就大了不少。
　　“方导这段话是什么意思，难不成方导知道其中的内情？”
　　“我觉得吧，方导一向是娱乐圈的清流，不争不抢，光是埋头拍自己的电影，他说的话还是有可信度的，肯定不是空穴来风。”
　　“放屁，谁不知道方远和柏行是一个公司的，他当然会帮着柏行说话了，我才不信我们家佳欣会耍大牌呢。”
　　“我看方远就是在泼脏水，意图损害佳欣的名誉！”
　　“我去，你们这帮安佳欣的粉丝能不能讲点理，别上来就喷好吗？”
　　“我不管，方远必须道歉！”
　　“谁对谁错都没分清楚，你们就喊着让方导道歉，还能不能好好说话了？”
　　“我反正觉得方导这段话大概率是真的，否则方导跟安佳欣往日无怨近日无仇的，干嘛要做这种栽赃陷害的事情？”
　　……
　　现阶段双方都没拿出实质性的证据，所以安佳欣迟到耍大牌是真是假，确实不好分辨。
　　这个时候，往往就要看双方谁的粉丝更多，谁就能吵赢这场口水仗。
　　相比起来，光论粉丝数量的话，方远毕竟是一个做幕后工作的导演，安佳欣作为当红的流量小花肯定还是有优势的。
　　不过嘛，安佳欣那几千万粉丝当中到底有多少水分，这就不一定了。
　　而方远的粉丝量可是实打实的，能有上千万粉丝全靠自然增长，所以其中活跃粉丝的比例相当高。
　　双方真要比人数的话，安佳欣的粉丝优势是有，但并不是特别大。
　　但要论起双方的“战斗力”，那就不一样了。
　　方远一不争二不抢的，他的粉丝除了在买票看电影这事上比较积极外，平时都久疏战阵。
　　安佳欣的粉丝就不同了，流量明星的粉丝光是为了偶像拍照时的站位都能吵得起来，三天一小吵五天一大吵的，这比当初赵乐阳的粉丝还要生猛。
　　所以骂战一起，安佳欣的粉丝还是占了上风。
　　这让正在拍广告的安佳欣顿时安心了不少，广告拍摄的间隙，她看见方远发的微博以后还有些心虚，想着要不要出来“澄清”一下。
　　不过看到自己的粉丝在短暂的混乱后，很快就重新占据了上风，她这才放心了下来。
　　这种情况下就没必要澄清什么了，保持观望就行了。
　　安佳欣定定神，放下手机，重新开始广告拍摄。
　　……
　　另一边。
　　柳冰今天难得没有通告，正待在家里休息。
　　她本来躺在床上看电视，可看着看着就打起了瞌睡。
　　直到经纪人给她打了一通电话，手机铃声才把她吵醒。
　　柳冰看了一眼来电人的名字，然后接通了电话。
　　“喂，李姐。”
　　“柳冰，方导出事了！”经纪人开口说的第一句就让人大为惊讶，再加上急促的语气，不知道的还以为方远怎么了呢。
　　“啊，方导出什么事儿了？”柳冰就属于不知情的人，听到这句话，她一下从床上坐了起来，焦急地问道：“方导怎么样了，出车祸还是遭遇意外了，没有生命危险吧？”
　　“呃。”经纪人先是愣了愣，然后反应了过来，尴尬道：“没有这么严重。不是出车祸，也没有遭遇意外。只是柏行好像和安佳欣产生矛盾了，方导站在柏行那边说了一句话，现在安佳欣的粉丝都追着要让方导道歉呢。”
　　“安佳欣的粉丝，要让方导道歉？！”柳冰缓了好一会，才明白这句话的含义。
　　主要是方远和安佳欣这两个人，怎么看都挨不着边啊。
　　方远虽然年轻，但在电影圈已经声名赫赫，各种成就拿到手软，毫无疑问是导演当中最顶尖的那几人之一，而且性情比较淡泊，一向是埋头拍自己的电影，很少和人发生冲突。
　　而安佳欣呢，这人柳冰接触不多，但大家都在娱乐圈，多少也有所耳闻，知道她是一个突然爆红的流量小花。
　　他俩这怎么看也挨不上边啊，为什么突然就产生交集了？
　　柳冰疑惑道：“李姐，这到底怎么回事啊？”
　　经纪人解释道：“是这样，安佳欣参加了《生化危机》的女主演试镜，然后……情况就变成现在这个样子了。你看我们是等着静观其变，还是站在方导这边发声支持，帮着他挽回局势？”
　　站队，从来都是个风险大收益也大的事情。
　　现在情况不明，贸然支持方远有可能会遭到反噬。
　　要是别的明星，经纪人根本就不会说这最后一句话，但柳冰不一样。
　　经纪人不仅知道柳冰想要跳槽星火影视的想法，而且两人已经商量好，等柳冰的合约一到，经纪人也会跟着她一起前往星火。
　　所以极大概率在一年多以后，方远就会成为柳冰的新任老板，这么看来的话，能不能跟方远打好关系，对柳冰来说就很重要了。
　　但说实话，经纪人还是希望柳冰静观其变，因为她已经是一线明星了，没必要拿自己的前途去赌。
　　等事情水落石出以后，再帮着方远说两句好话，这才是聪明人的做法。
　　不过，经纪人很快就听到了一个“不怎么聪明”的回答。
　　“我现在就发微博，声援方导！”
　　柳冰自认为不是一个聪明人，所以她已经决定一条道走到黑了。

第三百九十六章 再度发酵
　　“柳冰，你听我说，千万别冲动。”
　　经纪人的语气很严肃，她觉得自己有必要再强调一下事情的严重性，以免柳冰轻率行事，“这件事没那么简单，方导已经点名说安佳欣耍大牌了，这会直接影响到安佳欣的人设，事情一旦证实，她肯定会受很大的影响，所以安佳欣一定会拼命反扑的。”
　　“到时候事情会闹得很大，你现在就声援方导，万一事情再有波折，你的名声势必会严重受损，我们没必要这么冒险！”
　　“李姐，我没有冲动。相反，我现在很冷静。”柳冰顿了顿，然后解释道：“我不了解安佳欣，但我了解方导，他不是那种胡编乱造的人，既然他说安佳欣耍大牌，那安佳欣肯定就耍大牌了！”
　　经纪人问道：“你就这么相信方远？”
　　“对，我确信他说的是真话。”柳冰对自己的判断很是自信，说道：“李姐，你和方导接触得少，所以还不怎么了解他，但我跟他合作过好几次，在他手底下拍了好几部电影，他是什么性格什么脾气，我相当了解。”
　　“他不可能为了偏袒柏行，就捏造一些莫须有的事情出来，安佳欣耍大牌的事必定是真的。只要这点没有差错，那整件事情就谈不上再有波折了，我的名声也不会受影响，而且还能借此机会，取得方导的信任。”
　　经纪人说道：“就算耍大牌的事情是真的，但只要没有实质性的证据，那整个事件还是谁的话语权大谁就有道理，你就不担心方远在舆论中落败？”
　　“哈哈哈。”柳冰笑了笑，说道：“李姐，你太小看方导了，先不说他本人的影响力有多大，那么多演员跟他合作过，难不成你觉得只有我会站出来声援他吗？”
　　“呃。”经纪人有些不敢置信地问道：“你的意思是说，还有人会站出来？”
　　“没错，肯定会有人站出来的。”柳冰这话说得斩钉截铁，“所以我一定要抢在他们之前，第一个站出来支持方导，这样才能给方导留下足够深刻的印象，要不然功劳就都被他们分走了。”
　　“这。”经纪人再三思考，决定相信柳冰的判断，“好吧，那你就放手做吧，希望事情的结果能跟你想的一样。”
　　“必然会是这样的。”柳冰很有信心。
　　挂断电话，她立马就转发了方远的微博。
　　不过想了想，她又觉得光是转发，力度还不太够，表现不出自己支持方导的决心，于是又加了一句话。
　　“迟到当然不对，但如果事出有因，那还情有可原。可是耍大牌就很不应该了，不管是演员还是明星，都理应给喜欢自己的人做一个好的表率，而不是肆意妄为。”
　　嗯，这下就对了嘛。
　　柳冰对这句话很是满意，不仅支持了方导，而且道理非常正确，除了安佳欣的粉丝，谁都挑不出一点毛病来。
　　她将这句话发了出去，然后就静待事情的变化了。
　　因为柳冰的转发和评论，安佳欣的粉丝很快就注意到了这段话，然后他们就更加不满了。
　　要求柏行道歉，柏行一直不声不响。
　　要求方远道歉，可方远发了一条微博后就暂时没了动静。
　　在他们眼里，柏行和方远的举动，可以理解为两人怕了，一方面迫于压力，不敢进一步回应，另一方面又碍于面子，硬挺着也不道歉。
　　不过跟两人不同的是，本来毫不相关的柳冰现在却主动发了一条微博，这是明晃晃的挑衅啊！
　　这不是拿我们这帮安佳欣的粉丝不当一回事吗？
　　不行，必须要让柳冰见识一下我们的凝聚力和战斗力！
　　看到柳冰的这条微博后，安佳欣的粉丝自觉被看不起了，顿时恼羞成怒，开始调转火力，准备集中人手攻占柳冰的微博评论区。
　　但柳冰的粉丝也不是好惹的，她好歹也是个一线女星，又刚出演了《楚门的世界》，粉丝量在春节期间猛涨了一波。不管事情因何而起，在见到安佳欣的粉丝大举来袭后，他们马上就开始反击了。
　　所以安佳欣那边的人一下就要同时应对方远和柳冰两人的粉丝，但要不怎么说他们战斗力强呢，果然是久经战阵啊，骂战参加得多了，经验相当充沛，此刻就算以一敌二也丝毫不落下风。
　　“话倒是说得冠冕堂皇，可首先，佳欣肯定不会耍大牌。其次，柳冰也不看看自己是什么咖位，我们家佳欣轮得到你来说教吗？”
　　“呵呵，还拿咖位来说事，柳冰是电影圈的一线女星，真要说咖位的话，怕是两个安佳欣加在一起也赶不上！”
　　“放屁，佳欣现在粉丝几千万，柳冰凭什么跟佳欣比咖位？”
　　“柳冰这几年能火起来全是方远在捧她，要是没有方远拍的那几部电影，柳冰算什么一线女星？她根本就没有资格和佳欣比较。”
　　“照你这么说，那安佳欣要是没有参演《一不小心遇见你》，她也不可能会火起来。还说安佳欣有什么千万粉丝，她不过是一个走了狗屎运突然爆火的流量明星罢了，除了脸长得漂亮一点，简直一无是处。”
　　“捧柳冰又怎么了，方导有这个能力，拍一部电影就火一部，不服你倒是让安佳欣也去试试啊？”
　　“我看啊，有些安佳欣的粉丝就是被戳到痛处了，所以才狗急跳墙。”
　　“胡说，我们这是在维护佳欣的名誉！”
　　“呸，柳冰只是在嫉妒佳欣而已，说佳欣耍大牌，有本事你就拿出证据来啊。”
　　……
　　随着柳冰的转发和言论，事件再度发酵，引起了无数人的关注。
　　安佳欣到底有没有耍大牌？
　　这个问题的答案是整件事情的根源和关键，也是人们讨论的焦点。
　　对于流量明星和偶像爱豆来说，想要吸引粉丝最重要的就是树立一个人设，人设树立得好，走红完全不是问题，可一旦背离人设，对流量明星和偶像的打击是很严重的。
　　安佳欣不管是在银幕上，还是在现实中面对粉丝，都是一副温柔娴静的模样，可要是耍大牌的事情被证实，那她的温柔和娴静自然就成了虚伪的面具。
　　她的粉丝或许可以接受安佳欣耍大牌，但绝不会接受安佳欣背离人设，因为这意味着欺骗！

第三百九十七章 逸晨插手
　　事情的热度越来越高，逸晨影视这边也收到消息了。
　　刚从下属那儿听闻了这件事，逸晨的总裁徐川大发雷霆，怒声问道：“安佳欣为什么能发微博挑起事端，她的账号为什么没有交给她经纪人管理？！”
　　面对总裁的怒火，下属战战兢兢地回答道：“徐总，经纪人代管各平台账号，这是公司的规定，我们一直都有严格要求的。但有可能是安佳欣不配合，或者是别的原因，她的经纪人于尚艳好像没有收回她的账号，也没有向我们上报过账号的事情，所以公司才不知道。”
　　“砰”的一声。
　　徐川猛的一巴掌拍在实木办公桌上，怒骂道：“一不收回，二不上报，现在安佳欣捅出了这么大的篓子，也没有主动向公司说明原因，这个于尚艳到底还想不想干了？”
　　见总裁怒形于色，下属低着头不敢作声。
　　徐川的盛怒是有原因的，去年安佳欣走红以后，逸晨影视倾斜了很多资源给她，以便巩固和增长人气，这才有了如今的新晋流量小花。
　　现在光是安佳欣一个人，每年能带给逸晨的直接收益都要按亿来算，徐川当然不想看到这样一颗摇钱树出现问题。
　　因为耍大牌的事情一旦被证实，安佳欣的粉丝肯定会大面积脱粉，她的人气和热度也会飞速下降，商业价值必定大不如前。
　　而且她惹的不是普通人物，而是方远！
　　一来，以这位天才导演的性格，既然能说出这样的话，安佳欣大概率是真的在试镜时耍大牌了，万一后面被拿出证据，那整件事就麻烦了。
　　二来，如果说安佳欣带来的收益要按亿来算，那方远能带来的收益就要按十亿为单位来算了，毕竟他的电影动辄就是好几十亿票房。
　　关键是方远拍电影，成本不高制作周期又快，投个几千万，半年时间少说都是好几亿利润。
　　这样的赚钱速度，简直是暴利，电影圈里谁不眼馋啊？
　　逸晨影视早就想拉拢方远了，奈何一直有个远程影视在中间隔着，始终不好下手。
　　现在安佳欣把人家给得罪了，逸晨就更别提什么拉拢了，还要担心自家电影在上映的时候会不会遭到方远的狙击。
　　想到这儿，徐川忍不住骂道：“安佳欣简直是没脑子，也不想想看她自己惹不惹得起方远！”
　　下属心中对这句话很是认同，他也觉得安佳欣属实没脑子。
　　你一个流量明星，凭什么去得罪方远啊？
　　别看安佳欣的微博有几千万粉丝，但这种东西，懂的人都懂，里面的水分其实大得很。
　　再说了，不管耍没耍大牌，安佳欣这条微博发出去，就已经把她自己推到悬崖边上了。
　　耍大牌，万一被曝出证据来，安佳欣新晋小花的地位不保。
　　就算没耍大牌，在方远没有发声的情况下，安佳欣主动发微博挑事，这不是自找麻烦吗？
　　她也不想想，主动惹事得罪剧组，不就等于自己把圈里的名声都给败光了嘛。
　　所以说，无论站在哪个角度想，安佳欣这事干得都挺蠢的。
　　徐川骂了几句，终究还是要赶紧解决这件事，免得让事情变得更加复杂。
　　“去，找点水军，在网上带带节奏。”说罢，他怕下属不明白，强调道：“记住，让水军只说安佳欣没有耍大牌，其他的事情一概不提，别把方远得罪太深。”
　　下属点头道：“好的徐总，我知道了。”
　　“还有，联系微博把热搜下了，其他平台也是一样，尽量把热度降下来，别让影响范围进一步扩大。”
　　“然后你去联系于尚艳，让她把安佳欣管好，别再又脑袋短路，发些什么挑事的言论出去。”
　　“好的。”得到了明确的指令，下属转身正要离去。
　　“等等。”徐川出声叫住了他，想了想，觉得不太放心，于是说道：“算了，其他的事情你去做，我亲自给于尚艳打电话。”
　　……
　　安佳欣正在摄影棚内拍摄一个珠宝品牌的广告，于尚艳作为经纪人也和一众化妆师造型师等在一旁。
　　没错，就算是拍广告，安佳欣也带上了化妆师和造型师。
　　按她的说法，她觉得广告商请来的人和她没有默契，化妆和造型都达不到预期的效果，所以一定要自带人手。
　　等着等着，于尚艳的手机忽然震动了起来。
　　她看了看正在拍摄中的安佳欣，为了不打扰到拍摄，打算走到一旁再接电话。
　　走到角落里，她从口袋中拿出手机，看了一眼来电人的名字。
　　徐川？！
　　看见自己给这个名字后面备注的“总裁”两个字，于尚艳心中莫名慌乱。
　　总裁越过部门经理等人直接给自己打电话，这显然不合常理。
　　更何况，她已经猜到徐川这通电话的来意了，肯定是为了《生化危机》女主演试镜的那件事。
　　于尚艳顿时有些畏惧，可又不敢不接电话。
　　勉强定了定神后，她将电话接通，恭敬道：“徐总您好，我是于尚艳。”
　　徐川没有说废话，冷声问道：“你是安佳欣的经纪人，按照公司规定，应该代管她各个平台的账号。我问你，她的微博账号如今在你手里吗？”
　　于尚艳心里发慌，颤声说道：“徐总，这个，我。”
　　安佳欣的微博账号确实不在她手里，而且还有好些其他平台的账号也是如此。
　　她倒是有心辩解，可又不敢说谎，要不然就没法解释那条主动挑事的微博为什么能发出去了，所以说到一半她就卡壳了。
　　说起来，逸晨影视确实规定了经纪人要代管艺人的账号，但安佳欣刚出道的时候，一点也没有要红的迹象，于尚艳也懒得帮她打理账号，于是就放任不管了。
　　没想到，光是一部电视剧，安佳欣就突然爆红，两人的地位瞬间对调。
　　这时候，于尚艳再想收回账号，在安佳欣不同意的情况下，光凭她自己已经做不到了。
　　她又不想借助公司的力量强行收回，免得让高层认为自己没有能力，万一因为这事而撤换自己，那就亏大了。
　　所以于尚艳把账号的事情给瞒了下来，并未向逸晨上报。
　　同理，这次试镜的事情也是一样。
　　她觉得一旦上报公司，就会有被撤换的风险，这才隐而不报，打算自己处理。
　　此刻徐川的电话打过来，她这才明白，事情的走向已经超出她的预料了。
　　明明只过了短短的几个小时，可这件事的影响范围之大，远远不是她一个小小的经纪人能够解决的了。

第三百九十八章 事件转折
　　犹豫过后，于尚艳还是说出了实话，“徐总，安佳欣的微博账号，没，没在我手里。”
　　“呵。”徐川毫不意外，嗤笑一声，问道：“也就是说，今天中午那条微博是安佳欣自己发的？”
　　事到如今，也只能实话实说了，于尚艳硬着头皮说道：“是的徐总，当时微博上刚刚闹起来的时候，我就叫安佳欣要约束粉丝了。但她好像在试镜的过程中受了气，想要借机向方远和剧组施压，所以不仅没有约束粉丝，还偷偷发了那条微博，等我发现的时候，事情已经闹大了。”
　　听完于尚艳的讲述，徐川冷冷说道：“好，我知道了。你们捅出来的篓子，公司会帮忙处理，你现在要做的就是把安佳欣给我管好，再让她发一条微博出去，你就不用在逸晨继续待下去了。”
　　于尚艳心中苦涩，强撑着回答道：“徐总，我知道了，我一定把安佳欣看好。”
　　徐川没有多说什么，直接挂断了电话。
　　于尚艳放下手机，脸上满是忧虑。
　　她明白，这次的事情闹得这么大，她的责任肯定是逃不了的。
　　安佳欣是公司的摇钱树，事情结束以后，公司最多敲打安佳欣一番，不可能处罚太重。
　　但于尚艳自己就不一样了，她只是一个小小的经纪人，公司处理起来根本不会有半点手软，甚至出于杀鸡儆猴的想法，公司说不定还会从重处罚。
　　不管怎样，这次的事情结束以后，她肯定没办法接着带安佳欣了。
　　“唉。”
　　于尚艳重重叹了一口气，早知如此，就不该向安佳欣妥协，大事小事都由着她的性子来，这才闯下了今天的祸事。
　　于尚艳已然陷入了深深的后悔当中，而此时，微博上的局势又发生了变化。
　　“佳欣只是迟到了而已，又不是故意的，方远非要穷追不舍，太小心眼了。”
　　“就是啊，人家只是堵车迟到了一会，方远还要发微博说什么安佳欣耍大牌，这确实有点过分了。”
　　“我看啊，在这位方导的眼里，迟到就等于是耍大牌。希望方导永远也不会因为堵车或者别的原因迟到，要不然他自己也跟安佳欣一样是在耍大牌了。”
　　“你们这么言之凿凿，说什么方导小心眼，别忘了，安佳欣耍大牌的事情是真是假还说不定呢，我才不信她只是迟到了而已，不然的话她为什么那么生气地走出大楼？”
　　“佳欣那么生气，只是因为自己没有表演好，方远却对号入座了，非要认为佳欣是对他不满，这不是小心眼这是什么？”
　　“方远和剧组联合起来，欺负安佳欣一个小姑娘，还血口喷人，把因为堵车迟到说成是安佳欣耍大牌，这还讲不讲理了？”
　　……
　　在逸晨影视出手以后，大量的水军将节奏给带了起来，在他们的有意引导下，人们讨论的焦点从安佳欣有没有耍大牌，转移到了安佳欣迟到的事情上。
　　在水军的诱导下，人们在讨论中似乎默认了安佳欣没有耍大牌，只是在试镜时迟到了而已。
　　耍大牌跟迟到，这两件事情的严重程度可大不相同，前者足以让安佳欣的人设受损、名气大降，但后者则可以解释为受外力因素影响，比如堵车、天气状况等等。
　　这样一来，安佳欣只需要稍稍道个歉，表达一下对迟到的歉意，就能迅速扭转局面了。
　　而这就是徐川的高明之处，他知道如果完全否认，人们肯定不会相信，所以干脆否认后果更为严重的耍大牌，承认安佳欣在试镜时有所迟到。
　　只要让人们的视线从“耍大牌”的事情上转移开，那后面的处理过程就变得简单多了。
　　安佳欣道歉，承认自己迟到，对占用公共资源表示不好意思，这并不会有损人设，而后水军再带一下节奏，说迟到并不是故意的，是被不可抗力影响了，安佳欣生气只是因为受这件事影响，在试镜时没有表演好。
　　这个节奏带起来，安佳欣的形象一下就变成了弱者，同时还加了一层热爱表演、敬业的人设，肯定能收获一波路人缘，整个事件顿时就从坏事变成好事了。
　　这就是引导舆论的作用，舍得砸钱、水军够多，黑的也能说成白的。
　　但，事情会像徐川想的那样顺利吗？
　　……
　　其实，已经有许多人发现水军在带节奏了，只是没办法抱团，少数人很难在舆论上压过成群结队的水军。
　　而方远和柳冰的粉丝也在不停地寻找翻盘机会，但他们的力量确实没办法和逸晨影视相抗衡，所以才暂时落了下风。
　　眼看水军很快就要达成转移视线的目的了，徐川和于尚艳都以为大局已定，后面只需要让安佳欣道歉收尾就可以了。
　　可是直到下午四点钟的时候，一条微博的出现，让局势再度发生了变化。
　　“我觉得方导说得很对，不管是迟到还是耍大牌，都是因为自己的原因耽误了其他人的时间，应当是没有理由生气的。当然如果是前者还好，但要是故意耍大牌，那某人的生气就更加不可理喻了，毕竟更应该生气的是剧组方面才对。”
　　这条微博是吴立发出去的，他在转发了方远之前的微博后，便加了这样的一句话。
　　话中含义很是清楚，他并不相信安佳欣只是迟到，明确表示了自己站在方远那边。
　　现在是3月初，《楚门的世界》才刚在春节档狂揽了三十亿国内票房，作为一部突出男主角的电影，吴立饰演的楚门给观众留下了很深刻的印象。
　　此刻，他站出来支持方远，自然有很多人选择相信。
　　而且吴立当了这么多年的演员，一直没有什么负面新闻，只是埋头演自己的戏，再加上没有攻击性的面相，他给人的感觉就是诚实可靠，所以很有路人缘，有了他的支持，许多路人都跟着站在了方远那边。
　　先是柳冰，再是吴立，两个与事件毫不相关的人都表达了支持方远的看法，这让其他人不由得在心里泛起了嘀咕。
　　安佳欣该不会真的耍大牌了吧？
　　要不然的话，柳冰和吴立为什么要冒着风险站出来支持方远呢？

第三百九十九章 娱乐圈公敌
　　“老吴，你这。”
　　吴立的微博发出去还没过两分钟，他的经纪人立马就给他打了电话。
　　“哦，老刘，我正想着打电话跟你说呢，没想到你先打过来了，是因为微博那件事吗？”吴立对这通电话并不惊讶。
　　刘姓经纪人苦笑道：“老吴啊，你先跟我商量一下，然后再发这条微博也不迟啊。”
　　吴立笑了笑，问道：“那假如我跟你商量，你会同意我发这条微博吗？”
　　“这。”经纪人一时无语，说不出话来。
　　也是啊，假如吴立跟他说了这件事，那他肯定不会同意吴立将微博发出去的。
　　他知道若无方远的提携，吴立恐怕还是那个光演配角的二线男星，从这点来讲，吴立知恩图报当然是对的。
　　但事情不能这么看，眼下《楚门的世界》爆火，国内票房突破了三十亿，正是吴立事业发展的大好阶段。
　　从利益角度来说，经纪人不太希望吴立去趟这摊浑水。
　　想要支持方远，等事情水落石出、真相大白的那一刻，再发表言论也不迟，那时候就不存在有风险了。
　　而不是像现在这样，事情不明就站出来力挺方远，万一后面事情再有转折，那风险可就太大了。
　　吴立坦然说道：“所以啊，我就是知道你不会让我发，这才瞒着你先发出去再说。”
　　经纪人问道：“老吴，现在正是你的事业上升期，要是运作得好，说不定就直奔一线靠前的位置去了，到时候一部电影的片酬少说两三千万是有的，你又何必冒这么大的风险呢？”
　　吴立说道：“何来风险一说，要是没有方导，哪有什么一线不一线的，我不过是投桃报李罢了。再说了，方导的为人你又不是不知道，安佳欣耍大牌本来就不对，我微博里说的也没有错啊。”
　　见吴立意志坚定，经纪人也不再多劝，反正微博已经发出去了，现在删除也来不及了，于是苦笑一声，说道：“好吧，那就随你去吧。”
　　……
　　吴立的微博让事件走向又起了变化，但逸晨影视请来的水军还在不断带节奏，企图将局面挽回，别让人们的视线再度集中在安佳欣耍大牌的事情上。
　　可有一就有二，有二就有三。
　　就像柳冰说的那样，那么多演员都跟方远合作过，自然有人肯站出来支持他，哪怕要为此承担风险。
　　柳冰和吴立，方远对他们有过提携，要是没有方远的电影，他们也不会有如今的名气和地位。
　　而对于别人，其实也是一样的。
　　张毅、周韵琪、赵乐阳、张凯，他们都有一个共同点，那就是之前一直默默无闻，直到参演了方远的电影以后才慢慢开始火起来。
　　李威则是通过《飓风营救》重新翻红，这才避免了继续过气。
　　还有主演了《我是传奇》的韩扬，也是通过这部电影才成功完成了转型，从武打明星的桎梏中脱离了出来，朝着演技派转变。
　　几年时间，方远用数部电影捧红了多位明星，尽管他没有故意为之，但也在无意间为自己结交了许多人脉关系，而这一点，甚至连他自己都没有发现。
　　以德报怨很难，但以德报德，这是很多人都会有的想法。
　　而且就算从利益的角度来说，一边是通过电视剧走红的流量小花安佳欣，另一边是电影圈顶尖的大导演方远，对于这些电影明星来说，支持谁也是很显而易见的。
　　他们前面之所以没有发声，有的是因为在拍戏或者上节目，并未发现网上的事情，还有一些人则是不想那么快站出来，免得承担太多压力，但跟着其他人摇旗呐喊还是可以的。
　　于是在吴立发出微博之后，随着时间流逝，越来越多的明星开始声援方远，用实际行动表达了支持。
　　周韵琪：“明星和演员都不应该耍大牌。”
　　张凯：“守时对我们每个人来说都很重要，迟到已然不对，故意耍大牌就更是错上加错了。”
　　张毅：“在娱乐圈待了这么多年，见过形形色色的人，也明白了一个道理。若不牢记本心，在名利的诱惑下，犯错实在太常见了。但犯错并不可怕，重要的是知错就改，要不然只能一错再错。”
　　赵乐阳：“突然爆红确实容易让人膨胀，以前我也犯过类似的错误，希望其他人引以为戒，好好演戏才是演员应该做的。”
　　李威和韩扬虽然没有发表言论，但都点赞并转发了方远的微博以表支持。
　　一大堆明星的支持，让局势开始倾斜起来，也让徐川通过水军带节奏以便转移人们视线的想法彻底落空了。
　　这么多一线二线的明星都站出来了，人们的视线还怎么可能转移得开？
　　再说了，这些明星中哪怕粉丝数量最少的张凯，也有几百万的微博粉丝，周韵琪和李威、韩扬更是上千万的粉丝量。
　　这些人的粉丝全加起来，就算去掉其中重合的部分，依然是个天文数字，逸晨影视上哪儿去请那么多的水军？
　　所以在他们接连发表言论之后，水军们很快就带不动节奏了，人们的视线再度聚集于“安佳欣到底有没有耍大牌”的问题上。
　　在这个时候，柏宏达也出手了。
　　没错，柏行在娱乐圈的确咖位不高，因为《我是传奇》的成功是不是昙花一现，谁都不知道，而且他没有拿过重量级的奖项来证明自己，所以名气还不是很大。
　　但他爹柏宏达就不一样了，拍电影拍了几十年，不仅自身是顶尖的大导演，同时还背靠着华辉影视，要人脉有人脉有资源有资源。
　　之前是不知道，等知道了这件事后，柏导马上就发动了自己在圈里的人脉关系，叫了一大帮明星来帮柏行说话。
　　这下子，逸晨影视的水军彻底没了声响。
　　过了一会儿。
　　安佳欣那边刚刚拍完广告，还没来得及卸妆，经纪人于尚艳就把她拉到一旁，满脸忧愁的将手机递给了她。
　　“佳欣，出问题了。”
　　“什么问题？”
　　安佳欣听着经纪人苦涩的话语，心中顿觉不妙，赶紧接过手机。
　　刚看了两眼，她就大惊失色，手猛的一抖，差点把手机扔到地上。
　　柳冰、吴立、周韵琪、李威、韩扬、柏宏达……
　　什么情况？
　　我只是拍了个广告，一会儿的功夫，怎么感觉自己就变成娱乐圈的公敌了？

第四百章 救命稻草
　　看着网上的一片骂声，安佳欣又惊又怕。
　　自从去年爆红以后，她走到那里都是万人追捧，哪里见识过如今这幅人人喊打的局面，惊惧之下，她一时没了主意，不知该如何是好。
　　安佳欣茫然转过头，不知所措地问道：“艳姐，现在该怎么办啊？”
　　于尚艳眉头紧皱，一脸的忧愁，苦涩道：“之前徐总给我打过电话，说公司会解决这件事的，后面水军确实也发挥了作用，眼看着就要把人们的视线给转移开了。”
　　“可这时候，以前跟方远合作过的明星陆续开始声援方远，表示要站在他那边，这些明星的粉丝也跟着摇旗呐喊，然后事情就变成现在这个样子了。”
　　徐总？
　　对了，还有逸晨影视！
　　公司不会放弃自己的，说不定求助公司就能解决这件事。
　　安佳欣忽然想起了什么，仿佛抓住了救命稻草，急忙将电话打给了徐川。
　　电话很快就接通了。
　　她稳住情绪，柔声道：“徐总，我是安佳欣。”
　　“嗯，有什么事吗？”徐川的声音并不平稳，隐约夹杂着烦躁和愤怒。
　　由不得他不生气，逸晨影视砸了大笔的钱进去，找来了大量的水军，在水军的引导下，事情眼看就要解决了。
　　没想到周韵琪等人突然冒了出来，接连表示要支持方远，这下子，局面瞬间逆转，高价找来的水军再无作用，根本带不动节奏，更别说转移人们的视线了。
　　徐川本来的想法是快刀斩乱麻，雇佣大量水军将节奏带起来，迅速将事情定性，以免迟则生变，不曾想变故还是发生了，而且来得如此迅猛，转瞬之间，逸晨就失去了翻盘的机会。
　　“徐总，是这样的，今天我去试镜《生化危机》的女主演……”事到如今，安佳欣不能也不敢再遮掩下去了，只好将事情的经过原原本本地说了出来，算是交了底。
　　听完，徐川怒意更盛，问道：“也就是说，你并没有堵车，只是睡过头再加化妆耽搁了时间，所以就迟到了一个多小时？”
　　“嗯。”安佳欣喉头滚动，小声答了一句。
　　她没敢把自己的小心思说出来，迟到是有意为之，只是为了趁机和导演攀谈以及树立在剧组中的地位，只能承认是自己睡过头了。
　　“迟到十分钟半小时的也就算了，你居然说自己睡过头，然后迟到了快两个小时。你是有多看不起《生化危机》这部电影？你到底有没有把这次的试镜当成一回事？”
　　徐川忍不住提高了声调，怒道：“就算你不知道方远会来旁观试镜，至少也不该这么看不起柏行吧？你可以不把柏行当回事，但他背后还站着方远，还站着星火影视和远程影视呢！再不济，他爸柏宏达也是个顶尖的电影导演。”
　　“你告诉我，你凭什么可以迟到一个多小时？！”
　　徐川已然是怒火中烧，本来想着安佳欣是通过电视剧爆红的，自身的咖位不够，所以让她去参加《生化危机》的试镜，想借此让她往电影圈发展，可没想到一次简单的试镜，她居然就捅出了这么大的篓子。
　　“徐总，我。”安佳欣无力辩解，怯懦得不敢出声。
　　她哪里能想到那么多，只是凭着一点小聪明就胡乱行事，目中无人、狂妄自大，偏偏还不知反省，现在见到局面如此严重，她顿时没了主心骨，不敢再由着性子来了。
　　骂了一通，徐川多少出了点气，忍住情绪，说道：“行了，你不用再说了，事情经过我都知道了，舆论现在已经很难挽回，只能尽力补救了。公司会再找水军，争取把你塑造成一个弱者的形象，激起人们的同情心，以免舆论彻底崩盘。”
　　“哦，我知道了。”安佳欣有些不甘，本以为求助公司就能扭转局势，没想到庞大的逸晨影视居然也敌不过一个方远，此刻竟然连反制的办法都没有，只能靠争取人们的同情心来勉强挽救局势。
　　徐川说道：“等到时机合适，我会通知你，让你出来道歉的，其他时候，你绝对不能公开说任何一句话，知道吗？”
　　安佳欣虽然不甘，但也知道只能如此了，答应道：“徐总，我记住了。”
　　“好，就这样吧。”徐川不想再多说什么，直接挂断了电话。
　　……
　　视线回到《生化危机》的试镜现场。
　　“方导，网上又出状况了，你看！”
　　又一个女演员的表演结束了，试镜的间隙，演员导演拿出手机关注起网上的舆论态势，没过一会，他就一脸兴奋地转过头，将手机递到了方远的面前。
　　“出什么事了？”
　　方远眉头微蹙，还以为是安佳欣又作了什么妖，接过手机一看，只见屏幕上是柳冰发的那条微博。
　　一旁的柏行也把脑袋凑了过来，一边看一边轻声念道：“迟到当然不对，但如果事出有因，那还情有可原。可是耍大牌就很不应该了……而不是肆意妄为。”
　　念完之后，他忽然意识了什么，一脸惊奇的将目光看向了方远，“方导，柳冰这是在主动支持你啊！”
　　柏行很清楚，方远一直坐在自己旁边，除了专心试镜外就没做过别的事了，所以不可能是方远要求柳冰这样说的，这很明显是柳冰自发的行为。
　　这么看来的话，柳冰在事情不明的时候就站出来发声，其中要承担的风险可不小，足可见她对方远的信任程度了。
　　方远当然也明白这一点，看着屏幕上的文字，他嘴角含笑。
　　被人信任和支持，这种感觉还是挺不错的。
　　演员导演有些感慨地说道：“方导、柏导，不止是柳冰一个人，吴立、周韵琪、张毅、张凯等等等等，许多人都发了类似的话出来，明确表达了对方导的支持。这么多明星都旗帜鲜明地支持同一个人，这在娱乐圈还真是罕见啊。”
　　闻言，方远挑了挑眉，点开微博查看了起来。
　　看了一会，他忍不住笑了笑，事情确实如演员导演说的那样，许多人都在发声支持自己。
　　方远本想着让事情发酵一会，然后再公布真相，不过看这样子，网上的舆论现在差不多已经一边倒了，所以应该是不用了，安佳欣那边大概率会主动出来道歉的。

第四百零一章 微博爆料
　　说真的，看到那么多人站出来支持自己，方远其实很受触动，心中出现了一些莫名的情绪。
　　利益当然重要，但人跟人之间的关系并不能只靠利益来维系，以心交心也是很重要的。
　　“方导，我们要不要乘胜追击，现在就把安佳欣试镜的真实过程给说出去，保证能让她吃不了兜着走。”柏行在一旁出着主意。
　　方远笑着说道：“行了，这件事应该没有悬念了，我们还是专心试镜吧。”
　　他并不打算把事情做绝，倒不是怕了安佳欣和逸晨影视，只不过得饶人处且饶人，没必要穷追不舍，也算是给安佳欣一个改过的机会。
　　“啊，就这么放过安佳欣了吗？”柏行咂咂嘴，觉得气还没出够。
　　方远拍了拍他的肩膀，说道：“这事过后，安佳欣的粉丝肯定要流失很多，她流量小花的名头也保不住了，就这样吧，给她一个深刻的教训就行了。”
　　柏行点点头，“好吧，听方导你的，这次就放过她了。”
　　演员导演感慨道：“方导你太温厚了，要是换做别人，肯定会穷追猛打，就算不能逼得安佳欣退出娱乐圈，最少也要把她的名声全搞臭才会罢休。哪会像你这样适可而止，还给安佳欣留了一些余地，没让她太过难堪。”
　　柏行也赞同道：“就是啊，我现在才明白过来，方导你之所以一开始没有把事情的真相说出来，其实就是在给安佳欣悔过的机会。”
　　不管是上次的赵乐阳，还是这次的安佳欣，方远都在占据优势的情况下主动收手，给别人留下了一线生机，而不是睚眦必报，非要致人于死地。
　　这种宽容温厚的性格，也是那么多人愿意站出来支持方远的原因之一。
　　方远笑了笑，摇摇头没说话。
　　这次连赵乐阳都站了出来，让他更加明白了一个道理：人是会变的，既会变坏也会变好，所以没必要穷追不舍。
　　又不是什么生死大仇，得饶人处且饶人吧，万一对方因此而悔改，自己也算是做了一件好事。
　　当然，安佳欣要是不知悔改，仍旧本性难移的话，方远并不介意用实际行动来教育教育她。
　　宽容不代表软弱，让步一次是我心善，可你要是得寸进尺，那就别怪我不留情面了！
　　柏行和演员导演还在说着话，两人顺着刚才的话题，齐刷刷的开始拍起了马屁，一大堆褒义词都往方远的身上放。
　　方远越听越肉麻，听着听着，鸡皮疙瘩都快起来了，赶紧出声打断了他们，“停，我有你们说得那么好吗？你们再说下去，我自己都快信了。好了，重新开始试镜吧，别再拍马屁了。”
　　“好吧。”柏行无奈地耸耸肩，叫工作人员去通知下一个试镜的女演员进来。
　　就这样，试镜重新开始了。
　　而在另一边，逸晨影视又找了一批专业的水军，开始在网上洗地，力图将安佳欣塑造成一个弱女子的形象。
　　一方面将这件事说成安佳欣一时糊涂做了一点错事，还远远没到人格品性的问题上，希望大家给她一个机会，另一方面着重强调柳冰等人是如何的人多势众，以此来凸显安佳欣的弱势地位。
　　双管齐下，徐川本以为这样就可以激起人们的同情心，让大家饶过安佳欣这一次。
　　可没想到，事情又出现了新的变化。
　　微博上，一个大V发出了数张长截图。
　　图片内容是大V和另外一个人的聊天记录，那人的头像被打码了，所以大家都不知道跟大V对话的是谁。
　　聊天内容中，那人自称在安佳欣的身边工作，但具体是化妆师、造型师，还是助理，却并没有透露。
　　在对话里，那人着实爆出了好些猛料。
　　比如安佳欣在爆火以后，曾在拍摄过程中，因为心情不好，就直接在酒店里待了一天，逼得剧组只能临时调整了当天的拍摄计划。
　　又比如，曾经有一场戏，因为安佳欣没有记住台词，导致反复重拍了不下十遍。对戏的男演员当时只是稍稍抱怨了一句，她便当场翻脸，直接从片场走人。
　　最后是那个男演员和导演一起到保姆车上又是道歉又是劝说，耽误了大半天时间，她才同意继续拍摄，并且在当天剩下的拍摄过程中依旧是全程黑着脸。
　　诸如此类的事件，那人一连说了好几个，并说安佳欣耍大牌的行为太多了，这只是其中一小部分。
　　一阵爆料过后，大V问了这次的《生化危机》女主演试镜到底是怎么回事。
　　那人回答说，安佳欣根本就不是因为什么堵车而迟到，只是在酒店里睡过头了而已，还在化妆和挑选衣服时不停折腾，这才迟到了一个多小时。
　　而且就算迟到了这么久，安佳欣也没有放在心上，不顾经纪人的劝说，一定要让化妆师等几人跟着自己一起进去试镜。后面被方导说了以后，她才不情不愿的让几人离开了试镜现场。
　　这一番话下来，事情的真相总算得以揭露。
　　当然，只有事情的亲历者才知道这就是真相，其他人因为没有在现场，又不知道爆料者的真实身份，大家会不会相信还不好说。
　　不过，在爆料者之前说的事件里，时间、地点、人物等都十分详细，给人的感觉就挺真实的，所以在其他人眼里，这些爆料的可信度还是很高的。
　　对话的最后，大V问了一个问题，“你为什么要选择将这些事情说出来？”
　　那人回答说，自己其实早就看不过眼安佳欣耍大牌的种种行为了，只是以前一直没有勇气。直到这次的事件出现，看到那么多人都站出来支持方导，他这才下定了决心，拼着这份工作不要了，也要向粉丝们揭穿安佳欣的真面目。
　　对话内容以那人的自述告终。
　　这些爆料，顿时给整个事件添了一把火。
　　虽然方远在微博里说安佳欣耍大牌，但并没有说出具体的经过，显得比较空泛，有很多人并不相信。
　　可此时，这个爆料者不仅将经过说了出来，而且说得相当详实，可信度很高。
　　安佳欣耍大牌的种种举动，一下就被暴露了出来，于是立刻在网上引起了轩然大波。

第四百零二章 人人喊打
　　“我去，真是没看出来啊，安佳欣外表看起来温柔娴静，实则是个暴躁泼妇，动不动就翻脸。”
　　“这也太离谱了吧，人家只是抱怨了一句，她就直接走人，还要让导演去劝说，她才同意继续拍摄，这完完全全就是在耍大牌啊。”
　　“说真的，如果这些爆料没问题的话，那安佳欣的架子确实太大了，整个剧组都要来将就她一个人。”
　　“我就说嘛，方导不会撒谎的，他说安佳欣耍大牌，那安佳欣肯定就耍大牌了。现在来看，事实果然如此吧。”
　　“我是从去年的《一不小心遇见你》开始粉上安佳欣的，本来以为她跟剧里的形象一样，是个温婉可人的女孩，没想到私底下的她居然是这个样子，我要脱粉了。”
　　“脱粉加一，安佳欣表面一套背后一套，人设倒是立得好，可惜金玉其外败絮其中，终究是露馅了。”
　　“你们就这么相信所谓的爆料？我敢肯定，这绝对是假的，大家千万要相信佳欣，她不是那种耍大牌的人。”
　　“楼上的，群号发来，有钱一起赚。”
　　“就是，水军洗地多少钱一条啊，我也想去试试。”
　　“我总算是看明白今天的事情了，明明是安佳欣自己耍了大牌，却还要倒打一耙，发条含糊其辞的微博挑动粉丝，想让粉丝帮她出头，简直是又当又立！”
　　“安佳欣耍大牌，方导心胸宽广都没有去追究，她却恶人先告状，脸皮真是有够厚的。如果没有爆料，她的真面目不知道还要多久才能被揭穿。”
　　“假如安佳欣还要脸的话，就自觉退出娱乐圈吧，反正我今后是不会再看她演的任何电影和电视剧了，她代言的产品我也绝不会用。”
　　……
　　酒店房间里，安佳欣看着网上的评论，内心说不出是绝望还是后悔，又或许二者兼有。
　　局面已经一边倒了，她往日里引以为傲的数千万粉丝，在这种情况下，根本没有一点用处，甚至粉丝中还有不少人脱粉回踩，足可见她现在有多遭人厌了。
　　当然了，就算事到如今，她仍然还是有一些铁杆粉丝的。
　　可说起来好笑的是，这些铁杆粉丝以前遇到骂战的时候，总是喜欢采用人海战术，许多人一拥而上，一瞬间就刷出成千上万条的评论将对手彻底淹没。
　　但现在，这些人反倒成了被淹没的对象。
　　安佳欣耍大牌的事情已经引起人们的反感了，在无数的路人面前，他们这一小撮人又能算得了什么呢？
　　所以往往是铁杆粉丝刚刚冒头，很快就会被其他人的评论给挤下去，完全不能起到带节奏的作用。
　　安佳欣这时候已经心灰意冷了，自己的铁杆粉丝不管用，公司请来的水军也没有效果，眼看自己就快变成过街老鼠了，无论哪里，只要出现“安佳欣”这三个字，就是一副人人喊打的局面。
　　安佳欣的经纪人于尚艳就坐在她旁边，看到如今这个局势，于尚艳心中也是说不出来的苦涩。
　　原本以为只要讨好安佳欣，就可以依靠着这位流量小花，慢慢得到公司高层的赏识，没想到一步错步步错。
　　当初为了前途，不敢得罪安佳欣，导致她行事越发没有顾忌，凡事只知道凭着自己的性子来，这才有今天的结果。
　　微博爆料是不是真的，于尚艳自然很清楚，爆料中的所有东西都和实际情况对得上。
　　至于爆料人的身份，想来无非是化妆师、造型师、生活助理中的一人，因为如果不是时刻待在安佳欣身边的人，就算知道这些事情，也不会了解得这么详细。
　　但即使知道爆料者的大致范围，于尚艳也没有心思去把这人给找出来了。
　　找出来又能干什么呢？难不成还能去追究那人的责任？
　　她此刻自身都难保了，又何必再多得罪一个人呢？
　　事情发展到眼下这个样子，于尚艳很清楚，自己在逸晨影视绝对是待不下去了。
　　不过这么多年下来，她手里还是有些人脉关系的，就算不在逸晨了，去其他小公司里混饭吃还是不难的。
　　只不过有了今天的事情，她在圈里的名声想必不会太好，还有什么明星会愿意让她来当自己的经纪人呢？
　　所以今后也只能是勉强混饭吃了，再想有多好的发展，已经是不可能了。
　　想到这里，她偏过头，瞥了一眼身旁的安佳欣。
　　只见平日里神气十足，总是一副眼高于顶、得意傲慢样子的流量小花，此刻却是茫然失神、不知所措，双眼没有焦距地盯着手机中的微博界面，神情呆滞，也不知内心在想些什么。
　　于尚艳微微摇头，今天过后，所谓的“流量小花”也变成过去式了吧。
　　不过安佳欣也怪不到别人的头上，都是她自己作的妖，才有了如今这般后果。
　　……
　　和华辉影视、远程影视一样，作为华夏四大影视公司之一的逸晨影视也有单独的一栋楼用作办公。
　　临近下班时间，但在逸晨影视大楼中，属于徐川的总裁办公室还亮着灯。
　　忽然，办公室里传来“砰”的一声响动。
　　徐川罕见的动了真火，忍不住右手握拳，重重砸在了办公桌上，这才有了刚才的声响。
　　事情发展到这个地步，安佳欣已经被人们所反感了，商业价值大打折扣，今后能带给逸晨的收益也严重缩水。
　　可以说，短短一天时间，逸晨影视的损失简直不可估量。
　　网上每多一条对安佳欣反感的评论，都代表着逸晨的利益又要受损一分，这让徐川如何能不生气？
　　可他即便身为逸晨影视的总裁，对于眼下这幅局面，却依然没了办法。
　　要知道娱乐圈里的资源虽然多，但分到各家头上就相当有限了，安佳欣的突然爆红，等于挤占了不少人的资源。
　　正所谓墙倒众人推，眼看安佳欣失势，圈里有不少竞争对手都在暗中使坏，或是雇佣水军跟风带节奏，又或是火上浇油，匿名放出各种黑料。
　　正因如此，事情的变化才会这么快、影响范围才会这么大。
　　否则的话，尽管有微博爆料，可要等待事情自然发展，最少也要等到明天才会出现这般声势。

第四百零三章 没安好心
　　当然，即便如此，逸晨影视好歹是华夏排名前几的影视公司，也并不是全然没有还手之力，但实在是得不偿失。
　　想要挽回局面，需要投入的资金和资源都是一个天文数字，而且就算降低了影响，安佳欣耍大牌的黑料也已经存在，商业价值仍然大不如前。
　　花大价钱投入，只能是事倍功半，还不如及时止损来得有利呢。
　　徐川一向自诩为聪明人，很明白壁虎断尾求生的道理。
　　既然事不可为，干脆就趁早断了念想，别再想着保住安佳欣了，不然只会损失更多。
　　当然，这并不意味着逸晨影视就要完全放弃安佳欣了。
　　虽然不能过多投入，但也不能放任自流，要不然安佳欣就彻底失去商业价值了。
　　还是要想个办法，尽量稳住局势才行。
　　徐川坐在椅子上，双手抱胸，静静思考着。
　　……
　　过了一会，《生化危机》女主演的试镜现场。
　　“好，今天的试镜就到这里，辛苦大家了。”
　　随着最后一个试镜者离开，柏行站起身，宣告今天的试镜结束。
　　工作人员们收拾好东西，纷纷下班回家。
　　方远倒是没急着走，坐在位子上伸了个懒腰。
　　一整天的试镜下来，确实挺累人的。
　　“哈。”柏行打了个哈欠，拿起桌上的演员资料翻了翻，随口说道：“今天来试镜的女演员，感觉都不是特别适合这个角色。”
　　“确实。”方远点了点头，说道：“演技还好说，但女主角身上那种坚毅果敢的气质，这些女演员却没有一个能相符的。”
　　“唉。”柏行叹了口气，有些发愁，“要是明天还找不到合适的人选，这个角色的试镜就难了。”
　　“哈哈。”方远笑了笑，打趣道：“合适的演员当然不是每次都能很快找到，是接着找下去，还是将就从前面那些演员中挑一个出来，这就是你身为电影的导演该思考的问题了。”
　　柏行苦笑着摇摇头，“两难啊。”
　　方远开解道：“行了，别一副苦瓜脸了，担心那么多也没用，明天要来试镜的演员里，说不定就有合适的呢。”
　　柏行耸耸肩，说道：“好吧，也只能走一步看一步了。”
　　两人正说着话，方远放在桌上的手机突然震动起来。
　　是一个陌生号码打来的电话。
　　柏行已经收拾好了东西，见方远有事，于是说道：“方导，那我就先走了啊。”
　　“好，你先走吧。”方远对他说了一句，然后拿起手机，接通了电话。
　　“喂，你好。”
　　“你好，是方导吗？”电话那头传来一个陌生男人的声音。
　　方远想了想，感觉没听过这个声音，应该不是认识的人，但他既然知道自己的电话号码，聊一聊倒也无妨。
　　“如果你说的方导是指方远的话，那就是我了。”
　　“哈哈哈。”电话里传出一阵爽朗的笑声，“方导，久仰久仰，我是逸晨影视的徐川。早就仰慕方导的才气了，只是一直没有机会认识，直到今天才偶然得知了你的电话，一时激动，就把电话打过来了，倒是没注意时间，没有打扰到你吧？”
　　逸晨影视，徐川？
　　听见这个名字，方远微微皱眉。
　　他虽然没有和这人接触过，但娱乐圈说大也大说小也小，徐川身为逸晨影视的总裁，他还是听说过这人的。
　　而且真要说起来的话，逸晨现如今是公认的华夏四大影视公司之一，作为总裁的徐川，在娱乐圈里的权势可不小，说一句“位高权重”肯定是不为过的。
　　这么一个人物，打电话过来的用意必定不单是为了说几句客套话那么简单。
　　再说了，前脚逸晨的流量小花安佳欣才出了事，后脚总裁徐川就把电话打过来了，这其中要说没点关联，恐怕谁也不会相信。
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　听着徐川笑呵呵的话语，方远心中忽然想起了这么一句话。
　　当然，想归想，客套话还是要说的。
　　“徐总客气了，我正好有空，谈不上打扰。”
　　徐川故作坦诚地说道：“方导，我本来有心和你多聊几句电影上的事情，不过今天发生的事我也听说了，想来你心中肯定有所不满。这样，我代安佳欣给你道个歉，实在是对不住了。”
　　不出意料，果真是为了安佳欣那事儿。
　　方远挑挑眉，说道：“徐总，道歉的话就不用说了，我本来也没有往心里去，又谈何不满呢？”
　　这的确是实话，说真的，一个自以为是的安佳欣而已，方远并没有过多在意，除了一开始对安佳欣耍大牌的行为有些不悦，后面他的心思就全放在试镜上了。
　　但徐川显然不这么想，以己推人，他觉得要是自己站在方远的角度上，被安佳欣冒犯，心中肯定憋着一股气。
　　所以他接着说道：“方导，我知道，道歉的话当然是让安佳欣来说会更有诚意。这样如何，过两天我组个饭局，到时候把安佳欣也喊上，我让她当面向你敬酒赔不是。”
　　组饭局，敬酒赔不是？
　　闻言，方远摇摇头，在心中无声地笑了笑，无奈道：“徐总，我确实没有在意这件事，大可不必这么做。你有这个心的话，还是多约束一下逸晨影视签约的艺人吧，不管怎么说，耍大牌都是不应该的。”
　　方远没有答应，这让徐川有些意外。
　　饭局上不仅自己会亲自到场，而且年轻貌美的流量小花安佳欣也会当面向方远赔礼道歉，这怎么想也没有理由拒绝啊？
　　是真的高风亮节，还是故作姿态，亦或是心有顾虑？
　　徐川甚是不解，只能接着话题说道：“受教了，方导说得是，今后我一定多多约束艺人，免得他们又做出今天这种事来。”
　　“那就再好不过了。”方远说是这么说，但并不觉得徐川是真的听进去了。
　　这种老狐狸，表里不一、见风使舵实在太寻常了，嘴上说的跟心里想的往往不是一回事，甚至截然相反。
　　谁要是轻信了这种人的话，恐怕被人卖了都还在帮人数钱呢。

第四百零四章 逸晨影视服软
　　徐川很清楚，眼下这个情况，如果再不想点办法稳住局势的话，安佳欣身上的商业价值就真的所剩无几了。
　　他也明白，解铃还须系铃人，事情因《生化危机》的女主演试镜而起，想要稳住局势，着眼点仍需放在当事人身上。
　　就算不能让柏行或者方远出来为安佳欣辩白，至少也要让他们收声，千万不能再火上浇油了，假如在这个时候，他们再度问责的话，那局面势必会更加复杂。
　　所以他才将电话打到了方远这里，目的就是希望方远手下留情，暂且放过安佳欣，不要继续追究这件事了。
　　为此，徐川自认为做好了充足的准备。
　　不管是让安佳欣当面赔礼道歉，还是私下给方远一笔“封口费”，又或者让逸晨影视对星火影视适当让出一部分利益。
　　总之，徐川在打这通电话之前，就已经想好了诸多条件，不怕方远没有贪念，就怕方远胃口太大，这些东西喂不饱他。
　　身为逸晨影视的总裁，徐川在公司里绝对是大权在握，在娱乐圈也是出了名的笑面虎，表面和气实则严苛，但今天，他算是难得放低了姿态。
　　主动给方远打这通电话，其实也表明了他的态度：在这件事情上，逸晨影视服软了。
　　没错，就是服软了。
　　要不然，徐川大可不必自己给方远打电话。
　　说白了，这种时候，谁先心急谁就失去了主动权。
　　但他实在是拖不起了，现在的舆论形势已经很不利了，再拖下去，网上的黑料越来越多，安佳欣的商业价值每分每秒都在下降。
　　就算逸晨影视能找来水军给安佳欣洗白，可更关键的是，作为耍大牌事件的亲历者，只要方远不肯松口，哪怕只是站出来多追问几句，那任凭水军再怎么洗白，局势也不会有变化的。
　　所以徐川必须赶紧让方远收声，为此即便多付出一些代价也是值得的。
　　他刚才说让安佳欣当面赔礼道歉，其实就是一种试探，没想到方远想都没想就直接拒绝了。
　　徐川没想太多，只当是方向不对，于是在接下来的对话中又接连说了好几个条件，暗示方远无论想要钱还是想要人脉渠道都可以提，只要别撕破脸，大家都有的商量。
　　他的姿态放得很低，一副“你肯要我就肯给”的样子，奈何方远并不想承他这份情。
　　方远当然清楚徐川的用意，无非是拿些好处堵自己的嘴，让自己不要再继续追究下去了。
　　从这个角度来说，反正方远也没想过要把安佳欣怎么样，顺势收下好处，简直是白赚，没什么不妥的。
　　但俗话讲拿人手短吃人嘴软，面对徐川这种老狐狸，若是今日一时起了贪念，收了他的好处，往后他有的是办法加倍讨要回去。
　　所以徐川倒是肯给，不过方远无论如何就是不肯收。
　　这下，徐川是真的没办法了，以为是方远胃口太大，不满意前面的那些条件，于是也不再拐弯抹角了，直接道出了来意。
　　“方导，客套话我想你也听厌了，我就直说了吧，其实我打电话过来是有个不情之请。希望你能手下留情，暂且饶过安佳欣这一次。”
　　终于说到正题了。
　　方远暗自松了一口气，跟这种老狐狸说话太费神了，有什么事就是不好好说，非得绕来绕去的，前面旁敲侧击说了一大堆，目的不就是为了这个嘛。
　　他本来就不是一个睚眦必报、小肚鸡肠的人，一没想过要把安佳欣怎么样，二没想过要通过这件事谋求什么好处，所以徐川这么一说，他立即就想直接同意下来了，免得对面那位总裁又要说上一大通。
　　哪怕你不嫌费口水，我也听得耳朵都快起茧子了。
　　“徐总，是这样的，我原本就没有要追究的意思。”
　　方远还没说完，徐川听见他不提条件，开口就说不追究，以为他又要拒绝，连忙说道：“方导，我知道安佳欣冒犯了你，你生气也是应该的，要你放过她，的确有些不讲理了。”
　　“所以你放心，只要你同意，你要我徐某人，或者要逸晨影视做什么，尽管可以提出来，我们都有得商量。”
　　徐川也是实在没办法了，干脆把话说得直白一些。
　　既然前面那些条件你都不满意，那就让你本人自己来提，想要什么直说，能不能成我们再商量就是了。
　　要不然送钱不收、介绍人脉不要，这么软硬不吃的，委实让人心里没底啊。
　　把话都说开了，方远总算是听明白了。
　　怪不得这位徐总说话老是拐弯抹角的，原来是自己没有提条件，所以他不相信自己是真的想放安佳欣一马。
　　嘿，你说这上哪儿说理去？
　　我不收你的好处吧，你反倒还不放心了，非要吃点亏才能安心是吧？
　　方远想了想，说道：“好吧，徐总，既然你都这么说了，那你让安佳欣自己给我打个电话吧，毕竟你之前也说过，道歉的话还是要让她本人来说才更有诚意。”
　　“呃，就，就这个？”
　　徐川都做好准备，打算听听方远要怎么狮子大开口了，没想到方远只是想让安佳欣亲口道歉。
　　光道歉而已，这算哪门子条件？
　　假如徐川的心理预期是10，那方远给出的要求就只有1，这种心理落差倒让徐川有些不上不下的，生怕自己是被戏弄了。
　　方远笑着说道：“徐总，你没听错，我就只有这个要求。当然，如果要是太难的话，那就算了吧。”
　　徐川下意识回答道：“不，不难，一点都不难。”
　　“好，那就这样说定了。”
　　说罢，两人又客套几句，然后就挂断了电话。
　　逸晨影视大楼的总裁办公室中。
　　徐川盯着手机看了好一会，忍不住摇了摇头。
　　方远这么容易就放过了安佳欣，实在让他有些没想到。
　　毕竟现在有求于人的是逸晨影视，方远明明占据了很大的优势，却并未漫天要价，而是轻描淡写的就将此事揭了过去。
　　“啧啧。”
　　徐川有些感慨，不禁咂了咂嘴，心中倒是有些相信方远是真的高风亮节了。
　　今天这事儿，换做别人，恐怕都会大肆地索要好处，但方远偏偏就没有，除了说他德行过人，徐川属实想不到其他的原因了。

第四百零五章 事情解决
　　“唉。”
　　感慨过后，徐川又叹了口气。
　　可惜啊，你说方远怎么就不上当呢？
　　只要他敢收下好处，不管是要钱、要女色、要人脉，徐川都有把握在其中给他挖坑，今天拿出去多少，以后总有机会拿回来，甚至是加倍、数倍的拿回来。
　　可惜方远什么都没要，这倒让徐川一身的“本领”无处施展了。
　　“这小子，该说他是聪明还是笨呢？”
　　徐川心里感叹了一句，然后拿起手机给安佳欣打去了电话。
　　酒店房间里。
　　安佳欣一直在等着这通电话，所以手机铃声刚刚响起，她便赶忙接通了。
　　“徐总，我是安佳欣。”她先是恭敬地打了个招呼，而后忍不住急切的情绪，迫不及待地问道：“徐总，是不是事情有转机了？”
　　面对安佳欣，徐川可不像对待方远那么客气，又变回了那个大权在握的总裁，用命令般的口吻说道：“我跟方远说好了，你打个电话亲口向他赔礼道歉，这次的事情就算过去了，剩下的，公司会帮你解决。”
　　“啊，只是赔礼道歉吗？”
　　闻言，安佳欣一时间竟有种劫后余生的感觉。
　　网上的反感言论铺天盖地，她本以为方远会趁机漫天要价，没想到只是赔礼道歉就可以了。
　　“呼。”
　　安佳欣之前一直提心吊胆的，此刻一直紧绷的身体和精神都猛地放松了下来，不由得长出了一口气。
　　“我告诉你，这次是我向方远卖了个面子，才让方远对你手下留情了。你给我记住这次的教训，我不希望以后再看见有类似的事情发生……”
　　徐川语气严肃，一方面是强调自己在其中出的力，另一方面也是警告安佳欣，等会道歉时把态度放端正一点，别又闹出什么幺蛾子。
　　经过了这次的事情，安佳欣那还敢作妖啊。
　　好不容易才逃过一劫，她又惊又喜，连说话时都带着哭音，不停保证说自己会好好反省的。
　　接完徐川的电话，安佳欣不敢耽搁，紧接着就拨出了方远的号码。
　　……
　　另一边，方远收拾好东西，刚走出试镜的房间，兜里的手机就震动了起来。
　　“方导，下午好。”
　　有星火影视的员工从他身边走过，向他打招呼。
　　“下午好。”
　　方远微笑着点头回应，然后从口袋里拿出手机看了看。
　　又是一个陌生的电话号码，看样子应该是安佳欣打来的。
　　接通电话，果不其然，手机里传来的就是安佳欣啜泣的声音。
　　“是方导吗，我，我是安佳欣。”
　　她一边抽噎，一边说着话。
　　说实话，她现在是真的知道怕了。
　　只要方远的心稍微狠一点，她的星途就得半路夭折了。
　　好在方远手下留情，没有过多追究，算是给她留下了一些余地。
　　仿佛死里逃生一样，安佳欣又惊又喜，这才忍不住啜泣起来。
　　“嗯，我是方远。”
　　方远口中说着话，并未停下脚步，穿行在走廊上。
　　对于安佳欣的哭泣以及事件的后续影响，他说不上有多同情。
　　毕竟犯了错就要承担后果，如果哭两句就没事了，那天底下还有比这更不讲理的事情吗？
　　“方导，对不起，我知道错了……”
　　安佳欣带着哭腔，声音有些颤抖，虽不说嚎啕大哭、声泪俱下，但悔过之情也是溢于言表。
　　“这次的事情我就放你一马，不再深究了。”说着说着，方远走到了电梯前，伸手按下了按钮，然后接着说道：“不管是流量明星，还是演员，至少敬业是应该做到的。我言尽于此，以后你就自己好自为之吧。”
　　安佳欣急忙保证道：“方导，我一定记住你的话，今后好好演戏，绝对不会耍大牌了。”
　　“好了，那就这样吧。”方远也不想再多劝什么，听得进去的，一句话就够了，听不进去的，十句百句都是枉然。
　　通话结束，方远收起手机，正好电梯门也开了。
　　他迈步走进去，站在轿厢里，脑海中已经在思考明天的试镜事宜了。
　　……
　　这天晚上，逸晨影视找来的水军彻夜未眠，通宵在网上洗地，尽量扭转舆论。
　　同时，逸晨还联系了微博等平台撤下相关的热搜，希望事情的热度能慢慢下降。
　　总而言之，对徐川、安佳欣等人来说，这个夜晚，甚至今后的几天，想来都不会好过了。
　　但这一切，已经跟方远没关系了。
　　他晚上美美地睡了一觉，清晨起床后又来到了公司，参加《生化危机》女主演第二天的试镜。
　　前往试镜房间的时候，他路过给演员的休息室，看见大门敞开着，就瞥了一眼。
　　只见休息室内已经来了不少的女演员，现在离试镜还有好一会，但众人都是安安静静地坐在位置上等待。
　　想来这些人应该都知道昨天安佳欣的事情了，所以皆是重视起今天的试镜，早早的就来了。
　　瞧见这般状况，方远不禁笑了笑。
　　没想到昨天的事情居然还有杀鸡儆猴的效果，不过演员们端正试镜的态度，这也是件好事。
　　他脚步不停，很快就来到了试镜的房间。
　　柏行等人已经提前到了，方远和昨天一样找到自己的座位坐下。
　　趁着试镜还没开始，柏行闲聊道：“方导，幸亏有你，要不然昨天那事，光凭我还真不好解决。”
　　方远微微摇头，笑着说道：“柏大导演你就别捧我了，安佳欣迟到和耍大牌的事情，大家都看在眼里，谁是谁非再清楚不过了，换做你来，想必也不至于吃了亏。”
　　一旁的演员导演也跟着开玩笑道：“对啊，况且就算柏导吃亏了，再不济小柏导后面还有大柏导呢，怎么着也不会让安佳欣得意太久的。”
　　柏行摆摆手，笑呵呵说道：“一会小柏导一会大柏导的，惹了小的来了大的是吧？”
　　换做以前，他肯定对这句话有些不满，因为那时候的他满心想着摆脱柏宏达的影响，闯出自己的名气来，但现在嘛，他倒不觉得有什么了。
　　在方远身边待了这么久，柏行已经想明白了。
　　父亲的影响，跟自己能不能闯出名气，这其实是两件事，两者之间有联系，但不能说有了前者，后者就一定失败。
　　能不能闯出名气，终究还是要看能力。
　　方远注意到了柏行在心理上的变化，带着些许惊讶的目光看了看他，柏行则是回之以坦然的目光。
　　方远向他点点头，忍不住笑了笑。
　　赵乐阳、安佳欣、柏行，这几人用实际经历说明了一个道理：人总是在变化的，既会变好也会变坏，或是变得更加成熟、更加稳重。
