本书名称: 我突破的太快了
本书作者: 平安欣诚
本书简介: 我殚精竭虑、呕心泣血、废寝忘食、兢兢业业、孜孜不倦……只想突破的慢一点，可系统它就是不允许啊！
特殊际遇系统：恭喜宿主平生第一次呼吸，您获得300突破点，恭喜您突破了！
特殊际遇系统：恭喜宿主平生第一次吃饭，您获得3000突破点，恭喜您突破了！
特殊际遇系统：恭喜宿主平生第一次牵手，您获得30000突破点，恭喜您突破了！
……
系统你能别再让我突破了吗，为了少点特殊际遇我已经躺在床上一百章了，为什么仍旧突破的这么快，再突破下去嫉贤妒能的父皇一定会杀了我！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024055326

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 无暇道基
　　这个周末风和日丽，闲着没事的地球青年祝无恙一个人骑山地车前往附近的无名小山游玩。
　　山里的天气变幻莫测，祝无恙刚刚爬到山顶，就看到乌云汇聚，一场大雨顷刻而至。
　　他正准备找个地方躲雨，周围霎时间光芒万丈，祝无恙还没明白过来发生了什么事情，就被数十道雷霆接连击中。
　　临死之前，祝无恙脑海中只有一个念头在闪烁。
　　“谁特么在这座无名小山当中渡劫，卧槽！”
　　当祝无恙再次醒来的时候，就听到脑海深处传来一个奇怪的声音。
　　“恭喜宿主平生第一次穿越，您获得一亿突破点，鉴于宿主修炼根基被毁，一亿突破点自动用来修复和改造宿主的修炼根基，帮助宿主铸造出前所未有的无暇道基！”
　　还没等祝无恙明白过来发生了什么事情，就被铺天盖地的奇异力量淹没，一时间沉浸在这股奇异力量当中。
　　在这股奇异力量的作用下，祝无恙已然被毁的修炼根基以惊人的速度彻底崩溃，等到原本的修炼根基崩溃以后，一座全新的修炼根基涅槃重生。
　　新生的修炼根基无比之稳固，远远地超过了这方世界任何人的想象，即便是传说中天资纵横的仙灵根，只怕也比不上祝无恙体内的灵根。
　　破而后立，脱胎换骨！
　　与此同时，汹涌的奇异力量还朝着祝无恙体内各处蜂拥而去，将祝无恙原本堵塞的经脉尽数冲开。
　　很快祝无恙体内的一条条经脉就被全部打通，这股奇异的力量又开始淬炼和捶打这些经脉，让这些经脉变得坚韧无比。
　　百脉俱通，气血纵横！
　　普通人的经脉都是堵塞的，要想修炼的话首先要用气血之力冲破这些经脉，如此才能够踏上修炼的道路。
　　那些天生百脉俱通者，每一个都是万中无一的武学奇才！
　　而且祝无恙体内被奇异力量贯通的经脉，数量远远地超过了那些武学高手，这对祝无恙以后修炼武功，乃至炼体通神，都有着巨大的好处。
　　在一条条经脉被贯通的同时，祝无恙赫然感知到在这些经脉之间，隐隐然浮现出九条奇异的经脉。
　　这九条经脉并非是实体，却有效地连接了中丹田和祝无恙体内各个地方，介于真实和虚幻之间，让人无法察觉到其确切所在。
　　祝无恙并不知道这九条特殊的经脉到底是什么东西，但是如果让知情人看到的话，就会骇然惊呼。
　　灵脉雏形！
　　或者是仙脉雏形！
　　正常情况下唯有武道第二大境的高手才能够在体内铸造出灵脉，可是祝无恙倒好，如今连武道之途都没有踏入，便已经铸造出了灵脉的雏形。
　　这对祝无恙后续的修行极为有利，能够让祝无恙在武道第二大境的时候节省很多时间和精力。
　　当九大仙脉雏形浮现以后，铺天盖地的奇异力量又朝着祝无恙的脑海中蜂拥而去。
　　在这股奇异力量的作用下，祝无恙只觉有些迟钝的脑袋，开始一点点变得聪敏起来。
　　脑海中仿若是出现了无穷的智慧之光，照亮了黑暗的大脑，让祝无恙变得一目十行、过目不忘、悟性惊人……
　　这是天生的神圣！
　　同样一门武功，同样一门秘术，祝无恙修行以后获得的好处更大。
　　奇异力量在帮助祝无恙铸造出无暇道基的同时，一部分力量渗入到了祝无恙的身体各处，让祝无恙的综合素质也随之提升，远远地超过了普通人。
　　祝无恙虽然还不是武者，可是战斗力已经赶得上普通的武者。
　　祝无恙完全沉浸在这滚滚而来的奇异力量之中，恍恍惚不知道身在何处，只是在他专心铸造无暇道基的同时，却隐隐然感觉到这么做似乎有些不妙。
　　可是从根基被废蜕变为无暇道基，分明是一件巨大的好事儿啊，为什么会有种莫名的担忧呢？
　　没等祝无恙想明白，他就再次被铺天盖地而来的奇异力量淹没……
　　等到无暇道基被完美地铸造出来，祝无恙正准备探查一下目前这是什么情况，脑海中再次传来奇异而机械的声音。
　　“恭喜宿主平生第一次呼吸，您获得300突破点，鉴于实力的重要性，九成突破点自动用来提升宿主的实力境界！”
　　“恭喜宿主平生第二次呼吸，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次呼吸，您获得100突破点……”
　　……
　　什么情况？
　　祝无恙仍旧没有明白发生了什么事情，就再次被奇异的力量包围，只是这次的奇异力量似乎跟之前的奇异力量大不一样。
　　在奇异力量涌来的同时，祝无恙脑海中自然而然地浮现出一门淬炼身体的武功，这门武功叫。
　　大地无限诀！
　　这是一门武林中最顶级的筑基神功，能够帮助武者打造出惊人的修炼根基，宛若浩瀚的大地一样，无边无限坚不可摧。
　　所以这门神功被称之为大地无限诀，也是祝无恙穿越之前原主一直苦修的神功。
　　正是因为如此，在祝无恙需要的时候，才会浮现在他的脑海中。
　　有着大地无限诀的引导，祝无恙已然百脉俱通的体内浮现出一缕缕精纯之极的气血之力，随着这些气血之力的浮现，也就意味着祝无恙从普通人再次踏入修炼之途。
　　突破点的力量，真是恐怖如斯！
　　要知道正常情况下一个普通人要想淬炼出气血之力，踏入修炼之途，没有几年时间根本不可能。
　　可是祝无恙倒好，短短瞬息之间，就利用突破点化作的奇异力量，踏上了修炼之途。
　　祝无恙开始按照大地无限诀中的行功路线，本能地引导着精纯的气血之力，开始淬炼自己的皮膜。
　　随着气血之力的淬炼，祝无恙的皮膜以极快的速度增强着，变得更加坚硬和柔韧，上面隐隐然有淡褐色的光芒闪烁。
　　武者的修炼有三大境界，分别是淬体大境、铸脉大境、先天大境，第一个大境界淬体大境又分为九个小境界，分别是。
　　皮膜炼、肉身炼、筋之炼、金骨炼、五脏炼、骨髓炼、换血炼、内气种子、以及地关境！

第2章 连破六境
　　祝无恙此时此刻刚刚踏入武道之途，位于淬体大境的第一个小境界……皮膜炼！
　　在大量突破点的作用下，祝无恙的皮膜很快就被淬炼的柔韧而结实，一旦运转气血之力，全身的皮膜就会变成淡褐色。
　　这也意味着祝无恙踏入了皮膜炼初期，接下来该冲击皮膜炼中期了。
　　剩余的突破点还有很多，毕竟有九成的突破点都被自动灌入到祝无恙的体内，祝无恙想要拒绝都不可能，只能专心致志地吸收和消化。
　　因为是刚刚融合的新身体，有些地方还不熟悉，祝无恙不得不把所有的注意力都用在了消化这些突破点上面，根本不敢想别的，生怕控制不住体内汹涌的力量，导致自己爆体而亡。
　　只是在修行突破的过程中，那股担忧却是越来越浓重，宛若乌云一样笼罩了祝无恙。
　　似乎随着他的实力越强、突破的越快，这股担忧也越来越重了。
　　实力还在突破，祝无恙很快就踏入了皮膜炼中期，全身的皮膜变得更加坚韧，远远地超过了祝无恙的想象。
　　如果说在地球的时候他会被人一棍子撂倒，但是换成现在的他，没有十棍子别人根本伤不了他分毫。
　　祝无恙的防御力暴增十倍左右，可想而知这是怎样的提升，突破点化作的奇异力量就像是没有穷尽一样，依旧源源不绝而来。
　　祝无恙体内的气血之力越发雄厚和精纯，对于皮膜的淬炼也就越发的厉害。
　　淬体大境主要修行的就是气血之力，气血之力越是强横，能够给武者带来的好处也就越大。
　　当祝无恙运转气血之力，身周有深褐色光芒闪烁的时候，他已然踏入了皮膜炼后期，正在冲击皮膜炼圆满的瓶颈桎梏。
　　三次呼吸的威能之强，简直超乎想象。
　　祝无恙无论如何都不会想到，有一天他会因为三次呼吸，获得这么大的好处。
　　要不要这么爽！
　　半个小时后，祝无恙踏入了皮膜炼圆满，一旦将气血之力凝练在皮膜之上，皮膜就会变成黑色，闪烁着黑莹莹的光芒，防御力简直堪称恐怖。
　　也许是因为无暇道基的缘故，再加上祝无恙修行的是绝世淬体神功大地无限诀，所以同样是皮膜炼圆满的武者，祝无恙的防御力至少是普通武者的十倍以上。
　　这样的防御力已经远远地超过了同样修行大地无限诀的武者，两者根本不在一个档次上面，这也是无暇道基带来的巨大好处之一。
　　祝无恙从来没有想过，有一天自己的皮膜能够变得如此坚硬而柔韧，放在地球的话，只怕连普通的手枪都打不破祝无恙的皮膜，可想而知祝无恙的皮膜有多坚韧。
　　但是突破点化作的奇异力量还没有用完，所以祝无恙的实力仍旧在飙飞猛进。
　　皮膜炼的下一个境界是肉身炼，顾名思义，主要淬炼的就是武者的肌肉。
　　精纯的气血之力宛若丝线，不断地朝着每一块肌肉穿梭进去，对这些肌肉进行淬炼和捶打，让这些肌肉一块块变得强悍起来。
　　原本有些不规则的肌肉，在气血之力的捶打下，变得匀称而结实，一块块完美无比，看起来充满了韵律。
　　肌肉匀称，不瘦不胖！
　　这是肉身炼初期的重要标志，换句话说短短时间内，祝无恙就从皮膜炼圆满突破到了肉身炼初期，一举一动之间拥有千斤以上的巨力，远远地胜过了同级的武者。
　　祝无恙在地球的时候虽然也是个健身达人，可是他锻炼出来的肌肉还远远称不上完美，只是能看罢了，跟此刻的肌肉比起来简直天差地别。
　　单单冲着这一点，祝无恙就觉得这次的穿越值了。
　　不过自己真的穿越了吗，那个机械的声音没有说谎吧？
　　还有这个不断给自己带来奇异力量的到底是什么东西？
　　最重要的是自己这是穿越到了哪里，现在的新身份是什么？
　　……
　　“恭喜宿主平生第一次提出疑问，您获得300突破点，鉴于实力的重要性，九成突破点自动用来提升宿主的实力境界！”
　　“恭喜宿主平生第二次提出疑问，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次提出疑问，您获得100突破点……”
　　……
　　还没有得到回答，祝无恙耳边再次响起奇异而机械的声音，又是一大波突破点到来，让祝无恙不得不再次专注于吸收和提升。
　　大地无限诀运转，将奇异的力量凝练成为精纯的气血之力，丝丝缕缕渗入一块块肌肉当中，或者捶打、或者淬炼、或者滋润……以极快的速度提升着祝无恙的肌肉。
　　等到所有的突破点消耗干净，祝无恙的实力赫然已经突破到了肉身炼中期。
　　一块块肌肉变得饱满无比，随手之间便能够使出一两千斤的巨力，放在地球的话简直就是超人一般的存在。
　　而且祝无恙锤炼出来的肌肉匀称而优美，一点儿都不显得累赘，充满了男性的阳刚美感。
　　在地球的时候祝无恙从来没有奢望过，自己哪天会拥有这样一身漂亮的肌肉，说实话单单凭借这一身肌肉，就算长得难看点儿，也不用担心会缺少女朋友。
　　当这一波突破点用完的时候，祝无恙的脑海中也浮现出了一些问题的答案。
　　原来他真的穿越了，并且是灵魂穿越，肉身已经被雷霆毁灭，同时在穿越的旅途中无意中融合了一件宇宙碰撞形成的奇物，这件奇物叫做。
　　特殊际遇系统！
　　顾名思义，这座系统能够根据宿主的一些特殊际遇，让宿主获得数量不等的突破点。
　　至于获得突破点的多少，则和际遇的影响力、给宿主留下的记忆深刻程度、还有特殊性高低等进行综合评定，让宿主获得不同数量的突破点。
　　譬如第一次呼吸、第一次产生疑问……这些都属于特殊的际遇，可是祝无恙在地球都二三十岁了，穿越以后的岁数也不小，在这之前也呼吸过、有过疑问，为什么刚刚的呼吸和疑问会是第一次、第二次、第三次呢？

第3章 九昭太子（小萌新求收藏）
　　“所有特殊际遇都是从宿主融合特殊际遇系统的那一刻开始，谓之宿主新生！”
　　当祝无恙脑海中泛起这个疑问的时候，特殊际遇系统适时给出了答案，祝无恙这才明白是怎么回事儿。
　　原来特殊际遇系统所有的特殊际遇都是从祝无恙融合特殊际遇系统的那一刻算起，而不是从祝无恙诞生的那一刻算起。
　　如果这样的话，难怪祝无恙还有第一次呼吸、第一次疑问……
　　了解了特殊际遇系统和飙飞猛进的原因之后，祝无恙又想起了自己的第三个疑问。
　　也就是他此刻穿越到了哪里，当前又是什么身份！
　　一念及此，祝无恙脑海中浮现出原主的一些记忆，而且还是最深刻的记忆。
　　当这点儿记忆泛起的时候，祝无恙不由骇然睁眼：“九昭太子，我竟是九昭太子！”
　　“恭喜宿主平生第一次回忆往事，您获得300突破点，鉴于实力的重要性，九成突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主第一次睁开眼睛，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次看到这个世界，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次躺在床上，您获得100突破点……”
　　……
　　还没等祝无恙细想为什么身为九昭太子的他，心中反而泛起了更大的担忧，就再次被铺天盖地的突破点包围。
　　奇异的力量汹涌而来，带动着祝无恙的实力再一次飙飞猛进。
　　这些奇异的力量在大地无限诀的作用下，化作精纯而雄厚的气血之力，如丝如缕地渗入祝无恙的一块块肌肉当中，不断地对这些肌肉进行捶打和淬炼。
　　在捶打和淬炼的过程中，难免会出现一些损伤，此时此刻气血之力又发挥了滋养和恢复的作用，在破坏和新生的循环中使得祝无恙的肌肉越来越坚硬、越来越柔韧。
　　八块腹肌一块块地浮现出来，每一块都饱满之极，线条流畅而优美，宛若最精致的艺术品。
　　搭配着祝无恙那俊美帅气的脸庞，足以迷倒万千少女。
　　遗憾的是此刻的祝无恙已经不在地球上了，否则的话凭借他的颜值身材，就算没有任何才艺，只怕也能够成为一线明星。
　　这也是穿越给祝无恙带来的好处之一，在地球的时候祝无恙虽然长得不丑，但是也不算多好看，最多只能称得上及格分而已。
　　若不是经常锻炼，身材还算不错，只怕连及格分都达不到。
　　祝无恙在地球时的身材跟此刻的身材比起来，两者可谓是天差地别，根本不可同日而语。
　　肉身炼后期！
　　很快，在这些奇异力量的作用下，祝无恙的实力顺利地突破到了肉身炼后期，综合实力进一步飙升，举手投足之间便有两千斤以上的巨力。
　　这样的力气，只怕连普通金骨炼的武者都赶不上，可想而知祝无恙的修炼根基有多雄厚。
　　祝无恙无论如何都没有想过，有一天自己会拥有这般巨力，放在地球的话，妥妥是小超人了。
　　单单冲着这一点儿，此次穿越就值了。
　　只是为什么提升的时候总觉得这么做不好呢，一股前所未有的担忧一直缭绕在他的心头，可是具体在担忧什么又不清楚。
　　毕竟突破点来的太凶太猛，逼得祝无恙不得不一直沉浸在修行提升之中，避免走火入魔。
　　祝无恙是穿越而来的，跟原主的身体还不是那么契合，所以不得不全神贯注投入其中，连回忆的时间都没有。
　　等到这一波突破点消化完了以后，祝无恙才再一次开始回忆。
　　“在原主之前，九昭国有过十七个太子！”
　　“而这十七个太子，都已经被杀了！”
　　“祝无恙是第一百六十八皇子，也是第十八个太子！”
　　……
　　回忆到这里，祝无恙的身体陡然哆嗦起来。
　　“恭喜宿主平生第二次回忆往事，您获得200突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次觉得害怕，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次哆嗦，您获得200突破点……”
　　……
　　祝无恙想要开口说点儿什么，就再一次被汹涌的奇异力量淹没。
　　在这股奇异力量的作用下，祝无恙全身的肌肉继续提升，并且一块块肌肉中的气血之力开始互相联系、互相交织，共同形成一个整体。
　　这是在贯通全身的所有肌肉，贯通的肌肉越多，武者能够整合的力量就越强，自然的就能够爆发出更强的力量。
　　等到把全身的所有肌肉尽数贯通，武者一举一动都能够集合全身所有肌肉的力量，爆发出恐怖的攻击力和杀伤力。
　　如果说在这之前祝无恙最多也就发挥出两千多斤的巨力，等到贯通了全身所有的肌肉之后，祝无恙能够爆发的力量赫然接近了四千斤，提升幅度堪称惊人。
　　随着精纯的气血之力涌动，越来越多的肌肉被连接到了一起，祝无恙能够清晰地感觉到全身肌肉那种浑然一体的感觉。
　　这是在地球的时候祝无恙梦寐以求想要得到的，作为一个地球的健身达人，祝无恙唯一的兴趣爱好就是提升身体素质，拥有更强的力量、更快的速度、更厉害的生存能力。
　　只是遗憾的是，在地球锻炼了那么多年，祝无恙的身体素质也就比普通人强了一点儿，别说是力举四千斤了，能够力举三百斤已经是潜力爆发了。
　　但是让祝无恙愕然的是，为什么随着实力提升的越来越高，心中那莫名的担忧反而越来越重了呢。
　　可是因为回忆不够，祝无恙又不知道自己在担忧些什么。

第4章 我真想做个普通人
　　在这一波突破点的帮助下，祝无恙的实力顺利地突破瓶颈桎梏，踏入了肉身炼圆满。
　　全身的肌肉尽数贯通，形成一个整体，举手投足之间就能够爆发出所有肌肉的力量，可以轻易地开碑裂石。
　　等到这一波突破点用完，已经憋了很久的祝无恙忍不住喊道。
　　“我去……能不能慢点，别这么快好吗！”
　　“咱可以把突破点先存着，等我需要的时候自己加点吗？”
　　“我实在是受不了了！”
　　……
　　啥都不知道呢就接连突破了八个小境界、两个大境界，现在祝无恙都是懵的。
　　祝无恙在地球的时候也看过一些穿越方面的电视剧和小说，那些电视剧和小说的主角中也有获得金手指的，可是祝无恙从来没有见过这么粗暴狂野的金手指。
　　祝无恙连当前什么情况都不清楚呢，就已经获得了这么多突破点，接连突破了这么多境界，简直有点儿丧心病狂了。
　　对了，他还在此期间获得了无暇道基，目前连床都没下就提升至此，要不要这么夸张。
　　只是面对怨气满满的祝无恙，特殊际遇系统并未回答他的问题，反而又传来了机械的声音。
　　“恭喜宿主平生第一次说话，您获得300突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力境界！”
　　“恭喜宿主平生第二次说话，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次说话，您获得100突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次发出抱怨，您获得300突破点……”
　　……
　　我去！
　　祝无恙懵了，然后就被突破点化作的奇异力量淹没。
　　这是第几次了！
　　祝无恙差点哀嚎，旋即沉浸在汹涌而来的奇异力量之中，朝着更高的境界进发。
　　体内的气血之力不断增加着，变得越来越雄厚、越来越精纯，远远地胜过了同阶的武者。
　　这些精纯雄厚的气血之力有条不紊地穿梭在皮膜和肌肉当中，将原本就颇为坚韧的皮膜和肌肉锤炼的圆满无暇，然后朝着祝无恙体内的每一根筋渗透过去。
　　有着皮膜和肌肉的辅助，这些气血之力很快就渗入了筋之中，开始对每一根筋进行提升。
　　这些气血之力或者淬炼、或者捶打、或者滋养……按照大地无限诀中的功法，飞速地增强着祝无恙的每一根筋。
　　很快一根根筋中传来低低的鸣声，那是筋得到初步淬炼的声音，这也意味着祝无恙的实力冲破了肉身炼的瓶颈桎梏，踏入了一个新的境界。
　　筋之炼初期！
　　随着筋的淬炼，祝无恙能够清晰地感觉到自己的身体似乎变得轻松了一些，一举一动无比灵活敏捷，这也是筋之炼初期的标志之一。
　　又一个大境界被祝无恙躺着冲破了，这真是确确实实的躺着就变强啊！
　　等到这一波突破点用完，祝无恙立即展开回忆，吸收原主的记忆，了解原主的情况。
　　原来他所穿越的这片大陆叫做东辕大陆，九昭国位于东辕大陆的南部区域，这片区域因为天地灵气稀薄，所以被称之为南荒。
　　九昭国是南荒大地上一座中小王国，只有九府之地，每一府相当于地球中国的几个省，九昭国的面积之大，赫然已经超过了地球的中国。
　　祝无恙就是九昭国的新太子，也是九昭国第十八个太子，前面十七个太子都被九昭国的皇帝祝真武给杀了。
　　九昭国的皇帝祝真武之所以如此疯狂，并非天性如此，几十年前的祝真武虽然手段狠辣了点儿，但是对待儿女们还是不错的。
　　可是随着几十年前修炼了一门邪功，祝真武变得越来越疯狂，也越来越不可理喻，并且疑神疑鬼、嫉贤妒能，总觉得那些皇子皇女们都在觊觎他的皇位。
　　所以祝真武开始对众多皇子皇女狠下辣手，凡是出色点的皇子皇女，基本上都已经被祝真武给干掉了。
　　尤其是太子之位，死亡率高达百分之百，而祝无恙就是第十八任太子。
　　祝无恙之所以能够成为九昭国的新太子，不是因为他有背景、天赋强、手段高……而是因为他无背景、天赋差、手段低……摆明了就是一个替死鬼！
　　祝无恙穿越的这具身体原主也叫祝无恙，或许就是因为同名同姓，再加上原来的祝无恙出事的缘故，祝无恙才能够穿越到其身上。
　　原主之所以会出事，其实也是因为被强行推到太子之位的缘故。
　　为了能够在太子的位置上多活几年，最好活到疯狂的祝真武走火入魔而死，所以原主决定将自己的武功废掉一部分，打落两个境界，免得祝真武觉得他这个太子提升的太快，嫉贤妒能之下宰了他。
　　结果原主下手有点重了，毕竟原主还从未这么做过，他直接把自己从筋之炼中期废到了普通人的程度，连修炼根基都被毁了。
　　见此情景，急怒攻心之下，原主就此一命呜呼，让祝无恙白捡了一具帅绝人寰的身体，还是九昭国的太子。
　　只是对于这具身体，祝无恙是真的不想要啊，他宁可穿越成为东辕大陆一个普通人，也不想穿越成为九昭国的太子。
　　他不想死啊，谁来救救他这个可怜的穿越者？
　　难怪拥有了无暇道基，实力一直都在飙飞猛进，明明是一件天大的好事儿，祝无恙却总觉得一股巨大的担忧环绕着他。
　　原来都是因为祝真武，毕竟身为死亡率百分百的九昭太子，他的修炼根基越强、提升速度越快，自然就越有可能招来嫉贤妒能的祝真武辣手。
　　祝无恙不是不想提升，而是不敢提升，比起自己的小命，提升实力算得了什么。
　　除非他能够一举拥有超越祝真武的实力，否则的话现在提升的越快，接下来就死的越快。

第5章 我为原主鸣不平
　　虽然祝无恙很想借助特殊际遇系统，一举把实力提升到超越祝真武的地步，可是用脚指头想想，祝无恙就知道这根本是不可能的事情。
　　祝真武乃是先天大圆满的绝世高手，再加上修炼了邪功的缘故，战斗力堪称九昭国无敌，被誉为一人可镇国。
　　祝无恙却只是武道第一大境的修炼者，刚刚踏入筋之炼而已，距离祝真武还有两个大境界、几十个小境界的差距。
　　特殊际遇系统的提升速度虽快，但是也没快到让祝无恙在短短时间内踏入先天大圆满的地步。
　　一旦在这之前被祝真武发现了祝无恙的修炼情况，祝无恙绝对难逃一死。
　　而且在武道修行的过程中，越是后面需要的突破点越多，没有数年、数十年的时间，祝无恙很难提升到跟祝真武分庭抗礼的地步。
　　所以祝无恙宁可当几年乌龟，一直不提升实力，也不愿意像现在这样飙飞猛进。
　　毕竟皇宫里很多人都看的出来，祝真武因为修炼邪功的缘故，显然已经走火入魔，不一定什么时候就挂了。
　　只要熬到祝真武魂归西天，祝无恙就能够过上好日子了。
　　“恭喜宿主平生第三次回忆往事，您获得100突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第二次觉得害怕，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次担忧前途命运，您获得300突破点……”
　　……
　　可是树欲静而风不止，祝无恙虽然不想再提升实力了，但是特殊际遇系统仍旧将大把大把的突破点融合到他的身上。
　　祝无恙真的不想再突破了啊，刚刚穿越过来的他还没有活够呢。
　　汹涌的奇异力量滚滚而来，把愁眉苦脸的祝无恙淹没其中……这是第几次了？
　　还好吸收了这一波的奇异力量之后，祝无恙体内的气血之力虽然更加精纯更加雄厚，体内的每一根筋也变得越发坚韧，却并没有突破到下一个境界。
　　“呼……”
　　祝无恙松了口气，擦了擦额头的汗水，开始思考接下来该怎么办。
　　便宜父皇祝真武疯狂又嫉贤妒能、众多皇子皇女个个心怀不轨、后宫很多嫔妃更是巴不得他这个太子早点死……当真是地狱开局。
　　原本还想着穿越以后能够过上好日子呢，特殊际遇系统的到来似乎也在预示着祝无恙要走上人生巅峰了，却没想到周围的环境如此恶劣！
　　既然短时间内无法将实力提升到先天大圆满，祝真武又离死不远了，那接下来这段时间，一定要尽全力拖慢修行进度，不去做一些特殊的事情。
　　同时还要想办法解决特殊际遇系统的自动加点问题，尽快适应当前的身份，更好地保护自己的小命。
　　做好了决定，祝无恙正准备起床，耳边再次传来让他又恨又爱的声音。
　　“恭喜宿主平生第一次进行思考，您获得300突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次做决定，您获得300突破点……”
　　“卧槽……”
　　“恭喜宿主平生第一次骂人，您获得200突破点……”
　　……
　　祝无恙连骂人骂系统都不敢了，只得无奈地继续承受着呼啸而来的奇异力量。
　　每一根筋都在得到淬炼、每一根筋都在得到滋养、每一根筋都在提升……等到这一波奇异力量用完以后，祝无恙的实力已经达到了筋之炼初期巅峰，只差一点点就能够突破到筋之炼中期，赶得上原主被废之前的实力了。
　　而且因为无暇道基的缘故，虽然修炼的都是大地无限诀，可是祝无恙无论是修炼根基还是综合实力，都远远地胜过了原主，两者之间的差距，至少也在……三倍以上。
　　换句话说，祝无恙虽然只是筋之炼初期的武者，可是凭借着雄厚的修炼根基和大地无限诀，他的综合实力完全可以比拟金骨炼的武者了，甚至犹有过之。
　　这特么若是让祝真武知道了，等待着祝无恙的绝对是死路一条。
　　就算只是让那些皇子和皇女知道，也有九成九的可能会被传到祝真武那里，到时候祝无恙还是难逃一死。
　　太子宫中又有那么多其他皇子皇女、乃至于祝真武的眼线，可谓到处都是危险，步步都有杀机。
　　特殊际遇系统还这么操蛋，接下来该如何是好，祝无恙也有些无奈了，更是再次升起骂人的冲动。
　　“恭喜宿主平生第二次进行思考，您获得200突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次感到无奈，您获得300突破点……”
　　“我……日……”
　　“恭喜宿主平生第二次骂人，您获得100突破点……”
　　……
　　虽然已经尽可能地在忍耐了，可是祝无恙仍旧没有忍住，在实力即将突破一个新境界之前，他再次口出芬芳，然后又获得了突破点的奖励。
　　感受着蜂拥而来的奇异力量，祝无恙绝望地闭上了眼睛。
　　若是不出意外的话，等到这一波的奇异力量结束以后，他的实力应该能够顺利地踏入筋之炼中期，达到原主的程度。
　　要知道原主就是觉得自己的实力太强、提升速度太快，所以为了避免被嫉贤妒能的疯狂皇帝祝真武盯上，这才自废武功，结果把自己搞死的。
　　现在倒好，祝无恙刚刚穿越过来两个小时左右，就把原主豁出性命取得的战果给败坏了。
　　真是作孽呀！

第6章 顶级秘术青龙隐
　　抬腿过膝、一字马、摆“T”……等到这一波的提升结束以后，各种有点儿难度的体操姿势对祝无恙而言，都变成了小儿科。
　　此时此刻的祝无恙能够轻松地秀各种一字马，将二十六个字母从A摆到Z，保证不逊色于地球那些体操方面的专业人士。
　　祝无恙全身就像是脱去了一层枷锁，变得无比轻松而自由，这样的身体素质远远地胜过了他在地球的身体。
　　当然最让人觉得绝望的是，这也意味着祝无恙的实力突破了筋之炼初期的瓶颈桎梏，踏入了筋之炼中期。
　　原主死亡之前的实力境界就是筋之炼中期，可是原主当时的实力跟此刻的祝无恙比起来，差距少说也在几倍以上。
　　无暇道基带给祝无恙的除了极快的修炼速度以外，还有远超同阶的修炼根基和战斗力。
　　身为九昭国的太子，修炼根基惊人也就罢了，居然还有这么强的实力，岂不是明摆着想要被祝真武怀疑嘛，简直自寻死路。
　　祝无恙摇了摇头，正准备考虑一下接下来该怎么办，就感觉一股熟悉的滋味涌上心头。
　　不好，要出事了！
　　循着记忆中的方位，祝无恙一跃而起，朝着寝宫中的某处跑去。
　　“恭喜宿主平生第一次感觉尿急，您获得200突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主迈出了人生中的第一步，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主迈出了人生中的第二步，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主迈出了人生中的第三步，您获得100突破点……”
　　……
　　我去……
　　又提升了！
　　以后的日子该怎么过呀！
　　系统咱能不能放慢点儿速度，给我点儿适应的时间，不要这么快好不好？
　　宫厕中的祝无恙一边放水，一边绝望地感受着飙飞猛进的实力，有种想要痛快地哭一场的冲动。
　　“恭喜宿主平生第三次进行思考，您获得100突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次放水，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次觉得绝望，您获得300突破点……”
　　……
　　祝无恙已经难受的说不出话了，只能绝望地承受着奇异力量的一次次冲击，浑浑然不知道身在何处。
　　脑海中浮现出大地无限诀的修行之法，辅助着祝无恙有条不紊地吸收蜂拥而来的奇异力量，让祝无恙的实力一直提升、提升、再提升……
　　幸运的是，这一次居然没有突破到下一个境界，不过也达到了筋之炼中期的巅峰，只差半步就能够踏入筋之炼后期了。
　　筋之炼中期的原主都觉得自己实力太强、提升速度太快，更别说是筋之炼后期了。
　　作为太子的祝无恙，此时此刻可以说是万众瞩目，稍有出彩的举动，只怕就有可能招来杀身之祸。
　　至于逃跑？
　　姐妹你太天真了，身为皇室子弟，又是生在一个拥有超凡力量的世界，身上怎么可能不被种下手脚。
　　精血引路了解一下，每个九昭国的皇室子弟在出生的时候，都被取走了一滴精血，一方面是检测一下对方是否为祝氏皇族的子弟，另一方面也是用来确定皇家子弟的方位和安危。
　　原本这一传统是为了保护祝氏皇族的子孙们，可是现在却成为祝氏皇族子孙们的枷锁，很多祝氏皇族的子孙就算是想要逃走，也因为精血的缘故不敢乱跑。
　　之前就出现过有承受不住压力的皇族子弟逃往别国，遗憾的是还没有离开九昭国，就被祝真武借助精血，发动精血引路，轻而易举地找到了这名皇族子弟，将他当场斩杀，自此就没有祝氏皇族的子孙敢逃跑了。
　　想逃又逃不掉，实力又提升的这么快，接下来该怎么办？
　　祝无恙脑海中浮现出一门顶级秘术，这门秘术叫做。
　　青龙隐！
　　这是一门顶尖的隐匿秘术，放眼整个江湖也是最巅峰的藏匿之术，能够有效地隐藏武者的实力，就是修炼起来太难了。
　　原主自从十年前得到这门秘术以后，苦苦修行了十年，结果连入门都没有做到。
　　一方面固然是因为原主天赋悟性有点儿差，另一方面也是因为这门秘术太难。
　　但是现在的祝无恙拥有无暇道基，过目不忘、悟性惊人、举一反三……应该能够修行青龙隐了。
　　而且他还有特殊际遇系统，虽然通过特殊际遇系统赚取的突破点九成以上都被自动用来提升祝无恙的实力了，但不是还有一成自由突破点吗，这些突破点也可以用来提升青龙隐。
　　精神一动，祝无恙“看”到了隐藏在脑海深处的特殊际遇系统。
　　特殊际遇系统的本体是一块宛若水晶琉璃的不规则石头，上面有九九八十一个窍穴闪烁，每一个窍穴里面都有亿万种风景流转。
　　仔细看去，每一个窍穴里面都仿若是隐藏了一方宇宙，那些突破点就是从这些窍穴中流淌出来的。
　　此时此刻在这块不规则石头的上方，隐隐然浮现出一个数字。
　　710点！
　　这是祝无恙目前拥有的自由突破点数量，祝无恙能够自由分配这些突破点，用来提升自身的实力。
　　不过祝无恙的实力已经突破的够快了，他不准备用这些突破点把实力晋升到筋之炼圆满，而是准备利用它们提升青龙隐。
　　脑海中浮现出青龙隐的修炼之法，往日连看都看不懂的青龙隐，此时此刻却被祝无恙轻松参透。
　　虽然参透了，但是想要修炼成功还需要不短的时间，至少也要几个月，祝无恙怎么可能等得了这么久。

第7章 一波接一波
　　既然逃不掉，那就隐藏实力好了。
　　身为九昭国的皇子皇女，虽然随时都有可能招来祝真武的辣手，但是修炼资源却极为丰富，远远不是普通人能够比拟的。
　　青龙隐这门顶尖的隐匿秘术，普通人想要得到简直难比登天，可是原主想要得到不过轻而易举。
　　当开始修行青龙隐的时候，祝无恙尝试着控制那些自由突破点，将其朝着青龙隐上面添加过去。
　　随着祝无恙的加点，这些突破点化作一缕缕奇异的力量，辅助祝无恙以惊人的速度提升着青龙隐。
　　各种关于青龙隐的修炼技巧、修炼方法蜂拥而来，融入到了祝无恙的体内，让祝无恙在青龙隐上面的造诣飙飞猛进一日千里。
　　原本艰涩难修的青龙隐，在突破点的作用下，就像是由钢铁变成了豆腐，被祝无恙层层突破。
　　普通人一辈子也无法入门，顶级天才也要数个月时间才能够入门的青龙隐，在突破点的作用下，祝无恙仅仅花费了半个小时左右，就顺利地入门了。
　　看了看剩余的自由突破点，还有410点，换句话说把青龙隐提升到入门，花费了300突破点，这还是在祝无恙天赋悟性绝顶的情况下。
　　若不是这样的话，祝无恙要想将青龙隐修炼入门，少说也要花费十倍以上的突破点。
　　虽然只是入门，可是已经能够帮助祝无恙有效地隐藏自身的实力，至少实力比他高上几层的武者无法探查到祝无恙体内的真实情况。
　　但是在此刻的太子宫中，即便是最弱的宫女们，实力少说也比祝无恙高了几个小境界，那些侍卫没有一个低于铸脉大境的。
　　至于祝无恙身边的太监总管，更是接近先天大境的强者，凭借祝无恙此刻的青龙隐，根本瞒不过那些铸脉大境的武者。
　　他还需要继续提升青龙隐！
　　不过剩余的自由突破点，显然不够祝无恙把青龙隐提升到小成阶段。
　　此时此刻祝无恙只能祈祷，祈祷自己的实力不要再提升了，祈祷待会儿来到他寝宫的并非是侍卫和太监总管……否则的话，祝无恙的实力状况就很有可能暴露。
　　毕竟此刻的祝无恙无论是身体强度还是气血雄厚度，都是原主的几倍以上，差距这么明显，那些铸脉大境的侍卫和太监总管怎么可能发现不了。
　　甚至若是来的宫女稍强一些，都有可能探查到祝无恙的实力状况。
　　危险，无处不在！
　　死亡，迫在眉睫！
　　“恭喜宿主平生第一次修行顶尖隐匿秘术青龙隐，您获得300突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主的青龙隐平生第一次入门，您获得300突破点……”
　　……
　　刚刚想到这里，脑海中再次传来特殊际遇系统机械的声音，祝无恙的实力再一次开始提升，顺便又获得了60个自由突破点。
　　好在这一波的提升并没有让祝无恙的实力踏破瓶颈桎梏，他仍旧在筋之炼中期徘徊。
　　祝无恙正准备把所有自由突破点都用到青龙隐上面，能提升多少是多少，尽可能地隐藏自身的实力，脑海中忽然泛起一个疑问。
　　既然第一次修行青龙隐、第一次青龙隐小成都能够获得突破点，属于特殊的际遇，那为什么第一次修行大地无限诀、第一次踏入修炼之途、第一次突破到皮膜炼初期……不算是特殊际遇呢？
　　刚刚想到这里，祝无恙就听到脑海中传来接连不断的奇异声音。
　　“恭喜宿主平生第一次修行巅峰筑基神功大地无限诀，您获得500突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次踏上修炼之途，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次突破皮膜炼初期，您获得5突破点……”
　　……
　　“恭喜宿主平生第一次突破筋之炼中期，您获得300突破点……”
　　……
　　一连串的提示宛若狂风骤雨，把祝无恙整个人淹没其中，超过两千的突破点化作汹涌的奇异力量，让祝无恙的实力再一次开始飙飞猛进。
　　这些奇异力量在大地无限诀的作用下，化作精纯而又雄厚的气血之力，丝丝缕缕地穿梭在每一根筋当中，淬炼着、捶打着、滋养着……有条不紊地提升着每一根筋。
　　不知道过去了多久，当祝无恙能够随心所欲地一字马、大劈叉、莫氏空翻、刘璇单臂大回环、李小鹏跳……的时候，这也意味着祝无恙的实力踏入了一个新的境界。
　　筋之炼后期！
　　“恭喜宿主平生第一次踏入筋之炼后期，您获得400突破点……”
　　祝无恙又是无奈又是绝望，再次承受着突破点的风吹雨打，陷入了实力的飙升之中。
　　“恭喜宿主平生第二次觉得无奈，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次觉得绝望，您获得200突破点……”
　　“系统，我X你老母！”
　　“恭喜宿主平生第三次骂人，您获得100突破点……”
　　……
　　祝无恙绝望地沉浸在了苦修中，竭力吸收着蜂拥而来的奇异力量，避免这些奇异力量破坏了他的身体，到时候后果更加严重。
　　只有眼眸里晶莹而又倔强地没有落下的泪水，诉说着祝无恙的无奈。
　　如果有选择的话，祝无恙真的不想再突破了，可是为什么突破这么容易呢。

第8章 植物人和猪兄弟
　　我真的不想突破了，谁能救救我？
　　祝无恙内心深处在哀嚎，正常情况下一个普通武者要想从筋之炼中期突破到筋之炼后期，少说也要数个月的时间。
　　即便是那些天才们，没有两三个月的时间也不可能。
　　但是祝无恙倒好，这才短短一二十分钟的时间，就从筋之炼中期突破到了筋之炼后期。
　　如此迅猛的提升速度，若是让祝真武知道的话，祝无恙绝对难逃一死。
　　而且此刻距离原主突破筋之炼中期还不到一个月，祝无恙就突破了，这么天才的提升速度，不是明摆着找死嘛。
　　两世为人的祝无恙第一次感觉死亡距离他这么近，近到只需要告诉其他人祝无恙这次的突破速度，说不定祝无恙就完蛋了。
　　“恭喜宿主平生第一次感觉到死亡的到来，您获得600突破点，鉴于……”
　　祝无恙沉默了，专心地吸收着突破点化作的奇异力量，考虑着接下来该怎么活下去。
　　放眼偌大的太子宫，到处都是敌人，宫女、侍卫、太监……没有一个是祝无恙的心腹，虽然名义上整个太子宫中的所有活物都是属于他的。
　　但是太子宫中的一切都是别人安排的，懦弱的原主几乎没有任何插手的地方。
　　其实原主虽然没啥背景、母妃也早早死了、能力也不大……但还是有两个亲近心腹的，一个是太监小李子、一个是侍女织儿。
　　但是太监小李子被十四皇女祝珺给活活打死了，只因为小李子遇到她的时候行礼有点稍慢，祝珺之狠辣可想而知。
　　原主也发誓要替小李子报仇雪恨，遗憾的是一直没有成功，而此刻的十四皇女祝珺境遇也不怎么样。
　　根据宫中传来的消息，十四皇女祝珺被刺客袭击，伤到了脑子，所以现在已经变成了植物人。
　　也不知道是真的植物人，还是为了避免被嫉贤妒能的祝真武给找借口干掉，所以装作植物人。
　　后续祝无恙会抽空去看看祝珺，顺便满足一下原主的小心愿，也算是祝无恙对占了原主身体的补偿。
　　而且继承了原主记忆的祝无恙，同样对祝珺颇为仇恨。
　　至于原主的另一个心腹侍女织儿，则在原主成为太子之前，被三十八皇子祝文斯的心腹太监福安林找个偷窃的理由给打死了，顺便安排了两个新的侍女到祝无恙身边，监视的意思简直不要太明显。
　　至于为什么不是三十八皇子祝文斯安排人手过来，据说三十八皇子祝文斯练功走火入魔，也伤到了脑子，整个人痴痴傻傻，整天跟一群猪为伍，几乎成为皇家的笑柄。
　　对此原主可能会相信，祝无恙却想到了中国古代发生的一些事情，某些皇子为了避免被父皇猜忌，同样是与猪同吃同睡。
　　祝无恙嘴角划过一抹冷笑，暗道祝文斯有很大的可能是装的，福安林只不过是他推出来的代言人而已。
　　虽然这么做恶心了点儿，可是至少祝文斯还活着，没有成为死去的近百个皇子皇女之一。
　　祝文斯和他的心腹太监，同样是祝无恙报复的目标。
　　若是小李子和织儿还没有死的话，现在祝无恙身边也有两个能用的人，至少会安全数倍以上。
　　“恭喜宿主平生第一次怀念死去的下属，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次仇恨敌人，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次做决定，您获得200突破点……”
　　……
　　祝无恙的实力继续提升，一根根筋在精纯的气血之力作用下，变得越来越坚硬、越来越柔韧，隐隐然已经能够跟很多顶级猛兽的筋相提并论。
　　举手投足之间，力量之凶猛已经超过了五千斤，这是地球人无法想象的巨力，正常情况下除了机器，地球人永远不可能拥有这样的巨力。
　　祝无恙被雷霆轰没了之前，怎么也不会想到，当他再次醒来的时候，居然在短短时间内就超凡脱俗了，至少相对于地球的他来说，这已经是翻天覆地的蜕变。
　　话说他穿越以后还没有见到异世界的任何一个人、任何一只动物、任何一株植物，更是没有喝水、没有吃东西、没有服用天材地宝，结果实力就提升至此，简直就像是做梦一样。
　　换成别的穿越者，只怕这会儿都要笑死了，可是祝无恙倒好，赫然快要被吓死了。
　　耳边隐隐然传来一阵低低的噪杂声，不知道是什么人在说话，这让祝无恙的脸色一变，暗自祈祷着第一波来到他这里的不是侍卫和太监，最好只是比较弱的宫女。
　　太子宫中的那些宫女实力都不强，最厉害的也只是内气种子的武者而已，凭借祝无恙入门的青龙隐，只要不是最强的宫女，其她宫女很难发现他的真正实力。
　　但是祝无恙总不能把希望寄托在运气上面，毕竟就算第一波遇到的异世之人并非那些小宫女，可是第二波、第三波……第N波呢？
　　所以还是要把青龙隐提升起来，提升的越高越好，这样才能够更好地确保祝无恙的安危。
　　看了看当前的自由突破点，赫然已经超过了五百点，祝无恙将所有的自由突破点都加在了青龙隐上面，以极快的速度提升着青龙隐。
　　作为江湖上最顶尖的隐匿秘术，只要祝无恙能够把青龙隐修炼到小成之境，即便是铸脉大境的武者，也探查不到祝无恙的真正实力。
　　若是祝无恙能够将青龙隐修行到大成之境，恐怕就连一般先天大境的武者都别想探查到他的真正实力。
　　伴随着突破点的消耗，奇异的力量汹汹而起，融合到了青龙隐当中，让祝无恙在青龙隐上面的造诣直线飙升。
　　各种关于青龙隐的经验和技巧蜂拥而来，融合到祝无恙的身体之中，祝无恙就像是自己苦修了数年青龙隐一样，将这门顶级秘术一点点吃透……

第9章 第一波敌人
　　遗憾的是虽然祝无恙把剩余的突破点都融合到了青龙隐上面，可是青龙隐仍旧没有突破到小成之境。
　　作为顶级隐匿秘术的青龙隐，晋升需要耗费的突破点可不少。
　　不过虽然没有突破，但是应该能够瞒过淬体大境武者的探查了，即便是铸脉大境的武者，应该也有三成左右的可能性瞒过。
　　祝无恙叹了口气，正要想想该怎么增加瞒过的几率，目光不经意间落在了床上。
　　只见十几平米的香木大床上，赫然已经变得脏兮兮的，到处都是污渍，一股臭气在上面氤氲着。
　　那是在铸造无暇道基和提升实力的过程中，从祝无恙体内排出的杂质，这时候祝无恙才发现自己赫然已经变成了黑人，全身都包裹着一层污垢。
　　“呕……”
　　祝无恙差点吐了，连忙脱掉衣服，在寝宫里找到一盆热水擦了擦，然后将脏衣服和脏毛巾都丢到了香木大床上。
　　为了避免被人发现床上的异状，他要将这些有可能暴露他脱胎换骨和实力提升的东西尽数烧毁，免得因此招来杀身之祸。
　　很快，香木大床就被祝无恙给引燃，伴随着熊熊烈火，香木大床和上面的污渍一点点被烧成灰烬。
　　“恭喜宿主平生第一次自己脱衣服，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次自己穿衣服，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次玩火，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次做决定，您获得100突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次自救，您获得2000突破点……”
　　……
　　祝无恙愣了一下，旋即又被滚滚而来的奇异力量淹没，体内的气血之雾不断地提升和壮大着，变得越来越雄厚、越来越精纯，对于每一根筋的淬炼也越来越厉害。
　　普通人梦寐以求想要获得这样的机缘和造化，实力每年能够提升一个小境界已经欢喜万分，可是祝无恙倒好，实力一天提升数十个小境界却悲伤欲绝。
　　即便是那些天之骄子，在筋之炼的时候，几个月能够提升一个小境界都很快了，但是跟祝无恙比起来，简直什么都不是。
　　等到这一波的突破点被顺利地消化掉，祝无恙的实力也顺利地突破到了新的境界。
　　筋之炼圆满！
　　每一根筋都变得无比圆润而坚韧，远远地胜过了同阶的武者，即便是在众多皇子皇女中也足以称雄，浑浑然形成了一个整体。
　　一举一动之间，祝无恙都能够利用这些筋爆发出极为凶猛的力量，宛若狮虎一般。
　　数石之弓对祝无恙来说不过随手可拉，数千斤的巨石祝无恙也能够轻松举起，这就是祝无恙踏入筋之炼圆满的实力。
　　此时此刻即便是金骨炼、五脏炼的武者，单论力气的话只怕也比不上祝无恙，可见祝无恙的修炼根基之雄厚。
　　“恭喜宿主平生第一次踏入筋之炼圆满，您获得600突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　当祝无恙适应着暴增了一大截的实力，顺便吸收又一波奇异力量的时候，在太子寝宫的外面，两名宫女正提着各种美味佳肴，朝着他的寝宫走来。
　　若是祝无恙能够看到这两名宫女的话，就会发现这两个宫女便是三十八皇子祝文斯的心腹太监福安林安排到他身边的两个贴身侍婢。
　　来春和初夏！
　　“自从昨天继位太子以后，一六八殿下就躺在寝宫里不吃不喝，这都一天了，再这样下去只怕会出事的。”来春愁眉苦脸地道。
　　初夏叹了口气：“哪个皇子遇到这种事情都会如此，之前一三四殿下继位太子的那天，当时就疯了，比起一三四殿下，一六八殿下已经不错了。”
　　“身为普通的皇子和皇女还有活着的可能，但是如果继位太子，基本上是别想活太久了。”来春秀眉微颦：“也不知道一六八殿下能够坚持多久，希望他能够多为三十八殿下争取一些时间，最好是武皇疯魔而死之前的几天出事才好，这样就不用再挑选新的太子了。”
　　初夏连忙朝周围看了看：“慎言，这太子宫中暗影重重，若是被其他皇子皇女的探子听到了，只怕又是一场麻烦。”
　　“我知道了。”来春点了点头：“只是可怜了一六八殿下，原本以他的水准，怎么也不会被嫉贤妒能的疯皇给盯上，却被推到了太子的位置上，怕是难逃一死了。”
　　初夏道：“生死有命富贵在天，只能说一六八殿下运气不好，可惜一六八殿下长得那么俊俏，就要这样香消玉殒。”
　　“你若是觉得可惜的话，不若跟他睡上一睡，说不定就能怀上皇家龙凤，给一六八殿下留个种呢。”来春掩嘴一笑。
　　“我撕烂你的嘴。”初夏俏脸羞红，就要去抓扯来春的小脸：“我们是三十八殿下的人，还没有侍寝过三十八殿下呢，怎么能把自己给一六八殿下，你再乱说看我不打你。”
　　来春撇了撇嘴：“三十八殿下都把我们送给一六八殿下做贴身侍婢了，一六八殿下随时可以要了我们，你就算是想要保住清白都很难，还是早点从了吧。”
　　“胡说什么，宫里凡是有点儿上进之心的皇子皇女，都不会轻易破身，除非是踏入了铸脉大境，否则元阳和元阴一旦被毁，必会导致修行速度骤降，一六八殿下才不会轻易要我们呢。”初夏反驳道：“而且我们是被派来监视一六八殿下的，岂能跟他有什么密切的关系。”
　　来春笑了：“若是能够一直活着的话，一六八殿下自然不会轻易破去元阳，可是继位太子之后，一六八殿下随时都有可能被疯皇杀掉，基本上已经没有什么前途可言，你觉得一六八殿下还会谨守元阳吗？”
　　“所以我们两个都要做好一六八殿下提出那种要求的心理准备，好在一六八殿下生的好看，我们也不吃亏。”

第10章 女人是祸患
　　“恭喜宿主平生第一次被人在背后说坏话，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人可怜，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人垂涎，您获得500突破点……”
　　……
　　刚刚吸收完一波奇异力量，将实力巩固了一番，祝无恙耳边又传来特殊际遇系统机械的声音。
　　听着特殊际遇系统的提示，祝无恙脸色发青，这特么自己做点特殊的事情会获得突破点也就罢了，为什么别人对他做一些特殊的事情他也会获得突破点。
　　特殊际遇系统对于特殊事件的判断未免也太随意了，一些鸡毛蒜皮的事情用不着都归纳为特殊事件吧。
　　不过是哪些王八蛋这么操蛋，莫名其妙地为啥要说他的坏话，还可怜他、垂涎他……神经病吧！
　　“恭喜宿主平生第二次发出抱怨，您获得200突破点……”
　　“特殊际遇系统，我XX你祖宗！”
　　祝无恙气得吐血，又被奇异的力量包围，开始了新一轮的提升。
　　好在吸收了这一波的奇异力量以后，祝无恙的实力并没有突破到下一个大境界，否则的话隐匿的难度就更大了。
　　只是在焚烧香木大床的过程中，寝宫中可谓烟气滚滚，居然没有一个宫女侍卫前来查看，从这里也可以看出祝无恙这个太子有多不受重视。
　　不过这也正常，在太子宫中所有的人看来，祝无恙这个太子早晚也是死路一条，说不定连明天的太阳都见不到。
　　对于这样一个快要完蛋的太子，谁会重视他。
　　其实这对祝无恙来说也是一件好事，大家越是不重视他，就越是有利于祝无恙的隐匿，这样祝无恙就有更多的时间闷声发大财，不断地提升自身的实力了。
　　看着已经焚烧殆尽的香木大床，祝无恙满意地点了点头，就听到外面传来阵阵脚步声。
　　谁来了？
　　祝无恙脸色微变，暗暗祈祷不要是那些铸脉大境的侍卫和太监，否则的话可就危险了。
　　“殿下，午膳已经做好，我们给您端来了。”
　　外面传来一个清脆悦耳的声音，根据原主的记忆，祝无恙立即知道这个声音的主人是谁了，就是取代原主心腹侍女织儿位置的两个侍婢之一来春。
　　“恭喜宿主平生第一次听到女人的声音，您获得500突破点……”
　　这……
　　等到吸收了这一波奇异力量，祝无恙这才淡声道：“进来吧！”
　　“恭喜宿主平生第一次跟女人说话，您获得500突破点……”
　　“我……去……”
　　祝无恙顾不得多想，立即全力运转青龙隐，竭力隐藏不断提升的实力，还好经过十几次的突破晋升以后，祝无恙已然控制了原主的身体。
　　再加上天赋绝顶、悟性惊人，勉强能够做到一心两用，只是表情有些古怪，仿若是便秘了一样。
　　“是，殿下！”
　　房门被打开，两个国色天香的侍婢袅袅娜娜地走了进来。
　　领头的来春鹅蛋脸，精致而白皙，一双明眸水汪汪的，虽然只有十九岁，却已经风情万种。
　　落后半个身位的初夏瓜子脸儿，乍然看去有种初恋的感觉，清纯而动人。
　　这两个侍婢的颜值之高，放在地球绝对能够打到98分以上，尤其是她们的皮肤，经过这方世界灵气的滋润，简直就像是羊脂美玉，远远地胜过了地球的女明星们。
　　不愧是九昭国的皇宫，随便两个侍婢都这么漂亮，祝无恙在地球的时候还从未睡过这么好看的女人。
　　话说地球那些宫斗剧中的所谓侍婢妃子跟九昭国皇宫中的女人们比起来，简直就像是猪粪一样，两者根本没有可比性。
　　以前在地球看宫斗剧的时候，看着那一个比一个丑的后宫佳丽们，祝无恙还一直奇怪于皇帝的口味。
　　如今想来那显然是因为剧组太穷，请不起那么多貌美如花的宫女妃子之类。
　　其实用脚指头想想都知道，古代的皇宫几乎每年都会选秀，倾尽整个国家之力挑选的佳丽们，怎么可能会差，基本上都是国内的顶级美女。
　　九昭国的皇宫也是如此，凡是有资格被选入皇宫中的侍婢、妃子之类，就没有丑的。
　　最差的放在地球也是顶级美女，最顶级的绝对碾压地球的任何美女，毕竟这个世界有超凡之力，可以有效地保护皮肤、滋润身体。
　　“恭喜宿主平生第一次见到女人，您获得500突破点……”
　　祝无恙的脸憋得更红了，就连竭力隐藏的气息也波动了一下，差点暴露了祝无恙的真正实力。
　　还好此时此刻两个侍婢的注意力被变成焦炭的香木大床吸引，一时没有注意到祝无恙。
　　“殿下，这……这是怎么回事儿？
　　“是哪个犯上作乱的奴婢，居然敢烧了殿下的床！”
　　……
　　“恭喜宿主平生第一次被人当面斥骂，您获得300突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　祝无恙额头上浮现出黑线，有些瓮声瓮气地道：“本王不小心烧掉的，难道你们有意见不成，快去好好收拾一下！”
　　“恭喜宿主平生第一次撒谎，您获得600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次斥责下人，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次命令下人，您获得300突破点……”
　　……
　　祝无恙忽然觉得，再这么下去的话，很快自己就真的要便秘了。
　　憋死人了！
　　隐藏实力的同时还在提升实力，真是太难受了！

第11章 皇宫中的超级天才
　　看着拿起美食前往书房吃饭的祝无恙，来春和初夏相视一眼，明亮的眸子里划过不解之色。
　　“一六八殿下这是怎么了，居然把自己的床给烧了，这座香木大床价值不菲，据说乃是由千年香木雕琢而成，一座就价值万金，真是太可惜了。”来春一边收拾着香木大床的残渣，一边小声说道。
　　初夏秀眉微颦：“莫非是因为上一任太子就是死在香木大床上，一六八殿下觉得害怕，所以才会烧了这座香木大床？”
　　“很有可能。”来春点了点头：“一六八殿下也真是可怜，连寝宫的床都不敢睡了，难怪大家都说他懦弱无能胆小如鼠，如今看来果然如此。”
　　初夏想了想：“来春，这件事情我们要不要报给福总管？”
　　“当然要报了，福总管不是告诉过我们凡是关于一六八殿下的事情，一定要事无巨细地告诉他。”来春道：“对了，刚刚你探查过一六八殿下的实力没有，还是在筋之炼中期吧？”
　　初夏点了点头：“不错，仍旧是在筋之炼中期，跟之前比起来毫无进展，显然一六八殿下这两天并没有修行。”
　　初夏的实力已经达到了内气种子，很快就要踏入地关境，只要能够踏破地关，便可以晋升成为铸脉大境的高手。
　　若不是祝无恙修行了顶尖隐匿秘术青龙隐，而且即将提升到小成之境，只怕根本瞒不过初夏的探查。
　　“恭喜宿主平生第二次被人在背后说坏话，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被下属背叛，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主顺利地度过平生第一场危机，您获得4000突破点……”
　　……
　　刚刚关上书房的门，祝无恙耳边就响起一连串机械的提醒，这让祝无恙在松了口气的同时，脸上又划过一抹苦笑。
　　虽然顺利地度过一道难关，没有被来春和初夏探查到他的真正实力，给他招来杀身之祸，可是这一波自救获得的好处也太多了吧。
　　若是不出意外的话，这次奖励的突破点，应该能够让他将实力晋升到金骨炼了。
　　由大地无限诀淬炼出来的气血，被誉为大地气血，意思是像大地一样浩瀚和雄浑，远远地胜过了普通的淬体武功。
　　四千左右的突破点化作不菲的奇异力量，在大地无限诀的作用下转化为精纯又雄浑的大地气血，形成遮天蔽日的气血之雾，丝丝缕缕地朝着祝无恙的身体中渗透过去。
　　这些大地气血穿过皮膜、流过肌肉、划过筋脉……朝着祝无恙体内的每一块骨骼涌了进去。
　　托了之前那一波波突破点的福，祝无恙的实力已经达到了筋之炼的极限，接下来就该冲击下一个境界了。
　　已经淬炼圆满的皮膜、肌肉和筋有效地裹挟着大地气血，将其朝着骨骼当中淬炼过去，使得骨骼能够有效地吸收这些大地气血。
　　若是皮膜、肌肉和筋没有淬炼圆满的话，不但无法成为骨骼淬炼的助力，反而会影响骨骼的淬炼，更是会给武者留下隐患，未来如果爆发的话，后果不堪设想。
　　一部分大地气血在大地无限诀的作用下化作巨锤，不断地捶打着每一块骨骼，将这些骨骼捶打的更加坚硬和柔韧。
　　另一部分气血之力则融入到骨骼当中，滋养着因为捶打而受损的骨骼，一边破坏一边修复，不断地破而后立，让一块块骨骼飞速地提升着，距离突破下一个境界越来越近了。
　　随着大地气血的捶打、淬炼和滋养，原本白色的骨骼上面，渐渐地浮现出点点金光，那是骨骼得到初步淬炼的标志，这也意味着祝无恙的实力踏入了一个新的阶段。
　　金骨炼初期！
　　“恭喜宿主平生第一次踏入金骨炼初期，您获得800突破点……”
　　说实话这样的实力相对于祝无恙的年龄，并不算太强，甚至在同龄人中属于偏弱的那种。
　　要知道在九昭国中，即便是普通人家的武者，在十七岁的时候也能够提升到筋之炼，稍微富裕一些的家庭，儿女在十七岁的时候很多都能够突破到金骨炼。
　　更别说是那些富豪权贵，他们的儿女只要不笨，十七岁的时候也能够晋升金骨炼，至于那些天才就更不用说了，十几年的苦修，少说也可以踏入五脏炼，乃至于骨髓炼。
　　但是要知道这是在九昭国的皇宫，疯皇祝真武的居所，作为祝真武的儿女，别说是十七岁踏入金骨炼，就算是二十岁踏入金骨炼都显得太快了，很有可能招来杀身之祸。
　　所以祝无恙此时此刻的修炼速度，在九昭国皇宫当中不是快了，而是太太太……快了，简直就像是坐了火箭一样。
　　此时此刻的祝无恙，绝对称得上是九昭国皇宫中的超级天才，几乎是绝无仅有的那种。
　　如果让祝真武知道祝无恙的真实修为，他这个太子的位置绝对做不了一个月的时间。
　　至于其他的那些皇子和皇女们就不用说了，即使拥有着整个九昭国最好的修炼条件，可是他们的实力普遍连外面同龄的普通武者都不如。
　　至于为什么会如此，自然要问他们自己了！
　　很多皇子皇女之间互相陷害对方的时候，用的都不是毒药，而是各种无色无味的天材地宝。
　　一旦其他皇子皇女误服了这些天材地宝，实力就会飙飞猛进，到时候将这件事情往疯皇那里一捅，等待着这些皇子皇女的很有可能就是灭顶之灾了。
　　所以偌大的九昭皇宫中可谓是杀机重重，各种天材地宝多不可数，那都是众多皇子皇女们辛辛苦苦攒下，用来陷害对手的。
　　这一波的突破点比较多，即使已经踏入了金骨炼初期，还有不少突破点没有消化，祝无恙继续吸收着。
　　体内宛若雾气的大地气血已经化作朵朵气血之云，无论是精纯度还是雄厚度都飙升了几倍，强大的气血之力自然给祝无恙带来了更大的好处，让祝无恙的实力提升的更快。

第12章 谁拉上面了？
　　等到将这一波的突破点顺利地吸收完，祝无恙已经稳固了金骨炼初期的实力。
　　此时此刻他的战斗力之强，比起之前何止提升了两倍。
　　普通武者若是遇到这样的好事，这会儿已经眉开眼笑了，不过祝无恙却只能苦笑一声，心里越发的忐忑。
　　天大地大肚子最大，事情已经到了这一步，担心也是无用，还是先吃饭吧。
　　打开两个食盒，阵阵香气顿时扑面而来，让祝无恙肚子一紧，开始叫了起来。
　　“恭喜宿主平生第一次闻到美食的香气，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次觉得饿，您获得300突破点……”
　　……
　　祝无恙脸色发黑，只好又盖上食盒，先吸收了这一波的突破点再说。
　　四百多突破点化作的奇异力量，让祝无恙的实力又提升了一小截，距离晋升下一个境界更近了一些。
　　苦笑一声，祝无恙打开食盒，将里面的美食放到书桌上。
　　他并不担心有人会在里面下毒，毕竟此刻祝无恙成为九昭国的太子可谓是众望所归，那些皇子皇女们都还指望着他这个太子能够多活一段时间，免得下一个就轮到他们做太子了。
　　这些皇子皇女、嫔妃佳丽们保护他还来不及呢，又怎么会轻易给他下毒，害死祝无恙这个挡箭牌。
　　更别说在这之前祝无恙还让来春和初夏尝了一下里面的食物，确保里面并无毒药之类，这才放心地拿到书房里享用。
　　虽然是个不招人待见的“等死太子”，但是该有的一些待遇祝无恙还是能够享受到的，这顿午膳倒是挺丰盛的。
　　黄焖鱼翅、皇家烧鹿筋、爆炒凤舌、荷包里脊、百鸟朝凤汤……每一样食物都是宫中的佳肴，其味道远胜祝无恙在地球尝过的任何一种美食。
　　难道是因为天地灵气的缘故，还是皇宫中的御厨技艺惊人？
　　祝无恙没有多想，尽情地享受着美食，然后就被一连串的系统提示轰炸的人仰马翻。
　　“恭喜宿主平生第一次吃东西，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次觉得很愉悦，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次品尝黄焖鱼翅，您获得100突破点……”
　　……
　　足足十几条提示刷屏而来，让祝无恙又获得了几千突破点，顾不得再享用美味佳肴，祝无恙立即盘膝而坐，全力运转大地无限诀，吸收着源源不绝而来的奇异能量。
　　这些奇异能量以惊人的速度被转化为精纯的大地气血，形成了大片大片的气血之云，将祝无恙体内的骨骼们包裹起来。
　　淬炼、捶打、滋养……有条不紊地进行着，骨骼中金色的光点越来越多，渐渐地把一块块骨骼熏染成为金色。
　　有过之前捶炼皮膜、肌肉、筋的经验，祝无恙捶炼起骨骼越发的得心应手。
　　而且祝无恙还能够清晰地感觉到，因为体内所有经脉都被贯通的缘故，这些大地气血运行起来顺畅之极，对于骨骼的淬炼也越发的深入和全面。
　　通畅的经脉能够让祝无恙有效地吸收每一分奇异力量，将其无损地转化为大地气血，更是可以让祝无恙的体内储存更多的气血之力，远远地超过了同阶的武者。
　　两者不可同日而语！
　　等到祝无恙体内所有的骨骼都被熏染成为金色，一旦气血之力全力运转，所有骨骼都变得金光闪闪，这也意味着祝无恙的实力踏入了一个新的境界。
　　金骨炼中期！
　　“恭喜宿主平生第一次踏入金骨炼中期，您获得1000突破点……”
　　祝无恙有些艰难地感受着暴增了一大截的实力，只觉隐藏起来更加困难了一些，青龙隐的等级还是不够啊。
　　铸脉大境的武者，应该能够探查到他此刻的真正实力吧。
　　可是太子宫中又有那么多铸脉大境的武者，其中不乏一些掌握了探查秘术的铸脉武者，想要发现他现在的真正实力，其实并不难。
　　在祝无恙为此而担心的时候，提着一包香木大床灰烬出去的来春和初夏，迎面就遇到了两个太子宫中的侍卫。
　　“来春、初夏，你们两个这是从太子寝宫中拿了什么出来，好像挺重的样子？”
　　“一六八殿下刚刚继位太子，本来就很穷了，你们可别把他仅剩的一点儿家产给拿走了。”
　　……
　　两个侍卫笑眯眯地打量着来春和初夏，言语之间满是调侃之意，目光却是锐利的很，死死地盯在锦绣包裹的灰烬上面。
　　这两个侍卫并非是三十八皇子祝文斯的人，他们都是四十七皇子祝延斗的心腹，同样是被派到太子宫中暗中行事的探子。
　　有着一对儿卧蚕眉的叫甄乐，另外一个高大俊朗的叫冯远。
　　甄乐和冯远这两个实力都已经突破铸脉境的大内侍卫，显然是对来春、初夏起了疑心。
　　见此情景，来春和初夏相视一眼，知道是躲不过去了，一边自叹倒霉，一边打开锦绣包裹让甄乐和冯远检查。
　　“这里面只不过是一些灰烬罢了，太子殿下大概是心情不好，觉得寝宫里的千年香木床晦气，所以就将它烧了，我们只是帮忙打扫一下丢出去而已。”
　　“你们若是不信的话，可以仔细翻找一下，看看里面有没有什么可疑之物，这样也好治我们的罪。”
　　……
　　甄乐和冯远冷笑一声，蹲下开始细细翻查，果然发现包裹里只不过是一些普通的灰烬罢了，就是臭了点儿。
　　“既然只是一些灰烬，那你们就赶紧丢出去吧，不过这灰烬也太臭了。”
　　“你们两个该不会是在上面拉了吧，还是我们的太子殿下拉到上面了，这味道真够劲。”
　　……
　　来春和初夏俏脸通红，啐了两人一口，拿起一包灰烬头也不回地离开。
　　等到来春和初夏走了，甄乐和冯远相视一眼，快步朝祝无恙的寝宫走去。

第13章 关心与保护
　　“太子殿下，你在里面吗？”
　　“我们听说你这里出了点儿状况，所以想要进来看看。”
　　……
　　虽然已经听过来春和初夏的解释，可是甄乐、冯远显然还是不放心，连忙来到祝无恙的寝宫敲门。
　　还没等祝无恙回应，两人就已经推开宫门走了进来，在发现大殿中没人以后，径直走向寝宫中的书房。
　　根据两人的感应，祝无恙应该就在书房之中。
　　书房里的祝无恙听到外面的敲门声，刚刚吸收了一波突破点的他正在考虑要不要让两人进来，就愕然地发现两名侍卫不等他吩咐就闯了进来。
　　脸色微微一变，他这个太子当的还真是憋屈啊。
　　顾不得多想，青龙隐运转到极致，竭力藏匿了自己真正的实力，等待着甄乐和冯远的到来。
　　走到书房门前，甄乐和冯远连吭都不吭，直接推开了房门，一起朝祝无恙看了过来，同时运转了探查之术。
　　“原来太子殿下正在用膳，我们打扰了。”
　　“还好太子殿下无事，只是床榻毁了，这我们就放心了。”
　　……
　　看似是在关心祝无恙，但是语气之中毫无恭敬之意，仿若祝无恙并非是九昭国的太子一样。
　　与此同时，祝无恙脑海中不断响起特殊际遇系统的提示声。
　　“恭喜宿主平生第二次展开自救，您获得1600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到男人，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次与男人说话，您获得200突破点……”
　　……
　　在这之前还有几条提示，其带来的突破点已然被祝无恙给吸收了。
　　“恭喜宿主平生第三次被人在背后说坏话，您获得100突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次把江湖顶级隐匿秘术青龙隐提升到小成之境，您获得400突破点……”
　　……
　　在小成之境青龙隐的辅助下，祝无恙顺利地瞒过了甄乐和冯远的探查，没有被这两个铸脉大境的高手发现他的真正实力。
　　这一劫又逃过了，若不是在这之前祝无恙及时地将青龙隐提升起来，凭借甄乐、冯远的实力，再加上两人的探查之术，只怕祝无恙的实力就要暴露了，到时候等待着他的绝对是杀身之祸。
　　甄乐、冯远两人背后的四十七皇子祝延斗虽然想让祝无恙做他的挡箭牌，暂时稳住太子这个位置，但是如果祝无恙表现的过于出色，祝延斗出于嫉贤妒能的心思，也绝对不会给祝无恙发展壮大的机会。
　　毕竟皇位只有一个！
　　一直到甄乐、冯远上下打量一番，确定祝无恙并无异常之后，这才退了出去。
　　“呼……”
　　看到两人离开了，祝无恙这才长长地舒了口气，蜂拥而来的奇异能量再也压制不住，朝着他的体内各处蔓延而去，以惊人的速度提升着祝无恙的实力。
　　“恭喜宿主平生第二次顺利度过生死危机，您获得3000突破点……”
　　又是一大波的突破点，化作更加汹涌的奇异力量，涌向祝无恙的体内。
　　好在祝无恙百脉俱通，一条条经脉能够有效地消化这些奇异能量，将其统统化作精纯而又雄浑的大地气血，所以并未给祝无恙带来什么压力。
　　祝无恙有条不紊地控制着庞大的气血之力，对体内的每一块骨骼进行捶炼和打磨，将其变得越发坚固柔韧。
　　随着每一块骨骼的提升，祝无恙一招一式的杀伤力飙飞猛进，洞穿力堪称恐怖。
　　此时此刻即便是一块千斤巨石放在祝无恙面前，都有可能被他一拳轰碎，更别说是徒手劈砖头、胸口碎大石了。
　　大地气血化作的云朵已然膨胀到了数米方圆，介于真实和虚幻之间，缭绕在祝无恙体内各处，有效地增强着每一块骨骼。
　　等到这一波的突破点吸收完毕，祝无恙虽然没有突破到金骨炼后期，但是距离金骨炼后期已经很近了。
　　若是不出意外的话，再有几波突破点，祝无恙的实力就能够晋升到金骨炼后期。
　　“恭喜宿主平生第一次被人关心，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人保护，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次被下属背叛，您获得300突破点……”
　　……
　　就在这个时候，特殊际遇系统当中再次传来提示，这次又特么是谁在惦记他？
　　离开太子寝宫之后，冯远眉头一皱：“连贵重的千年香木大床都被祝无恙焚毁了，这还是祝无恙第一次做出这么出格的事情，你说会不会是他想要在千年香木大床上自杀，但是又因为胆怯没有死成，最终只是烧了千年香木大床？”
　　“我觉得这个可能性很大，挺符合祝无恙的性格为人，不过这种情况可不是四十七殿下想要看到的，众位殿下好不容易才把祝无恙这个替死鬼给推了上来，想要让他为大家挡灾呢，可不能让他就这么轻易死了。”甄乐有些担忧地道。
　　冯远点了点头：“说的不错，后续我们多关注一下祝无恙，千万别让他轻易死了，就算真的要死，也要等到疯皇快不行的时候再死才好。你把这件事情也告诉其他侍卫、宫女、太监……让他们都注意点儿，祝无恙若是死了，大家都不好过。”
　　“好，我知道了。”甄乐应道。
　　这就是祝无恙被人关心和保护的真相，让他又无奈地收获了数百突破点。

第14章 我只想安静地做宅男
　　等到祝无恙把强行灌注而来的突破点尽数吸收，实力赫然已经达到了金骨炼中期的巅峰，距离金骨炼后期越来越近了。
　　其他人需要花费数个月，乃至于一两年时间才能够提升这么多，可是祝无恙倒好，半个小时就跨了过去。
　　看了看当前拥有的自由突破点，已经超过了九百点，虽然还不够祝无恙把青龙隐提升到大成之境，但是也能够让他的青龙隐再提升一大截，更好地隐藏他的真正实力。
　　匆匆吃过饭，祝无恙就开始修炼青龙隐。
　　“恭喜宿主平生第三次修行青龙隐，您获得100突破点……”
　　吸收完了所有的自由突破点，青龙隐的进度又提升了很多，此时此刻若是不出意外的话，铸脉大境的武者应该是探查不到祝无恙的真正实力了。
　　这让祝无恙觉得安全了很多，不过想想太子宫中还有太监总管这个接近先天大境的高手，据说他还掌握了极厉害的探查之术，祝无恙的心又悬了起来。
　　小成的青龙隐还是有些悬，要尽快把青龙隐晋升到大成之境才能安心。
　　而且太子宫虽然明面上并无先天大境的武者坐镇，可是谁知道暗中有没有先天大境的武者监视着呢。
　　就算太子宫中没有先天大境的武者，太子宫附近的其它宫殿中可是有先天大境武者坐镇的。
　　尤其是在疯皇祝真武的居所中，到处都是先天大境的武者，一旦祝无恙踏入其中，很有可能分分钟就被探查到真正的实力。
　　青龙隐还需要继续提升，祝无恙的实力也要全力压制。
　　既然这样的话，那这段时间就尽可能地不出去，一方面避免遇到宫中的先天大境强者，另一方面也可以减少获得突破点的频率。
　　毕竟在偌大的皇宫中，可是有很多东西祝无恙都没有看过、玩过、经历过……万一遇到的话，说不定又是连绵不绝的突破点硬灌过来。
　　到时候祝无恙又得一边隐藏实力，一边吸收强灌过来的突破点，稍有不慎就会暴露真正的实力，那可就彻底完犊子了。
　　所以还是当宅男吧，天天躲在家里不出去，全力修炼青龙隐，早日把青龙隐修行到大成之境。
　　祝无恙相信凭借他此刻天赋资质，要不了多长时间，应该就能够把青龙隐提升上去。
　　考虑妥当，祝无恙躺在新换的床上，开始修行青龙隐。
　　也不知道是不是害怕他又烧床，这次来春和初夏给他换了一座玄冰床，很难被焚毁，而且颇为坚韧，就是睡起来有些不舒服。
　　这让祝无恙想起了之前那座柔软喷香的千年香木床，如果早知道会被换成这样一座破床，他在之前突破晋升的时候就不躺床上了，悔不当初啊。
　　“恭喜宿主平生第三次展开自救，您获得了1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次躺在床上，您获得了200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次想念床铺，您获得了300突破点……”
　　……
　　祝无恙有些无语，展开自救获得突破点也就算了，可是躺到床上、想想之前的千年香木大床也能够获得突破点，特殊际遇系统也太扯了吧。
　　这些鸡毛蒜皮的小事儿也算是特殊际遇，要不要这么夸张。
　　祝无恙摇了摇头，再次承受着奇异力量的冲击，实力不断地提升着。
　　“恭喜宿主平生第三次觉得无奈，您获得了100突破点……”
　　祝无恙又想要骂人了，说你胖你还喘上了，特殊际遇系统你这蹬鼻子上脸的功夫越发的娴熟了啊。
　　按照这种获取突破点的频率，祝无恙就算躲在寝宫里不出去，好像也会被灌入大量的突破点，这可如何是好。
　　“恭喜宿主平生第二次担忧前途命运，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次胡思乱想，您获得300突破点……”
　　祝无恙有点儿绝望，立即把所有心神都投入到了修行大地无限诀和青龙隐当中，不去想其它的事情和事物，免得又被强行灌注突破点。
　　“恭喜宿主平生第二次感到绝望，您获得300突破点……”
　　祝无恙：“特殊际遇系统，你妈个蛋！”
　　全神贯注沉浸于修行之中的祝无恙很想一直这样下去，不要再出现什么特殊状况，又给他带来突破点。
　　只是树欲静而风不止，这个世界上有很多事情并不会以祝无恙的意志为转移。
　　当祝无恙只想平平静静地慢慢修行，不去做任何出格的事情，也免得再有特殊际遇的时候，甄乐和冯远却偏偏不愿遂了祝无恙的心意。
　　在他们两个的帮助下，关于祝无恙自焚未遂的消息开始以惊人的速度在太子宫中传播着，并且越传越夸张、越传越像那么回事儿。
　　“你们听说了吗，新任太子殿下祝无恙被吓得自焚了，还好他因为怕疼，及时从火海里跑了出来，不然的话这会儿已经变成焦炭了。”
　　“当然听说了，刚刚甄乐和冯远那两个家伙还来警告过我们，让我们照顾好一六八殿下，免得他自杀死了，到时候疯皇又要挑选新的太子，各位殿下都要倒霉，不一定谁会被选中下一个死呢。”
　　“祝无恙真是一个废物，据说他自焚的时候是躺在床上的，结果火还没烧起来呢，他就被吓得滚了下来，自己连半点儿事儿都没有，但是那名贵的千年香木床算是彻底毁了。”
　　“祝无恙自焚的时候我就在他的寝宫后面，看到里面烟气滚滚，我当时也没想到祝无恙这个懦弱的家伙居然敢玩自焚，所以就没在意。”
　　……

第15章 躺着就变强
　　“恭喜宿主平生第一次被人嘲笑，您获得了500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次被人嘲笑，您获得了400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次被人嘲笑，您获得了300突破点……”
　　……
　　祝无恙只想要一个人安静地修行青龙隐，但是树欲静而风不止，明明他连寝宫都没离开，只是在老老实实地练习秘术，并未提升实力，可是有些人还是不放过他。
　　好好地为什么要嘲笑他呢，嘲笑他也就罢了，居然还被特殊际遇系统判定为特殊际遇，又是一波突破点汹涌而来，让祝无恙的实力再一次开始飙升。
　　这才穿越过来几个小时，祝无恙就被迫吸收了几万突破点，接连晋升十几个小境界，如此金手指未免开的太大了。
　　还让不让人做一个安静的宅男了！
　　祝无恙郁闷的想死，但又怕死，只能继续无奈地承受着突破点的冲击，提升着自己的实力。
　　“恭喜宿主平生第一次想死，您获得600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次怕死，您获得600突破点……”
　　祝无恙：“特殊际遇系统你能再无聊点吗，我只是泛起两个念头而已，用不着都给划分为特殊际遇吧。”
　　但是特殊际遇系统的解释权最终都归特殊际遇系统所有，并不接受建议和反对，祝无恙也只能再次承受突破点的冲击，就像是一只无助的少女。
　　太子宫中的那些侍卫、宫女、太监知道了祝无恙“自焚”的事情，也就意味着他们背后的主子知道了这件事情。
　　得知祝无恙成为太子的第二天就差点“自焚”了，那些好不容易把祝无恙推到太子位置的皇子和皇女们都坐不住了。
　　“那些狗奴才们都是怎么办事的，太子宫中那么多人，每一个的实力都比祝无恙那家伙强，居然还差点让祝无恙这废物自焚了，简直都是一群蠢货，立即警告他们，若是祝无恙出了什么事情，就让他们一起陪葬。”
　　“祝无恙现在绝不能死，否则的话疯皇肯定会把这件事情怪罪到我们头上，而且我们还需要祝无恙尽可能地为我们多顶一段时间，所以一定要想办法让祝无恙活着，活的越久越好。”
　　“找人劝解一下祝无恙，免得他再想不开，同时将这件事情告诉祝无恙的外公外婆，让他们进宫陪伴祝无恙一段时间。”
　　“没想到祝无恙这个软蛋还敢玩自焚，真是让人料想不到，再安排几个人进入太子宫，让他们随时保护祝无恙，断然不能让他出事。”
　　……
　　不出所料的，在这些好兄弟、好姐妹、好嫔妃们……的帮助下，祝无恙又获得了一大波的突破点。
　　“恭喜宿主平生第二次被人关心，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次被人关心，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被群嘲，您获得1000突破点……”
　　……
　　听着特殊际遇系统的提示，祝无恙绝望地哀嚎，他知道事情变得更加糟糕了。
　　汹涌的大地气血滚滚而来，将祝无恙体内的每一块骨骼笼罩其中，或者自外而内地捶打淬炼，或者自内而外地滋养提升。
　　作为九昭国、乃至于江湖世界最顶级的筑基神功，大地无限诀修炼起来层层深入，宛若抽丝剥茧，能够有效地渗透到武者体内各处，将武者的修炼根基打造的毫无瑕疵。
　　更别说祝无恙天赋绝顶、百脉俱通，更是可以有效地促进大地气血的淬炼作用。
　　所以祝无恙修行大地无限诀的时候，能够获得的好处更大，对于修炼根基的淬炼和巩固也更厉害，远远地胜过了其他皇子皇女。
　　偌大的九昭国皇宫之中，至少有八成以上的皇子皇女在淬体大境修行的都是大地无限诀，这也是祝氏皇族最高等级的筑基神功，更是祝氏皇族的镇家之宝。
　　别说是在九昭国中，就算是放眼整个南荒大地，甚至是东辕大陆，大地无限诀也称得上是最顶级的筑基神功。
　　配合着天赋异禀的祝无恙，能够打造出来的根基绝对超乎想象。
　　所以当祝无恙晋升到金骨炼后期以后，他的综合实力远胜同阶的武者，无论是体内的大地气血雄厚度、精纯度，还是力量、速度、防御力的厉害程度，都是同阶武者的数倍以上。
　　是的，在这一波突破点的帮助下，祝无恙绝望地又提升了一个境界，踏入了金骨炼后期。
　　十七岁的金骨炼后期武者，放在外界的话绝对称得上是小天才了，再加上祝无恙根基扎实、稳固无比，虽然只是金骨炼后期的武者，可是综合实力丝毫不逊色于五脏炼圆满，乃至于接近骨髓炼的武者。
　　这就意味着凭借祝无恙此刻的实力和天资，在九昭国皇宫中乃是绝世级别的天才妖孽了，即便是放到外界那些权贵富豪之家，也称得上进度惊人了。
　　只是实力提升的越高，想要藏匿的难度就越大，而祝无恙的青龙隐距离大成还有不短的距离要走，即使以祝无恙的天赋资质，短时间内也无法将其晋升到大成之境。
　　在这之前很有可能被先天大境的武者发现端倪，从而探查到祝无恙的真正实力，到时候等待着祝无恙的就是杀身之祸了。
　　所以现在能不提升的话就不要提升，毕竟提升的越快，可能就死的越快。

第16章 福无双至祸不单行
　　“恭喜宿主平生第一次晋升到金骨炼后期，您获得1500突破点……”
　　这一波突破点的到来，让祝无恙稳固了当前的实力。
　　祝无恙苦笑一声，将积累了几百点的突破点添加到青龙隐上面，虽然无法让青龙隐突破到大成之境，但是多提升一点，就能够让祝无恙多安全一点儿。
　　皇宫中那些皇子皇女和嫔妃们还真是闲的蛋疼，莫名其妙地为什么要关心他、嘲笑他、甚至都发展到群嘲的地步了。
　　他们还真以为原主那么蠢，连这种虚假的关心都看不出来吗？
　　话说祝无恙也没做什么出格的事情吧，一直宅在寝宫里，居然也有祸从天上来。
　　祝无恙心里清楚，此时此刻放眼整个皇宫，基本上没有真正关心他的人，嘲笑是真的不假，所谓的关心嘛，只怕都是在担心他早早就死了，这样祝真武就该挑选下一个倒霉的替死鬼了。
　　“恭喜宿主平生第一次识破敌人的真面目，您获得1000突破点……”
　　听到系统的提示，祝无恙有点儿抑郁，吸收了这一波的突破点之后，再也不胡思乱想，开始专心地修行青龙隐。
　　穿越以后的日子真是难过，随时都有可能面临灭顶之灾也就罢了，手机玩不了、电视看不了、自行车骑不了……也就罢了，居然连胡思乱想的资格都没了。
　　我好难啊！
　　“恭喜宿主平生第一次被人算计，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次被人算计，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次被人算计，您获得600突破点……”
　　……
　　树欲静！
　　而风真的不止！
　　祝无恙原本觉得接下来自己啥也不想、啥也不念，只管专心修行青龙隐，应该就不会有什么祸事了。
　　可是他都混到这种地步了，居然还有人在算计他，话说到底是哪些王八蛋闲的蛋疼算计他这个无权无势的可怜太子，又算计了他什么，居然又给他带来了这么多的突破点。
　　祝无恙想了想，想不到背后的主使者，只好无奈地放弃，继续吸收突破点化作的奇异力量，不断提升自己的实力。
　　同时静观其变！
　　在祝无恙专心修行的时候，有两个太监正在朝他走来。
　　领头的太监干干瘦瘦，满脸都是皱纹，浑身上下散发着冷厉的气息，他便是太子宫中的太监总管魏安财，实力已经接近先天大境，乃是太子宫中最强的武者。
　　跟在他身边的太监三十岁出头，白面无须，行走之间总是低着头，他是魏安财的副手小福子，实力也达到了铸脉中期，一身寒冰内气厉害无比。
　　这两个太监都是八十九皇子祝礼波派到太子宫中的密探，作为皇宫中实力最强的皇子之一，祝礼波的势力极大，稳稳地胜过了三十八皇子和十四皇女。
　　“这些废物，咱家才离开了这么一会儿，就让太子闹出了自焚的事情，害得我们被殿下斥骂，今天非得好好收拾他们一番不可。”一边快步走着，魏安财一边声音尖利地喊道。
　　小福子恭声道：“那些该死的侍卫和宫女都觉得一六八皇子早晚难逃一死，所以一个个都不把一六八皇子放在心上，据说太子寝宫中着火的时候，有些侍卫和宫女已经看到里面在冒烟，但是居然没有一个人去看看。”
　　“就算一六八皇子只是一个替死鬼，那也不是这些奴才们敢小瞧的。”魏安财冷哼一声：“更何况他们的主子都还指着一六八皇子多顶上去一段时间，省得他们被推到太子这个位置上，结果这些奴才们这么不用心，那就别怪我替他们的主子教训他们一番。”
　　小福子点头：“总管所言极是。”
　　“我们先去看看太子殿下，然后召集所有太子宫中的侍卫、宫女、太监，好好地提点他们一番。”魏安财寒声道：“既然他们的主子没空教训他们，那我就替他们的主子好好教训一下他们。”
　　很快，祝无恙就听到外面传来敲门声。
　　“太子殿下，老奴魏安财，来给您请安了。”
　　祝无恙脸色微微一变，魏安财可是太子宫中最强的武者，只差半步就能够踏入先天大境，更是掌握了厉害的探查之术，很有可能看破他的青龙隐，到底要不要让他进来呢？
　　虽然很想把魏安财撵回去，不让他进入寝宫，可是想想若是这么做的话，魏安财肯定会起疑心，到时候必然会对他施展探查之术，暴露的可能性更大。
　　而且魏安财就是太子宫的总管，祝无恙不可能一直不见他，以对方的实力，就算是想要强闯进来祝无恙也拦不住，就像是之前那两个大内侍卫甄乐和冯远一样。
　　既然这样的话，拦也拦不住，这么做也更容易暴露，还是让他进来好了。
　　“进来吧！”
　　祝无恙第一次感觉死亡距离他这么近，可以说是近在咫尺，毕竟以他现在的青龙隐进度，很有可能瞒不过魏安财的探查。
　　只要魏安财对他施展探查之术，祝无恙的真正实力必然会暴露，而不是像之前面对来春初夏和甄乐冯远那样，祝无恙还是有一定把握能够瞒过他们探查的。
　　可是魏安财不同，魏安财的实力极强，据说掌握的探查之术也颇为厉害，祝无恙能够瞒过他的可能性基本上等于零。
　　现在祝无恙只能祈祷，祈祷见面以后，魏安财不会对他施展探查之术。
　　只是很多时候，往往福无双至祸不单行。
　　“恭喜宿主平生第一次感觉到生死危机迫在眉睫，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次听到太监的声音，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次跟太监说话，您获得300突破点……”
　　……

第17章 我要憋着
　　“嘎吱……”
　　宫门被打开，魏安财带着小福子走了进来。
　　而坐在玄冰床上的祝无恙，赫然已经钻到了被窝里面，脸色凝重地全力施展青龙隐，隐藏自身的真正实力，同时以极缓慢的速度吸收着蜂拥而来的奇异力量。
　　若不是有过之前的经验，只怕祝无恙就要隐藏不住，泄露自身的气息，被魏安财发现异常了。
　　不过即使如此，祝无恙也要借助被窝的帮助，避免直面魏安财，被其探查到真正的实力。
　　看着隐藏在被子里的祝无恙，魏安财眉头一皱，暗道一六八皇子这是被吓得不轻啊，躲在被窝里都不敢出来了，难怪大家都说他懦弱无能。
　　不过想到留着祝无恙还有用处，魏安财还是轻声安慰道：“太子殿下，俗话说得好，好死不如赖活着，能活一天就能多享受一天荣华富贵，您现在是一人之下万人之上的九昭国太子，何必要跟自己过不去。”
　　“更何况前面十七个太子之所以会出事，主要是因为他们背景强大，又心怀不轨，所以才会接连被杀。而殿下您却没有那样的背景，更没有什么野心，想必陛下也能够看到这一点儿，不会轻易对您动手。”
　　“等到陛下仙去之后，殿下只需要及时让出这太子之位，绝对会逢凶化吉，一辈子尽享荣华富贵。”
　　魏安财的话语还算中肯，不过其中也少不了有哄骗的嫌疑，原主可能听不出来，但是旁观者清的祝无恙却是心知肚明。
　　“恭喜宿主平生第一次被人安慰，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次识破敌人的真面目，您获得600突破点……”
　　祝无恙脸色越发难看，隐隐然已经有些扭曲，那是被憋的了，毕竟冲击过来的奇异力量越来越多了。
　　祝无恙觉得再这样持续下去的话，很快自己就要坚持不住，泄露身上的气息了，一旦如此的话，只怕就会难逃一死。
　　幸运的是魏安财在安慰祝无恙的时候，并没有施展探查之术，再加上隔着一层厚厚的被子，所以魏安财没有感知到祝无恙的真正实力。
　　魏安财仍旧在喋喋不休，被子下面的祝无恙一张脸涨的通红，艰难地忍受着奇异力量的冲击，同时竭力隐藏自身的实力。
　　“殿下只管安心做好这个太子，不用过于担心，陛下虽然行事狠辣了点儿，但也不会乱杀太子，只要您不胡乱出头，就绝不会有什么事端。”
　　“老奴刚刚从各位殿下那里回来，已经得到准确的消息，各位殿下不会像对待之前那些太子一样对待殿下，所以殿下请放心坐在这个位置即可。”
　　“可能老奴这番话有些逾越了，但是绝对是为殿下着想，希望殿下能够平安康健，还请殿下见谅。”
　　……
　　说到这里，看着不停颤动的被子，魏安财暗道祝无恙该不会是哭了吧，看来咱家这番话还是挺朴实动听的，取得了不小的效果。
　　既然这样的话，后续这位便宜太子殿下，应该不会再随随便便闹自杀吧。
　　魏安财安心了一些，总算是准备退出去了：“老奴知道殿下对我有意见，觉得老奴管的太多，但是老奴维护殿下之心天地可鉴，绝不希望殿下会受到损伤，此心殿下明鉴，老奴暂且告退，若是殿下有事，尽管来找老奴。”
　　说着话，魏安财带着小福子往外退去，顺便感知了一番祝无恙的实力，虽然隔着被子，但是凭借魏安财的实力，还是隐隐感知到祝无恙的气息比起之前虚弱了一些，但仍旧在筋之炼中期。
　　这也是预料之中的，魏安财并未觉得奇怪，离开了寝宫之后，径直关上宫门，然后让小福子去召集太子宫中的侍卫、宫女和太监们。
　　“恭喜宿主平生第一次被人欺骗，您获得600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人误会，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次度过生死危机，您获得2000突破点……”
　　……
　　又是一连串的突破点轰炸过来，等到魏安财带着小福子出去，祝无恙终于再也忍受不住，颓然倒在床上，放开了限制任由庞大的奇异力量冲击而来。
　　“呼……”
　　强大的气息自祝无恙身上外泄出去，在小小的寝宫中掀起了一层涟漪，若是魏安财和小福子还在寝宫的话，绝对能够通过这股气息探查到祝无恙真正的实力。
　　还好在祝无恙憋不住之前，魏安财和小福子及时地离开了，否则的话祝无恙就要完蛋了。
　　一旦被魏安财和小福子发现了祝无恙的真正实力，得知祝无恙在短短时间内从筋之炼中期突破到金骨炼后期，气血还如此雄厚，修炼根基如此惊人，绝对会告知他们背后的主子。
　　木秀于林风必摧之，更何况是在这闷头做乌龟已经成为风气的九昭皇宫当中，祝无恙如此出彩，不用那些皇子皇女们动手，疯皇祝真武第一个就要干掉他。
　　还好这一次的危机顺利地度过去了，接下来还要继续提升青龙隐，这样他才能够更加安全。
　　全力运转大地无限诀，祝无恙吸收着滚滚而来的奇异力量，将其化作精纯的大地气血，用来淬炼和提升每一块骨骼。
　　随着实力的提升，祝无恙隐隐有一种能够轰碎大地、破开苍穹的感觉，祝无恙清楚这只是一种错觉。
　　当短时间内实力提升过快的时候，武者就会出现这样的错觉。
　　这一波又获得了这么多的突破点，不知道会不会倒霉地晋升到下一个境界，但愿不要再晋升了。

第18章 保卫太子殿下
　　刚刚吸收完了这一波的突破点，祝无恙就听到外面传来阵阵喧哗声。
　　“恭喜宿主平生第一次听到吵闹之声，您获得300突破点……”
　　祝无恙有些无语，声音就在附近响起，他就算是想要不听都不行啊，这都能获得突破点，还有没有天理王法了。
　　无奈何，只能再次吸收强灌过来的突破点。
　　等到吸收完了这一波的突破点，祝无恙听到外面的吵闹声越来越响了，仔细倾听了一番，原来是太子宫的大总管魏安财正在召集所有的侍卫、宫女、太监……开会，会议的主题就是。
　　保护太子殿下！
　　“恭喜宿主平生第二次听到吵闹之声，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人开会商讨护卫之法，您获得1000突破点……”
　　……
　　祝无恙：“……”
　　果然是人在家中坐，祸从天上来，自己明明已经很老实很安静了，结果总是遇到这样的无妄之灾。
　　“咱家不管你们是哪个皇子皇女派来的密探内奸，或者是纯粹为了在太子宫中混日子的，但是既然领了这份俸禄，就要给咱家做好这份事情。”
　　“太子殿下是我们共同的主子，若是连太子殿下都保护不好的话，那就休怪咱家辣手无情，将他凌迟处死，这点权力咱家还是有的。”
　　“从今日开始，你们都按照咱家所说，分为不同的队伍，每天十二个时辰不停歇地保护太子殿下，哪支队伍若是出了纰漏，所有人尽数处死。”
　　……
　　外面的魏安财杀气腾腾，尖利的声音响彻整个太子宫，雄厚的内力尽展无疑，让太子宫中过百位侍卫、宫女、太监……听的脸色大变，一时之间噤若寒蝉。
　　“恭喜宿主平生第二次听到太监的声音，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次感受到铸脉境武者的强大气息，您获得800突破点……”
　　虽然魏安财这么做是想要保护祝无恙，但是祝无恙真的不需要啊，他又不是原主，深悉好死不如赖活着的道理。
　　除非是逼不得已，祝无恙绝不会自杀，但是面对一波波冲击而来的突破点，这分明是在逼着祝无恙自杀。
　　魏安财，你特么能不能别叽歪了！
　　祝无恙哀嚎一声，一边全力隐藏自身气息，避免被外面的侍卫、太监、宫女们发现了他的异常，一边小心翼翼地吸收着滚滚而来的奇异力量，将其化作精纯的大地气血。
　　只是外面的喧嚣声还在继续，各种特殊际遇还在不断而来。
　　“恭喜宿主平生第二次听到女人的声音，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次听到吵闹之声，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次被人保护，您获得500突破点……”
　　……
　　祝无恙觉得自己都快要疯了，一波波的突破点就像是疾风骤雨，不断地将他拍打在被窝里，让他连安心修行青龙隐的时间都没有。
　　很多特殊际遇连祝无恙自己都没有想到，结果还是被特殊际遇系统给揪出来，将其化作一波波的奖励。
　　譬如第一次听到女人的叫声、第一次听到吐口水的声音、第一次听到骂他的声音……
　　一波接一波的突破点把祝无恙搞的死去活来，幸运的是并没有把祝无恙搞到金骨炼圆满，毕竟这一波波的突破点数额都不大，而晋升金骨炼圆满需要的突破点可不是一个小数字。
　　只是这样未免有些太烦人了，面对时不时就冲击过来的突破点，祝无恙怎么可能安稳地修炼青龙隐。
　　而青龙隐此刻事关祝无恙的生死，他宁可不要一丝一毫的突破点，也想要赶紧把青龙隐给提升上去。
　　还是那句话，树欲静而风不止，子欲养而亲不在，特殊际遇系统就像是一头凶猛的恶龙，丝毫不顾及祝无恙的想法，强行将一波波的突破点灌注到他的体内，让他想要不提升都不行。
　　这让祝无恙想起了地球一句很现实很残酷的话语，生活就像是强上，既然无力反抗，那就尽情享受吧。
　　于是祝无恙开始享受这种提升的感觉，顺便见缝扎针地提升青龙隐，让自己变得越来越安全。
　　这场以保护祝无恙这位太子殿下为主题的会议足足持续了两个时辰，期间魏安财还狠狠地惩罚了几个侍卫、宫女、太监之类，顺便分配了具体的任务，调整了一支支护卫队，还制定了保护祝无恙的口令……
　　其慎密和详尽程度，就连祝无恙也不得不叹服，暗道魏安财为了保护他还真是下了一番苦心，这么妥帖的护卫计划，即便是用来保护疯皇都足够了啊。
　　或许魏安财保护太子殿下的计划就是根据大内侍卫们保护疯皇祝真武的计划制定出来的，只不过比起保护疯皇祝真武的那帮人马，这帮保护祝无恙的侍卫、太监、宫女们就只能算得上是超低配版了。
　　连一个先天大境的武者都没有，真是磕碜的太子殿下！
　　要知道大部分皇子皇女的身边都有不低于一位先天大境的武者保护，可是祝无恙这个太子倒好，身边最强的侍卫不过铸脉圆满，而且还是敌人的奸细。
　　真是惨呐！
　　好不容易才等到这场会议结束，就在祝无恙觉得接下来可以安心地修行青龙隐，不用再被外面这群家伙骚扰的时候，更大的噩梦到来了。

第19章 还好不是小说
　　“恭喜宿主平生第二次见到女人，您获得了400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次见到男人，您获得了100突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到太监，您获得了300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次见到女人，您获得了300突破点……”
　　……
　　如果把祝无恙经历的一切写成小说的话，祝无恙相信大多数读者都会狂骂这本小说的作者在水字数。
　　这世上要不要有这么扯淡的系统，啥鸡毛蒜皮的玩意儿都被归纳为特殊际遇，然后给祝无恙带来突破点，频率这么高，提示还这么多。
　　除非是免费观看，若是收费的话，肯定会扑街扑到死吧。
　　但是遗憾的是祝无恙经历的一切都是真实的，也是确确实实存在的，毕竟他此刻就正在面对这一切。
　　祝无恙原本以为会议结束了，自己也就不用再忍受外面的喧哗了，遗憾的是难熬的还在后面。
　　在太监总管魏安财的警告和严酷的惩罚制度下，那些被分为一队队，负责祝无恙安危的侍卫、太监、宫女们显然被吓住了。
　　所以每当轮到某一个护卫队保护祝无恙的时候，为了确保祝无恙的安危，这些护卫队的人时不时地就会进入祝无恙的寝宫，确认祝无恙有没有自焚、上吊、自残……啥的，当真是妥帖用心保护周到。
　　正是因为如此，祝无恙才接连看到女人、男人、太监……又因此而获得一波波的突破点。
　　不过第一次见到女人的时候祝无恙获得了500突破点，第一次见到太监的时候祝无恙获得了300突破点，可是第一次见到男人的时候，祝无恙好像仅仅获得了200突破点。
　　这特么就算是到了另一个世界，男女之间还是这么不平等，连见到太监获得的突破点都比见到男人多一些，难道这就是传说中的。
　　女人＞太监＞男人？
　　这样无疑影响了祝无恙修行青龙隐，也侵犯了祝无恙的隐私，但是想到原主之前懦弱胆怯的性格，正常情况下原主面对这种事情，基本上都会忍气吞声。
　　所以为了避免引起怀疑，给自己带来危险，祝无恙原本不想理会，可是没想到这些家伙们为了确保他的安全，所作所为越来越过分了。
　　“恭喜宿主平生第一次被顶级美女抚摸，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次被顶级美女抚摸，您获得2000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次被顶级美女抚摸，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被太监抚摸，您获得5000突破点……”
　　……
　　有些家伙看到祝无恙躺在被窝里不动弹，不知道在做些什么，也不知道是出于占便宜的心思，还是真的关心祝无恙，居然开始对祝无恙动手动脚了。
　　能够进入九昭皇宫中的宫女们，每一个都是颜值在九十分以上的顶级美女，在地球的时候祝无恙几乎没有接触过几个这样的顶级美女，更别说是做一些不可描述的事情。
　　正常情况下祝无恙也不介意被这些顶级美女们占点便宜，但是有着特殊际遇系统，这些顶级美女占他的便宜就是在催命啊。
　　更别说还有那些心思别样的太监们了，它们的抚摸更是让祝无恙印象深刻，获得的突破点直线飙升。
　　这些家伙看似是在探查祝无恙的情况，但不经意间总要动点手脚。
　　这让祝无恙有些忍受不住了，有些暴躁地坐了起来：“都给本王滚出去，别耽误本王休息。”
　　刚刚走进寝宫的几个侍卫、太监、宫女不由一愣，愕然地朝着祝无恙看了过来。
　　“太子殿下赎罪，我们这么做也是关心你的安危，还请太子殿下见谅。”
　　“不错，太子殿下身体欠安，容易做一些出格之事，我们也是为了你好。”
　　“职责所在，还望太子体谅。”
　　……
　　祝无恙冷笑一声：“若真是为了本王好，那就莫要打扰本王休息，即便是要保护本王，也用不着进入寝宫。”
　　“告诉其他人，接下来谁若是再进入寝宫打扰本王，别怪本王辣手无情，不用魏安财惩治你们，本王就先斩了他，这点儿权力本王还是有的，一群狗奴才，赶紧滚！”
　　虽然这么做有些不符合原主的性格为人，但是总不能一直被这些混蛋打扰，影响他提升青龙隐，也有更大的可能暴露祝无恙的真正实力。
　　所以这么做就算是出格了一些，祝无恙也不得不如此，而且刚刚经历过“自焚”之事，又被强行推到太子这个几乎必死的位置上，稍微做点出格的事情大家应该也能够谅解。
　　“恭喜宿主平生第二次跟女人说话，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次跟太监说话，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次跟男人说话，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次发飙，您获得1000突破点……”
　　……
　　只是还没等其他人怀疑祝无恙的所作所为，特殊际遇系统就先给祝无恙带来了一大波的惩罚，让刚刚爆发了王八之气的祝无恙无语凝噎。

第20章 吃饭就是灾难
　　面对祝无恙这个“将死太子”的发飙，几名侍卫、宫女、太监……面面相觑了一阵，终究还是退了下去，顺便将这个消息告诉了其它护卫队，自然也不会忘了告诉太监总管魏安财。
　　得知了此事，魏安财只是稍作考虑，便下达命令，不许所有护卫队的成员再擅入寝宫，若是因此招来杀身之祸，那也是自找的。
　　不出祝无恙的预料，虽然魏安财等人也觉得祝无恙这一举动跟往常大不一样，但是想想祝无恙这两天经历的一切，魏安财等人还是能够理解的。
　　毕竟对于一个随时有可能身死的人来说，疯狂之下做点出格的事情也很正常。
　　如此一来祝无恙总算是清净了，也可以放松地吸收铺天盖地而来的突破点了。
　　因为这些家伙的胡作非为，祝无恙这次可是获得了不少的突破点，若是不出意外的话，吸收了这一波的突破点以后，祝无恙的实力应该能够突破到金骨炼圆满了。
　　这特么……又要突破了！
　　其他人苦苦修行，耗费了大量的时间和精力，这才能够提升一个小境界。
　　而且大多数武者要想从普通人晋升成为金骨炼圆满的武者，没有数年、数十年、乃至于一辈子的时间，根本是不可能的事情。
　　期间还要经历无数风吹雨打，为了争夺一些修炼资源往往会遇到各种危险，稍有不慎便有杀身之祸。
　　可是祝无恙倒好，自从穿越以后，九成九的时间都是躺在床上的，结果实力一路飙飞猛进，不但铸造了无暇道基，更是拥有了远超同阶的实力和战斗力。
　　这若是让其他武者们知道了，不晓得他们会作何感想。
　　更别说祝无恙穿越过来以后，才过去了数个小时的时间，实力已然提升如此，如果能够给祝无恙数年、数十年的时间，不晓得祝无恙又能够提升到何种境界。
　　不说天下无敌吧，少说也能够九昭国无敌，前提是祝无恙能够活这么久才行。
　　苦笑一声，祝无恙再次被大量的奇异力量淹没，全力运转大地无限诀，吸收着这些奇异的力量。
　　伴随着骨骼的淬炼，祝无恙体内每一块骨骼上面的金光越来越绚烂、越来越璀璨，当气血之力全力运转的时候，一块块骨骼更是变得金灿灿的，就像是太阳一样。
　　还好有着皮膜肌肉和被子的阻隔，这些异常并未被任何人发现。
　　骨骼越强，武者的洞穿力就越强，一招一式的威能也随之飙飞猛进。
　　伴随着骨骼的飙飞猛进，祝无恙能够清晰地感觉到自己实力的提升。
　　丝丝缕缕大地气血形成的气血之雾越来越庞大，也越来越精炼，渐渐地凝聚成为云朵，对于骨骼的淬炼越发深入和全面。
　　当一块块骨骼上面隐隐然有玉色莹光浮现的时候，也意味着祝无恙的实力踏入了一个新的境界。
　　金骨炼圆满！
　　一举一动能够轻易地开碑裂石，随手之间便有数千斤的巨力，无论是破坏力还是攻击力都达到了一个惊人的地步，即便是一些五脏炼，乃至于骨髓炼的武者都比不上。
　　身体的坚韧程度也达到了一个极高的地步，此时此刻别说是手枪了，就连普通的步枪都不一定能够打破祝无恙的防御。
　　如此实力，在同阶中基本上可以称雄，换句话说此刻的祝无恙已经称得上是顶级天才，无论是在皇宫中还是在外界。
　　一旦祝无恙的真实情况暴露出去，疯皇祝真武绝对会心生警惕，要不了多久便会找个借口干掉祝无恙这个优秀的继承人，免得他抢夺自己的皇位。
　　生死危机，可以说随时都有可能到来，只要祝无恙稍有不慎，暴露了自己的真正实力，等待着他的就是杀身之祸。
　　“恭喜宿主平生第一次踏入金骨炼圆满，您获得1600突破点……”
　　不出所料的，当祝无恙踏入一个新境界之后，特殊际遇系统又给他带来了一波突破点，让祝无恙有效地稳固了当前的实力。
　　看了看自由突破点的数量，赫然再次突破了一千点，等到将这一千多自由突破点加到青龙隐上面，绝对能够让祝无恙的青龙隐飙升一大截，距离大成之境更近了。
　　只是到底该如何增加每次分得的自由突破点数量呢，迄今祝无恙仍旧一头雾水，不知道该怎么做才行。
　　这还需要慢慢摸索，若是能够增加每次收获的自由突破点比例，不但能够缓解祝无恙的危机，还可以让他获得更多的自主权，对于他的安全和前途有着极为重要的促进作用。
　　刚刚吸收完了突破带来的突破点，祝无恙就听到外面传来敲门声和熟悉的女孩声音。
　　又该吃晚膳了！
　　这特么……祸事又来了！
　　可人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，也不利于祝无恙修炼青龙隐，更别说宫中的美食味道绝佳，实在让人欲罢不能，所以还是吃吧。
　　很快，特殊际遇系统的提示又来了。
　　“恭喜宿主平生第三次跟女人说话，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次吃饭，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次闻到美食的香气，您获得100突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次品尝酸辣凤爪，您获得200突破点……”
　　……
　　果然每一次吃饭对祝无恙来说，都是一场大型灾难现场，若非不吃饭就会饿死，祝无恙真的很想绝食下去。
　　但是祝无恙心里也清楚，就算这一顿不吃，下一顿、下下一顿、或者是下下下一顿……他还是要吃，早晚也会获得这一笔突破点。
　　既然伸头缩头都是一刀，那还是先挨刀吧。
　　嗯，宫中的美食真好吃！

第21章 我只想睡个好觉
　　一顿饭吃完，祝无恙的实力已经完全稳固在了金骨炼圆满。
　　下一步就该好好地积累实力，冲击下一个境界了。
　　金骨炼的后面是五脏炼，武者的修行从皮膜、肌肉、筋……再到骨骼、五脏、骨髓……可谓是层层深入条理分明。
　　这样修行能够打造出最为稳固的修炼根基，同时也可以获得相对来说比较强的实力，乃是东辕大陆的武者们总结了千万年的经验教训缔造而成，可谓是千锤百炼。
　　吃过晚膳以后，祝无恙照例躺在床上修炼青龙隐，想要尽早把这门顶级隐匿秘术修行到大成之境，这样才能够瞒过先天强者的探查。
　　期间少不了会遇到一些插曲，譬如。
　　“恭喜宿主平生第二次放水，您获得200突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次大号，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次胡思乱想，您获得200突破点……”
　　……
　　特殊际遇系统还真是孜孜不倦见缝扎针，凡是能够称得上特殊的举动和行为，统统都会降下奖励，让祝无恙收也得收，不收也得收。
　　如果还在地球的话，祝无恙能够得到特殊际遇系统，他只怕已经兴奋的要疯狂了，遗憾的是这里是异世界，他的身份地位不允许他提升的这么快。
　　就算想要提升的这么快，总也要等到祝真武完蛋了吧。
　　特殊际遇系统，你特么能不能有点儿脑子呀，非要害死我，换个新主人吗？
　　吐槽了一番，结果又收获了几波突破点，祝无恙干脆再次闭嘴，专心地修行青龙隐。
　　天赋资质飙升，铸造出无暇道基以后，对原主而言艰涩无比的青龙隐，到了祝无恙手中却是简单无比。
　　修行的时候如有神助，进度肉眼可见，要知道这可是号称皇宫藏书阁最难秘术之一的青龙隐呀，结果在祝无恙这里几乎没有丝毫难度。
　　按照这样的速度，即便没有突破点的帮助，数十天左右祝无恙也能够凭借自己的天赋将其修行到大成之境。
　　一直修行到接近午夜的时候，祝无恙才觉得疲惫，准备好好睡上一觉，恢复精气神。
　　不过就算是睡觉，也要时刻不停地运转青龙隐，免得在他睡觉期间有人闯进寝宫，发现祝无恙的真正实力。
　　这就需要祝无恙想办法将青龙隐变成自己的本能，随时随地都可以运转了。
　　为了达到这种境界，祝无恙只好一边修行青龙隐一边睡觉，准备将其一点点形成惯性。
　　只是很快，当祝无恙刚刚睡着的时候，立即就被吵醒了。
　　“恭喜宿主平生第一次睡觉，您获得500突破点……”
　　虽然被特殊际遇系统吵醒，又被强灌了一波突破点，但是祝无恙却有些感激特殊际遇系统。
　　因为在睡着以后，祝无恙就停止运转青龙隐，一身气息开始外泄，还好特殊际遇系统及时提醒，不然的话后果不堪设想。
　　吸收了这一波突破点，并且将所有自由突破点都用在了青龙隐上面，祝无恙再次一边运转青龙隐一边睡觉，慢慢地将运转青龙隐变成本能。
　　“恭喜宿主平生第二次睡觉，您获得400突破点……”
　　很快特殊际遇系统的提示和提醒第二次到来，祝无恙又在睡着的时候忘了运转青龙隐，还好被特殊际遇系统及时提醒。
　　除了关于睡觉的提示以外，祝无恙还得到了其它一些让他颇为无奈的提示，譬如。
　　“恭喜宿主平生第二次被人保护，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人咒骂，您获得600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人记恨，您获得500突破点……”
　　……
　　不用说，很多提示都来自于外面巡逻保护他的侍卫、宫女和太监们，毕竟正常情况下一些侍卫、太监和宫女这会儿早就该睡觉休息了。
　　但是因为魏安财布置的任务，为了保护祝无恙，不得不大晚上的保护祝无恙，随时观察一切异常情况。
　　这样难免会心里不满，对祝无恙各种咒骂、抱怨、记恨……自然又给祝无恙带来了一波又一波的突破点，让祝无恙连睡个觉都睡不安稳。
　　好在这些接连不断的消息提示固然影响了祝无恙睡觉，但是也一次次提醒了睡着的祝无恙，让他莫要忘记运转青龙隐，千万别被人察觉到真正的实力，也算是有利有弊。
　　不过有时候在陷入沉睡之后，吵醒祝无恙却是其它的消息提示。
　　“恭喜宿主平生第一次做噩梦，您获得600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次做噩梦，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次做噩梦，您获得400突破点……”
　　……
　　或许是刚刚穿越这天的经历太过于惊悚，又随时有可能面临杀身之祸，祝无恙接连做了几个噩梦，每个噩梦中他的下场都很凄惨。
　　要么被赐予三尺白绫、要么被送上一杯毒酒、要么被当街砍头……仔细回想，这些都是前面那些太子死时候的场景，如今都在祝无恙的噩梦中一一重现。
　　似乎连这些噩梦也在提醒着祝无恙，要做好被杀的准备，他这个太子当不了太久了。

第22章 朕也是无可奈何
　　穿越之后，如此艰难，这是祝无恙怎么也没有想到的。
　　记得他在地球看过的那些穿越剧和穿越小说中，主角一旦穿越的话，往往能够走上人生巅峰，动不动斗酒诗百篇、转一下脑筋就能够发家致富、甚至还能够成为万族的大劫，让诸天万界匍匐在脚下瑟瑟发抖。
　　可是祝无恙倒好，自从穿越以后，一直躲在被窝里不敢乱跑，若是有人记录成小说的话，写了几十章穿越者祝无恙还在被窝里待着，连卧室门都没有出过，简直怂的一匹。
　　这特么还想不想赚钱恰饭了，你这是要扑到死呀。
　　不过事实就是如此，祝无恙又不是三流小说的主角，一点儿脑子都没有，他还是有一定智商的。
　　既然摊上了特殊际遇系统这么操蛋的系统，不怂着躲在被窝里还能怎么着，跑出去到处浪，然后获得了大堆大堆的突破点，实力不断飙升，然后被人发现真正的实力，上报给疯皇祝真武，三尺白绫一杯毒酒赐过来吗？
　　祝无恙可没有这么傻，该怂的时候自然要怂着。
　　不过等到祝无恙顺利地度过了这道难关，那就是他纵横肆虐的时候了。
　　特殊际遇系统现在看着挺操蛋的，可是如果没有了特殊环境的禁锢，何尝不是一件修炼至宝，能够让祝无恙的实力以恐怖的速度飙升。
　　到时候祝无恙定然要想尽办法做一些特殊的、没有做过的、能够让他印象深刻的、影响力又特别大的……事情，获得巨量的突破点，将实力以惊人的速度提升上去。
　　现在的潜伏装怂，都是为了以后的飞龙在天呐！
　　当祝无恙再次陷入噩梦之中的时候，祝无恙噩梦中的主角刚刚结束修炼。
　　祝真武虎背熊腰、高大魁梧，身高接近两米，站在那里就给人一种威武雄壮的感觉。
　　一身天虎内力更是曾经力压数个国家的君主，被誉为数百年来九昭国最强大的皇帝。
　　只是这位昔日九昭国的骄傲，如今却已然成为所有皇子皇女们的梦魇，身上那股雄踞四方的气势被丝丝缕缕诡异阴晦的气息所取代，单单是站在他附近就有种浑身发寒的感觉。
　　据说之所以会如此，是祝真武想要百尺竿头更进一步，修炼了一门邪异功法所致，整个人也因此变得疯狂，疑神疑鬼又嫉贤妒能，跟年轻的时候相比就像是换了一个人一样。
　　别说是那些皇子皇女们，就连后宫的嫔妃们也不敢轻易来祝真武这里，所以祝真武长居的乾清宫向来人迹稀少。
　　就像此刻，陪在祝真武身边的只有一个心腹老太监祝进宗，其他的婢女、侍卫之类都在外面，若是祝真武无事的话，基本上不会过来。
　　“这两天那些皇子皇女们有没有做什么出格的事情？”
　　闭关结束的第一件事情就是询问皇子皇女们的动向，可见祝真武对那些皇子皇女们有多关注。
　　祝进宗低头道：“陛下，诸位殿下都没做什么逾矩的事情，只是太子殿下那里出了点儿状况。”
　　“无恙做什么了？”祝真武眉毛一扬，声音微微有些冷。
　　祝进宗道：“根据从太子宫中传来的消息，太子殿下昨个上午在寝宫中自焚，幸好老天保佑，太子殿下及时醒悟，从火海中出来，最终只是烧了寝宫的千年香木床。”
　　“自焚？”祝真武一愣：“这个怯懦的蠢货，不就是做太子嘛，连这点儿压力也承受不住，真是让朕失望。”
　　“陛下，太子殿下从小人单势孤，外公外婆也没什么本事，母妃又走得早，在宫中向来谨小慎微，据说以前连洗衣做饭偶尔也要自己动手，所以做事难免喜欢想东想西，有一些不适宜的举动。”祝进宗解释道。
　　“呵……”祝真武冷笑：“想东想西这个词用得好，祝无恙这家伙就是看到前面的太子都出事了，所以觉得自己也难逃一死，这才被吓得自焚罢了，小宗子，你说对吗？”
　　祝进宗：“这……”
　　“你不敢说！”祝真武瞥了祝进宗一眼。
　　祝进宗连忙跪下：“老奴绝无此意，陛下明鉴。”
　　“他们都是想多了，若不是有些皇子皇女心怀不轨，看到朕练功出事，身体又日渐衰老，起了不轨之心，朕岂会随意对自己的儿女下手。”祝真武长叹一声：“朕也是无可奈何，总不能让这些无父无母的家伙一直留在皇宫中，扰乱九昭国的秩序，还是早点走了的好。”
　　祝进宗附和道：“陛下所言甚是。”
　　“不过朕也知道此举让朝纲动荡，所以就遂了很多人的心意，把无恙给提到太子的位置。”祝真武道：“比起前面那些自恃不凡的太子，无恙乖巧懂事，又没有牵扯到任何一股势力当中，做了太子朕也不用担心他会起什么心思，所以大可不必害怕朕会随意惩戒他。”
　　“天亮以后你代朕去看看无恙，透露一点朕的意思给他，让他安心地做好这个太子的位置，不要再胡思乱想，只要他安安生生的，朕就不会处置于他。”
　　祝进宗低头道：“老奴知道了，天一亮老奴就去太子殿下那里。”
　　祝真武点了点头，考虑片刻，拿起纸笔写了几个字交给祝进宗：“顺便把这也送给无恙，让他知道朕的心意。”
　　祝进宗恭恭敬敬地接过，随后伺候着祝无恙去休息，行走之间一股属于先天大境强者的气息荡漾着。
　　作为祝真武身边最忠诚的太监之一，祝进宗的实力早就突破到了先天后期，不过数年前有一次为了救被刺客围攻的祝真武，施展了禁忌秘术，虽然成功击杀了刺客，但是一身实力也跌了不少。
　　即使如此，祝进宗仍旧是先天初期的大高手，先天内元鼓荡之间，能够明察秋毫，爆发出惊人的战斗力。
　　祝无恙的青龙隐不过小成之境，很难瞒过祝进宗的探查。
　　一旦被祝进宗探查到了祝无恙的真正实力，作为祝真武身边的心腹，祝进宗绝对会将此事告知于祝真武。
　　到时候祝无恙难逃一死！

第23章 黄泥掉裤裆
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国皇帝祝真武嘲笑，您获得8000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国皇帝祝真武关心，您获得3000突破点……”
　　……
　　刚刚睡着的祝无恙，再一次被噩梦惊醒，不过这一次惊醒他的不是噩梦中的祝真武，而是噩梦之外真实存在的祝真武。
　　这家伙是不是疯了，莫名其妙地为什么要嘲笑他，嘲笑之后还关心他，最重要的是又给他带来这么多的突破点，摆明了是催他早死嘛。
　　祝无恙脸色难看地坐了起来，承受着奇异力量的又一次冲击，心里隐隐有了猜测，若是不出意外的话，应该是他“自焚”的消息传到祝真武耳朵里了，所以祝真武才会夜半三更突然来这么一出。
　　要是早知道烧个床会引发这么大的关注和波澜，祝无恙肯定不会这么做，不过到底是那些宫女们想象力丰富，还是那些侍卫们想象力丰富。
　　祝无恙明明只是烧了一座床而已，咋就发展到要自焚的地步了？
　　我特么的脑子又没进水，好死不如赖活着的道理我能不懂吗，怎么可能轻易自杀。
　　不过想想原主的性格，祝无恙还是忍不住叹了口气，陷入到了突破点的狂风骤雨之中，实力以惊人的速度提升着。
　　话说不愧是一国帝君，隔得老远嘲笑他一下、关心他一下就能够带来这么多的突破点，简直作孽啊。
　　这一夜祝无恙睡的很不安稳，所以第二天早上吃过饭，顺便承受了数十波突破点的轰炸，祝无恙就躺倒在被窝里补觉。
　　经过一晚上的苦修，再加上祝无恙的确天赋异禀，青龙隐也更进一步，所以在睡觉的时候祝无恙已经能够本能地运转青龙隐，不会被人轻易地探查到他的真正实力。
　　“呼呼呼……”
　　祝无恙陷入了梦乡，而就在这个时候，祝进宗带着一帮小太监走进了太子宫。
　　“见过统管大人！”
　　“小奴拜见内官大人！”
　　“祝大人安好！”
　　……
　　看到内官监统管祝进宗来了，太子宫中的侍卫、宫女、太监们纷纷行礼，一时拜倒了一大片。
　　就连太子宫的太监总管魏安财也忙不迭地迎了过来，恭恭敬敬地随侍左右。
　　“太子殿下在做什么？”祝进宗看向魏安财。
　　“这……”魏安财踌躇了一下，还是老老实实地回道：“吃过早膳以后，太子殿下又歇息了。”
　　“这会儿了还在歇息吗？”祝进宗眉头微皱。
　　魏安财连忙道：“自从继位太子之后，太子殿下这两天一直在寝宫休息，昨个又发生了自焚之事，太子殿下元气大伤，今个早上醒来神色颇为不好，我们就恳请太子殿下好好休息。”
　　“说到底还是你们不够负责，这才让太子殿下差点出事。”祝进宗冷哼一声，吓得一群太监、侍卫、宫女纷纷跪倒在地。
　　祝进宗摆了摆手：“我去看看太子殿下，你们都在寝宫外面等着。”
　　说着话，不等魏安财等人回应，祝进宗径直走向太子寝宫：“太子殿下，老奴内官监祝进宗，代表陛下来看看殿下。”
　　寝宫的玄冰床上，听到外面的声音，祝无恙脸色一变。
　　虽然昨天晚上就已经知道“自焚”的事情惊动了祝真武，但是祝无恙仍旧没想到今天一早祝真武就派了心腹太监祝进宗来此。
　　根据原主的记忆，祝进宗乃是祝真武身边最心腹的太监之一，更是掌握了权势极大的内官监，本身也是先天初期的大高手。
　　以祝进宗的实力，很有可能发现祝无恙的真正实力，若非借助昨天晚上那两波大额的突破点，获得了不少自由突破点，将青龙隐提升到了大成之境，只怕今天祝无恙绝对会被祝进宗探查到真正的实力。
　　小成之境的青龙隐，可根本瞒不过先天大境的祝进宗。
　　不过即便青龙隐已经被祝无恙提升到了大成之境，能否瞒过祝进宗的探查，祝无恙仍旧心里没底。
　　可是现在这种情况，面对代表祝真武来看他的祝进宗，祝无恙又怎么敢将其赶出去。
　　考虑片刻，祝无恙一咬牙，事情已经至此，躲也躲不过去，那就迎头直上得了，死就死了。
　　“祝统管请进！”
　　祝进宗是内官监的老大，也是统管级的太监，仅次于总管太监，所以祝无恙称其为祝统管。
　　听到祝无恙的声音，祝进宗这才推门进来，看到祝无恙从床上坐了起来，连忙走过来道：“太子殿下身体有恙，还是躺着吧，不用起来了。”
　　虽然知道祝无恙不过是个“将死太子”，祝进宗的一举一动仍旧合乎礼法，没有丝毫逾越之处。
　　祝无恙也没有客气，顺势躺下，盖好了被子，这样也能够更好地隐藏自身的气息：“多谢祝统管关心，那本王就不客气了。”
　　还好因为昨天晚上的折腾，祝无恙颇为疲惫，脸色很是难看，就像是得了大病一样。
　　再加上昨天“自焚”的事情，祝进宗也认定了祝无恙身体欠安，并没有过多地怀疑，更没有仔细地探究祝无恙的真正实力。
　　看到祝无恙躺好了，祝进宗这才叹了口气：“太子殿下这是何必呢，天大的事情也有陛下顶着，您又何必想不开，好在吉人天佑，太子殿下昨个没有出事，陛下这才松了口气，安下了心来，今个一早就让老奴赶紧来看看殿下。”
　　“昨日本王一时糊涂了，现在想来也有些后悔，让父皇操心了。”祝无恙露出一抹后悔之色，恰好让祝进宗看到。
　　现在连祝真武都误会他昨天在“自焚”了，这可真是黄泥掉进裤裆，不是屎也是屎了。
　　既然这样的话，为了自己的安全着想，祝无恙也只能硬着头皮承认下来。
　　好在这么做对祝无恙显然利大于弊，这点儿祝无恙还是能够看得出来的。

第24章 君子戒独
　　看到祝无恙有后悔之意，祝进宗也稍稍放心了些许：“太子殿下能够幡然醒悟就好，您还年轻，总有考虑不当的地方，有时候难免会想岔，容易被其他人蒙蔽。”
　　“陛下对待诸位殿下虽然严苛了一些，但也不是糊涂的人，之前那些出事的太子皇女之类，都是触犯了皇家的规矩底线，这才招来杀身之祸。”
　　“太子殿下为人忠厚，从未结党营私，更不曾行事张狂，所以不用担心陛下的惩戒。”
　　……
　　祝进宗谆谆劝说着，祝无恙却已经憋得快要岔气了。
　　“恭喜宿主平生第一次见到内官监统管，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被内官监统管哄骗，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次识破内官监统管的谎话，您获得1200突破点……”
　　……
　　一边要运转青龙隐藏匿真正的实力，一边还要承受奇异力量的冲击，若不是祝无恙已然经历过不少次，只怕已经在祝进宗面前暴露了。
　　祝进宗毕竟是先天大境的强者，只要祝无恙稍微泄露一点儿气息，便会被探查到真正的实力，可想而知此刻的祝无恙忍受的有多难。
　　即使如此，因为接连冲击过来的突破点太多，还是隐隐然有丝丝异常在祝无恙身上出现，譬如肌肉起伏、譬如骨骼颤动、譬如祝无恙稍显扭曲的脸庞……
　　幸运的是祝无恙在这之前已经盖住了被子，所以很多异常祝进宗看不到，这才能够勉强瞒过。
　　更让祝无恙没有想到的是，看到他唯一显露在外的通红脸庞，祝进宗还以为祝无恙这是被他劝到了心坎里面，所以觉得惭愧了，于是越发的放心了。
　　祝进宗怎么也没有想到，祝无恙居然能够在他喋喋不休说教的情况下提升实力，同时运转青龙隐。
　　这该脑残到何种地步，才会在他这个疯皇祝真武的心腹面前做这种事情。
　　正是因为没想到，祝进宗才误会了祝无恙，于是原本准备了一大堆的说教之词，祝进宗削减了很多。
　　“恭喜宿主平生第二次被人误会，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人说教，您获得500突破点……”
　　……
　　突破点形成的波澜还在层层叠叠冲击而来，祝无恙是这般弱小无助绝望，只能艰难地承受着奇异力量的轰炸。
　　度日如年！
　　不过如此！
　　祝无恙觉得自己此刻就像是在刀尖上跳舞，随时都有倾覆的危险，一旦被祝进宗发现了异常，小命绝对难保。
　　祝进宗原本并不姓祝，但是自从数年前冒死救了疯皇祝真武一命之后，就被赐予国姓，可见祝真武对他有多宠信，甚至连很多皇子皇女在祝真武心中的地位都远远赶不上祝进宗。
　　如果让祝进宗探查到祝无恙的真正实力，他绝对会把这件事情告诉祝真武，到时候面对祝无恙这个练武奇才，嫉贤妒能的祝真武肯定不会让他活过一个月。
　　生与死的距离，就在被子内外。
　　祝无恙为了压制奇异力量的一波波冲击，简直已经使出了吃奶的力气，甚至就连小时候吃奶的时候，祝无恙都没有这么用力过。
　　不知道过去了多久，就在祝无恙感觉呼吸艰难，脑子都开始错乱的时候，祝进宗的说教终于告一段落。
　　“太子殿下，您这是怎么了，脸色发白也就算了了，身体好像也在颤抖，要不要老奴给您检查一下？”祝进宗也发现了祝无恙身上的一些异常，连忙停止说教询问道。
　　祝无恙连忙道：“有劳祝统管费心了，不过本王没事，就是昨天晚上总是做噩梦，没有休息好，现在还有些不舒服。”
　　“原来是这样。”祝进宗眉毛一扬，暗暗叹息坐上这个必死的位置，想要不做噩梦都不可能了。
　　于是对祝无恙有些同情：“既然这样的话，那老奴就先告退了，太子殿下您好好休息。这是一幅字，乃是陛下专门写给殿下，请太子殿下收好。”
　　说着话，祝进宗将祝真武写给祝无恙的一封信笺放到床头，这才缓缓退了下去。
　　“呼哧呼哧呼哧……”
　　等到祝进宗退出寝宫，走了一段距离，祝无恙这才放松下来，忍不住大口开始喘气。
　　“恭喜宿主平生第一次感受到惊人的痛苦，您获得1000突破点……”
　　单单从这一句特殊际遇系统的提示当中，就可以猜到之前祝无恙忍受了怎样的折磨，还好他顺利地度过了，否则今天怕是难逃一死。
　　稍稍放松了一下，祝无恙随手打开祝真武送给他的信笺，上面只有四个字。
　　君子戒独！
　　“恭喜宿主平生第一次收到九昭国皇帝送的礼物，您获得6000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国皇帝警告，您获得6000突破点……”
　　所谓的君子戒独，应该反着来看才对，分明是在提醒祝无恙继位了太子之后，以后定然要独来独往，莫要勾结大臣、结交人脉、经营势力……
　　但是这种话以祝真武的身份岂能直说，所以就反着劝诫了一句，若是真有人傻乎乎地按照上面所言去做的话，那可就要离死不远了。
　　祝真武一幅字中的这点儿玄机，祝无恙还是能够看得出来的。
　　“恭喜宿主平生第一次参透了九昭皇帝的赠言，您获得10000突破点……”
　　……

第25章 我不想做绝世天骄
　　短短时间内获得了这么多的突破点，祝无恙心若死灰。
　　他知道，他又要突破了！
　　话说他才刚刚踏入金骨炼圆满没多久呀，眼看着又要突破到下一个大境界了。
　　皮膜炼、肌肉炼、筋之炼、金骨炼……之后乃是五脏炼！
　　如果说淬体阶段前面四个大境界是外锻的话，后面几个境界就是内炼了，内外合一，方能够登峰造极，淬炼出神妙莫测的内气，凝结内气种子。
　　外锻内炼，层层递进，相互影响，相互交织。
　　伴随着突破点的汹涌奔腾，化作大股大股的奇异力量流淌全身，在大地无限诀的作用下，这些奇异力量以极快的速度化作最为精纯的大地气血。
　　雄浑、浩瀚、精纯……凝聚成为大片大片的气血之云，颜色渐渐地变得深邃。
　　越发强大的气血之力，方才能够更加深入地淬炼武者的身体。
　　当大地气血提升到一定程度以后，便开始朝着五脏六腑蔓延过去，经过皮膜、肌肉、筋、骨骼的过滤，原本有些凌厉的大地气血变得温和了很多，如此一来进入五脏六腑的时候，便不会伤害五脏六腑分毫。
　　众所周知五脏脆弱、六腑虚薄，稍有不慎便会遭受创伤，后果不堪设想，轻则损伤根基，重则当场死亡。
　　即便是在地球，五脏六腑受损也是极其严重的事情。
　　更别说此时此刻祝无恙要用强大凌厉的大地气血淬炼五脏六腑，一旦有所差池，必然会给祝无恙带来惨烈的后果。
　　所以这些用来淬炼和滋养五脏六腑的气血之力，要首先经过皮膜、肌肉、筋、骨骼的过滤，让其变得温和下来。
　　若是没有前面的外锻，武者就很难进行后面的内炼，外锻在前内炼在后，这是最佳的修炼过程。
　　按照大地无限诀中的技巧和方法，祝无恙将雄浑浩瀚的大地气血层层过滤，小心翼翼地引入五脏六腑当中，首先开始了对心脏、小肠和胆的淬炼。
　　温和的大地气血同样分为两部分，一部分自外而内轻轻捶打磨练，一部分自内而外滋养提升，相互结合相互促进。
　　有过之前淬炼皮膜、肌肉、筋、骨骼的经验，此时此刻淬炼五脏六腑的时候祝无恙轻松了很多，也稳妥了很多。
　　若是没有前面的修炼，后续在提升五脏六腑时候，绝对很容易出问题。
　　外锻内炼本是一体，两者联系紧密，修行之道也是如此层层递进层层深入，绝不是胡乱修行能够提升的。
　　随着对五脏六腑的淬炼，祝无恙能够清晰地感觉到自己气力的提升，不过淬炼五脏六腑提升最大的还不是力量和敏捷之类，提升最大的是持久力。
　　一旦淬炼了五脏六腑，武者的持久力将飙飞猛进，赶得上奔马，一日一夜便可疾行数百里以上，可想而知速度有多快。
　　内脏强大之后，便可呼吸深远，体力绵长无比。
　　不知道过去了多久，当心脏和小肠被淬炼的差不多的时候，也意味着祝无恙的实力踏入了一个新的大境界。
　　五脏炼初期！
　　淬体阶段第五个大境界，正常情况下唯有二十岁以上的武者，才有可能将实力提升至此，即便是外界的天之骄子们，最多也就在十八岁左右才能够提升到五脏炼。
　　但是祝无恙此刻的年龄不过十七岁，却已经把实力提升到五脏炼，别说是在九昭国皇宫中，就算是在外界也是天之骄子了。
　　最重要的是祝无恙修行的还是最顶尖、难度极大、修炼艰难的绝世筑基武功大地无限诀，而且祝无恙修行出来的大地无限诀还远远地胜过了其他皇子皇女。
　　若是这样一对比的话，此时此刻的祝无恙，堪称九昭国绝世天骄。
　　一旦被其他皇子皇女和后宫妃嫔们，抑或是疯皇祝真武知晓了此事，等待着祝无恙的下场可想而知。
　　虽然只是刚刚踏入五脏炼初期，但是祝无恙的实力之强，丝毫不逊色于外界骨髓炼圆满的武者，甚至能够与外界那些根基不稳的换血炼武者分庭抗礼。
　　祝无恙的综合实力之强，稳稳地超越了一般的骨髓炼武者，举手投足之间，拥有的力气已经超过了万斤。
　　虽然在太子宫中祝无恙的实力还是垫底的，但是以他此时此刻的修炼进度，只怕要不了多长时间，就能够迎头赶上了。
　　但这并不是祝无恙想要的啊。
　　“恭喜宿主平生第一次晋升五脏炼初期，您获得了2000突破点……”
　　前面的一大波突破点祝无恙还没有用完，如今突破到五脏炼初期以后，祝无恙又获得了一大波的突破点。
　　这些突破点跟前面的突破点结合在一起，形成更大的波澜，朝着祝无恙席卷而来。
　　祝无恙只好继续苦修着，将这些突破点化作的奇异力量转化为大地气血，经过层层过滤之后，用最为温和的一部分大地气血，淬炼五脏六腑。
　　胆腑在以极快的速度被淬炼着，距离完成越来越近了。
　　只要淬炼完了胆腑，冲破瓶颈桎梏，便可以踏入五脏炼中期，而祝无恙距离这个境界，显然越来越近了。
　　近到祝无恙绝望地闭上了眼睛，忍不住来了一句：“系统，我扌你妹！”
　　福无双至祸不单行，当祝无恙艰难地承受着突破点一波波冲击的时候，关于内官监统管祝进宗亲自前往太子宫，安慰祝无恙这个“将死太子”的消息，以极快的速度朝着皇宫各处流传出去。
　　明眼人自然看得出来祝真武不过是做做样子，就算祝无恙真的能够活到疯皇祝真武完蛋，无权无背景的祝无恙也不可能成为九昭国的皇帝。
　　但总有一些目光短浅、杞人忧天的皇子皇女，觉得祝无恙得到了祝真武的眷顾，或许有登顶皇位的可能，因此开始动作起来。
　　这部分人虽然数量极少，可是相对于“孱弱”的祝无恙来说，还是他难以承受的灾难。

第26章 捍卫所有权
　　“本来推祝无恙这废物成为太子，就是为了让他当替死鬼的，没想到因为这家伙太无能，居然得到了疯皇的赏识，这下子可就不好办了。”
　　“说的不错，虽然祝无恙懦弱又胆怯，可是既然得到了疯皇的看重，便很有可能获得一大批权贵富豪的拥戴，说不定还有问鼎皇位的可能，我们这也算是弄巧成拙了。”
　　“仔细想想，疯皇能够看重祝无恙倒也正常，毕竟这家伙没背景、没能力、没天赋、没势力……他做了太子以后，疯皇就可以高枕无忧，不用担心会被太子篡位了，一旦疯皇走了，祝无恙还有可能捡个大便宜呢。”
　　“若是这样的话，还不如换一个太子呢，说不定对我们更有利一些，反正就算是挑选下一个太子，也不会是我们的皇儿。”
　　……
　　在这些皇子皇女、后宫妃嫔的帮助下，祝无恙还没有承受来自他们的打击呢，就先被自己的金手指给“捅了一刀”。
　　“恭喜宿主平生第一次被人嫉恨，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次被人嫉恨，您获得600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次被人嫉恨，您获得400突破点……”
　　……
　　翻看了一下这些提示，祝无恙才明白是怎么回事儿，又是一场人在家中坐，祸从天上来的惨事儿。
　　话说他已经足够低调了，自从穿越过来以后，一直都躲在寝宫里，连门都没出，为啥还有这么多的祸事儿找到他的头上呢。
　　这还有没有天理、有没有王法了！
　　祝无恙一双眼眸里饱含泪水，倔强地没有落下，沉浸在了苦修之中，实力宛若脱了缰的野马，不断地提升着。
　　但是心里已经把某些皇子皇女、后宫嫔妃记在了小本本上，以后若是得到机会的话，祝无恙绝对不会放过他们。
　　这些家伙真是不择手段，为了让他提升实力，真是什么事情都做的出来。
　　麻蛋！
　　幸运的是吸收了这一波的突破点以后，祝无恙的实力仍旧在五脏炼初期，并没有突破到五脏炼中期，否则的话祝无恙隐藏起来就更加困难了。
　　“呼……”
　　长长地松了口气，祝无恙看了看已经暴增到了几千的自由突破点，稍作考虑，便用这些自由突破点提升青龙隐。
　　大成之境的青龙隐还是有些不够，必须提升到圆满之境，祝无恙才有一定的把握瞒过先天后期、乃至于先天圆满武者的探查。
　　尤其是随着祝无恙的实力越来越强，藏匿起来难度就越来越大，对于青龙隐的要求自然也水涨船高。
　　等到吸收了这些自由突破点以后，青龙隐这门顶级隐匿秘术虽然还没有突破到圆满之境，但是已经彻底稳定在了大成之境，距离圆满也近了一大截。
　　此时此刻若是全力运转青龙隐的话，祝无恙有把握能够瞒过先天中期左右武者的探查，当然如果对方对他施展了厉害的探查之术，能不能够瞒过就是一个未知数了。
　　所以还需要继续提升青龙隐，祝无恙躺在被窝里，开始修炼青龙隐。
　　好在无论是青龙隐还是大地无限诀，对于修炼时候所用的姿势并没有特别的要求，无论是躺着、站着、还是坐着，都可以修行，只要不胡乱滚动即可。
　　这也是顶尖武功的特征之一，倒是让祝无恙方便了很多。
　　只是祝无恙虽然很想就这样安安生生地一直修炼下去，但期间总要发生一些让他很无奈的事情。
　　“恭喜宿主平生第一次听到男人的歌声，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次听到女人的歌声，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次听到太监的歌声，您获得500突破点……”
　　……
　　外面那一队护卫都是神经病吧，莫名其妙地唱什么歌呀，就算是太无聊了也不用唱歌吧，就不能说话吗，犯得着用歌声表达。
　　最重要的是你们唱歌也就算了，居然唱的是爱情歌曲，真是让人毛骨悚然。
　　话说你们几个有太监、有侍卫、有宫女……互相唱歌给谁听，到底是侍卫爱上了宫女，还是太监爱上了宫女，抑或是太监爱上了侍卫。
　　而且如果是太监、侍卫唱歌给宫女听，岂不是在调戏宫女，也就是在调戏祝无恙的女人。
　　毕竟根据宫中潜在的规矩，凡是太子宫中的女人，都是属于祝无恙这个便宜太子的，祝无恙想对她们做些什么，就可以对她们做些什么，即便是杀了她们都可以，更别说是做点不可描述的事情。
　　如今太监和侍卫这么调戏他的宫女，是可忍孰不可忍！
　　想到这里，祝无恙把魏安财叫了过来，让他在分配护卫队的时候，最好将太监分为一队、侍卫分为一队、宫女分为一队……虽然祝无恙对于那些宫女们没有其它的心思。
　　对于祝无恙这个从现代社会穿越过来的爱国青年来说，他也无法接受瞬间拥有几十个女人的事情，但是想到那些侍卫、太监们的举动好像在给他戴帽子，祝无恙就觉得心里别扭。
　　“恭喜宿主平生第一次捍卫了自己的所有权，您获得了3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人赞誉是真男人，您获得了1000突破点……”
　　……
　　祝无恙：“……”
　　如果早知道这么做都能够获得这么大的一笔突破点，祝无恙宁可自己被戴了“帽子”，也不愿意继续朝着死亡的深渊奔驰。

第27章 好想做个霸道太子
　　说实话，如果没有疯皇祝真武和众多皇子皇女的威胁，说不定祝无恙还真会慢慢地对众多宫女们起心思。
　　虽然经历过现代化思想观念洗礼的祝无恙牢记一夫一妻的基本法律法规，可是在现代社会，如果没有结婚的话，那可是能够谈很多女朋友的。
　　只要不结婚就行了，在地球的时候凭借着不错的身材、强健的体魄，祝无恙也有过不少女朋友，偶尔也会去酒吧之类的地方玩玩临时的爱情。
　　所以祝无恙也不介意跟宫女们谈谈恋爱啥的，而且跟宫女们谈恋爱，也不用担心她们会赖着自己。
　　毕竟以祝无恙的身份地位，一句话就能够决定她们的生死命运，这样的恋爱谈起来虽然少了很多乐趣，但是也少了很多麻烦。
　　或许其他皇子皇女会觉得祝无恙的举动有些low逼，毕竟他可是堂堂九昭国太子，想要这些宫女的话不过一句话的事情，谈什么狗屁恋爱。
　　一句话，从也得从，不从也得从。
　　在九昭国的皇宫中，哪有这些宫女们反抗的余地，即便很多宫女的实力都胜过了祝无恙。
　　但是对于从现代社会来此的祝无恙来说，谈恋爱这种事情，虽然不是同床共枕必须的，但就算是玩临时的爱情，总也要讲究一个你情我愿吧。
　　你看中我强健的躯体，我看中你漂亮的颜值，这样才能够有一场快乐的风花雪月。
　　太子宫中的这些宫女们看起来都像是龙套一样，很多宫女祝无恙连名字都不知道，但是说句不客气的话，任何一个宫女的颜值都能够吊打祝无恙在地球谈过的妹纸。
　　整个九昭国的疆域比起前世祝无恙所在的国家还要大了不少，人口数量虽然远远赶不上前世祝无恙所在的国家，可也有一亿以上。
　　再加上这方世界天地灵气充沛，很多女子也习武养身，所以皮肤之好、颜值之高、气质之惊人……远远地胜过了地球的妹纸们。
　　从这么多妹纸当中精挑细选出来的佳丽，可想而知颜值有多高。
　　即便是太子宫中一个普通的宫女，颜值也能够吊打地球所谓全球排名100的最美佳丽们。
　　跟这些妹纸们谈恋爱，祝无恙一点儿都不觉得low，反而会很有成就感。
　　毕竟地球那么多人，有几个能够跟全球最美的一百名佳丽谈恋爱啥的。
　　穿越到这方世界虽然危机重重，可是说实话还是有很多不错的地方。
　　“恭喜宿主平生第一次荷尔蒙发作，您获得1000突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　祝无恙沉默了，闭上眼睛不再多想，开始专心地修行青龙隐。
　　不对，在这之前还要先把这一波突破点吸收了再说，祝无恙就像是吃翔一样，艰难地吸收着蜂拥而来的突破点，不断地提升着自己的实力。
　　此时此刻祝无恙隐隐有点儿理解地球某些有钱人的想法了，如果有选择的话，我宁可做一个普通人，这样或许能更快乐一些。
　　如果祝无恙只是一个普通人的话，此时此刻就可以尽情地享受各种第一次、第二次、第三次……以惊人的速度赚取突破点，尽情地提升自己的实力，拥有更强的战斗力了。
　　而不是像现在这样，每提升一点距离死亡就更近了一点，本来是很快活的事情，结果变得如此悲惨。
　　我真的不想突破了啊，特殊际遇系统，你能等到疯皇祝真武死了以后，再把这些突破点强行灌注到我体内吗？
　　特殊际遇系统：“你想屁吃……”
　　祝无恙沉浸在了修行之中，偶尔还会被特殊际遇系统鞭笞几下。
　　“恭喜宿主平生第一次流口水，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次出汗，您获得了400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次听到百灵鸟的叫声，您获得200突破点……”
　　……
　　已然绝望的祝无恙面对突破点的一次次鞭笞，仅仅动弹了几下，便机械地吸收着蜂拥而来的突破点，实力不断地提升着。
　　没有突破点来袭的时候，祝无恙就专心地修行青龙隐，想要尽快把青龙隐提升到圆满之境，这样就有把握应对先天后期和先天圆满武者的探查了。
　　只是宅在屋里是一件枯燥的事情，修炼青龙隐这种艰涩的顶级秘术就更加枯燥了，尤其是对祝无恙这么喜欢运动和健身的活泼地球青年而言。
　　好不容易坚持着苦修了数个小时，祝无恙也觉得有些烦闷，想到书房中还有不少这方世界的杂书之类，祝无恙便决定看会儿杂书，休息一下再继续修行。
　　原主的记忆中有关于这方世界的文字，所以祝无恙也能够看得懂这方世界的各种杂书。
　　若不是这样的话，祝无恙就要从头开始学习这方世界的文字和话语，那样的话肯定会露出马脚，到时候必然会招来杀身之祸。
　　还好穿越以后灵魂相融，祝无恙从原主这里获得了不少有用的资料和知识，否则的话祝无恙很难在皇宫里活下去。
　　不过虽然有好的一面，可是也有不好的一面，譬如原主的负面记忆、一些不好的习惯……
　　随意拿起一本杂书，刚刚看了几页，祝无恙就被一连串的系统提示轰击的面目全非。
　　“恭喜宿主平生第一次看书，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次看紫色小说，您获得600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次了解到男女之间的奥秘，您获得800突破点……”
　　……

第28章 危险的拜访
　　祝无恙怎么也没有想到，因为特殊际遇系统的缘故，一本杂书居然也能够成为一座宝库。
　　仅仅看了几页紫瓶之梅而已，居然就收获了几千突破点。
　　话说身为一国太子，书房里怎么会有这种杂书？
　　到底是谁把这种杂书放到书房里，陷害祝无恙的？
　　为什么特殊际遇系统不一开始就提醒他，非要等他翻了几页，获得了很多不可描述的知识以后才发来提示？
　　难道是他看的太快了，还是特殊际遇系统又偷懒了？
　　……
　　祝无恙的脑海中有千百个疑问泛了起来，最终化作了两个字。
　　憋屈！
　　但也只能继续无奈地承受着一波波突破点的轰击，精致俊美的脸上有无奈和绝望划过，若是被地球那些无知小女生看到的话，非因此怜香惜玉、不可自拔、化身舔狗……不可。
　　但是这并非一个娱乐至死的世界，更不是一个戏大过天的社会，祝无恙眼眶深处的泪水，注定了只能自己回味。
　　若是不出意外的话，接受了这一波的突破点轰炸以后，他的实力又该突破了吧。
　　祝无恙心中叹息，全力运转大地无限诀，吸收着蜂拥而来的奇异力量，化作最为精纯的大地气血，淬炼着所剩无几的胆腑。
　　很快祝无恙就把最后的一点儿胆腑淬炼完成，朝着瓶颈冲击过去。
　　之前获得的突破点不少，在祝无恙晋升到了五脏炼以后还剩下很多，所以已经把通往下一个境界的瓶颈冲击的千疮百孔。
　　如今又来了这么一大波的突破点，本来就已经颇为虚弱的瓶颈，立即就被冲破开来，这也意味着祝无恙又突破升级了。
　　五脏炼中期！
　　淬炼肝脏、胃腑、大肠……
　　等到这一波突破点被消化一空，祝无恙的肝脏已经初步得到淬炼，也就是说稳定了五脏炼中期的实力。
　　随着五脏六腑的提升，祝无恙的综合实力又获得了巨大的增长，比起之前增加了数成，此时此刻祝无恙虽然只是五脏炼的武者，却已然能够纵横骨髓炼。
　　放眼整个九昭国，能够在骨髓炼阶段比祝无恙气血更雄厚、更精纯，力量更强大，防御更惊人……的，基本上没有。
　　即便是换血炼的武者，在很多方面也不如祝无恙。
　　天生神圣、百脉俱通、无暇道基……再加大地无限诀，就是这么强大。
　　虽然祝无恙宁可自己能够普通一些，这样也能够活的更久一些，遗憾的是这个世界上很多事情都不能尽如人意。
　　祝无恙只能继续默默地承受，丢下紫瓶之梅这本杂书，回到了寝宫的被窝里，看着房顶发呆。
　　看书实在是太恐怖了，居然能够获得那么多的突破点，吓得祝无恙连书也不敢看了，还是发呆放空好了，这样就不用再被突破点骚扰了。
　　“恭喜宿主平生第一次放空，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次发呆，您获得300突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次看到苍蝇，您获得300突破点……”
　　……
　　夭寿了，就这还能够获得特殊际遇，系统你能不能再无聊点了。
　　祝无恙叹息一声，运转大地无限诀，吸收着强灌而来的奇异力量，再一次开始提升实力。
　　虽然祝无恙总是被见缝扎针的特殊际遇系统找到机会给予奖励，不过说实话因为宅在寝宫的缘故，祝无恙获得的突破点最低减少了十倍以上。
　　如果此时此刻祝无恙像原主以前那样在皇宫里走走转转，或者做点别的事情，获得的突破点早就能够让他晋升骨髓炼，乃至于换血炼以上。
　　但是这么做的结果就是，原主活不过半个月。
　　如今宅在寝宫里，获得的突破点大幅度缩减，同时也让祝无恙避免了很多危险。
　　如果能够这样一直宅着熬下去，熬到疯皇祝真武完蛋的话，其实也不错。
　　可是身为九昭国的太子，一人之下万人之上的大人物，同时也是风暴的中心之一，祝无恙又怎么可能安安稳稳地一直宅下去。
　　晚膳的时候，祝无恙就从太监总管魏安财那里得到消息，八十九皇子祝礼波的母妃张明丽今日回宫，得知了祝无恙昨天“自焚”之事以后，颇为担心他，所以明天就要来看他。
　　若不是今日张明丽回来的比较晚，身为疯皇的宠妃，这么晚来看祝无恙有些不妥，只怕张明丽今日就要来日他了。
　　根据原主的记忆，丽妃乃是疯皇最宠爱的妃子之一，在皇宫中权力极大，同时也和原主的母亲有一定的关系，算是明面上原主母亲的好友之一。
　　所以得知了原主“自焚”之事以后，张明丽这么关心原主倒也正常。
　　可是想到太监总管魏安财、副总管小福子就是八十九皇子祝礼波借助这重关系安排到他身边的人，祝无恙就觉得张明丽母子并不像表面上看的那么和蔼可亲。
　　而在原主的记忆中，在他成为九昭国太子之前，张明丽、祝礼波母子可没有像现在这么亲切，以前最多也就在过年的时候给他送点很一般的礼物罢了。
　　也是从原主成为九昭国的太子开始，张明丽、祝礼波母子才突然变得殷勤起来，又是送太监、又是送宫女、又是送各种绫罗绸缎……若说这其中没有鬼，祝无恙才不信。
　　除此之外，原主成为太子之后，曾听到有侍卫和宫女故意在他门外聊天，说是在祝无恙成为九昭国的太子之前，其实九昭国太子位置呼声最高的几个皇子皇女当中，就有八十九皇子祝礼波。
　　但是在祝礼波等一些皇子皇女的发力下，最终竟是祝无恙这个最没有存在感的皇子成为了九昭国的新太子，坐到了这个必死的位置上。
　　虽然没有确定真假，但是空穴来风，未必无因啊。
　　（PS：小萌新友情提示，系统提示省略的部分是鉴于宿主实力过低，九成的突破点自动用来提升宿主的实力，为了避免影响阅读和听书体验，所以这一半系统提示基本上都省略了，还请诸位书友大大见谅。）

第29章 你就是我的儿
　　说实话对于张明丽，祝无恙并不畏惧，毕竟张明丽的实力不过铸脉阶段，以祝无恙此刻大成的青龙隐，轻轻松松就能够瞒过她。
　　但是架不住身为疯皇祝真武的宠妃，张明丽身边可是有着先天大境武者保护的，据说还是先天中期以上的大高手。
　　这种等级的武者，很有可能探查到祝无恙的真正实力。
　　如果是先天中期的武者还好，祝无恙有五成左右的把握能够瞒过，可如果是先天后期的武者，祝无恙瞒过的希望基本上不足十分之一。
　　毕竟祝无恙的实力已经提升到了五脏炼中期，气血之雄厚远远地胜过同阶武者数倍以上，想要藏匿的难度剧增。
　　若非祝无恙修行的乃是顶级隐匿秘术青龙隐，只怕早就被先天初期的祝进宗发现了端倪，甚至就连铸脉圆满的魏安财都很有可能探查到祝无恙的虚实。
　　此刻的祝无恙只能祈祷，祈祷跟随张明丽来此的大内侍卫并非是先天后期的武者，最好只是先天中期的武者，如果是先天初期的那就最好不过了。
　　在这之前嘛，祝无恙也不可能闭目待死，所以他蒙头躺在被窝里，开始专心修行青龙隐，能提升一点是一点，这样也会更安全一些。
　　“恭喜宿主平生第一次跟九昭国丽妃张开无形交锋，您获得2000突破点……”
　　吸收了这一波奇异力量之后，祝无恙距离五脏炼后期更近了一些，同时也获得了200自由突破点。
　　祝无恙自然不会存着和浪费，立即将这200自由突破点加到了青龙隐上面，让他的青龙隐造诣进一步地提升。
　　时间流逝，为了应对明天张明丽的来访，祝无恙连觉都没睡，苦修了一夜青龙隐，顺便又收获了几千突破点。
　　这几千突破点的来历同样让人无可奈何，各种鸡毛蒜皮的特殊情况都被算做了特殊际遇，让祝无恙的实力又提升了一截。
　　好在并没有突破到五脏炼后期，否则的话祝无恙隐匿起来就更难了。
　　伴随着一阵喧哗之声，疯皇祝真武的宠妃张明丽众星拱月一般，朝着祝无恙的寝宫走来。
　　祝无恙以“身体有恙”为借口，仍旧躲在被窝里不出来，用厚厚的被子阻隔着敌人对自己的探查，这样也会更安全一些。
　　“无恙皇儿，你在里面吗？”
　　很快，外面传来张明丽悦耳中带着几分亲切的声音。
　　祝无恙脸色微变，知道是福不是祸是祸躲不过，该面对的终究要面对，并且以他现在的情况，根本拒绝不了张明丽的探访。
　　虽然探查不到门外的情况，但是祝无恙也隐隐然察觉到一股巨大的压力，若是不出意外的话，这股压力应该来自于张明丽身边先天大境的护卫了。
　　沉吟片刻，祝无恙声音中带着几分亲近：“丽妃姨娘，我在里面。”
　　“嘎吱……”
　　房门被推开，一名脸如满月、光彩照人的佳人一身素雅宫装，满脸担忧地朝着祝无恙走了过来：“无恙皇儿别起来了，就躺着吧，你身体没好，还是多休息一下。”
　　被张明丽的容光震撼了一下的祝无恙这才回过神来，就势躺回了被窝里，刚刚起身也只是装个样子罢了：“多谢丽妃姨娘关心，不当之处还请丽妃姨娘见谅。”
　　因为这几天都没有休息好，再加上心理压力巨大，昨天晚上又熬了一夜，祝无恙脸色苍白、眼睛发肿，看起来就给人一种疲弱无力的样子，所以对于祝无恙的举动，张明丽并没有怀疑，也没有觉得过分。
　　毕竟正常情况下皇子们在面对嫔妃的时候，一般都是要行礼的，尤其是张明丽这样的宠妃。
　　“恭喜宿主平生第一次见到丽妃张明丽，您获得2000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次跟丽妃张明丽说话，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次欺瞒丽妃张明丽，您获得3000突破点……”
　　……
　　祝无恙心中叹息，果然又获得突破点了，只是为什么这么多！
　　无可奈何之下，祝无恙再次开启了憋气模式，一边全力压制蜂拥而来的奇异力量，一边竭力运转青龙隐，隐藏自己的气息。
　　还好张明丽身边的大内侍卫不过先天中期，若是先天后期的话，这次祝无恙的实力绝对会暴露，后果不堪设想。
　　不过张明丽能够成为疯皇祝真武的妃子，还是最受宠的几个之一，长得还真是漂亮啊。
　　张明丽的容貌有点儿像地球的明星董洁，不过却比董洁漂亮几十倍以上，董洁的颜值在地球已经是顶级的了，可想而知张明丽的颜值有多惊人。
　　至于气质方面就不用说了，董洁更是与其差距甚远，只有两人的人品应该能打个平分秋色。
　　即便祝无恙在地球的各个短视频软件中见多了经过美颜的超级美女，仍旧被张明丽的颜值震撼了一下。
　　不过震撼的结果就是祝无恙又多获得了一千多的突破点，看个美女都要获得这样的惩罚，还是那句话。
　　真是作孽啊！
　　我想回地球，我不想在这里了。
　　祝无恙心中哀嚎，但也只能强撑着，应对张明丽的关心。
　　“客气什么，自从你母妃过世之后，我便是你的母妃。”张明丽笑着为祝无恙按了按被子：“昨日省亲回来，听说了你的事情之后，本来昨日我就想过来，但是宫中规矩甚多，为了避免对你不利，我也只能拖到今个早上。”
　　“俗话说得好，好死不如赖活着，又有什么想不开的，好在你能够及时想通，没有行差走错，我这才松了口气。”
　　祝无恙脸色微红，那是被憋得，只是在张明丽看来，那是在羞愧：“让丽妃姨娘担心了，我也是一时没有想通，这才做了错事，还请丽妃姨娘见谅。”

第30章 感动到流泪
　　“恭喜宿主平生第一次被丽妃张明丽关心，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次欺瞒丽妃张明丽，您获得2000突破点……”
　　……
　　张明丽果然是心怀不轨，这才刚来一会儿，就让祝无恙被强行灌注了这么多的突破点，感受着从四面八方冲击而来的奇异力量，祝无恙可谓是欲仙欲死。
　　他的脸更红了，好像已经羞愧的无地自容了。
　　看着祝无恙羞惭的样子，张明丽心里挺满意的，看来自己的教导能力越来越强了，这才说了两句话，就已经让祝无恙深刻地认识到了自己的错误。
　　隔着被子拍了拍祝无恙的胳膊，差点就感知到祝无恙胳膊上流窜的奇异能量了，吓得祝无恙微微颤抖了一下：“无恙皇儿，你知道错了就好，你礼波皇兄和我都被你吓得够呛，本来他也想过来看你的，不过因为修炼到了关键时刻，不能轻易妄动。”
　　“等他闭关结束，定会第一时间来看你，你们兄弟也好久没见了。”
　　“好。”祝无恙应道。
　　张明丽点了点头，轻轻叹息一声：“无恙皇儿，姨娘也知道你在担心什么，前面十七个太子都出事了，所以你担心自己会是下一个。”
　　“不过其实你并没有看到一点儿，前面十七个太子之所以会出事，都是仗着背景深厚、天赋惊人……做了一些出格的事情，这才招来杀身之祸。”
　　“可是你的情况大家也知道，并无其他太子那样的背景，修行天赋也一般，为人更是规矩老实，不会像前面那些太子一样趾高气扬，所以你根本用不着担心会出事。”
　　“丽妃姨娘的话我记得了。”祝无恙连连点头：“您所言甚是。”
　　“恭喜宿主平生第一次被张明丽忽悠，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次识破张明丽的谎言，您获得1000突破点……”
　　……
　　看到祝无恙脸上浮现出喜色，张明丽也笑了起来：“如果是有某些不规矩的皇子皇女、后宫妃嫔对你心怀不轨，无恙皇儿记得及时找我，在宫中我还有一定的权力，定然不会让这些歹人伤害你。”
　　“安财也是我和你礼波皇兄特意安排到你这里的高手，一旦有什么异常，他会及时保护你，你只管放心就是。”
　　祝无恙脸上更红了，好像连眼眶都红了，里面已然有热泪流转：“谢谢丽妃姨娘，我一定会谨记丽妃姨娘的恩德。”
　　“你母妃跟我相交莫逆，我这么做也是应该的。”张明丽轻轻揽了一下祝无恙，一副母子情深的感人场面，让旁边看着的大内侍卫、太监总管、侍婢们都忍不住泪眼汪汪。
　　“恭喜宿主平生第二次被张明丽忽悠，您获得了600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次识破张明丽的谎言，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被憋得流泪，您获得2000突破点……”
　　……
　　只是特殊际遇系统总要在关键时刻大煞风景，一连串的提示彻底驱散了祝无恙心中的温馨感情，让人烦不胜烦。
　　最重要的是短短时间来了这么多波的突破点，化作的奇异能量在祝无恙体内奔腾滚荡，让祝无恙都有点儿忍受不住了。
　　为了压制住这些奇异力量，祝无恙已经憋的脸色通红、眼泪汪汪、身体都在微微颤抖……看的屋里的侍卫、婢女、太监们越发的感动了。
　　张明丽也是感叹，祝无恙这家伙还真是好骗呐，几句话的功夫就被她哄骗成这样，以后若是让他做点啥的话，祝无恙应该会肝脑涂地吧。
　　不过也不能太过了，免得这家伙因为太感动做些什么麻烦的事情，万一祝无恙真把她们当作靠山，啥事都找她们，被疯皇祝真武误会的话，事情可就不妙了。
　　所以又随意安慰了祝无恙几句，留下一些补品之类，张明丽就带着一帮人离开了。
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国宠妃张明丽探访慰问，您获得2000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次骗过九昭国宠妃张明丽，您获得3000突破点……”
　　……
　　等到张明丽等人关门离开，祝无恙颓然倒在床上，长长地“噗”了一声。
　　再憋下去，他真的要爆炸了！
　　若不是祝无恙拥有无暇道基，全身百脉畅通，早就承受不住这么多的奇异力量作乱了。
　　在张明丽的祸害下，祝无恙短短时间内足足收获了一万以上的突破点，可想而知这是多大的一笔奇异力量。
　　如今这些奇异力量都在作乱，祝无恙马上就要憋不住了。
　　还好他撑住了，祝无恙全力运转大地无限诀，吸收着滚滚而来的奇异力量，将其以惊人的速度化作精纯又雄厚的大地气血。
　　大地气血形成的云朵越来越庞大，也越来越深邃，按照这样的速度，等到祝无恙晋升骨髓炼的时候，这些气血之云应该就能够聚云成雨了。
　　那样的话，大地气血对于祝无恙身体的淬炼会更加恐怖和深入，祝无恙的战斗力也将提升的更快，祸事不远矣。
　　“唉……”
　　祝无恙叹息一声，竭力控制着大量的气血之力，对五脏六腑进行全方位的淬炼和提升，实力以惊人的速度飙涨着。
　　不知道吸收了这一波突破点以后，他的实力会不会晋升到五脏炼后期，想想就让人觉得难受。

第31章 “直白”的皇子
　　幸运的是，在吸收了这一大波的突破点以后，祝无恙的实力并没有突破到五脏炼后期，不过也很接近了。
　　张明丽虽然长得挺漂亮，可还真是一个祸害，明面上是跑来安慰祝无恙，可是从头到尾祝无恙从张明丽感动人心的话语中仅仅听到了一句话。
　　或者说张明丽巴巴地跑来其主要目的就是一句话，这句话便是。
　　祝无恙你特么做好这个挡箭牌，别那么多幺蛾子好不好！
　　说到底无论是张明丽，还是她的儿子祝礼波，之所以这么担心祝无恙，希望祝无恙活着，其主要目的就是让祝无恙能够在太子这个位置上多待一段时间。
　　不然祝无恙挂的太早，只怕祝礼波就有可能被推到太子这个位置上面，几率还不小，所以张明丽、祝礼波母子可以说是极其关心祝无恙的生死。
　　他们担心祝无恙的安危是真的，但是希望祝无恙做挡箭牌也是真的。
　　归根结底，张明丽和祝礼波母子都不是什么好东西。
　　但是比起十四皇女、四十七皇子这些家伙，做事还没有那么过分，知道遮掩一下，对祝无恙来说这也是好事儿。
　　比起类似于祝延斗派来的甄乐、冯远这样毫不掩饰的真小人，祝无恙更喜欢有顾忌的伪君子祝礼波和张明丽。
　　好歹祝无恙也是九昭国的太子，可是甄乐、冯远等一些人的表现，简直肆无忌惮，丝毫没有把祝无恙这个太子放在心上。
　　若不是有类似于祝礼波、祝文斯这样的皇子皇女牵制着，祝无恙现在肯定过的很惨。
　　也不知道是不是张明丽的探访打开了什么禁忌，或者是做了表率作用，很快又有皇子前来探访祝无恙。
　　“恭喜宿主平生第一次见到九昭国九十四皇子祝之山，您获得600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到九昭国一二二皇子祝海涛……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到古时国家的皇子，您获得1000突破点……”
　　……
　　祝无恙很无奈，怎么也没想到也就见见两个心怀不轨的皇子，居然也能够获得这么多的突破点。
　　这也算特殊际遇吗？
　　考虑了一下，祝无恙暗道作为一个从现代社会穿越过来的普通人，见到这种古代王朝的大人物，似乎的确称得上是特殊际遇了，上午见到张明丽的时候不是同样因此收获了不少突破点。
　　如此一想，祝无恙也只能称一声服气。
　　看到躺在被窝里的祝无恙，这两个所谓的皇兄可就没那么好说话了。
　　“一六八皇弟，看来您这是伤的不轻啊，连床都下不来了，啧啧，要不要我把我那里的太医喊来，给您好好治疗一番。”
　　“我倒是觉得我们一六八皇弟这是当了太子了，连我们这两个兄长也看不上了。”
　　……
　　祝之山和祝海涛看到他们两个来了，祝无恙连下床迎接一下都没有，有些阴阳怪气地道。
　　“恭喜宿主平生第一次被九十四皇子祝之山冷嘲热讽，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被一二二皇子祝海涛冷嘲热讽，您获得500突破点……”
　　……
　　祝无恙有些歉然道：“两位皇兄莫怪，我被昨天的事情吓得够呛，一直没怎么休息，刚刚才睡了一会，醒来就看到两位皇兄来了，我这就起来。”
　　话虽这么说，祝无恙却连动都没动。
　　祝之山和祝海涛也不好强人所难，连忙劝住祝无恙，祝无恙也就势继续躺着，避免被两人带来的先天初期大内侍卫发现端倪。
　　不过以祝无恙此刻青龙隐的造诣，想要瞒过两名先天初期大内侍卫的探查并不难，就怕待会儿被特殊际遇系统坑的太惨，获得的突破点过多，压制不住闹出动静。
　　所以为了安全起见，还是躲在被窝里比较好。
　　将带来的补品之类放好，祝之山和祝海涛就开始劝说祝无恙。
　　“一六八皇弟，你这又是何苦呢，自焚可不是一件聪明的事情，毕竟好不容易做了九昭国的太子，一人之下万人之上，何不痛痛快快地享受一番大权在握的感觉，自焚这种事情那是傻子才会做的。”
　　“就算这个位置真是必死的，那多活一刻就多享受一刻，何必要跟好日子过不去，与其自焚而死，还不如自喝玩乐爽死呢。”
　　“你这说的什么话，谁说做了九昭国的太子就必定完蛋，前面十七个太子都是太出色了，这才招来了杀身之祸。可是一六八皇弟就不一样了，平庸无能事事不行，父皇就算是再怎么嫉贤妒能，也不至于嫉妒到一六八皇弟的身上。”
　　“额……你九十四皇兄不是那个意思，其实一六八皇弟还是有几分可取之处的，譬如老实憨厚、天真无邪，这是大多数皇子皇女所没有的品质，我就特别喜欢这样的人。不过九十四皇兄说的也有一点儿道理，父皇就算是再怎么嫉贤妒能，那也要有贤才有能力才行，如果没有的话，自然也就不会嫉贤妒能了，所以一六八皇弟尽管放心地做好这个太子的位置。”
　　“只要一六八皇弟安稳地做好太子这个位置，如果能熬到父皇归天，再识趣地让出太子的位置，最后必然能够做个富贵王爷，这辈子荣华富贵享用不尽，所以一六八皇弟不用过于担心。”
　　……
　　这两个便宜皇兄还真是敢说敢言，不过他们也是笃定祝无恙不敢乱讲，所以有些话说得比较直白，对此祝无恙倒是挺欣赏的。
　　只是这两个王八蛋叽歪也就算了，你们给我带来这么多突破点干嘛！
　　我去……

第32章 你们不是来救我的
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国九十四皇子祝之山忽悠，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次识破九昭国九十四皇子祝之山的谎言，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次被九昭国九十四皇子祝之山冷嘲热讽，您获得400突破点……”
　　……
　　短短时间里，祝无恙足足收获了十条左右的系统提示，与之同时到来的便是几千突破点的轰炸。
　　这两个家伙和张明丽一样，不是来安慰他的，分明是在把他往死里撵呀。
　　让我安静地一个人睡觉好吗，干嘛又给我带来这么多的突破点，简直无耻无情。
　　虽然对说话比较直白的祝之山和祝海涛挺感兴趣，不过祝无恙也知道，这两个便宜皇兄绝不像他们表现出来的那么“大大咧咧”。
　　如果此时此刻周围有其他皇子皇女的耳目，祝之山和祝海涛说话绝不会这么直白。
　　而他们如此“直白地”跟祝无恙说话，自然是有目的的，祝无恙稍微掂量了一下原主的性格，赫然发现如果他是原主的话，有很大的几率被这两人一番话说服，不再轻易自杀，反而会有很大的认同感。
　　所以祝之山和祝海涛的目的就可想而知，他们跟祝礼波目的一致，同样不希望祝无恙出事，而是想要让祝无恙多做几天太子，当好这个挡箭牌。
　　若是不出意外的话，祝之山、祝海涛在祝无恙成为太子的过程中肯定也下了不小的力气，否则也不会这么费心地用这种稍有危险的方式劝说祝无恙。
　　这两个家伙同样是祝无恙的敌人，不过在目前这个关键阶段，无论是祝之山、祝海涛，还是祝礼波、张明丽等，显然都是祝无恙的盟友。
　　原主可能会想死，但是穿越过来的祝无恙不到最后一刻，不到山穷水尽，他是绝对不会想死的。
　　这个目的跟祝之山、祝海涛、祝礼波等人一致，所以祝无恙暂时可以借用这些人的力量，保住自己的性命。
　　同时也要隐藏好自身的实力，毕竟一旦祝无恙的真正实力曝光，祝无恙相信这些原本想要他活着的皇子皇女们，一大部分都要改变主意了。
　　足足劝慰了祝无恙半个小时，祝之山和祝海涛这才离开，少不了又有一波突破点冲击过来。
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国九十四皇子祝之山劝慰，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次收到九昭国九十四皇子祝之山的礼物，您获得600突破点……”
　　……
　　祝之山和祝海涛分别又给祝无恙带来了一千多突破点的收获，感受着汹涌而来的奇异力量，祝无恙有些无奈地长叹一声。
　　他知道，他又要突破了！
　　人生不如意者十之八九，东辕大陆有很多武者都想要突破，突破的越高越好，可是对于此刻的祝无恙来说，他真的不想再突破了。
　　遗憾的是世间的一切并不会以人的意志为转移，别人想突破，祝无恙不想突破，可是别人没有突破，祝无恙却在疯狂地突破。
　　当肝脏和胃腑、大肠被淬炼完成，也就意味着祝无恙已然突破到了五脏炼中期的巅峰圆满，接下来就该淬炼脾脏、膀胱和三焦了。
　　汹涌的大地气血经过皮膜、肌肉、筋、骨骼的缓冲之后，变成丝丝缕缕温和至极的气血之力，朝着五脏六腑穿梭而去。
　　捶打、淬炼、温养、提升……一切有条不紊地进行着，大地无限诀就像是镂刻在了祝无恙的身体当中，辅助着祝无恙以惊人的速度淬炼脾脏、膀胱和三焦。
　　已经淬炼完成的心脏、肝脏、小肠、大肠等，已然变得坚韧之极，各种小问题小疾病被一扫而空，健康而又强大。
　　对于现代人来说顽固无比的脂肪肝、心脏病、胃癌等问题，对于已经淬炼完了五脏六腑的武者来说，基本上属于天方夜谭，根本不会发生。
　　在地球的时候祝无恙虽然挺健康的，可是肝部却有一定的问题，属于乙肝病毒携带着，还有着轻微的脂肪肝。
　　若是那个时候祝无恙能够修行到五脏炼之境，这些顽疾绝对会被一扫而空。
　　强大的五脏也让祝无恙力量剧增、持久力飙升、体力绵长无比，跳跃如猿猴、疾驰如奔马，这就是淬炼了五脏的武者。
　　祝无恙能够清晰地感觉到自己的强大，乃是地球时候的几十、上百倍以上，如果让此刻的祝无恙回到地球，祝无恙相信他最少能够在奥运会上拿几十枚金牌。
　　即便是面对现代化的枪炮，祝无恙也有一定的把握可以抵挡，除非是大威能的狙击枪，否则一般的枪械已经很难伤害祝无恙了。
　　当脾脏被淬炼了一部分，膀胱被淬炼完成的时候，也就意味着祝无恙的实力踏破了又一个桎梏，进入了一个新的境界。
　　五脏炼后期！
　　这样的实力，远远地超过了原主的筋之炼中期，此时此刻祝无恙和原主的实力差距之大，少说也在二十倍以上，两者根本不可同日而语。
　　原主费尽心思，冒着生命危险想要废掉一部分实力，结果连命都搭进去了，这才好不容易变成了一个废人，不用担心再被随意干掉了。
　　可是祝无恙倒好，仅仅来了两天左右，便把原主的劳动成果尽数毁掉，还毁的干干净净，甚至都变成负数了。
　　原主若是泉下有知的话，不知道会作何感想。
　　祝无恙很想让特殊际遇停手，希望它能够看在死去原主的份上，让祝无恙把突破点都存着，遗憾的是特殊际遇系统又开始发飙了。

第33章 谁是傻瓜
　　“恭喜宿主平生第一次被人当作傻瓜，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次被人当作傻瓜，您获得600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次突破五脏炼后期，您获得2600突破点……”
　　……
　　这特么是哪个傻瓜这么傻瓜，居然把韬光养晦的祝无恙当作了傻瓜，说实话如此一来意味着祝无恙的化龟大典起效了，他应该高兴的。
　　但是让人无奈的是，被人当成傻瓜居然也会获得突破点，而且还这么多，要不要这么夸张，特殊际遇系统你的奖励就不能少点吗？
　　想想刚刚离去不久的祝之山和祝海涛，祝无恙暗道应该就是这两个沙雕把他当成了傻瓜，殊不知他们两个的心思早就被祝无恙看的透彻无比。
　　说谁是傻瓜呢，你们两个才是傻瓜好不好！
　　“恭喜宿主平生第三次被人当作傻瓜，您获得400突破点……”
　　这是……消息又开始传播，祝之山和祝海涛又帮他宣扬“傻瓜之名”了吗，这两个王八犊子，太无耻了！
　　老子辛辛苦苦给你们挡箭，你们就是这么对待老子的。
　　祝无恙无奈，再次被大量的突破点扑倒在地，尽情地蹂躏起来。
　　祝无恙并不知道，有些事情他虽然猜对了一部分，但还有一部分是错的。
　　九昭皇宫，泰安殿，八十九皇子祝礼波的居所。
　　张明丽笑颜如花地来到祝礼波的书房里，祝礼波正在这里看书，根本未曾闭关修行。
　　看到祝礼波，张明丽屏退了左右，忍不住笑出声来。
　　“是何事让母妃这么欢喜，难道母妃的实力又提升了？”看着合不拢嘴的张明丽，祝礼波好奇地问道。
　　张明丽笑道：“我是在笑那祝无恙太蠢了，居然被我几句话说得眼泪汪汪，惭愧的都要钻到被窝里面了。”
　　“真是没想到这家伙如此单纯憨厚，一点儿都不像是皇家子弟，丝毫心机都没有，难怪会被推为替死鬼，就算是死了也不冤。”
　　“母妃，你今日去看祝无恙了？”祝礼波眉头一皱。
　　张明丽点头：“若是不好好安慰这家伙一番，谁知道他会不会又去自尽，我们好不容易将他推到太子的位置，是让他做好这个挡箭牌的，可不能轻易死了。”
　　“母妃，我们不应该做这个出头鸟的。”祝礼波叹了口气：“这样未免显得我们的吃相太难看，为了保命连基本的矜持都快要没了。”
　　张明丽秀眉一扬：“怎么跟母妃说话呢，我这么不也是为了维持我们跟祝无恙的关系，毕竟根据我们之前的定位，我们可是祝无恙母子在皇宫里最亲近的人，如果连我们都不去，寒了祝无恙那懦夫的心，他真的自杀了怎么办。”
　　“不仅仅是母妃要去，明天你也要去看看祝无恙，多多劝说他一下，适当地泄露一些疯皇的想法，让他能够安下心来，坐稳这个太子的位置，多挡一段时间的箭。”
　　“这……”祝礼波有些踌躇。
　　张明丽冷哼道：“事已至此，该说的闲话别人终究会说，目前最重要的还是安抚好祝无恙那傻小子，莫要让他毁了我们的计划。”
　　“好吧，我知道了。”祝礼波苦笑一声：“母妃，你今日去太子宫的时候，有没有让先天境的护卫探查祝无恙的实力？”
　　张明丽摇了摇头：“这倒是没有，不是有魏安财和小福子吗，他们每天都在关注着祝无恙呢，一旦祝无恙的实力有什么动静，他们都会第一时间告诉我们。”
　　“但是皇宫中各种秘术层出不穷，谁知道祝无恙这家伙有没有侥幸修炼一门特殊秘术，隐藏自己的实力呢。”祝礼波眼中光芒一闪：“所以为了安全起见，每过一段时间，还是需要让先天境的护卫亲自探查一番，免得被祝无恙给瞒天过海了。”
　　张明丽笑了：“就祝无恙那怯懦呆傻的模样，怎么可能有如此心机，如果他真那么厉害的话，也不至于被推到太子的位置，连半点儿反抗之力都没有。”
　　“不怕一万就怕万一。”祝礼波笑道：“虽然这个几率很小，不过也不是没有，还是稳妥点比较好，刚好我明天去看祝无恙，顺便让先天境的护卫好好探查一下他的实力。”
　　张明丽无奈道：“好吧，你总是这么小心翼翼。”
　　祝无恙虽然知道明天祝礼波会来，可是他怎么也没有想到，祝礼波居然如此小心，还要特意带上先天大境的护卫探查他的实力状况。
　　在这种有心的探查之下，先天后期的大高手绝对能够探查到祝无恙真正的实力状况，即便是先天中期的武者，也有不小的几率能够探查到祝无恙的真正实力。
　　而作为九昭国当前最有权势的皇子之一，祝礼波绝对能够轻易调动先天中期的武者，乃至于先天后期的武者。
　　一场危机，又要到来。
　　一旦被祝礼波探查到祝无恙的真正实力，等待着他的绝对不是什么好结果，杀身之祸只怕顷刻就至。
　　可是祝无恙的实力，此时此刻仍旧在提升，他的实力提升的越快，藏匿的时候就越困难，也越是容易暴露出真正的实力情况。
　　好在祝无恙的危机感很强，在吸收完了这一波突破点以后，将剩余的自由突破点都用在了青龙隐上面，同时继续修行青龙隐，不断地提升青龙隐的进度。
　　祝之山和祝海涛的到来，可是给祝无恙提供了不少自由突破点，吸收了这些自由突破点以后，祝无恙在青龙隐上面的造诣飙升了不少，距离圆满越来越近。
　　再加上祝无恙天资绝世，修行青龙隐的进度一日千里，等到明天的时候，又能够进步一大截了。

第34章 技高一筹
　　第二天一早，祝礼波准时前来探望祝无恙，不出所料的，这一举动又给祝无恙带来了一波波突破点。
　　“恭喜宿主平生第一次见到九昭国的八十九皇子祝礼波，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次收到九昭国八十九皇子祝礼波的礼物，您获得800突破点……”
　　……
　　不愧是九昭国皇宫中最有权势的皇子之一，短短几分钟的功夫，就给祝无恙带来了几千突破点的收入，化作大股大股奇异的力量蜂拥而来。
　　若不是祝无恙经历过不少次这样的情况，只怕就要暴露了。
　　一番常规性的安慰过后，祝礼波透漏给祝无恙一个秘密：“无恙皇弟，我昨日从其他皇子那里得到一个消息，父皇之所以会让你做九昭国的太子，就是因为被众多大臣权贵诟病，说没有一个太子能够活下去，所以才特意挑选你做九昭国的太子。”
　　“真的吗？”祝无恙也不知道这个消息，一时有些惊讶。
　　祝礼波点头道：“千真万确，所以父皇的意思已是昭然若揭，无恙皇弟就不用过于担心自己的安危。”
　　“我知道了，谢谢礼波皇兄。”虽然对祝礼波的目的洞察无余，不过说实话这个消息的确让祝无恙安心了一些。
　　只是让祝无恙心中发紧的是，朱礼波带来的那名先天中期武者，一直在悄然打量他，眼中有诡异的光芒闪烁，分明是在对他施展探查之术。
　　也不知道祝礼波这是常规性的探查，还是起了疑心，祝无恙已经警惕起来，青龙隐运转到了极致，全力藏匿自身的气息，竭力不露出任何异常。
　　但是祝礼波不知道是故意的，还是无意的，时不时就会轻拍一下祝无恙的肩膀，或者是拉拉被子之类，表面上是在关心祝无恙，其实这么做更容易让那名先天中期的武者探查到祝无恙的真正实力。
　　还好经过昨天那一波波的自由突破点帮助，再加上祝无恙的苦修，已经大成的青龙隐又提升了不少，勉强使得祝无恙压制住了滚荡的奇异力量，同时隐匿了自身的气息。
　　为了减少祝礼波的怀疑，祝无恙不但没有抗拒，反而有意无意地多暴露一些身体部位在外面，让那名先天中期的武者探查的更清晰一些。
　　见此情景，祝礼波和那名先天中期武者的疑心显然降低了不少，又悄悄地探查了几次之后，便收手了，祝无恙总算是度过了这道劫难。
　　若不是这样，再让祝礼波配合着那名先天中期的大高手探查一段时间，说不定真的能够探查到祝无恙的实力。
　　即便不能探查到祝无恙的实力，祝礼波也会起疑心，后面绝对会派出更强的武者探查祝无恙的实力，这样也会使得祝无恙很快被发现。
　　说实话这次祝无恙的运气挺好，祝礼波本来是准备带一位先天后期的武者前来探查祝无恙的实力状况，不过那名先天后期的武者临时有事，便没有过来，祝礼波只得带着次一点儿的先天中期武者前来。
　　即使如此，凭借这名先天中期武者的实力，再加上对方掌握了厉害的探查之术，稍有不慎祝无恙也会暴露。
　　说句不客气的话，如果昨天祝之山、祝海涛离开以后，祝无恙没有苦修青龙隐，将大成之境的青龙隐又提升了不少，今天祝无恙有九成以上的可能会暴露。
　　一旦如此，祝无恙难逃一死。
　　好在祝无恙运气好，好在祝无恙足够努力，好在祝礼波没有继续待下去，在接到身后那名先天中期武者的打得手势，知道对方已经确定了祝无恙的真正实力以后，祝礼波就找借口离开了。
　　“恭喜宿主平生第一次被八十九皇子祝礼波亲自算计探查，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被先天中期的武者针对探查，您获得900突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次临机应变逃过杀身之祸，您获得5000突破点……”
　　……
　　祝礼波刚刚离开太子寝宫，祝无恙就听到脑海中不断传来特殊际遇系统的提示，一连串消息刷屏而来，短短时间内就让祝无恙获得了超过一万的突破点。
　　真是痛苦啊！
　　祝无恙愁眉苦脸，一边压制着奇异力量，一边小心地运转大地无限诀，吸收着滚滚而来的奇异力量。
　　这么做自然是为了避免祝礼波杀一个回马枪，探查到祝无恙真正的实力，凡事还是要安全起见。
　　毕竟根据原主的记忆，祝礼波可不是易于之徒，谨慎小心而又伪善歹毒，若非如此的话，作为九昭国皇宫中最有权势的皇子之一，甚至已经超过了前面一些太子，却仍旧能够好好地活着，没有被疯皇祝真武击杀，从这里就能够看出祝礼波的能力。
　　而且祝礼波也没有像十四皇女祝珺、三十八皇子祝文斯等人那样扮傻扮憨等，躲避祝真武的辣手。
　　皇宫中如祝礼波这样的皇子皇女，不过寥寥几位而已，这几位才是真正的人中之龙，未来有很大的机会问鼎九昭国皇位，成为九昭国新的皇帝。
　　以前的原主跟这几位比起来，简直一个天上一个地下，如果说原主是炮灰的话，祝礼波等最优秀的一批皇子皇女就是执旗手，两者之间的差距可想而知。
　　正是因为如此，当祝无恙顺利地逃过了祝礼波的探查，没有被其怀疑之后，才能够收获这么多的突破点。
　　这么多的突破点，虽然还不够祝无恙晋升到五脏炼圆满，但是也近了一大截。
　　按照这样的速度，要不了多长时间，祝无恙又该突破了。

第35章 有人下毒
　　离开了太子寝宫，祝礼波第一时间询问：“卫统领，探查到了祝无恙的真正实力吗？”
　　“筋之炼中期，根基还算稳固，距离突破还远着呢，跟殿下没得比。”卫统领认真道。
　　祝礼波笑着点头：“那就好，这我就放心了。”
　　意料之中的事情，祝礼波也并没有多欣喜，接下来他行事的重点还是如何应对疯皇祝真武的怀疑，尽可能地一直活下去，活到疯皇祝真武死了的那天。
　　毕竟疯皇祝真武已经有一百多岁，之前更是走火入魔，神智都有些问题了，说不定什么时候就完蛋了。
　　身为一名先天大圆满的武者，其寿命一般不会超过一百五十岁，祝真武距离大限只有十几年了。
　　而且一百五十岁只是理想状态下祝真武能够拥有的寿命，可是祝真武现在可不是什么理想状态，说不定下个月就撑不住死了呢。
　　最多最多……应该不会超过五年吧！
　　只要熬过这五年，凭借祝礼波所掌握的权势和力量，有很大的可能问鼎皇位，只希望在疯皇祝真武死之前，能够多杀几个跟他同层次的皇子皇女，这样才最好不过。
　　接下来该想个办法陷害一下祝文斯那头猪，若是能够逼得他露出破绽的话，那就最好不过了，一个大敌又将会被他解决。
　　祝礼波离开以后，不久又有皇子皇女来看他，这些人的目的和祝礼波、张明丽母子一样，都是希望他做好这个挡箭牌，不要有那么多的幺蛾子，浪费大家的一番努力。
　　只不过为了让祝无恙这个挡箭牌好好干，并没有明说出来而已，还一个个假惺惺地故作关心，安慰祝无恙。
　　但是因为祝无恙的聪明睿智，识破了这些人的真面目，自然又给他带来了不少突破点的困扰。
　　这年头，太聪明了可不好。
　　祝无恙躺倒在床上，继续做一个安静的宅男，苦修青龙隐……承受突破点的冲击……睡觉被系统吵醒……这一天天过的还真是有意义呢。
　　只是让一个以前喜欢到处外出旅游的健身达人天天宅在被窝里，祝无恙也是憋屈的不行，不过在生死面前，这些好像都算不得什么了。
　　在地球的时候祝无恙很羡慕那些有爹妈的孩子，觉得他们过得很幸福，而他却是个孤儿，只能够在锻炼的时候感受到自身的存在，摒除那种孤单的感觉。
　　可是穿越以后当真的有了爹，还有了一堆后母以后，祝无恙忽然觉得，还是特么的做个孤儿好啊。
　　如果现在他是个孤儿的话，大可以借助特殊际遇系统，尽情地尝试很多的第一次、第二次、第三次……以惊人的速度提升自身的实力，拥有超凡脱俗的力量，遨游在人世之间。
　　可是就因为他是九昭国的太子，便不得不承受这样的苦难，连好好提升实力都不行，特殊际遇系统对于此刻的他来说不但不是什么机缘造化，反而变成了催命符。
　　如果系统能够晚几年觉醒就好了，等到疯皇祝真武挂掉，祝无恙也去别的地方做一个太平王爷的时候，便可以尽情地借助特殊际遇系统的力量，提升自己的修为了。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，什么时候才能如此呢。
　　要知道此刻的祝无恙因为环境的限制，不得不竭力压制获得突破点的频率，即使如此实力都提升的这么快，如果能够放开手脚任由他借助特殊际遇系统赚取突破点的话，祝无恙提升实力的速度少说也能够飙升数倍。
　　按照那样的速度，要不了一年时间，或许祝无恙就能够踏破层层桎梏，晋升成为先天大境的顶尖强者。
　　遗憾的是作为九昭国的太子，祝无恙根本不可能获得一年的自由期，别说是一年了，一个月都是奢侈。
　　可是仅仅一个月的时间，无论如何也不足以让祝无恙晋升到先天大境以上，拥有自保的实力。
　　更何况九昭国高手如云，皇宫之中就有这么多先天大境的侍卫，即便祝无恙晋升成为先天圆满的武者，也有很大的可能性被九昭国的众多先天武者围杀。
　　所以要想获得真正的自由，还是要等到疯皇祝真武完蛋才行。
　　祝无恙无奈地叹息一声，沉浸在了修行之中，青龙隐继续提升着，速度远胜其他武者。
　　很快到了晚上吃饭的时候，这也是每天祝无恙唯一的盼头了，毕竟皇宫中的食物是真的好吃。
　　照例让来春和初夏尝了一下这些食物，确定里面并没有毒药之后，祝无恙这才将两个贴身侍婢赶走，开始享用这一顿美食。
　　“恭喜宿主平生第一次品尝掺药的桂花鱼翅，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人下了隐血丸，您获得1000突破点……”
　　……
　　祝无恙愣住，虽然根据原主的记忆，祝无恙知道宫中的很多皇子皇女陷害对手的时候，往往用的不是毒药，而是各种补药和丹丸，当时还觉得挺有创意。
　　只是祝无恙无论如何都没有想到，他这么快就被人陷害了，而且就是用能够提升实力的丹丸陷害的。
　　话说他这个挡箭牌太子才刚刚继位没几天吧，咋地就有人看不过去了呢，那些皇子皇女们还想不想让他好好做这个挡箭牌了，要不要这么过分。
　　很快祝无恙就想起特殊际遇系统之前的某几次提示，那几次提示的内容就是他被人嫉恨了，这些提示就发生在疯皇祝真武送了他“君子戒独”的信笺之后。
　　难道就是当时给他带来嫉恨提示的皇子皇女对他下手了，这个可能性极大，不过这些家伙用不用这么小心眼，不就是得到一幅字嘛，用得着对他下这样的狠手。
　　如果想要的话大不了祝无恙给他们就是，何必要为此对他下什么补药呢，真是太过分了。

第36章 将计就计
　　虽然被人丧心病狂地下了补药，但是度过初始的慌乱之后，祝无恙还是很快就理解了。
　　疯皇祝真武虽然已经干掉了一百多个皇子皇女，可是因为这些年很努力的缘故，疯皇祝真武还有二百多个儿女呢。
　　这么多的皇子皇女中，有可能被推选为太子的也就那么一二十个，大多数的皇子皇女基本上没有被推为太子的可能。
　　所以这些人并不在乎祝无恙这个挡箭牌，在看到祝无恙被疯皇祝真武安慰送字之后，因为嫉恨对他下手是挺正常的事情。
　　幸运的是或许是忌惮于祝无恙还是很多有权有势皇子皇女的挡箭牌，对方并没有下毒药，只是下了补药，没有置祝无恙于死地的打算。
　　否则的话今天祝无恙可就危险了，九昭国有很多毒药只要服用一点点，就能够将人毒杀。
　　正准备喊来春和初夏进来，告诉她们这件事情，旋即祝无恙想到了一件事情，那就是他的实力提升的越来越高了，藏匿起来难度也越来越大了。
　　若是能够将他可以外露的实力提升一些，祝无恙就能够更容易藏匿自己的气息，如今既然遇到这样的好机会，何不将计就计利用一下。
　　如此一来就算后续哪一次他藏匿不住自己的实力了，也可以推脱到被人下药上面，有过前车之鉴以后，下一次也更容易被人相信。
　　考虑妥当，祝无恙冷笑一声，坐下开始大快朵颐起来，特殊际遇系统的提示接连不断地刷屏。
　　“恭喜宿主平生第一次品尝被下了补药的樱桃肉，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次品尝被下了补药的芙蓉酥，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次品尝被下了补药的炖肥鸭，您获得500突破点……”
　　……
　　很快近十道美味佳肴就被祝无恙吃的干干净净，与此同时，在外面守着的来春和初夏也感应到了什么。
　　“初……初夏，你……你感觉到什么了吗？”来春陡然面色发白，有些惊惧地看向初夏。
　　初夏瞪大了明眸：“来春，你……你也有感觉了？”
　　来春微微点头：“那些菜肴中虽然无毒，可是却被下了提升实力的药物，而且药物中不知道加入了什么东西，能够延缓药力的发挥，一直到此刻才开始发作。”
　　“快去阻止太子殿下！”初夏顾不得多想，立即冲进了寝宫，朝着祝无恙吃饭的书房跑去。
　　很快两人就冲进了祝无恙的书房。
　　“太子殿下，饭菜中被人下药了，你不要吃。”
　　“快点停下，太子殿下！”
　　……
　　看着慌忙冲进书房的来春和初夏，祝无恙先是一愣，旋即仿佛感应到了什么：“我……我的身体怎么了，就像火烧一样，气血在以惊人的速度增加，这饭菜里面有毒！”
　　说着话，祝无恙盘膝坐倒在地，脸上全是惊惧之色，开始运转大地无限诀，似乎正在吸收庞大的药力。
　　与此同时，祝无恙外显的实力开始以极快的速度提升。
　　看着被吃光的饭菜，还有倒在地上无奈提升实力的祝无恙，来春和初夏差点哭了。
　　“太子殿下，我们不是故意的，我们也没想到居然有人给你下药，还是这种可以延缓发作的补药，否则的话我们绝不会让你食用的。”
　　“到底是谁这么狠毒，竟然给太子殿下用这种毒药，简直居心莫测。”
　　……
　　两人的话语刚刚说完，就感应到面前祝无恙的气息猛增一大截：“不好，我突破到筋之炼后期了，还有那么多的药力没有吸收，如果全部吸收的话，只怕我的实力要被强行提升到金骨炼以上。”
　　“啊……”来春和初夏都惊呼起来：“那该怎么办，太子殿下你能不能把药力排出来？”
　　祝无恙苦涩一笑：“就我这点儿实力，怎么可能排出这么庞大的药力，如今也只能承受着了，还请两位尽快将这个消息传出去，同时带着餐具让太医院的御医们检查一番，看看这菜肴中到底被下了什么毒药。”
　　“这一次我的实力注定要提升很多，一旦被人抓住这件事情不放，后果不堪设想，弄不好就有嫉贤妒能之人对我狠下辣手，你们要立即将这件事情传播出去，让所有人知道我是被陷害的。”
　　来春和初夏也慌了神，听到祝无恙这么说，连忙朝外面跑去：“好好好，我们记得了，太子殿下您要撑住，千万别提升那么多。”
　　看着两个侍婢慌慌张张离开的身影，祝无恙脸上划过一抹笑容，开始吸收大量突破点化作的奇异力量。
　　这次对他下药的人还挺舍得的，所下的药物药力不错，正常情况下至少能够把祝无恙的实力提升到金骨炼中期。
　　不过为了让自己更安全一些，祝无恙决定还是展露出金骨炼圆满的实力比较好，如此一来想要藏匿金骨炼圆满的实力，难度就会降低很多。
　　祝无恙此刻的实力也就五脏炼后期，不对，准确地说很快就能够突破到五脏炼圆满了。
　　毕竟刚刚在享受了一堆加药的宫廷美食后，祝无恙足足收获了近万突破点，再加上美食中的药物，绝对能够将祝无恙的实力再提升一个小境界了。
　　一念及此，刚刚还面带笑容的祝无恙立即愁眉苦脸起来，这才突破到五脏炼后期多长时间，居然又要突破了。
　　特殊际遇系统还让不让人好好活着呢，就不能让他突破的慢点吗，或者说把提升一个境界所需要的突破点增加点。
　　总是这么随随便便就突破了，让祝无恙丝毫没有感受到修行的难度，岂不是在培养一个饭来张口衣来伸手的废物。
　　给我增加点修炼突破的难度吧，不然的话别怪我继续宅在寝宫里不出来。

第37章 可怜弱小又无助
　　在大量突破点的作用下，祝无恙的膀胱和三焦很快就淬炼完成，接下来就该淬炼五脏六腑中最后两个脏器了。
　　肺脏和肾脏！
　　如果能够把肺脏淬炼完成，祝无恙就算是一天抽一万支烟，他的肺脏也不会有丝毫问题，淬炼完成的肺脏能够有效地排出肺脏中的各种毒素。
　　遗憾的是这里并不是地球，没有各种香烟，好在祝无恙在地球的时候也只是偶尔抽支烟，并没有养成习惯，所以还不是那么难熬。
　　若是换成一个大烟枪的话，这会儿怕是得疯了。
　　至于淬炼肾脏的好处就不用说了，是个男人都想要自己的肾脏得到充分的淬炼和提升。
　　等到肾脏淬炼完成，不说金枪不倒一柱擎天，至少也能够七次一夜。
　　疯皇祝真武之所以能够在短短百年左右生出了那么多的皇子皇女，肾脏之强大可想而知，这都是修炼带来的。
　　大地气血已经凝聚成为浓厚的乌云，笼罩在祝无恙的五脏六腑周围，通过皮膜、肌肉、筋骨等的过滤之后，变得温和无比，包裹住了肺脏和肾脏。
　　要想淬炼身体，首先要提升气血之力，没有足够强大的气血之力，根本淬炼不了武者的身体。
　　对于身体的淬炼越是深入和彻底，所需要的气血之力就越强大。
　　所以突破点化作的奇异力量首先提升的就是祝无恙的大地气血，等到大地气血提升到一定程度，这才开始淬炼五脏六腑。
　　层层大地气血交织循环，穿梭在五脏六腑当中，或者捶打、或者淬炼、或者滋养……高效而迅速地提升着祝无恙的实力。
　　等到肺脏和肾脏得到了初步的淬炼，这也意味着祝无恙的的实力踏入了一个新的境界。
　　五脏炼圆满！
　　跳跃如猿猴，奔驰如骏马，即便是现代的一些汽车，其速度也赶不上祝无恙。
　　更别说祝无恙根基雄浑，远远地胜过了同阶的武者，如果说普通武者是电动汽车的话，祝无恙就是超级跑车，两者之间的差距可想而知。
　　力量、防御、速度……又得到了进一步的提升，大地气血的强度更不用说了，已经赶得上骨髓炼，乃至于换血炼的武者。
　　祝无恙此刻的实力之强，稳稳地横扫骨髓炼的武者，与换血炼的武者分庭抗礼，不过是等闲之事。
　　举手投足之间，祝无恙甚至能够打出两万斤以上的巨力，放在地球的话简直就是天方夜谭。
　　即便是在这个玄奇的世界，也唯有换血炼后期以上的武者，这才有可能打出这么惊人的巨力。
　　祝无恙的综合实力，勉强已经赶得上太子宫中最弱的那一批宫女和太监了。
　　至于太子宫中的侍卫们，最弱的也有铸脉境，祝无恙距离他们还有不短的距离要走。
　　“恭喜宿主平生第一次晋升到五脏炼圆满，您获得3000突破点……”
　　吸收了这一波的突破点，稳定了当前的实力以后，祝无恙表露在外的实力也达到了金骨炼圆满。
　　这会儿来春和初夏也带着一大批人朝着太子寝宫赶来，魏安财、冯远等人都是面色发紧，颇为的难看。
　　“来春、初夏，你们两个是做什么吃的，居然连饭菜中有提升实力的丹丸都没有探测出来，如今太子殿下的实力不知道提升了多少，万一惹怒了陛下，你们两个就等着拿命抵债吧。”
　　“到底是哪个混蛋如此过分，一六八皇子才刚刚登上太子的位置，居然就迫不及待地对他下手了，难道他们就看不出来一六八皇子登基的可能性基本为零吗。”
　　“总有一些鼠目寸光的皇子皇女行事张狂，必须将这件事情报给诸位殿下，让他们好好查出那个畜生是谁，好好地警告他一番。”
　　“以后凡是太子殿下的饭菜，必须让先天境武者品尝，同时还要隔一段时间再送进去，绝不能再容许类似的事情发生。”
　　……
　　一群太监、侍卫、宫女慌慌张张地走进了书房，立即感知到了祝无恙身上属于金骨炼圆满的气息，一个个顿时如遭雷击，来春和初夏更是连站都站不稳了。
　　“金骨炼圆满，这是金骨炼圆满的气息，到底是谁这么陷害太子殿下，居然给太子殿下用了这么厉害的补药，让太子殿下的实力提升了这么多，这下子可如何是好。”
　　“十七岁的金骨炼圆满武者，即便是放在外界也是天才了，更别说是在皇宫当中，万一被嫉恨的话，太子殿下后果堪忧，这件事情必须立即报给诸位殿下和陛下，让他们莫要起了疑心。”
　　“从筋之炼中期一举突破到金骨炼圆满，足足一个大境界、六个小境界，对方在饭菜中下的药物数量极多，明显是想要置太子殿下于死地，这种事情绝不能容忍。”
　　“太子殿下，您要节哀啊，千万不要为此想不开，实力提升不是您的错，那是有人给您下药，我们定会将这件事情上报皇帝陛下，不会让他对您不满。”
　　……
　　祝无恙故作难过，脸色有些发白地回到了被窝里，继续承受着突破点的拍打。
　　“恭喜宿主平生第一次用计成功，您获得2000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次以身犯险食用下药的饭菜，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被人真心关心，您获得800突破点……”
　　……
　　躺在被窝里的祝无恙很快又开始颤抖了，就像是一个伤心和害怕过度的怯懦小男生一样，只能藏在被窝里瑟瑟发抖。
　　而关于祝无恙被人下药，实力飙飞猛进的消息，正在以惊人的速度传遍整个皇宫，一些“关心”祝无恙的皇子皇女们首先得到了这个消息。

第38章 弄巧成拙
　　“好不容易才把祝无恙这个傻子推到太子的位置，还以为能够安生一段时间了，没想到又有人捣乱，那些该死的王八蛋还真以为我们没办法将他们也推到太子的位置上吗。”
　　“不就是被疯皇送了几个字而已，这都值得嫉恨，有些皇子皇女当真是心胸狭窄，想办法教训他们一下，让他们都老实点，别破坏了我们的计划。”
　　“好好清查一下太子宫的御厨们，看看到底是哪个皇子皇女在破坏我们的计划，若是找到的话，给他们一个狠的，用来杀鸡骇猴。”
　　“祝无恙若是死了，寡人岂不是很快就要被推到太子这个必死的位置上了，这种事情绝不能发生，立即派两个先天境的大内侍卫进入太子宫，保护祝无恙的安危。”
　　……
　　说实话，凡是有希望被推为太子的皇子皇女们，哪一个都是众多皇子皇女中的佼佼者，就像是之前十七个太子一样，全都是皇子皇女中特别出彩的那种。
　　尤其是排名前十的太子，哪一个不是从众多皇子皇女中杀出来，最终成就太子之位的，说她们是所有皇子皇女中最出色的绝对没有夸张。
　　也只有到了十位数以后的太子们，才渐渐地不再那么出彩了，都已经死了十个太子了，傻子也能够看得出来成为太子基本上就意味着死亡的结局。
　　而且疯皇祝真武还刻意利用太子的位置，坑杀那些被他嫉恨的皇子皇女，所以十位数以后的皇子皇女们，可以说一个不如一个。
　　一直到原主继位太子，才算是刷新了九昭国太子的下限。
　　在原主之前继位的太子，最低也称得上天才，而且有背景有能力有手腕，遗憾的是他们都死了。
　　就在祝真武准备挑选下一个嫉恨对象成为新的太子，找机会再干掉的时候，几十个有可能继位太子的皇子皇女齐齐发力。
　　再加上祝真武也意识到这么做已经导致朝纲动荡，九昭国都要沦为周围的笑柄了，对于祝真武的名气也造成了极大的损伤，所以祝真武这才顺水推舟，将原主选为第十八任太子。
　　无背景、无天赋、无能力……的原主，乃是众多皇子皇女中排名倒数的，一举将九昭国太子的水准从海拔三千米的高峰拉低到了水平面以下。
　　毕竟以原主当时的情况，连大多数权贵富豪之家的儿女都远远不如，更别说是跟那些天才骄子相提并论了。
　　我比太子还要优秀！
　　这是祝无恙继位成为九昭国太子以后，九昭国中悄然兴起的谚语，激励了无数愚笨无能的普通人。
　　当然穿越过来的祝无恙可没有这么无能，即便没有特殊际遇系统在手，他相信自己也是众多皇子皇女中排名……前三十的。
　　一个现代社会的普通人，一个优秀的健身达人，在古代皇子皇女当中，应该、可能、也许……称得上优秀吧。
　　这些能够影响到疯皇祝真武，将祝无恙推到太子位置的皇子皇女们，联合起来的势力之大，远远地胜过了其他皇子皇女。
　　所以当他们愤怒之下，联合起来寻找凶手的时候，整个皇宫为之震荡，躲在幕后的那名皇子也被吓得瑟瑟发抖，想尽办法消除痕迹，避免被找上门来。
　　其他一些同样心怀不轨的皇子皇女见此情况，同样被吓了一跳，原本想要出手教训祝无恙的心思也淡了，让祝无恙的处境好了很多，避免了很多针对和暗手。
　　若非如此的话，让这些目光短浅的皇子皇女继续折腾下去，弄不好疯皇祝真武还没有出手，祝无恙很快就撑不住了，那样的话还如何做好这个挡箭牌呢。
　　祝无恙此刻赫然已经成为风暴的中心，一旦稍有不慎，等待着他的便是粉身碎骨的危险。
　　还好借助这次下药事件，祝无恙的安全有了极大的保障，接下来应该可以好好地宅着，安稳地等待着疯皇祝真武完蛋，能拖一天是一天喽。
　　关于祝无恙被人下药的事情，那么多皇子皇女都知道了，更别说是疯皇祝真武了。
　　对于皇宫中的这些皇子皇女，祝真武比任何一个人都要上心，祝无恙在被下药的第一时间，祝真武就得到了消息。
　　瑰丽堂皇的殿堂中，祝真武面色平静无波，朝着祝进宗看了过去：“消息确定吗？”
　　“确定！”祝进宗肯定地回答：“太子殿下的确被人下了药，还是能够大幅度提升实力的隐血丸，里面加了缓海草，能够延迟药力的发作，太子宫中试菜的来春和初夏一时不察，这才被敌人有机可趁。”
　　祝真武面色微冷：“朕记得为了防止这一点，每一份送往宫中贵人那里的东西都要提前试用，为什么御膳房中的宫女没有提前察觉？”
　　“她们没有试菜。”祝进宗说道。
　　祝真武道：“全部杀了，以儆效尤。”
　　“是，陛下。”祝进宗恭声道。
　　祝真武看向祝进宗：“确定不是太子自作自演的？”
　　“确定不是，太子殿下身边连一个信任的人都没有，根本做不到这一点儿。”祝进宗连忙道：“而且老奴已经探查到了一点儿头绪，若是不出意外的话，很快就能够揪出下药的主谋。”
　　祝真武问道：“又是那些皇子皇女吗？”
　　“这……”祝进宗踌躇了一下，还是老实地道：“八九不离十。”
　　祝真武冷笑，朝着远处看去：“连无恙登上太子的位置都要嫉恨，刚刚继位几天就开始下手，做事也太急了，莫非是因为朕送的那幅字的缘故，心眼还真小。”
　　“不过这种蠢货才是朕需要的，查到以后不用理会，暂且留着吧，顺便鼓励一下这样的蠢货们，太子不是已经休息两天了吗，也该来乾清宫进行功课了，顺便让乾清宫的大内统领们好好地探查一下太子，看看有没有什么异常的地方，就让那些蠢货们觉得朕的确是起了疑心，让他们多折腾折腾。”
　　“对了，再遣人去祝文斯那里全面检查一番，再次确认祝文斯有没有在伪装。”

第39章 君威莫测
　　祝文斯怎么也不会想到，因为祝无恙被人下药一事，居然莫名其妙地牵扯到了他。
　　这还真是无妄之灾，不过说实话也并不冤枉，试问一个脑子有问题，整天与猪为伍的家伙，又怎么会想到安排心腹侍婢进入太子宫。
　　即便在这件事情当中，祝文斯那边用的是殿中太监总管的名义，仍旧会引来祝真武的怀疑。
　　但是祝无恙更是没有想到，他都被人下药了，敌人还做的这么明显，消息也被祝无恙传播的皇宫皆知，居然还是被疯皇祝真武盯上了。
　　祝真武到底是眼瞎呢，还是学着祝无恙将计就计，通过让他去乾清宫学习功课，从而近距离地监视他，确保他没有出格的地方。
　　而以祝无恙此刻在青龙隐上面的造诣，一旦进入乾清宫，绝对会被那里的先天后期、先天圆满大内侍卫们发现端倪，到时候等待着祝无恙的绝不会有什么好下场。
　　这是弄巧成拙了吗？
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国皇帝祝真武防备，您获得18000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次弄巧成拙，您获得10000突破点……”
　　……
　　从特殊际遇系统的提示当中，祝无恙就知道自己真的弄巧成拙了，原本还想着借此机会提升一波表面上的实力，这样后续隐藏的也更轻松一些。
　　可是他怎么都没有想到，明摆着他是被人陷害的，祝真武难道就看不出来吗。
　　更何况祝真武刚刚还送了一幅字安慰他，让他不用担心，放心做好这个太子的位置即可。
　　这才过去多长时间，祝真武就开始防备他了，难道这就是传说中的君威莫测。
　　不过目前不是考虑这个的时候，因为这件事情，祝无恙赫然获得了近三万的突破点，这么多的突破点，绝对够把祝无恙的实力提升到下一个大境界了。
　　五脏炼之后便是骨髓炼，所谓的骨髓炼，就是将气血锤炼到一定程度，深入到了骨髓之中，形成了本能，一举一动都能够轻松地调动体内的气血之力，爆发出惊人的战斗力。
　　所谓练武入髓，便是这个道理。
　　这里的武指的就是气血之力，当武者把气血淬炼至此，便意味着其已经成为气血运用方面的大师，接下来就能够融合天材地宝，让气血之力发生惊天动地的蜕变，增加武者对于天地灵气的吸引力。
　　如此一来才能够更好地感应天地灵气，捕捉些许进入体内，形成内气种子，踏入一个全新的阶段。
　　突破点化作的奇异力量宛若江河奔腾，不断地灌入祝无恙的体内，在大地无限诀的作用下，以极快的速度化作精纯之极的大地气血。
　　祝无恙体内由大地气血形成的气血之云，开始以极快的速度膨胀和扩张着，很快就达到了九尺方圆。
　　这也是五脏炼的极限了，旋即这朵气血之云开始凝练缩小，渐渐地从九尺方圆凝练到了八尺方圆、七尺方圆、六尺方圆……
　　随着气血之云的凝练，其颜色变得越来越深邃，同时也越来越精纯，祝无恙能够清晰地感觉到大地气血威能的飙升。
　　“咔……”
　　当这朵气血之云凝练到一定程度的时候，祝无恙隐隐发现其中仿佛有电闪雷鸣，让他浑身震颤。
　　还没等祝无恙反应过来发生了什么事情，已经凝练到三尺方圆的气血之云开始有雨滴落下。
　　聚云成雨！
　　这是进阶骨髓炼的第一步！
　　当这朵气血之云完全化作几十滴气血之水以后，便以极快的速度朝着祝无恙的骨髓中滚荡而去，经过骨骼的过滤之后，变得温和了很多，开始捶打和滋养骨髓。
　　随着骨髓的提升，祝无恙能够清晰地感觉到自己力量的提升，远远地胜过了之前几个境界，同时对于气血之力的掌握也在水涨船高，越来越得心应手。
　　骨髓炼初期！
　　当所有突破点被祝无恙尽数吸收，他的实力已经完全稳定在了骨髓炼初期，综合实力飙升了三倍左右。
　　不说别的，单单是力量方面，祝无恙的力气已经达到了五万斤左右，这在地球人看来简直是不可能存在的妖孽怪兽。
　　即便是地球最顶尖的猛兽，也无法拥有这般恐怖的巨力。
　　所谓的巨象之力，在祝无恙面前就是个笑话，或许只有地球传说中的神龙，才拥有这样的力气。
　　大地气血对于武者的淬炼是全方位的，骨髓的提升固然是最大的，可是在越发雄浑精纯的大地气血帮助下，祝无恙的防御力也飙涨了不少。
　　此时此刻即便是换血炼的武者，若是未曾持有厉害的兵刃，只怕也伤害不了祝无恙分毫。
　　祝无恙此刻的战斗力之强，稳稳地横扫换血炼，唯有内气种子之境的武者才能够与其抗衡。
　　骨髓炼也是淬体阶段的第六个境界，接下来再跨过三个大境界，祝无恙就能够突破淬体阶段，踏入铸脉阶段了。
　　从祝无恙穿越到晋升骨髓炼，他仅仅用了两天左右时间，即便接下来的几个大境界需要的突破点更多，可是又能够花费多少时间呢？
　　实力提升的这么快，根本不让人有反应的时间，祝无恙也有些绝望。
　　原本还想着将表露在外的实力提升一个大境界，后续就更利于隐藏了，可是没想到这么做不但没有带来什么好处，反而让他陷入了绝境，实力又进一步地飙升，踏入了一个新的境界。
　　真可谓是偷鸡不成蚀把米，接下来该如何是好，祝无恙躺倒在床上，无力地看着房顶，考虑着该如何度过难关。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到骨髓炼初期，您获得3600突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次面临难关，您获得3000突破点……”
　　……

第40章 所有人的笑柄
　　特殊际遇系统还真是擅长见缝扎针。
　　或者说是落井下石、乘人之危、趁火打劫……
　　本来祝无恙已经很惨了，居然又给他带来了几波突破点，数量还这么多，让不让人好好活着了。
　　不过这一波落井下石也让祝无恙脑海中灵光一闪，想到了一个办法，也是原主用过的办法。
　　那就是……自废实力，不对，准确地说应该是自残。
　　原主因为自废实力，连命都搭进去了，祝无恙可不敢重蹈覆辙，他不会去自废实力，但是可以做出一副自废实力的样子。
　　然后“一不小心”伤到了某条经脉，如此一来就可以安心在太子宫中养伤，不用去乾清宫上课了。
　　乾清宫中先天大境的武者那么多，祝无恙没有半点儿把握能够躲过他们的探查，隐瞒自己的真正实力。
　　想到就做，祝无恙根据原主曾经的经验，小心地控制着体内的大地气血，开始伤害自己的某条经脉。
　　已然练武入髓的祝无恙对于大地气血的操纵可谓登峰造极，远远地胜过了原主十倍百倍，想要损伤一条经脉不过小菜一碟。
　　“啊……”
　　很快，祝无恙就惨叫起来，声音如歌如诉，响彻半个太子宫。
　　刚开始或许有些假，不过很快就变得真实起来，因为。
　　“恭喜宿主平生第一次自残，您获得5000突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　“恭喜宿主平生第一次经脉受伤，您获得3000突破点，鉴于宿主经脉受伤根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　……
　　祝无恙好不容易自残一次，为了保命也是拼了，没想到又获得了这么多突破点，这些突破点还被用来修复伤势了，千万不要把他的伤势给修复好了，不然这次自残所受的痛苦可就白搭了。
　　还好经脉受损可不是那么好修复的，即使短短时间内有过万突破点化作疗伤之力融入祝无恙体内，仍旧没有将祝无恙的经脉修复好，仅仅修复了几分之一而已。
　　祝无恙叫的这么厉害，自然第一时间惊动了外面护卫，一群侍卫、宫女、太监粉蜂拥而来，将祝无恙团团包围。
　　“太子殿下，您这是怎么了？”
　　“快去叫御医，千万不能让太子殿下出了任何事情，否则大家都得掉脑袋。”
　　“难道又有人来行刺太子殿下了，立即找出那个贼人。”
　　“不好，太子殿下似乎伤到了经脉。”
　　……
　　一群人脸色苍白，慌的像一群无头苍蝇，就像是祝无恙要死了一样。
　　“恭喜宿主平生第一次被男人乱摸，您获得500突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　“恭喜宿主平生第一次被女人乱摸，您获得800突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　“恭喜宿主平生第一次被太监乱摸，您获得1500突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　……
　　只是这些人的举动很快就让祝无恙的脸庞扭曲起来，这些王八蛋担心他可以理解，但是也不能乱摸啊。
　　被貌美如花的宫女摸摸也就算了，祝无恙勉强还能够接受，这些侍卫、太监摸个毛线啊。
　　“本……本王没事，只是修炼的时候不小心伤到了经脉，估计最近一个月是下不了床了，你们不用担心。”祝无恙脸色苍白，摆了摆手让周围的太监侍卫们赶紧滚开，别再占他便宜了：“都出去吧，等御医来了给本王开点药，养好经脉就行了，没有性命之忧。”
　　周围的宫女、侍卫、太监实力都极高，大多数已经踏入了铸脉之境，很快也探查到了祝无恙的情况，知道祝无恙说的没错。
　　既然没有了性命之忧，众人也放心了很多，只要没死，能够继续做好这个挡箭牌的位置，对于她们来说已经足够了。
　　于是留下了来春和初夏照顾祝无恙，其他人慢慢退了出去，很快就有低低的喧哗声在外面响起。
　　“怎么突然间太子殿下就伤到了经脉呢，总觉得有些不对劲儿。”
　　“这都看不出来吗，刚刚被人下了提升实力的药物，从筋之炼中期突破到了金骨炼圆满，接下来太子殿下就不小心伤到了经脉，摆明了是太子殿下因为害怕，所以想要废掉一部分实力，结果没有成功，反而伤到了经脉。”
　　“原来如此，我就说太子殿下怎么会突然伤了经脉，原来是故意的，不过这件事情连我们都看得出其中的真相，其他皇子皇女又不是傻子，肯定也能够看的出来，太子殿下这是弄巧成拙了呢。”
　　“我们的太子还真是软弱愚笨，明明想要废除一部分实力，结果废除失败也就算了，连经脉都伤到了，这可比废除一部分实力严重多了，也不知道什么时候能够恢复，当真是偷鸡不成蚀把米。”
　　……
　　“恭喜宿主平生第三次被宫中之人误会，您获得5000突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　“恭喜宿主平生第一次沦为太子宫中的笑柄，您获得2000突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　“恭喜宿主平生第一次被所有下属嘲笑，您获得1000突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　……
　　特殊际遇系统的提示告诉了祝无恙，这次他的自残很成功，瞒过了太子宫中的所有人，让他们误以为祝无恙在拿不小心伤到了经脉这件事情来掩饰自己自废实力的举动。
　　在所有人看来，祝无恙就是一个笨蛋的懦夫，连废除一部分实力这种事情都做不好，结果搞的弄巧成拙了。
　　这些人却不知道，在悄无声息之间，祝无恙已经度过了一道大难关，今日若不自残的话，明日进入乾清宫中上课，被探查到真正实力的话，祝无恙就该自杀了。
　　即便是不自杀，过段时间也会有人帮他“去死”。

第41章 任由姑娘摆布
　　“恭喜宿主平生第二次被九昭皇宫中的所有人群嘲，您获得20000突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　“恭喜宿主平生第一次逃脱疯皇祝真武的毒手，您获得30000突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！
　　……
　　在太子宫中这些反派工具人的帮助下，关于祝无恙自废未遂，反而伤到经脉的事情以惊人的速度传遍了整个九昭皇宫。
　　毕竟在此时此刻的九昭皇宫中，凭借祝无恙太子的身份，表面上已经是稳居皇宫前五位的“大人物”。
　　虽然这个大人物没什么权力，还被很多人监视和控制着，但是九昭太子的身份地位之高，随便发生点事情仍旧能够掀起阵阵波澜。
　　更别说是自废实力这种事情，自废实力也就罢了，居然没有成功，反而损伤到了修炼的根基，自然又增加了这件事情的轰动性。
　　很多皇子皇女第一时间就相信了，还有一些皇子皇女、后宫嫔妃、乃至于疯皇祝真武派人探查了一番之后，同样相信了这件事情。
　　所以祝无恙又获得了一大笔通用经验，让他的受损的经脉以肉眼可见的速度恢复起来，按照这样的速度，要不了多长时间，祝无恙受损的经脉就能够恢复了。
　　还好太子宫中的很多侍卫、太监和宫女都亲自确认了祝无恙的情况，御医也为祝无恙检查过了，甚至疯皇祝真武还派了太监过来探望，顺便又确认了一番祝无恙的伤势。
　　等到这几波人马走马灯一样过了一遍，断定祝无恙的确经脉受损，需要很长时间恢复以后，祝无恙赫然发现，在这些人的帮助下，他受损的经脉很快就要恢复了。
　　不仅如此，这场事情还在不断发酵，明天绝对会有皇子皇女、后宫嫔妃、乃至于祝真武派来的人探望他，到时候祝无恙又要获得不少突破点。
　　这场自残不但没有减缓祝无恙实力提升的速度，反而会让祝无恙的实力提升的更快，似乎有些得不偿失了。
　　但是要知道借助这场自残，祝真武已经让人告诉了祝无恙，接下来暂时不用去乾清宫上课了，等他经脉恢复的差不多了再去，如此一来可就顺利地度过了一道大难关，消弭了一场杀身之祸。
　　所以这场自残还是很有用的，就是负面效果有些太吓人了，他真的不想再突破了啊。
　　一番闹腾过后，祝无恙也有些累了，昏昏沉沉地睡了过去。
　　不过即便是在睡梦之中，祝无恙也在全力运转青龙隐，藏匿自身的真正实力，不会被其他人给发现，几乎已经成为了本能。
　　这也是短短几天时间祝无恙练就的本领，在死亡的威胁下，祝无恙可谓是潜力爆发，以惊人的速度将青龙隐变成了本能，这也称得上是一个小奇迹了。
　　难怪有一句至理名言说什么人的潜力是无限的，只要能够压榨出来，便可以做到任何事情，如今看来，还是有几分道理的。
　　只是睡着睡着，祝无恙总觉得有些不对劲儿，好像有什么人在抚摸他检查他……
　　“恭喜宿主平生第二次被顶级美女乱摸，您获得600突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　“恭喜宿主平生第一次被怀有歹心的顶级美女抚摸检查，您获得1000突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　“恭喜宿主平生第一次不敢反抗，只能任由怀有歹心的顶级美女抚摸检查，您获得1500突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　……
　　对于这种感觉祝无恙已经体会过了，所以他很快就意识到发生了什么事情，原本还以为是太子宫中的宫女们因为放心不下，所以又来骚扰他。
　　祝无恙还想要将其呵斥出去，但是旋即祝无恙意识到了不对劲儿，眼睛微微开了丝丝缝隙，这才赫然发现正在抚摸检查他的女人戴了蒙面黑巾，实力已然接近先天大境，太子宫中根本没有这么强大的宫女。
　　祝无恙这才骇然地发现，正在抚摸检查他的女人来自于未知名的皇子皇女、或者是后宫嫔妃等，甚至也有可能是某些权贵大臣派来的。
　　对方来历未知，心思也是莫测，谁知道有没有怀有恶意，为了自己的安全考虑，祝无恙岂敢胡乱言语。
　　所以只能继续装睡，任由这名女刺客在他身上胡作非为、内外检查、上下其手……
　　原本祝无恙应该觉得愤怒的，可是从女刺客露在外面的肌肤轮廓之中，祝无恙发现这名女刺客相貌绝对不一般，应该还在太子宫那些宫女之上。
　　一举一动虽然有些无理，可是却颇为温柔，或许是怕祝无恙醒来之后发现，女刺客的小手游走之间慢的很，有种痒痒的感觉，让人很是舒服。
　　从眼角的缝隙中，祝无恙发现女刺客露在外面的皮肤已经涨红，很有可能是羞的，检查的动作也颇为生疏，也不知道是不是从未对别的男人做过这种事情。
　　再加上对方好像并无歹意，只是想要确认祝无恙的情况，如此一来祝无恙才没有过于羞愤，更不会像古代一些受辱的女子一样，动不动上吊跳河啥的，最后运气好的拿个贞节牌坊，运气不好了就此一命呜呼无人知晓。
　　为了避免被女刺客发现他已经醒来了，毕竟对方都摸这么长时间了，结果祝无恙还是毫无反应，傻子也能够意识到有问题，即便女刺客只是个雏儿。
　　可是雏儿并不是傻子，自然能够发现一些异常。
　　所以考虑一番之后，为了安全起见，祝无恙决定做点什么，等到女刺客抚摸检查的动作稍大了一些，祝无恙便开始反应起来：“哦……嗯……啊……”

第42章 其实我很屈辱
　　就当是做了个按摩吧！
　　虽然是被迫的，但是姑娘长得好看呀，放眼地球芸芸众生，有几个人能够享受到这种等级的妹纸按摩？
　　吹弹可破的肌肤、幽幽的处子清香、凹凸有致到极限的身材……还有足以镇压地球任何男性的铸脉圆满实力，简直就是天品妹纸。
　　“恭喜宿主平生第一次自我安慰，您获得800突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　“恭喜宿主平生第一次被人强行按摩，您获得1000突破点，鉴于宿主经脉受损根基受创，所有突破点自动用来修复宿主的修炼根基！”
　　……
　　一波波的突破点仍旧在蜂拥而来，就连系统也看破了祝无恙的伪装，知道他强颜欢笑的表情下面，到底是怎样的无奈。
　　生活就像是强上，既然无力反抗，那也只好尽情享受了。
　　祝无恙故作被惊扰，发出“无意识”的声音，立即惊动了在对他进行全面检查的女刺客。
　　“啊……”
　　女刺客发出轻微的惊呼声，旋即意识到了什么，连忙退到了附近的屏风后面，仔细观察着祝无恙的情况。
　　待到发现祝无恙只是哼唧了几声，又陷入了沉睡之后，这才轻轻松了口气。
　　过了一会儿，女刺客再次爬上了祝无恙的玄冰床，开始更加小心地检查，直到确定祝无恙的确经脉受损，实力也只有金骨炼圆满以后，女刺客这才放心地离开了。
　　“恭喜宿主平生第一次产生不可描述的感觉，您获得12222突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次感受到女人的美好，您获得22222突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　……
　　祝无恙愕然，自己不会是有受虐倾向吧，被女刺客这么全面检查，稍有不慎就有可能招来杀身之祸。
　　若不是祝无恙已经把青龙隐修炼到了大成以上，距离圆满很近了，说不定就要露馅了，到时候等待着他的就是必死的下场。
　　结果他恐惧、害怕、愤怒、仇恨……也就罢了，居然会产生那种感觉，还体会到了女人的美好，这特么……特殊际遇系统一定是搞错了。
　　不过最让祝无恙有些难以接受的是，他受了这么大罪、下了这么大的决心，好不容易自残成功，伤到了经脉，赚取的突破点也不再用来提升实力了。
　　可是这才过去几个小时的功夫，结果受损的经脉就已经完全修复了，还一口气又获得了这么多的突破点，若是不出意外的话，这一波的突破点绝对够他晋升到下一个境界了。
　　体内的气血雨滴越来越多，渐渐地有汇聚成为小溪的趋势，越发的雄厚和精纯了，自然也能够更加全面和深入地淬炼骨髓。
　　而且大地气血在淬炼骨髓的同时，也连带着进一步地滋养和提升了皮膜、肌肉、筋、骨骼和五脏，让这些部位百尺竿头更进一步，这是一种整体的提升。
　　之前的大地气血远远不如现在这么雄厚精纯，对于身体各个部位的淬炼也有一定的缺陷，或者是无法更全面更深层地淬炼这些部位。
　　如今随着大地气血的威能提升，在淬炼更深层次部位的同时，也连带着淬炼了这些部位。
　　所谓的过滤，其实在过滤的过程中，就全方位地又提升了一下这些部位。
　　皮膜、肌肉、筋、骨骼、五脏……既可以过滤大地气血，又可以吸收一部分大地气血，可谓是相辅相成。
　　这就是修炼的艺术！
　　东辕大陆传承千百万年的修行体系，岂是那么粗糙不堪的，其能够有效地挖掘出人体的潜力，充分地利用武者食用的高能量东西，从而化作强横的实力，让武者的战斗力不断提升。
　　骨髓炼中期！
　　很快祝无恙就突破到了下一个小境界，综合实力飙升了数成，骨髓中有银色的光芒闪烁，这就是传说中的金骨银髓。
　　当骨髓中遍布银光的时候，也就意味着武者对于骨髓的淬炼达到了一定程度，对于气血之力的掌握也是如臂指使，能够有效地发挥出一身气血的力量。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到骨髓炼中期，您获得4000突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　突破之后，自然又是一波奖励，借助这一波的奖励，祝无恙有效地稳定了当前的实力，并且朝着骨髓炼后期又进步了一些。
　　还好在被那个无名女刺客全面检查之前，祝无恙的经脉还没有恢复，否则的话真要露馅了。
　　那个无名女刺客对祝无恙的所作所为，让祝无恙在感觉屈辱的同时，心中也升起了强烈的不安感。
　　既然对方能够悄无声息地潜入他的寝宫，对他进行长时间的检查，那么想要刺杀他也不过是小菜一碟的事情。
　　即便祝无恙当时是在清醒着的，面对无名女刺客的辣手，他也绝对抵挡不住，两人之间的实力少说也相差几十倍以上，祝无恙拿什么抵挡对方。
　　他的实力还是太弱了，战斗力更是差的离谱，所以必须要提升自身战斗力了。
　　实力方面不用说，祝无恙一直想要压制实力境界的增长，可是现实明明白白地告诉他，这是不可能的事情。
　　所以境界方面不用过多关注，目前要紧的是赶紧学习一两门厉害的战斗武功，若是再遇到类似的危机，也有一定的还手之力。
　　有些厉害的武功更是能够将武者的战斗力提升数倍，一旦掌握在手的话，对于祝无恙保障自身安全有着极大的作用。
　　而且这些战斗方面的武功只要不展露出来，就不用担心会被发现，安全性极高，很适合此刻的祝无恙。
　　祝无恙的天赋资质那么强，要想修行这些武功不过轻而易举的事情，进度也会颇为可观，能够以极快的速度把祝无恙的战斗力提升上来。

第43章 九龙拳与幻神步
　　九龙拳！
　　九昭国最强的攻伐武功之一，更是九昭国开国太祖修行的根基武功，也是九昭国祝氏皇族所有成员必修的武功。
　　放眼整个九昭国，唯有祝氏皇族的武者有资格修行这门绝世武功，这也是九昭国祝氏皇族的标志武功。
　　只要看到有人施展九龙拳，九昭国的子民就知道此人是皇族成员，若非皇族成员，也不敢修行、更没有机会修行九龙拳。
　　只是九龙拳易学难精，想要入门的话很容易，可是要想修行到小成、大成、乃至于圆满之境，基本上是不可能的事情。
　　九龙拳分为九层，只要能够修成第一层，便可以充分发挥出武者全身所有的力量，爆发出十成十的攻击力和破坏力。
　　一举一动之间都能够调动浑身上下所有的气力，给予敌人致命的打击。
　　提升到第二层以后，就能够双倍地爆发出武者的力量，攻击力和破坏力飙飞猛进。
　　然后第三层三倍、第四层四倍、第五层五倍……一直到第九层的九倍！
　　祝无恙此刻的力量有二万斤以上，破坏力就赶得上换血圆满的武者，甚至能够跟凝练出内气种子的武者较量一二。
　　若是让祝无恙把九龙拳修行到第九层，一招一式便能够爆发出九倍的力量，那就是近二十万斤的巨力。
　　到时候别说是凝练了内气种子的武者，即便是超脱于内气种子之上的地关境武者，祝无恙也未尝不能击败。
　　只是九龙拳的修行难度超乎想象，原主苦修了十年以上，也不过堪堪将第一层练成而已，距离第二层还不知道有多远的距离。
　　要知道九龙拳易学难精，想要入门提升到第一层相对来说已经很容易了，即使如此原主都花费了十几年，从这里就可以看出原主的天赋资质了。
　　即使祝无恙已经铸造了无暇道基，天神神圣、百脉俱通，但是要想修行到第二层，怕是也要耗费不少时间和精力，更逞论是第九层了。
　　在祝无恙的推测中，他能够在十年内把九龙拳提升到第九层，已经是很了不起的事情了。
　　九昭国的开国太祖号称天纵之才，结果也花费了五十年以上的时间，这才把九龙拳晋升到第九层，从而天下无敌，打遍九昭无敌手。
　　不过有着突破点的帮助，祝无恙相信这应该能够大大地缩短他的时间，让他的九龙拳进度飙飞猛进。
　　面对九龙拳这么强大的武功，天赋绝顶的祝无恙自然不会错过，所以他接下来准备苦修的第一门攻击武功便是九龙拳。
　　原主虽然愚笨，但也将九龙拳这门武功背的滚瓜烂熟，毕竟这是祝氏皇族所有成员必修的绝学。
　　只是虽然背熟了，可是九成以上都不理解，只能说是囫囵吞枣罢了。
　　如今到了祝无恙的手中，祝无恙天纵奇才，短短时间内就把前三层参悟透彻，接下来只需要按部就班地修行，很快就能够提升上去。
　　除了九龙拳这门攻击武功之外，祝无恙还看上了一门逃命的武功，并且对其更加上心。
　　幻神步！
　　绝世身法武功，放眼整个九昭国都没有几门身法武功能够与之相提并论，缺点同样是过于艰涩，参悟起来难度极大，想要修行并不容易。
　　入门难、提升更难！
　　这便是幻神步，可也因为如此，一旦能够将幻神步修炼成功，武者的实力都能够获得巨大的提升。
　　幻神步不但是小范围躲闪腾挪的绝学，更是大范围奔逃亡命的首选，同时还能够迷惑敌人，隐藏自身，有效地配合青龙隐。
　　若不是修炼起来太过艰难，只怕众多皇子皇女们都会选择。
　　原主也是听说了幻神步是九昭国最难身法的大名，这才好好地翻阅了一番，将其熟记下来，如今倒是便宜了祝无恙。
　　对别人来说艰涩难懂、修炼困难的幻神步，到了祝无恙这里，仅仅花费了几个小时的功夫，祝无恙就参透了入门阶段的修行，若是不出意外的话，数天内他就能够将其修炼到入门了。
　　九龙拳主攻，幻神步主逃跑保命，两者可谓是相辅相成，这便是祝无恙为保住小命为自己挑选的两门绝世武功。
　　说实话身为九昭国的太子，虽然要面临很多危险，甚至随时都有可能惹来杀身之祸，可是比起普通人还是有很多的便利。
　　无论是九龙拳还是幻神步，都是普通武者可望而不可即的绝世神功，可是祝无恙呢，只需要翻看一下记忆，便可以获得了。
　　就算没有这些记忆，祝无恙也可以随时前往皇宫中的藏书阁，学习这两门绝世武功，而且还有很多绝世武功可以任其挑选。
　　这就是身为九昭国太子的便利，外界江湖人士梦寐以求的绝世神功、绝世秘籍，到了祝无恙这里不过随手可得罢了。
　　这也算是聊以**的地方，除此之外还有很多修行所用的灵丹妙药，同样是普通武者毕生难见的。
　　祝无恙做了太子以后受了这么多的罪，每天忐忑不安，自然要获得足够的补偿，利用好太子这个身份，为自己获得各种便利了。
　　譬如有些能够提升实力的补药暂时不敢服用，那就先藏起来；譬如某些皇室下发的天材地宝，找个无人知晓的地方放好；譬如一些后续能够用到的武功秘籍之类，暂时先记下来……
　　祝无恙之前在书房中的时候已经发现，前面十七任太子在书房中留了不少好东西，很多皇室藏书阁中的神功秘笈副本，书房里都有留存，数量不下百本。
　　后续等到祝无恙需要的时候，连皇室藏书阁都不用去，便可以在太子书房中找到合适的功夫秘籍。
　　这样也能够更好地隐藏自己，避免被藏书阁中的强者探查到祝无恙的真正实力，毕竟作为祝氏皇族最重要的地方之一，藏书阁中可是有不少老怪物坐镇的，其中不乏先天大圆满的绝世强者。
　　那么接下来，就开始修炼九龙拳和幻神步！

第44章 一日万里
　　因为祝无恙现在还是受伤之身，所以他并没有在宽敞明亮的寝宫中练习九龙拳和幻神步，而是躲到了寝宫中的练功密室中。
　　寝宫里的练功密室虽然不大，但是胜在周围有特殊石料堆砌，即便是闹出再大的声音，也传不到外面去，可以说颇为安全。
　　只要关上练功密室的房门，将其反锁起来，就不用担心被人贸然闯入，发现了祝无恙的虚实。
　　此刻祝无恙周围全是敌人，也只有在练功密室中修行，这才安全一些。
　　脑海中浮现出九龙拳的修行之法，祝无恙按照自己参悟理解的，开始施展九龙拳。
　　“龙战于野！”
　　“飞龙探爪！”
　　“神龙摆尾！”
　　……
　　祝无恙一招一式地施展着，动作刚开始有些生疏，可是随着时间的推移，他的招式越来越娴熟，威能也越来越大。
　　凭借着惊人的天赋资质，祝无恙很快就把第一层的九龙拳完全吃透，继承了原主在上面的造诣，甚至更进一步。
　　然后祝无恙开始朝着更高的境界冲击，原主经过十几年的苦修，早就把九龙拳第一层修炼的登峰造极，只是因为理解不了第二层，所以迟迟无法突破。
　　可是此刻九龙拳到了祝无恙手中，简直宛若掌上观纹，前三层的九龙拳对祝无恙来说毫无疑难之处。
　　“轰轰轰……”
　　“呼呼呼……”
　　一拳一拳施展之间，九龙拳以肉眼可见的速度提升着，很快就达到了第一层的巅峰圆满，即将冲破到下一个境界。
　　在修炼九龙拳的时候，祝无恙身体当中的气血之力宛若神龙，在体内流转不休，让祝无恙的皮膜、肌肉、筋、骨骼、五脏、骨髓……微微颤动着，进一步地淬炼了身体各处。
　　这也是九龙拳的厉害之处，虽然这是一门攻击方面的绝世神功，但是在修炼的时候，还可以连带着淬炼身体，拥有不错的辅助效果。
　　而且随着九龙拳的境界越高，对于身体的淬炼就越厉害，再加上大地无限诀对祝无恙身体的淬炼，两者叠加之下，祝无恙的身体强度、柔韧度将会远远地胜过同阶的武者。
　　“吟……”
　　某一刻，祝无恙体内传来奇异的龙吟之声，层层叠叠地荡漾在祝无恙的身体各处，随着声音的动荡，祝无恙身体各个部位吸收大地气血的速度飙升。
　　皮膜、肌肉、筋、骨骼……就像是海绵一样，以极快的速度将祝无恙体内的大地气血吸收了九成以上，远远地胜过了大地无限诀对于气血之力的吸收。
　　虽然只是暂时的，却在短短时间内让祝无恙的各个部位飙升了一大截，就连已经被淬炼到圆满之境的皮膜、肌肉、筋骨、五脏、骨髓等都百尺竿头更进一步，变得越发强大了。
　　当九龙拳突破的时候，就会出现这种异状，此乃龙吟锻体，虽然只有突破的时候会吟动一次，却已然能够给修行者带来巨大的好处。
　　换句话说，短短两个小时左右的功夫，祝无恙就堪破了原主数年都未曾堪破的难关，踏入了九龙拳第二层。
　　一旦运转九龙拳，便可以爆发出两倍于自身的力量，破坏力堪称恐怖，足以碾压一般的内气种子武者，跨越两个大境界杀敌。
　　祝无恙的战斗力总算不是太子宫中垫底的了，以后若是有人想要袭杀他，祝无恙也有了一定的自保之力。
　　虽然能够短短时间内踏入九龙拳第二层，乃是托了原主的福，祝无恙算是厚积薄发。
　　可是如果没有祝无恙这般天纵之才，能够参透九龙拳第二层的奥秘，就算是再给原主十年、二十年的时间，只怕原主也突破不到九龙拳的第二层。
　　努力虽然很重要，可是有时候惊人的天赋资质却能够起到决定性的作用。
　　把九龙拳稳定在了第二层以后，祝无恙开始修行幻神步，比起九龙拳，祝无恙更加看重幻神步，毕竟战斗力虽然重要，可是能够保住性命才是最关键的，若是没有了性命，纵使拥有再强的战斗力也无用。
　　幻神步虽然难学难精，但是在天资盖世的祝无恙面前，也不过是土鸡瓦狗。
　　仅仅花费了半个小时的功夫，祝无恙就把幻神步入门了，脚步点动之间，身形宛若重叠，纵横在方圆数米之内，即便是地关境的武者，只怕也碰不到祝无恙分毫。
　　换句话说，入门的幻神步级就足以让祝无恙在淬体阶段立于不败之地。
　　而这门号称九昭国最难的身法，祝无恙只用了半个小时，便将其入门。
　　据说上一个将幻神步修炼到入门阶段的皇子，也就是九昭国第七个太子，号称所有皇子皇女中天资最强、悟性最惊人的家伙，也足足花费了一年时间，这才将幻神步入门。
　　可是祝无恙倒好，半个小时就成功了，天生神圣、悟性绝顶，便是如此厉害。
　　入门还不保险，还需要继续苦修，将其提升到小成之境才行。
　　不过即使以祝无恙的天赋资质，要想将这门九昭国最难的身法武功之一修行到小成之境，少说也要数天以上，还真是困难啊。
　　祝无恙摇了摇头，沉浸在了苦修之中，脚步灵动、身形如风……哪有半点儿受伤的迹象。
　　不过对此祝无恙也很是无奈，原本自伤经脉以后，祝无恙觉得以他的伤势，少说也要十天半个月才能够下床。
　　可是谁也没有想到，特殊际遇系统这么厉害，祝无恙才受伤了数个小时，一身伤势就被突破点完全修复了，速度快的让他瞠目结舌。
　　若是换成其他人的话，即便是有着各种灵丹妙药、天材地宝辅助，至少也要几个月的时间，甚至换成普通武者的话，只怕这辈子都毁了，再也没有提升的可能性。
　　也只有宝物如云的皇室当中，经脉受损这种伤势才算不得大碍，换成别的地方可就未必如此了。
　　而在祝无恙苦修九龙拳和幻神步的过程中，怎么可能少得了捣乱的玩意儿。

第45章 绝顶怪物
　　“恭喜宿主平生第一次修行九龙拳，您获得3000突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次把九龙拳提升到第一层，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次把九龙拳提升到第二层，您获得5000突破点……”
　　……
　　九龙拳不愧是当今武林最顶尖的绝世神功，单单是修行一下就给祝无恙带来了三千突破点，接下来适应了第一层和突破到第二层又分别给祝无恙带来了几千突破点，合起来已经是一万多突破点了。
　　吸收了这一大波的突破点以后，祝无恙的实力距离骨髓炼后期更近了一步。
　　接下来又修行了最难身法幻神步，再次给祝无恙带来了大量的突破点。
　　第一次修行是三千突破点，入门之后居然直接给祝无恙带来了一万突破点的收入，这两波突破点合起来，已经把祝无恙的实力突破到了骨髓炼中期的巅峰，距离骨髓炼后期可谓是近在咫尺。
　　最重要的是，借助这两大波的突破点，祝无恙又收获了几千自由突破点，在将这些自由突破点加到青龙隐上面以后，使得青龙隐距离圆满更近了一步。
　　若是能够将这些自由突破点留着，后续加到九龙拳，或者是幻神步上面，必然可以让祝无恙在上面的造诣飙升。
　　不过目前对祝无恙而言，隐藏实力才是最重要的，等到青龙隐圆满以后，再用来提升九龙拳和幻神步也不迟。
　　只要能够将九龙拳和幻神步都提升到大成以上，祝无恙即便还保持现在的实力境界，也足以纵横淬体阶段。
　　等到踏入铸脉阶段，也足以横行无忌。
　　稳固了一番幻神步的造诣，眼看着时间已经不早了，他在练功密室中也待了不短的时间，祝无恙便匆匆离开，准备应付一波外面的人，再继续躲在练功密室中苦修九龙拳和幻神步。
　　不出祝无恙的预料，当得知他练功“伤”到了经脉以后，一些皇子皇女、后宫妃嫔颇为关心，再次送来了各种各样的补药和天材地宝之类，有些还亲自来探望祝无恙。
　　这对祝无恙来说显然不是什么好事，因为。
　　“恭喜宿主平生第一次收到九昭国一百三十二皇子祝斩送来的礼物，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次收到九昭国淑妃王淑芬送来的礼物，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次收到九昭国三十八皇子祝文斯送来的礼物，您获得5000突破点……”
　　……
　　虽然祝文斯送来的礼物是以宫殿中太监总管的名义，可是特殊际遇系统却明察秋毫地识破了一切，让祝无恙确定了祝文斯果然是在扮猪，企图有一天能够吃龙，成为九昭国的新皇帝。
　　但是目光如炬的祝无恙却第一时间遭到了特殊际遇系统的惩罚，真是让他伤心不已。
　　“恭喜宿主平生第一次识破了三十八皇子祝文斯的伪装，您获得8000突破点……”
　　看着蜂拥而来的消息提示，祝无恙伤心地知道，他……又该突破了。
　　庞大的突破点化作汹涌的奇异力量，在大地无限诀的作用下融汇成为精纯雄厚的气血之力，荡漾在祝无恙的体内各处。
　　这些大地气血赫然已经形成了小溪的雏形，流淌在祝无恙所有畅通的经脉之中，因为祝无恙体内百脉俱通的缘故，大地气血俨然能够流淌祝无恙全身各处，能够充分地淬炼祝无恙体内各个地方。
　　而且因为百脉俱通、天资惊人的缘故，祝无恙体内大地气血的雄厚度和精纯度远胜别的皇子皇女，就更别说是跟外面的普通武者相比了，双方之间的差距将近十倍左右。
　　众所皆知，气血越强，对于身体的淬炼就越厉害，能够将武者的身体锤炼的越发坚韧强大。
　　有着如此惊人的大地气血之力，自然能够给祝无恙带来巨大的好处，让祝无恙淬炼出来的皮膜、肌肉、筋、骨骼、五脏、骨髓……远超同阶。
　　随着大地气血的层层深入，流转于骨髓之中，祝无恙的骨髓以极快的速度提升着。
　　骨髓之中银色的光芒越来越盛，渐渐地变得银光闪闪、璀璨生辉，映衬着金玉一般的骨骼，看起来煞是好看。
　　骨髓炼后期！
　　这意味着祝无恙的实力又提升了，踏入了一个新的境界，而且还有不少的突破点没有使用，但是新的突破点又到来了。
　　“恭喜宿主平生第一次踏入骨髓炼后期，您获得4600突破点……”
　　等到将强灌而来的突破点尽数吸收干净，祝无恙的实力已经完全稳固在了骨髓炼后期，距离骨髓炼圆满也前进了一大截。
　　按照这样的速度，等到这一波的探望结束，只怕祝无恙的实力至少也能够突破到骨髓炼圆满，甚至有可能踏入换血炼。
　　距离祝无恙穿越才过去了三四天而已，结果祝无恙不但铸造了无暇道基，还从一个普通人一跃晋升成为骨髓炼后期的小高手，连破六个大境界、二十多个小境界，如此修行速度，不说后无来者，但是应该是前无古人了。
　　最重要的是修炼速度如此之快，祝无恙的修炼根基还扎实的很，没有半点儿不稳的迹象，稳定程度反而堪称同阶无敌。
　　这件事情若是传了出去，祝无恙绝对难逃一死，这已经不能用妖孽来解释了，这就是彻彻底底的怪物啊。

第46章 九昭皇后
　　“恭喜宿主平生第一次觉得自己是怪物，您获得500突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次恬不知耻地把系统的功劳归结到自己身上，您获得300突破点……”
　　祝无恙：“……”
　　祝无恙在自残之前也未曾想到，这一场自残居然能够给他带来这么大的好处，除了刚开始的时候所有突破点都被用来恢复伤势的时候感觉很爽，毕竟实力终于不再提升了。
　　可是后面实力又开始恐怖地提升，而且速度还这么快，祝无恙也颇为绝望。
　　只是更让他绝望的还在后面，第二天刚刚修炼完九龙拳和幻神步，祝无恙就得到消息，说是九昭国的皇后赵芳华听说他修炼的时候伤到了经脉，作为所有皇子皇女母后的她准备来探望祝无恙。
　　得知这个消息以后，祝无恙如遭雷击，怎么也没想到这场自残居然惊动了九昭国的皇后赵芳华，这位主可是疯皇祝真武的第一夫人，本身实力就不错，身边的大内侍卫和太监都是先天后期以上的大高手。
　　一旦她来探望祝无恙的话，很有可能发现祝无恙的真正实力，到时候以她的性格为人，绝对会把此事告诉祝真武，祝无恙可就后果难料了。
　　只是面对这样一位大佬的探望，祝无恙显然拒绝不得，前所未有的杀机又要来了。
　　祝无恙却不知道，其实在他之前传出“自焚”消息的时候，身为国母的皇后就准备来探望他，不过想想祝无恙毕竟是“自焚”，有些不怎么光彩。
　　再加上赵芳华继位以后刻意保持与诸位皇子皇女之间的关系，所以考虑一番之后，就没有来探望祝无恙。
　　否则的话，赵芳华绝对能够探查到祝无恙的真正实力，祝无恙现在差不多都该准备后事了。
　　还好之前赵芳华没来，但是这次祝无恙又出事了，放出的消息又是练功不小心，所以导致伤到了经脉，而不是自残了。
　　考虑到“自焚”那次都没来，祝无恙好歹也是九昭国的太子，而且刚刚继位就接二连三地遇到劫难，若是这次再不来的话，未免有些过分了，毕竟她名义上乃是太子的母后，虽然赵芳华只有二十多岁，并不比祝无恙大多少。
　　只是她的到来，显然让此刻的祝无恙有些慌神。
　　虽然经过这几天的苦修，再加上突破点的作用，青龙隐已经被祝无恙修炼到了大成之境，按理说是能够瞒过先天后期武者探查的。
　　可是祝无恙先天百脉俱通，修炼根基雄浑无比，乃是同阶武者的数倍以上，如此一来就导致祝无恙藏匿实力的难度大了很多。
　　在这种情况下能否逃过先天后期武者的探查，还是一个未知数，更别说万一皇后赵芳华带来的大内侍卫是先天圆满级别的武者，那样的话就意味着祝无恙有九成以上的可能会暴露了。
　　同时祝无恙还要考虑到见到皇后赵芳华以后，肯定又会被特殊际遇系统强灌一大堆的突破点，这个数字少说也在数千点以上吧。
　　到时候祝无恙就得一边承受着突破点的冲击，一边隐藏自身的实力，两者还都要兼顾，否则的话等待着他的可就是杀身之祸了。
　　难！
　　难！
　　难！
　　说实话，这很难，丝毫不比之前面对内官监统管祝进宗的时候轻松。
　　深吸一口气，祝无恙脸上冷光一闪，事已至此，他也改变不了，如今唯一能够做的，就是尽可能地把青龙隐提升上去。
　　之前又获得了不少自由突破点，再加上自己的苦修，如果运气好的话，说不定就能够把青龙隐提升到圆满之境。
　　即便是无法圆满，能多提升一些的话，祝无恙的安全性就更高一些，活命的希望也更大一些。
　　皇后赵芳华可不是什么善茬子，若是让她发现了祝无恙的真正实力，她绝对不会为祝无恙隐瞒，到时候等待着祝无恙的绝对是死路一条。
　　说实话皇后这个位置其实也挺危险的，赵芳华已经是九昭国第七任皇后了，之前的六任皇后要么被疯皇祝真武杀了，要么就是被别的后宫嫔妃害死了，当然被祝真武干掉的还是大多数。
　　为了能够坐稳皇后这个位置，不至于再被疯皇祝真武干掉，赵芳华甚至连孩子都不敢生，生怕生了孩子以后，疯皇祝真武会对她起疑心，招来杀身之祸。
　　毕竟在赵芳华之前，有几个皇后就是因为儿子做了太子，当太子被干掉以后，为了避免这些做母亲的皇后报复，疯皇祝真武干脆连她们也一块儿干掉了。
　　赵芳华这个皇后的位置已经做了两年，时间也算不短了，显然也有一套自己的保命之术。
　　第二天一早，太子宫就收到消息，九昭国皇后赵芳华将在半个时辰后来探望祝无恙，太子宫中的所有人立即准备起来。
　　即使祝无恙这次伤到了腿上的经脉，可是面对九昭皇后的探望，只能暂时从床上下来。
　　听着慢慢走近的唱喏声，祝无恙心中也紧张起来，好在因为腿上经脉受损的缘故，不用去门口等待，只需要在寝宫门口等候即可，否则暴露的风险又要大了很多。
　　伴随着齐整的脚步声，一股煌煌贵气自远处而来，贵气的中央便是九昭国的皇后赵芳华。
　　彩绣辉煌，恍若神妃仙子！
　　头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上戴着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩，身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下着翡翠撒花洋绉裙。
　　一双丹凤眼，两弯柳叶眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未起笑先闻。
　　如此气质无双的绝代佳人，即便以祝无恙阅尽抖音、快手、西瓜……美颜佳丽的实力，也忍不住呆滞了片刻。
　　原因无它，太好看了！

第47章 皇后你坑死我了
　　皮肤即使没有美颜，赵芳华仍旧动人至极，可谓是吹弹可破，宛若玉石一样。
　　气质即使没有特效加成，仍旧扑面而来，让人震撼莫名。
　　一身华贵宫装，周围先天级别的奴仆簇拥而行，更是增添了几分威势。
　　祝无恙也不得不感叹，不愧是能够成为九昭国皇后的女人，单单这颜值就足以胜任了，至少祝无恙在地球上就从未见过这么好看的女人。
　　或者说即便地球上最好看的女人，还是加了美颜的那种，仍旧逊色赵芳华数十倍以上，双方根本不在一个层次上面。
　　祝无恙只能说天地灵气果然厉害，能够缔造出如此钟灵神秀的绝代佳人。
　　她好像才二十多岁，并不比祝无恙大多少。
　　“恭喜宿主平生第一次见到九昭国的皇后赵芳华，您获得30000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次心动，您获得30000突破点……”
　　……
　　祝无恙如遭雷击，被这两条超大额度的系统提示深深地震撼，一时欣赏不了赵芳华的绝色倾城，忙不迭地拜倒下去：“儿臣见过母后。”
　　“无恙快起来，你的经脉还没好，赶紧躺床上去。”赵芳华急忙扶起祝无恙，让人将他送到玄冰床上休息。
　　盖被子的时候，祝无恙的身体微微有些颤抖，这让赵芳华等人越发笃定祝无恙伤势不轻，否则的话怎会这样。
　　她们却不知道，祝无恙这是被滚滚而来的奇异力量冲击的，并不是受伤的缘故。
　　“恭喜宿主平生第一次跟九昭国的皇后赵芳华说话，您获得10000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国的皇后赵芳华搀扶，您获得10000突破点……”
　　……
　　九昭国的皇后赵芳华果然是个祸患，这才刚一见面的功夫，就让祝无恙被特殊际遇系统强灌了近十万突破点。
　　祝无恙绝望地知道，这一次他绝对又要突破了，甚至骨髓炼圆满已经不是终点，应该能够突破到换血炼以上。
　　一场自残，原本是为了减缓提升速度，同时避免去乾清宫修行，结果却给自己带来这么大的麻烦，真是弄巧成拙了。
　　这是第几次了，第二次了吧！
　　“恭喜宿主平生第二次弄巧成拙，您获得8000突破点……”
　　我去……
　　祝无恙强颜欢笑，感谢九昭国皇后赵芳华对他的关心，目光不经意间掠过赵芳华身后两名先天后期的武者，心中侥幸地松了口气。
　　还好今天早上将青龙隐修炼到圆满之境，否则的话面对此刻这种前后夹击的情况，说不定祝无恙就要暴露了。
　　人生真是艰苦啊。
　　好在赵芳华也不愿跟祝无恙多待，为了避免跟任何皇子皇女扯上关系，赵芳华这两年来探望皇子皇女的时候都是如此。
　　一套宫中的惯例流程下来，送补品、说关心语、叮嘱好好休息……一切完美无缺，没有丝毫逾越的地方，当然也没有丝毫值得风言风语的地方。
　　规规矩矩、井井有条、不亲近不疏远……然后干脆利落地离开，顺便又给祝无恙留下了一连串的消息提示。
　　“恭喜宿主平生第一次收到九昭国皇后赵芳华送的药物和补品，您获得20000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国皇后赵芳华安慰劝说，您获得10000突破点……”
　　……
　　不愧是九昭国的皇后，短短时间内给祝无恙带来了十几万的突破点，果然是恐怖如斯。
　　九昭国的皇后已然如此，更别说是九昭国的疯皇祝真武了，若是祝无恙见了疯皇祝真武的话，又能够收获多少突破点呢？
　　想想就让人心里发寒，这太子的位置真不是人当的，尤其是在有着特殊际遇系统的情况下，动不动就被强灌这么多的突破点，还让不让人好好地活下去了。
　　这次若不是赵芳华心有顾忌，对祝无恙的探望也是浅尝辄止，没有耽误太多的时间，只怕祝无恙就要暴露了。
　　毕竟被这么多的突破点蛮不讲理地冲击而来，简直就像是大江大河一样，祝无恙怎么承受得住。
　　他现在的实力也不过骨髓炼后期而已，根本无法压制这么多的突破点，除非等到实力提升上去，如果提升到足够境界的话，便是在不动声色之间，祝无恙也能够将这么多突破点化作的奇异力量统统都给吸收了。
　　以祝无恙此刻的实力，若是仅仅获得几百突破点的话，祝无恙还能够一边隐藏实力，一边小心运转大地无限诀，将这些突破点都给吸收了，但是超过一千点的话就必须先憋着，等没人了再全力运转大地无限诀，吸收这些突破点。
　　说到底还是祝无恙的实力不够，可是现在他又不敢肆无忌惮地提升实力，真是矛盾啊。
　　祝无恙却不知道，赵芳华之所以走的这么快，匆匆过了一遍探望的流程就离开，一定程度上也是因为祝无恙的脸色太差，浑身不经意地在颤抖。
　　这让赵芳华等人还以为祝无恙伤势挺重的，不敢耽误太久，免得祝无恙伤势恶化了她们说不清，所以这才加快了探望的流程，连探查祝无恙的实力都没做，就连忙离开了。
　　否则的话若是让赵芳华身边的先天后期侍卫再观察一会儿，弄不好就能够发现一些端倪了，这次还是挺惊险的。
　　虽然逃过一劫，但是祝无恙并不开心，因为在这么一大波突破点的作用下，不晓得他的实力将提升到何种境界。

第48章 脱胎换骨伐毛洗髓
　　面对这么大一波突破点的冲击，祝无恙的骨髓很快就被淬炼到了一个小极限，这也意味着祝无恙又突破了。
　　骨髓炼圆满！
　　一旦全力运转大地无限诀，祝无恙体内的骨髓就会变得宛若银玉一般，看起来煞是动人，金骨银髓，相得益彰。
　　气血之力锤炼至此，这也意味着达到了某个极限，接下来想要继续突破的话，就要借助天地灵气，或者说是灵物了。
　　通俗点讲的话就是天材地宝，因为还没有凝练出内气种子的武者，根本无法吸收外界的天地灵气，只能通过食用那些天材地宝，间接地获得一些天地灵气。
　　换血炼所需要的就是寻找合适的天材地宝，通过食用的方法利用一部分天地灵气，从而将其与气血之力结合，让气血之力发生蜕变，晋升成为灵血。
　　只要经脉中的气血之力能够晋升为灵血，便可以牵引天地灵气，从而在经脉中凝练出内气种子，踏入到下一个大境界。
　　骨髓已经淬炼圆满，接下来就该冲击换血炼了。
　　澎湃的奇异力量汹涌而来，将祝无恙的身体笼罩其中，开始淬炼气血之力。
　　原本祝无恙还想着把皇后赵芳华送来的天材地宝挑选一下，用来凝练气血之力，却没想到一部分突破点忽然化作了一种特殊的灵气，这种灵气完全契合了祝无恙的身体，而且能够与大地无限诀完美结合，开始按照大地无限诀中的特殊方法和技巧运转起来。
　　气血之力开始蜕变！
　　众所皆知，淬体阶段的修行气血之力乃是根本，气血之力越是强大，自然就能够淬炼出更厉害的身体。
　　当气血之力的作用达到极限的时候，就需要提升气血之力了。
　　所以随着气血之力的蜕变，祝无恙身体的其它部位也随之开始提升，这是一种整体的突破。
　　百尺竿头，更进一步！
　　已经达到某个极限的皮膜、肌肉、筋、骨骼、五脏、骨髓……在气血之力的辅助下，慢慢地开始打破极限。
　　原本有些虚浮的气血之力，在这股特殊灵气的作用下，以极快的速度蜕变的沉稳厚实。
　　大地灵血！
　　气血蜕变，换血汞浆，脱胎换骨，伐毛洗髓！
　　随着第一缕大地灵血的浮现，祝无恙只觉浑身一震，整个人仿佛都沉重了几分。
　　同时隐隐然能够感觉到周围的空间中有一种特殊的能量在流淌，这种能量叫做天地灵气。
　　祝无恙顾不得多想，全神贯注地运转大地无限诀，用气血之力吸收突破点化作的特殊灵气，从而发生蜕变。
　　有了第一缕大地灵血，接下来的淬炼就更容易了。
　　万事开头难嘛，随着大地无限诀的运转，祝无恙体内的气血极快地吸收着特殊的灵气，开始发生蜕变。
　　第二缕、第三缕、第四缕……渐渐地汇聚成为灵雾，当祝无恙体内一成左右的气血之力完成蜕变的时候，这也意味着祝无恙的实力踏入了一个崭新的阶段。
　　换血炼初期！
　　气血联系着武者的全身各处，当气血发生蜕变的时候，其它的部位自然也会随之水涨船高，这就是前面所说的换血汞浆、脱胎换骨、伐毛洗髓了。
　　当百分之十的气血之力蜕变为大地灵血之后，丝丝缕缕的大地灵血开始穿梭在祝无恙身体各处，更深层次地锤炼和滋养祝无恙的皮膜、肌肉、筋、骨骼……
　　这种提升是全方位的，合起来的幅度绝对远远地超过之前任何一个大境界，换血炼也是东辕大陆普通武者和超凡武者的分水岭。
　　一旦能够踏入换血炼，蜕变出灵血，便意味着武者有很大的可能淬炼出内气种子，掌握这种非凡之力，所以谓之超凡。
　　可是在换血炼以前，武者修炼的都是身体，就算是再强，也不过是肉身凡胎罢了。
　　一旦凝练出内气，武者的寿命能够轻松地从五六十岁一举提升到七八十岁。
　　普通人所谓人生七十古来稀，即便东辕大陆有着天地灵气能够滋养普通人，那些普通人的寿命也就五十多岁而已，稍微长寿点也就超过六十岁，所以才会有人生七十古来稀的说法。
　　可是一旦凝练出内气，武者们便可以轻松地活过七十岁，单从寿命方面来算也称得上超凡了。
　　祝无恙能够清晰地感觉到身体的蜕变，原本已然经过无暇道基淬炼的身体，再次迎来了一波捶打。
　　丝丝缕缕的污渍从祝无恙体内渗出，吓得祝无恙连忙躲到练功密室里，不敢再躺在玄冰床上，免得又废了一张床。
　　上次还可以烧床，这次连烧都烧不动。
　　祝无恙更不想因为这件事情又闹出个“自焚”，那样的话他真要成为整个九昭国的笑柄了。
　　虽然已经突破到了换血炼，可是祝无恙体内仍旧有大量的突破点没有消化，在大地灵血伐毛洗髓的同时，祝无恙的实力仍旧在急速地飙升着。
　　一缕缕的特殊灵气就像是不要钱一样，朝着祝无恙体内的气血融入进去，带动着气血之力发生蜕变。
　　这些特殊灵气完美地契合了祝无恙的需要，蜕变出来的大地气血厚重而沉稳，让祝无恙的防御力更强，浑身力量更猛。
　　同时还带有一定的隐匿效果，能够配合青龙隐藏匿祝无恙的真正实力，这样的效果是祝无恙都没有想到的。
　　这等于让圆满之境的青龙隐也百尺竿头更进一步，变得更加厉害了，此时此刻别说是先天后期的武者，就算是是先天圆满的武者探查祝无恙，祝无恙也有很大的把握能够隐瞒过去。
　　祝无恙的安全度直线飙升，心里也安定了很多，专心地吸收着特殊灵气，让体内的气血不断地蜕变着提升着。
　　“恭喜宿主平生第一次突破骨髓炼圆满，您获得5000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次突破换血炼初期，您获得6000突破点……”
　　……

第49章 完美之上
　　接连突破的境界，又给祝无恙带来了一万多的突破点，之前的十几万突破点还有不少没有用完，如今再次收获了这么多的突破点，祝无恙的实力就算是想要不提升都不可能了。
　　伴随着滚滚而来的特殊灵气，祝无恙体内的气血不断地与这些特殊灵气融合蜕变，从而形成越来越多的大地灵血。
　　祝无恙体内大地灵血所占的比例，正在以肉眼可见的速度上升着。
　　百分之十……百分之十一……百分之十二……百分之十三……百分之十五……百分之二十……百分之二十五……一直到百分之二十八！
　　所有突破点化作的奇异力量，这才被祝无恙耗光，而他的实力比起皇后赵芳华来之前，至少提升了三倍以上。
　　蜕变了近三成的气血之力，使得祝无恙的身体得到了极大的提升，这种提升还是全方位的，帮助祝无恙有效地突破了当前的极限。
　　初步的伐毛洗髓已经完成，原本已经完美的无暇道基，在这个境界的帮助下，居然又提升了一丝丝。
　　换血炼本就有着脱胎换骨、伐毛洗髓的作用，出现这种情况倒也正常。
　　不过无暇道基的提升让祝无恙再次明了，世上应该没有什么完美的无暇道基，唯有更强的无暇道基。
　　世事从来不是绝对的，更别说是在修炼的世界了。
　　即便是有无暇道基，但是随着修行者实力的提升，在突破的过程中，身体难免也会出现一些瑕疵和纰漏之类，无暇道基会随之受到影响。
　　这时候就需要继续弥补和完善无暇道基，让无暇道基变得完美无缺，或者是更进一步。
　　皇后赵芳华的到来，让祝无恙再次意识到了世事的险恶，而且随着赵芳华的探访，看到连九昭国的皇后都来探望祝无恙了，后续肯定还有更多的皇子皇女、后宫嫔妃前来探望祝无恙。
　　到时候祝无恙就算是想要不获得突破点，都是不可能的事情了，还是那句话，树欲静而风不止，祝无恙真的不想再突破的这么快了，但是周围的情况和特殊际遇系统显然不愿意遂了祝无恙的心意。
　　我好难啊！
　　我已经足够低调、足够老实、足够安生了……自从穿越以来，祝无恙一直待在寝宫中未曾踏出半步，吃喝拉撒都在这里，根本不管读者们看的无聊不无聊，如果有读者能够看到的话，当然这个可能性很小。
　　地球那些沙雕书友们又不可能跟着他一起穿越异世，更不可能拥有上帝视角随时观察他所做的一切，所以这些苦楚也只有祝无恙自己能懂。
　　让他一个喜欢健身、喜欢运动、喜欢游泳跑步……的健康地球小伙做到这种程度，真的已经很不容易了。
　　可是即便如此，还是有一堆的麻烦接连上门，在这些麻烦的“帮助”下，祝无恙的实力可谓是一路长虹，提升速度堪称恐怖。
　　别的武者需要数年、数十年、乃至于一辈子才能够达到的境界，祝无恙倒好，仅仅花费了几天时间，便已经达到了。
　　十七岁的换血初期武者，而且修炼根基如此之雄厚，放眼整个九昭国，只怕都没有一个，正常情况下外界的天之骄子们，即便是百年一遇的绝世天骄，十七岁最多也就提升到骨髓炼已经很了不起了，更不可能有祝无恙这样的修炼根基。
　　即便这些绝世天骄借助了天材地宝、灵丹妙药的辅助，最多也就和祝无恙实力持平，可是祝无恙根本没有服用什么天材地宝和灵丹妙药啊，当然被人下药的那次不算。
　　天才如此，祝无恙也颇为无奈。
　　“恭喜宿主平生第二次厚颜无耻地把系统的功劳归结为自己所有，您获得222突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　特殊际遇系统还真是操蛋，啥事都能够被归纳为特殊际遇，你能这么无聊吗。
　　祝无恙倒在床上，考虑着接下来该做些什么，青龙隐已经被他修行到了圆满之境，可谓是进无可进了。
　　那么就躲到练功密室当中修行九龙拳和幻神步吧，提升自己的战斗力和保命能力，这样才有更大的把握活下去。
　　想到就做，祝无恙进入练功密室，将密室给反锁起来，开始苦修九龙拳和幻神步。
　　“恭喜宿主平生第二次修行九龙拳，您获得400突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次修行幻神步，您获得400突破点……”
　　……
　　不出所料，刚刚修行了一会儿，祝无恙就又获得了近千突破点，让他的实力又提升了些许，自由突破点也增加了一些。
　　此时此刻祝无恙拥有的自由突破点数量，赫然已经接近两万了，不过对于这些自由突破点，祝无恙并不准备将它们加到九龙拳和幻神步上面。
　　为了更好地保住自己的小命，隐藏自身的实力，祝无恙已经准备再修行一门藏匿秘术，跟青龙隐配合使用，确保自身的安全。
　　圆满之境的青龙隐按理说是能够帮助淬体大境的武者瞒过先天大圆满武者的探查，可那也要看是什么样的先天大圆满武者，对于掌握了厉害探查秘术的先天大圆满武者，祝无恙能够瞒过的可能性并不大。
　　再加上祝无恙虽然是淬体阶段的武者，可是他的修炼根基雄厚之极，综合实力远胜同阶的武者，可以说是淬体阶段武者中的异类。
　　再加上特殊际遇系统总是在关键时刻捣乱，所以圆满之境的青龙隐对于别的普通武者可能已经够用了，可是对祝无恙而言，还是有些不够用的。
　　所以他还需要再修行一门藏匿方面的武功秘术，提升自己隐匿方面的实力，这样才能够瞒过疯皇祝真武的探查。
　　毕竟祝真武不但实力堪称九昭国第一，还掌握了极厉害的探查秘术。

第50章 一碗药的威能
　　从原主的记忆中，祝无恙并没有得到需要的隐匿秘术，虽然原主的记忆中还有数门藏匿方面的秘术，其中不乏绝世级别的。
　　原主之前也修行了一门不错的隐匿秘术，遗憾的是这些都不能跟青龙隐配合使用，所以祝无恙准备先在寝宫中的书房好好找找，看看能否找到需要的隐匿秘术。
　　如果实在找不到的话，再考虑去皇宫中的藏书阁走一趟，即使要为此冒点风险。
　　修行了几个小时的九龙拳和幻神步，祝无恙正准备去书房寻找合适的隐匿秘术，就听到外面传来敲门声。
　　“太子殿下，您该吃药了！”
　　祝无恙的脸色难看起来，若是不出意外的话，应该是来春和初夏送来的名贵药物，对于修复经脉有着惊人的效果，当然对于突破点的增加也有着惊人的效果。
　　疯皇祝真武派来的御医昨天检查过祝无恙的经脉受损情况之后，立即回去配置适合祝无恙的药物，如今看来这药物应该是配置好了。
　　有心想要不吃，可是他现在的身份乃是“病人”，如果不吃的话，肯定会引起所有人的怀疑。
　　可是如果服用的话，必然又会给祝无恙带来一大笔突破点，让他的实力又提升很多，隐匿起来就更难了。
　　而且祝无恙此刻的实力距离换血中期只有半步之遥，服用了这些名贵的药物之后，必然能够让他更进一步，想想就让人痛苦。
　　考虑片刻，祝无恙还是只能无奈地让来春和初夏进来，开始服用宫中御医专门为他配置的复脉散。
　　能够修复经脉根基的药材无一不是天材地宝，在皇宫外堪称无价之宝，据说为了配置复脉散，宫中御医更是耗费了数种天材地宝，可想而知其价值有多惊人。
　　只是服用了一口，祝无恙就听到一连串的消息提示。
　　“恭喜宿主平生第一次服用灵药复脉散，您获得100000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次品尝千年雪莲，您获得20000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次品尝千年人参，您获得20000突破点……”
　　……
　　这……特么……完犊子了！
　　虽然已经想过用来修复经脉的药物肯定极其珍贵，但是祝无恙仍旧没有想到会珍贵到这种地步，只是喝了一口而已，居然足足收获了二十万以上的突破点，这还让不让人活了。
　　皇宫大内就这么有钱的吗，不就是修复一条经脉嘛，犯得着使用这么多天材地宝，要不要这么奢侈？
　　祝无恙心里难受的厉害，却也只能强颜欢笑，继续无奈地服用着剩下的复脉散，顺便承受着突破点一波波的冲击。
　　祝无恙觉得自己此刻已然变成了一条咸鱼，正在被突破点化作的狂风骤雨拍打着，除了承受和偶尔蹦跶几下，好像也做不了什么了。
　　等到服用完这一碗珍贵至极的复脉散，祝无恙获得的突破点已经超过了三十万，自由突破点的数量就达到了三万多点，可想而知收获有多惊人。
　　“太子殿下，奴婢们告退了！”
　　好不容易等到来春和初夏离开，祝无恙第一时间摆好姿势，开始全力吸收汹涌而来的奇异力量。
　　在这股奇异力量的作用下，祝无恙的实力再次开始以惊人的速度提升起来。
　　特殊灵气与气血之力飞速结合，进而促进气血之力的蜕变，祝无恙体内的大地灵血数量开始增长。
　　百分之二十八……百分之二十九……百分之三十……这已然是换血初期的巅峰圆满，接下来就该冲破瓶颈桎梏，踏入换血炼中期了。
　　“咔……”
　　面对如此汹涌的奇异力量冲击，这道瓶颈桎梏仅仅坚持了片刻，便被冲破开来，然后祝无恙体内大地灵血的数量继续飙升。
　　百分之三十……百分之三十一……百分之三十二……百分之三十三……百分之三十五……百分之四十……
　　别的武者需要多次服用同类型的天材地宝，一点点实现体内气血之力的蜕变，每提升一个百分点都需要耗费数十天以上的时间，乃至于更久的时间。
　　可是祝无恙倒好，在突破点的作用下，气血之力蜕变的速度就像是坐了火箭一样，不，坐火箭都没有这么快的。
　　正常情况下一个普通武者要想从换血初期突破到换血中期，没有三年以上时间根本不可能，即便是九昭国的绝世天骄们，也要耗费大量的宝物和时间，没有数个月时间别想突破一个小境界。
　　这样的速度跟祝无恙比起来，简直啥也不是。
　　等到这一波的突破点尽数吸收以后，祝无恙体内大地灵血的占比，赫然已经达到了百分之五十九，只差一点多就能够突破天堑桎梏，踏入到换血后期了。
　　而在体内气血之力蜕变的同时，在更多更强的大地灵血辅助下，祝无恙的身体得到了更深层次的淬炼和滋养。
　　皮膜、肌肉、筋骨、五脏……都获得了进一步的提升，这让祝无恙的整体实力又飙涨了一大截。
　　同时祝无恙的天赋资质隐隐然也变得更好了，尤其是在武道方面的天赋资质，提升幅度更大一些。
　　此时此刻的祝无恙虽然只是换血中期的武者，可是他的综合实力之强，完全足以纵横内气种子之境。
　　再加上九龙拳和幻神步也被祝无恙提升到了一定程度，虽然只修炼了几次，却赶得上普通武者修炼数个月以上。
　　一主攻一主闪，两者配合之下，祝无恙的战斗力也飙涨了很多很多，当然保命能力也在飙飞猛进。
　　借助这一波的突破点，祝无恙的自由突破点数量也达到了数万，接下来只要找到合适的武功秘术，祝无恙就可以凭借大量的突破点，以极快的速度将其提升起来。

第51章 拔刀术与芥子秘术
　　“恭喜宿主平生第一次突破到换血炼中期，您获得7200突破点……”
　　不用说，突破到换血炼中期以后，祝无恙又获得了数千突破点，幸运的是这一波突破点并没有让祝无恙的实力提升到换血炼后期，只是距离换血炼后期更近了一些而已。
　　消化完了这一波的突破点，祝无恙便来到寝宫的书房里，开始寻找合适的武功秘术。
　　之前为了避免获得更多的突破点，祝无恙根本不敢翻看书房里的成千上万本典籍，但是现在为了保命着想，不看也得看了。
　　所谓的权衡利弊，不过如此。
　　“恭喜宿主平生第一次翻看顶级秘术鱼水隐，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次翻看顶级武功藏石于山，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次翻看绝世武功一叶障目，您获得6000突破点……”
　　……
　　不愧是太子的书房，里面的各种武功秘术最低也是顶级的，根本没有低于顶级以下的，真是让祝无恙看的眼泪汪汪，这特么收获的突破点也太多了吧。
　　我不就是看了几眼，了解一下大概嘛，用不着给我这么多的突破点吧，特殊际遇系统你真是太热情了。
　　祝无恙头皮发麻地翻看着一本本隐匿方面的武功和秘术，目光不经意间落在了一门绝世武功上面。
　　拔刀术！
　　所谓的拔刀术，顾名思义，就是拔刀一击，听起来简简单单的，没有半点儿绝世武功的气势，可是说实话这的确是一门绝世武功。
　　与其说是一门拔刀术，不如说是养刀术。
　　十年养刀，只为一朝出鞘！
　　这门绝世武功主要便是让修炼者蕴养一把刀，凝练其威能和气势，等到需要那一天，便可以一刀斩出切割万物。
　　据说千年前有祝氏皇族子弟养刀三十年，某一日遇到强敌围攻，拔除长刀以后，瞬间斩杀十八位先天圆满的绝世高手，奠定了此人天下无敌的威名。
　　由此可见拔刀术有多强大，即便其需要经过多日的蕴养，这才能够爆发出足够强的威能，仍旧能够让无数人趋之如骛。
　　但是很多修行拔刀术的皇子皇女们很快就发现，这门拔刀术修炼起来实在是太难了，蕴养长刀的威能可不是嘴上说说那么简单，不但需要耗费大量的精力和时间，更是需要足够的天赋和悟性。
　　否则的话不但无法蕴养长刀的威能，反而会导致长刀受损，威能没培养出来，反而会废掉自己的兵器。
　　入门难、修行难、耗时惊人……如此种种结合在一起，便让拔刀术成为和青龙隐一样的冷门武功，基本上没有人会修行。
　　至少根据原主的记忆，祝氏皇族已经几百年没有人修行拔刀术了，上一个修成拔刀术的还在五百年前。
　　不过对于天赋绝顶、悟性惊人的祝无恙而言，这门受人冷落的拔刀术却是正适合他修行。
　　这门绝世武功固然需要大量的时间去蕴养长刀，但是祝无恙有突破点在手，能够轻松地节省无数的时间，并且在需要的时候朝里面灌注突破点，爆发出惊天动地的一击，让祝无恙能够跨越数个境界杀敌。
　　说不定借助这门绝世武功，只要祝无恙能够踏入先天初期，便可以斩杀先天圆满级别的绝世高手了。
　　对别人来说无比难修的拔刀术，对祝无恙来说其实难度并不大。
　　既然这样的话，大可以再修炼一门保命的绝世武功。
　　考虑片刻，祝无恙就把拔刀术拿了出来，准备好好苦修一番。
　　隐藏实力的武功秘术还没有找到，祝无恙就先收获了一门未来的强大底牌。
　　接下来继续寻找，半个小时后，祝无恙挑中了自己想要的隐匿秘术。
　　芥子秘术！
　　绝世级别的秘术，能够让武者的一身实力暂时隐藏于一点，这一点儿宛若芥子一般，很难很难被敌人所发现，从而有效地隐藏自身的实力。
　　最重要的是芥子秘术能够与青龙隐配合使用，两者相得益彰，从而避免被任何人探查到祝无恙的真正实力。
　　如果祝无恙能够将青龙隐和芥子秘术统统修行到圆满之境，即便他只是个皮膜炼初期的武者，也可以轻松地瞒过先天圆满绝世高手的探查。
　　而且芥子秘术还能够帮助祝无恙短时间内收拢体内多余的天材地宝之力，过一段时间再释放出来，这显然是对付突破点的神兵利器。
　　等到后续特殊际遇系统又在关键时刻作妖的话，祝无恙就可以暂时把发狂的奇异力量收拢起来，等到偏僻无人的地方再将它们吸收掉，用来提升自身的实力。
　　芥子秘术的等级越高，那么能够收拢的奇异力量就越多，藏匿武者实力的能力就越强。
　　所以祝无恙准备先试试芥子秘术的威能，芥子秘术提升到入门所需要的突破点并不多，几百点应该就足够了。
　　即便是没有突破点，凭借祝无恙的天赋资质，最多也就几个小时的功夫，同样能够将其修行到入门之境。
　　不过在提升芥子秘术之前，祝无恙还有一件事情要做，毕竟短短时间内翻看了这么多本顶级以上的武功秘术，收获了大批的突破点。
　　这些突破点之多，完全够祝无恙把实力晋升到换血炼后期了。
　　顾不得去修行芥子秘术和拔刀术，祝无恙盘膝坐在练功密室当中，开始消化刚刚获得的一大波突破点，再次以极快的速度提升自身的实力。
　　有着充沛的突破点辅助，祝无恙实力提升的速度极快，尤其是大地灵血在体内所占的比例，其提升速度就更加的迅速了。
　　百分之五十九……百分之五十九点五……百分之六十……

第52章 神刀上霄
　　稍一停顿，积累一阵，大地灵血在祝无恙体内所占的比例再次提升。
　　百分之六十点一！
　　虽然只是千分之一的提升，却也意味着祝无恙的实力踏破了瓶颈桎梏，晋升到了一个新的境界。
　　换血炼后期！
　　大地灵血在祝无恙体内所占的比列，完全占据了压倒性的程度，以更快的速度提升着祝无恙各方面的素质，使得祝无恙的攻击力、防御力、灵敏度……都在飙升。
　　而且大地灵血雄浑浩瀚，没有多少杂质，还可以根据祝无恙当前的情况，辅助隐匿祝无恙的实力，所以在提升祝无恙的防御和力量方面，有着极为惊人的作用。
　　隐匿方面的提升虽然不如防御和力量，但也不容小觑，赶得上很多专门提升隐匿实力的顶级武功了。
　　“恭喜宿主平生第一次突破换血炼后期，您获得8000突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　又一波突破点加入，让祝无恙的实力提升的更快，当踏破了瓶颈桎梏以后，大地灵血在祝无恙全身精血中所占的比例飙飞猛进。
　　百分之六十一……百分之六十二……百分之六十三……百分之六十五……百分之六十八……一直到百分之七十二！
　　祝无恙不但完全稳固了换血炼后期的实力，而且前进了一大截，只差百分之十八就能够踏破又一层桎梏，晋升成为换血圆满的武者。
　　更多更强的大地灵血自然给祝无恙带来了更大的提升和蜕变，让他的综合实力飙升，战斗力又翻了几番。
　　等到吸收了所有强灌而来的突破点以后，祝无恙已经颇为疲惫，不是身体上面的疲惫，而是精神上面的疲惫。
　　他千防万防希望实力境界提升的慢一点儿，遗憾的是特殊际遇系统就像是一个粗暴的壮汉，拎着柔弱的祝无恙一直往前冲啊冲，丝毫不给祝无恙休息的时间。
　　祝无恙就这样无力地抵挡着特殊际遇系统的粗暴对待，以惊人的速度飙飞猛进着，短短一天左右，又是几个境界的提升，其中还包括一个大境界。
　　如此速度，简直让人肝肠寸断。
　　疯皇祝真武若是知道这件事情，嫉贤妒能的他只怕立即就要发疯，绝不会让祝无恙活过一个时辰。
　　毕竟按照祝无恙此刻的提升速度，要不了一年半载的时间，只怕祝无恙就能够拥有跟疯皇祝真武分庭抗礼的战斗力。
　　到了那个时候，定会有很多权贵富豪支持祝无恙，甚至连很多皇子皇女、后宫嫔妃都会叛变，等待着疯皇祝真武的绝对不是什么好下场。
　　遗憾的是祝无恙根本不敢放开了提升，按照当前的进度，他已经足够压制了，还是提升的这么快，青龙隐这门绝世秘术都要不够用了。
　　若是祝无恙再刻意提升的话，只怕很快就会被探查到真正的实力，等待着祝无恙的绝对不是什么好下场。
　　吸收完了所有的突破点以后，祝无恙便开始修炼芥子秘术，如今实力提升的越来越快，自然也是越来越强，若是再不提升芥子秘术，等到青龙隐的效果没有那么好的时候，祝无恙可就完蛋了。
　　在突破点的作用下，仅仅花费了数分钟的时间，祝无恙就把芥子秘术这门绝世级别的秘术给修炼入门，配合着青龙隐使用的话，完全能够瞒过先天圆满绝世高手的探查。
　　只是如果在这期间祝无恙又被突破点冲击的话，瞒过的可能性就会直线下跌了，而且当前的芥子秘术只能够让祝无恙暂时压制几千突破点化作的奇异力量。
　　祝无恙还需要继续提升芥子秘术才行，绝顶的天赋资质加上神奇的突破点之力，两者结合之下爆发出惊人的威能，让祝无恙在芥子秘术上面的造诣直线飙升。
　　接下来又耗费了一万左右的突破点，祝无恙顺利地把芥子秘术提升到了小成之境，能够压制和存储几万突破点化作的奇异力量。
　　而且随着祝无恙实力的提升，能够压制和储存的奇异力量也会越来越多，这也算是一种另类的可成长性吧。
　　芥子秘术小成以后，祝无恙总算是松了口气，接下来即便是遇到先天圆满的绝世高手探查，祝无恙也就九成以上的把握能够瞒过了。
　　既然这样的话，先把拔刀术也修炼入门好了。
　　不过在修炼拔刀术以前，还需要挑选一柄宝刀才行，练功密室中就有，祝无恙在里面修炼九龙拳和幻神步的时候，就看到里面有不少武器，刀枪棍棒等都不缺乏，显然又是前面十几任太子遗留下来的宝贝。
　　虽然里面不可能有什么神兵利器，但好歹也是历任太子收藏的武器，应该不会太差。
　　皇宫的藏宝阁里面自然有厉害的宝刀宝剑之类，但是那里也有大批绝世高手镇守，祝无恙觉得为了自己的安全起见，还是暂时不去那里挑选神兵利器好了，这么做也容易引起其他人的怀疑。
　　练功密室中的刀剑就算是差了点，但也不至于不能用，拔刀术对于武器的要求也没那么高，暂时也够用了。
　　想到这里，祝无恙进入练功室，开始挑选合适的宝刀。
　　只是让祝无恙没有想到的是，他随便拿下一把长刀，打开一看居然都是高等级的兵器，放在江湖上已经堪称是准神兵利器了。
　　练功密室中有长刀七把，其中五把都是准神兵利器，这也是最低等级的宝刀，另外两把更是堪称江湖上的神兵利器，吹毛短发轻而易举。
　　太子宫这么富裕的吗，还是身为九昭国的皇室就是这么富裕。
　　祝无恙也颇为震惊，于是挑选了其中一把最强的宝刀，作为修炼拔刀术的兵器，这把宝刀叫做。
　　上霄刀！
　　之所以有这样一个名字，主要是上霄刀的刀身是湛蓝色的，一旦全力挥刀的话，周围宛若进入了一片湛蓝色的天空之中，迷幻而美丽，让敌人在不知不觉中身首异处。
　　所以才有这样一个名字！

第53章 吓得抱刀而眠
　　挑好了合适的宝刀，祝无恙将上霄刀随身携带，开始运转拔刀术中的养刀秘诀。
　　修炼了一会儿，祝无恙发现这门拔刀术果然入门挺难的，即使以他的天赋资质，少说也要数个小时才能入门。
　　考虑片刻，祝无恙决定还是消耗几百自由突破点，以最快的速度将拔刀术入门，这样才能够开始养刀。
　　若是让其他人知道祝无恙的想法，只怕非唾他一口不可，要知道在祝氏皇族的历史上，即便是天赋资质最绝顶的皇子皇女，在修炼拔刀术的时候也花费了数个月才入门。
　　即使如此已经被誉为天纵奇才，可是祝无恙倒好，数个小时入门都觉得太长，这还有没有天理了。
　　花费了几百突破点，再加上自身超强的天赋悟性，祝无恙以极快的速度将拔刀术入门，开始随身携带进行养刀。
　　刚刚养了一会儿，就听到外面传来敲门声，该吃饭了。
　　祝无恙摇了摇头，有些期待、有些痛苦地朝书房走去，虽然皇宫里的美食都挺可口的，但是如果不会给他带来突破点就更好了。
　　为了更好地养刀，即便是吃饭的时候，祝无恙也随身带着上霄刀。
　　祝无恙并不担心别人会因此推测到他在修行拔刀术，毕竟祝无恙的天赋资质皇宫中所有人都知道，根本不可能练成拔刀术。
　　祝氏皇族已经几百年没有人练成拔刀术了，更何况是祝无恙这个“懦弱无能”的笨蛋，即便是看到祝无恙的动作有点儿像是在养刀，也不会有人怀疑他练成了拔刀术，真的是在养刀。
　　祝氏皇族的很多人甚至都忘记皇室还有这样一门绝世秘术了，毕竟已经太久没有皇子皇女修成这门绝世秘术了。
　　所以当来春和初夏进入太子寝宫，看到祝无恙随身携带着上霄宝刀以后，丝毫没有意识到祝无恙正在苦修拔刀术。
　　“太子殿下，该用膳了，您的佩刀要不要放到一边，免得影响了用膳？”
　　“这把刀看起来挺好看的，应该是一把神兵利器。”
　　……
　　看着两个侍婢好奇的样子，祝无恙不冷不淡地道：“不用了，这把刀是本王在练功密室中找到的，感觉挺合本王的口味，以后本王要随身携带，避免再被魑魅小丑给害了。”
　　额……
　　来春和初夏相视一眼，明亮的目光里有奇怪之色划过，暗道敌人若是想要对你下毒的话，你就算是有再厉害的宝刀也没用啊。
　　别说是随身携带了，就算是十二个时辰捧在手里，同样起不了太大的作用，更何况太子殿下你好像连刀法都不会。
　　不过想到祝无恙这么做是被人下药下的害怕了，所以才会做出这种出格的举动，来春和初夏也稍稍有些理解了。
　　“恭喜宿主平生第一次品尝百鸟朝凤补汤，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次品尝鸡里蹦药，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次品尝清炖血菇，您获得3000突破点……”
　　……
　　让祝无恙颇为无奈的是，因为知道他“经脉受损”的缘故，宫中御厨们所做的饭菜也都是名贵的滋补类食物，每一种食物都用了价值不菲的药材，如此一来自然导致祝无恙获得了更多的突破点。
　　不仅如此，这些滋补类食物的药力也极为不错，同样能够提升祝无恙的实力，可谓是双管齐下。
　　一场“自残”的举动，收获了这么多的突破点，实力提升了这么多，祝无恙也是始料未及，如果早知道如此的话，他就该想出其它办法逃避功课，而不是用这种方法。
　　好不容易熬过这痛苦的一顿饭，虽然祝无恙不想食用这些滋补类的药膳，可是他已经吃了好几天的宫廷美食，每次都吃的干干净净，突然不吃的话未免会招人怀疑。
　　更别说人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，即便是这一顿不吃，下一顿也是要吃的，而且若是太子宫中传出他绝食的消息，肯定会招来疯皇祝真武和众多皇子皇女、后宫嫔妃的关注，到时候祝无恙想要隐藏实力就会更难了。
　　所以这顿丰盛的药膳，祝无恙是吃也得吃，不吃也得吃，不过食用之后祝无恙赫然发现，即便是宫廷药膳，其实也。
　　真香！
　　不愧是皇家御厨，再加上这方世界的食材真的都很不错，有着天地灵气的滋润，很多食材的品质就算是想要不好都不可能。
　　反正祝无恙是吃的大快朵颐，满桌药膳被他一个人扫荡的干干净净，基本上没有留下什么。
　　不过吃饭期间祝无恙一直贴身佩戴着上霄宝刀，让来春和初夏时不时地就会关注一下，偶尔也会眼神交流，不知道在想些什么。
　　整个白天祝无恙就这样一直佩戴着上霄宝刀，即便是到了晚上睡觉的时候，祝无恙也抱着上霄宝刀而眠。
　　这一举动很快就被太子宫中的太监、宫女、侍卫们知晓，并以极快的速度向外传播开来。
　　“听说太子被前两天中毒的事情吓到了，从练功密室中找了一把长刀随身佩戴，走路的时候带着、修炼的时候带着、吃饭的时候带着……就连睡觉的时候都抱在怀里，吓得瑟瑟发抖，还真是怯懦无能，又不是什么毒药，一点儿补药就能够将他吓成这样，简直可笑之极。”
　　“祝无恙没有做太子之前就胆小的很，更何况现在坐了太子这个必死的位置，有这样的举动倒也正常，就是我们祝氏皇族的笑料又要增加一桩，不晓得传到民间以后会是什么样子，呵呵。”
　　“管它呢，反正我们又不是笑柄，不过祝无恙这家伙花样还真多，自从当了太子以后，不是自焚就是自残，如今更是想靠一把破刀保护自己，脑子进水了吧，难怪会被那些人推到太子这个必死的位置上面。”
　　……

第54章 我不想再上学了
　　“恭喜宿主平生第一次误导所有人，您获得60000突破点……”
　　不出祝无恙的预料，当他被“吓得”抱刀而眠的消息传出去以后，立即在皇宫中引起了一场波澜，成为所有皇子皇女和后宫嫔妃的笑柄。
　　怯懦、无能、胆小如鼠、呆傻……这些贬义词宛若狂风骤雨一般，朝着祝无恙轰击过来。
　　这件事情还在以极快的速度朝着整个九昭国传播出去，原本祝无恙这个软蛋皇子成为太子的消息就轰动了整个九昭国。
　　随着祝无恙平时的所作所为流传开来，九昭国的民众都知道新继位的太子是个笨蛋，如今成为太子以后又接连做了这么几件轰动朝野的事情，立即成为九昭国的笑柄。
　　据说在随后几天的朝议上面，接连有权贵重臣弹劾祝无恙，希望能够换一个太子，免得九昭国成为南荒大地众多王朝的笑柄。
　　遗憾的是这些弹劾都被反驳回去，不等疯皇祝真武开口，就有很多皇子皇女背后的支持者们跳出来反对，毕竟祝无恙这个挡箭牌的上位他们也出力不小，怎么可能让他轻易下台。
　　对此祝无恙颇为失望，若是真的能够退位让贤的话，祝无恙就不会再被这么多人关注，到时候就可以安心地修炼提升，不会遇到太多的危险了。
　　如今不但没有被撸掉，反而又要被一波波的突破点鞭笞抽打了。
　　在这些突破点的作用下，祝无恙体内大地灵血所占的比重不断地攀升着。
　　百分之七十二……百分之七十三……百分之七十五……百分之七十八……百分之八十……百分之八十二……百分之八十三……百分之八十六！
　　短短时间内，祝无恙的实力又飙升了一大截，只差百分之四，就可以冲击通往换血圆满的瓶颈桎梏了。
　　一旦进阶到换血圆满，距离下一个大境界就很近了，毕竟从换血圆满到凝练内气种子，只有百分之十的大地灵血需要蜕变。
　　随着气血之力的蜕变，大地灵血自然也让祝无恙的身体发生了更深层次的蜕变，变得更强更有潜力了。
　　经历过了这场风波之后，祝无恙固然又被强灌了一大批的突破点，但是也让别人不再怀疑他随身携带上霄宝刀的举动，这样一来祝无恙就能够安心养刀，只为在需要的那一刻骤然出鞘，爆发出惊天动地的威能。
　　第二天祝无恙正准备躲到练功密室中修炼九龙拳和幻神步，增加自己保命逃命的能力，就得到太监总管魏安财传来的消息，说是负责教导祝无恙策学的礼部侍郎陈典斗很快就来了，让祝无恙做好准备。
　　祝无恙有点懵，详细了追问了一番，这才知道可能是疯皇祝真武觉得他每天躺在寝宫里也不是事儿，身为九昭国的太子不能这么颓废。
　　再加上“抱刀而眠”一事引起了朝野震动，让祝无恙成为九昭国的笑柄，所以决定提前让祝无恙学习功课。
　　既然祝无恙身体有恙，无法前往乾清宫学习，那就让太子太傅们都来他的寝宫教学，他只用坐在床上好好学习功课即可。
　　这……
　　祝无恙有点儿懵逼，虽然这比前往乾清宫安全了很多，但是暴露的几率也增加了很多很多。
　　毕竟每一个能够成为太子太傅的家伙，至少也是先天以上的大高手，还掌握了极厉害的探查之术。
　　最重要的是他们都是疯皇祝真武的心腹，负责替祝真武监视太子和其他皇子皇女，一旦太子和皇子皇女们有什么异常之处，这些太子太傅都会第一时间上报疯皇祝真武。
　　接下来疯皇祝真武就会对太子和皇子皇女进行彻查，一旦查到情况属实，太子和某些皇子皇女有可能威胁到疯皇祝真武的皇位，等待着对方的就是杀身之祸了。
　　祝无恙也没有想到，这场“抱刀而眠”的闹剧固然让他可以光明正大地养刀了，但是居然还有这样的副作用。
　　那些权贵富豪、普通民众都是蠢货不成，难道就看不出老子是在装的吗，老子若是暴露出了真正的天赋资质，非吓死你们这些白痴不成。
　　只是现在这局势，他只能藏拙，不敢轻易暴露罢了。
　　祝无恙很绝望，有心想要拒绝，但是礼部侍郎陈典斗很快就要到了，这还是疯皇祝真武吩咐的，就像之前的很多次一样，祝无恙根本拒绝不了。
　　祝无恙也只能叹息一声，哀嚎生活就像是强上，既然无力反抗，那也只好尽情享受。
　　咳咳！
　　这特么……
　　陈典斗很快就来了，这是一个看起来很规矩的朝中大臣，衣服整整齐齐、头发整整齐齐、一举一动整整齐齐……没有丝毫逾越之处，给人一种迂腐老夫子的感觉。
　　可是此人却是九昭国礼部的二把手，掌握着惊人的权力，更是先天初期的大高手，只差一步就能够踏入先天中期，还掌握了数种厉害的武功秘术，即便是很多先天中期的武者都不是其对手。
　　若是放在江湖上的话，陈典斗堪称一流高手。
　　最让祝无恙心悸的还是他的身份，疯皇祝真武的心腹，监察所有皇子皇女，更是太子太傅，对祝无恙也有着一定的处置权。
　　一进入寝宫当中，陈典斗便教导祝无恙要站有站姿、坐有坐姿，既然祝无恙此刻腿上经脉受损，无法正常学习，那就在床上坐好，按照九昭国的礼仪，绝不能有丁点儿不妥之处。
　　这让祝无恙也有些头皮发麻，只好照着做，毕竟这家伙的实力远胜祝无恙，若是祝无恙不照做的话，身为太子太傅的陈典斗可是敢“打板子”的。
　　单单是教导祝无恙在床榻上的坐姿，陈典斗就足足花费了半个时辰的功夫，各种礼仪条款如水而来，把祝无恙听的头昏脑胀，特殊际遇系统的轰炸更是在落井下石，唯恐祝无恙提升的太慢了，非要把他往死路上推。

第55章 完全蜕变
　　“恭喜宿主平生第一次见到九昭国的礼部侍郎陈典斗，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国的礼部侍郎陈典斗施展探查之术仔细检查……”
　　“恭喜宿主平生第一次学习九昭国的礼仪之道，您获得20000突破点……”
　　……
　　一连串的系统提示宛若狂风骤雨，很快就把祝无恙淹没其中，只是见到陈典斗，跟陈典斗说几句话的功夫，祝无恙就从其身上获得了过万突破点。
　　接下来每学习一个关于礼仪之道的知识点，祝无恙又能够获得一部分突破点，数量虽然不多，可是次数太多了，合起来同样是一个惊人的数字。
　　短短一个多时辰的功夫，祝无恙就从陈典斗身上获得了几万突破点，如果不是祝无恙刚刚把芥子秘术修炼到小成之境，能够短时间内压制躁动的奇异力量，只怕祝无恙非得露馅不可。
　　再加上陈典斗实力有限，他也不可能一直对祝无恙施展探查之术，这才使得祝无恙没有暴露。
　　不过从消息提示中，祝无恙就能够察觉到陈典斗对他的恶意，除了刚进来的时候陈典斗对祝无恙进行了全方位的探查之外，在授课临近结束的时候，陈典斗又仔细地探查了祝无恙一番，确定祝无恙的确只是金骨炼圆满的实力，这才放下心来。
　　最后一次探查祝无恙实力的时候，祝无恙差点就没有压制住暴动的奇异力量，被陈典斗发现端倪。
　　还好芥子秘术配合青龙隐给力，这才使得祝无恙勉强压制了外泄的气息，顺利地躲过一劫。
　　好不容易等到陈典斗离开，祝无恙这才重重地瘫倒在了床上，不过还没等他放松下来，就听到外面传来陈典斗的声音：“太子殿下，晚上的时候会有老师对您进行每天的小考，还望太子殿下认真复习功课，不要拿到下评。”
　　“陈侍郎放心，本王知道了。”祝无恙无力地点头，看来晚上又有一道难关要过，但愿前来对他进行小考的人实力不会太强，最好还没有掌握厉害的探查之术，否则的话祝无恙就要危险了。
　　不过为了保险起见，祝无恙准备等吸收了这一波的突破点以后，就使用自由突破点把芥子秘术再提升一个境界，这样才更保险一些。
　　“唉……”
　　长叹一声，感受着滚滚而来的突破点，祝无恙知道，吸收了这一波的突破点以后，他的实力又该突破了。
　　所剩无几的气血之力以极快的速度跟突破点化作的奇异力量相互结合，从而发生蜕变，在别的武者看来无比激动人心的一幕，到了祝无恙这里却让他难受至极。
　　虽然那种实力提升的感觉很爽很舒服，可是比起丢掉性命，这点儿快感还算不得什么。
　　遗憾的是祝无恙并不能阻止这样的感觉，只能任由突破点带动着他的实力不断地提升、提升、再提升！
　　百分之八十六……百分之八十七……百分之八十八……百分之八十九……一直到百分之九十！
　　大地灵血在祝无恙体内所占的比例不断地飙升着，很快就达到了百分之九十的临界点，接下来只需要冲破瓶颈桎梏，再提升一点点，祝无恙的实力就能够突破到换血圆满了。
　　虽然祝无恙一直在给瓶颈桎梏加油打气，希望它能够多坚持一段时间，让祝无恙不要再突破了，可惜这道瓶颈桎梏一点儿都不争气，仅仅坚持了数分钟的时间，就被滚滚而来的奇异力量冲垮，大地灵血在祝无恙体内所占的比例提升了一丢丢。
　　百分之九十点一！
　　就是这百分之零点一的提升，便让祝无恙的实力突破了堤坝难关，踏入了一个新的境界。
　　换血炼圆满！
　　换血之境的最后一个阶段，接下来就该凝练内气种子，踏破一道前所未有的难关，晋升到内气种子之境了。
　　以祝无恙的提升速度，要想达到这一境界并不难，毕竟今天的祝无恙又该喝药了。
　　依旧是复脉散，依旧掺杂了各种天材地宝，依旧能够给祝无恙带来大量的突破点。
　　“恭喜宿主平生第二次服用灵药复脉散，您获得80000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次品尝千年雪莲，您获得16000突破点……”
　　……
　　熟悉的味道、熟悉的药效、熟悉的系统提示……喝完了这碗复脉散，祝无恙又获得了近二十万的突破点，芥子秘术根本压制不住突破点的爆发。
　　来春和初夏一离开，祝无恙立即找好姿势，开始全力吸收滚滚而来的奇异力量，以惊人的速度提升着自身的实力。
　　大地灵血在身体当中所占的比重，以跳跃一般的速度飙升。
　　百分之九十一……百分之九十三……百分之九十五……百分之九十七……百分之九十九……
　　仿若是一眨眼的功夫，大地灵血在祝无恙体内所占的比例，赫然已经达到了百分之九十九，只差百分之一便能够彻底圆满了。
　　接下来就该借助灵血之力，感应外界的天地灵气，从而将其纳入体内，与灵血之力结合，形成内气种子，掌握这种超凡力量。
　　小小的百分之一并没有阻拦祝无恙片刻，很快祝无恙体内所有的气血之力都被蜕变为大地灵血。
　　伴随着气血的完全蜕变，祝无恙的身体也迎来了最后一波脱胎换骨和易经伐髓，这也是最强烈的一波。
　　祝无恙能够清晰地感觉到皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑、骨髓……的提升，那种幅度让他也为之心惊。
　　厚积而薄发，打破了最后一道桎梏，实现了武者的全面蜕变和提升。

第56章 步步惊心
　　易经伐髓！
　　脱胎换骨！
　　在祝无恙的体内进行最后的提升，让祝无恙的实力获得了全方位的增长，比起之前何止提升了两倍以上。
　　要知道祝无恙此刻还没有踏破瓶颈桎梏，就能够获得这样的提升，从这里也可以看出这场脱胎换骨一般的易经伐髓，能够给武者带来怎样的好处。
　　举手投足之间，祝无恙已经拥有了超过十万斤的巨力，他就是一尊人形的凶兽，放在地球的话堪比那些大型机械。
　　雄厚的修炼根基、绝世无双的天赋资质、超强的绝世武功……重重叠加之下，使得祝无恙拥有了远超同阶的战斗力。
　　此时此刻即便是内气已经达到足够高的境界，接近地关境的武者，面对祝无恙也抵挡不了几下，便会被祝无恙强行攻破防御，打得爹妈都不认识。
　　唯有地关境中的高手，才能够与此刻的祝无恙分庭抗礼。
　　而祝无恙体内的突破点还有很多没有消化，它们化作的奇异力量仍旧在汹涌而来，继续提升着祝无恙体内的大地灵血，将它们变得越发强悍。
　　灵血连接了武者身体的每一个部位，所以大地灵血的威能越强，能够给武者带来的蜕变就越强，而且这种蜕变和提升还是没有破绽和死角的。
　　当大地灵血提升到一定程度，便能够辅助武者感应周围的天地灵气，进而凝练和融合这些天地灵气，将其化作内气。
　　不过幸运的是这一波的突破点并没有让祝无恙顺利地凝练出内气种子，踏入下一个大境界，那样的话祝无恙隐藏实力就更难了。
　　两次突破自然又给祝无恙带来了一万多的突破点奖励，同样被祝无恙用来提升大地灵血了，看了看自己当前拥有的自由突破点，赫然还有数万。
　　考虑片刻，祝无恙盘膝而坐，将突破点以极快的速度朝着芥子秘术上面加过去，祝无恙掌握的芥子秘术开始飙飞猛进。
　　借助这么多的自由突破点，若是不出意外的话，应该能够将芥子秘术提升到大成之境。
　　到时候凭借祝无恙此刻的实力，完全能够压制超过十万的突破点，让其暂时不能发挥作用，这无疑会让祝无恙更加安全。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世秘术芥子秘术提升到大成之境，您获得30000突破点……”
　　不愧是绝世级别的隐匿秘术，提升到大成之境以后，足足给祝无恙带来了三万突破点的奖励，其中三千都是自由突破点。
　　这让祝无恙的实力又提升了一些，距离凝练出内气种子越来越近了，祝无恙甚至能够隐隐然感觉到，随着大地灵血的提升，已然有自动吸收外界天地灵气的迹象。
　　虽然这并不是祝无恙想要的，却是其他武者梦寐以求的。
　　提升完了芥子秘术以后，祝无恙又收到消息，下午的时候兵部侍郎辛振勇会来教导他兵学之道，辛振勇同样是太子太傅，也是疯皇祝真武的心腹。
　　并且以后在祝无恙受伤无法前往乾清宫学习功课期间，陈典斗和辛振勇将会每天按时来教导祝无恙策学和兵学，一文一武地辅助祝无恙，做好九昭国的太子。
　　当然少不了的应该还有负责小考的人，一般负责太子小考的都是疯皇祝真武的心腹，或者是贴身侍婢、或者是心腹太监、或者是执剑侍卫，毕竟小考的题目都是陈典斗和辛振勇所出，这些人只需要监考即可，对于学识的要求并不高。
　　“恭喜宿主平生第一次见到九昭国兵部侍郎辛振勇，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国兵部侍郎辛振勇仔细探查，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次与九昭国兵部侍郎辛振勇互动学习，您获得10000突破点……”
　　……
　　不出所料，辛振勇的到来又给祝无恙带来了大量的突破点，短短时间内就让祝无恙又获得了数万突破点，若是不出意外的话，吸收了这一波的突破点，祝无恙的实力就该晋升到下一个大境界。
　　凝练内气种子了！
　　作为兵部侍郎，辛振勇的实力赫然已经达到了先天后期，综合战斗力之强，丝毫不比一般的先天圆满绝世高手差，更是掌握了厉害的探查之术。
　　若非祝无恙的青龙隐已经修炼到了圆满之境，芥子秘术也提升到了大成之境，定然会被辛振勇探查到祝无恙的真正实力。
　　作为疯皇祝真武的心腹，辛振勇同样肩负着监察诸位皇子皇女的职责，一旦发现哪个皇子皇女提升的过快，便会第一时间通知九昭国的皇帝祝真武。
　　好在祝无恙很有危机意识，在考虑到情况不对劲儿之后，第一时间就把所有自由突破点加到了芥子秘术上面，让芥子秘术直接达到了大成之境，如此一来才能够轻松地瞒过辛振勇的探查。
　　辛振勇却是比陈典斗更谨慎一些，在教导祝无恙期间，居然足足探查了祝无恙四次，他自以为做的神不知鬼不觉，“金骨炼圆满”的祝无恙也不会发现他的查探。
　　辛振勇却不知道，祝无恙的实力已然达到了换血圆满，而且修炼根基无比雄厚，天生百脉俱通、天赋资质惊人，居然轻松地感觉到了他的探查。
　　不过为了避免引起辛振勇的怀疑，祝无恙可不敢暴露这一点儿，只是全力隐藏着自身的实力，竭力不露出任何异常气息。
　　时间颇为难熬，就在这漫长的时间流逝当中，祝无恙仍旧在不断获得更多的突破点，体内躁动的奇异力量也越来越多越来越强，只等着破开压制的那一刻。
　　这样就能够带着祝无恙再上一层高楼了。

第57章 天地两关
　　辛振勇临走的时候，居然又仔细地探查了祝无恙一番，直到确定祝无恙的实力的确只有金骨炼圆满，没有什么隐瞒之后，这才面色冷峻地离开。
　　陈典斗教导祝无恙的是治国、策略、地理、历史等文韬方面的知识，辛振勇教导祝无恙的则是兵法、武功、秘术、厮杀等武略方面的东西。
　　疯皇祝真武虽然极其嫉贤妒能，但是皇子皇女们该有的教育和资源还是不会克扣的，甚至有时候会让皇子皇女们获得超额的待遇。
　　只是这么做究竟是不是为了迷惑皇子皇女们，让某些有点儿野心的皇子皇女暴露出来，那就不得而知了。
　　但是说实话，凡是被派去教导重要皇子皇女的人，清一色都是疯皇祝真武的心腹，而且掌握了极厉害的探查之术，就譬如礼部侍郎陈典斗和兵部侍郎辛振勇，两人全都是先天阶段的大高手，更是掌握了顶级以上的探查秘术。
　　即便是面对祝无恙这个“懦弱无能”的笑柄太子，陈典斗和辛振勇仍旧再三探查，直到确认了祝无恙的实力，这才放下心来。
　　若说这其中没有疯皇祝真武的吩咐，祝无恙用脚指头想想都不会相信，不过疯皇祝真武还真是谨慎之极，对待众多皇子皇女们也是苛刻的很，稍有异常之处怕是就要招来打压，乃至于杀身之祸了。
　　直到确认兵部侍郎辛振勇已经离开了，祝无恙这才长长地松了口气，开始吸收蜂拥而来的奇异力量。
　　在这些奇异力量的作用下，祝无恙体内的大地灵血以极快的速度提升着，变得越来越雄厚，也越来越精纯。
　　大地无限诀已经被祝无恙运转到了极致，按照特定的方法和技巧吸收着滚滚而来的奇异力量，不使其有一分一毫的浪费。
　　当大地灵血被提升到某个极致的时候，祝无恙清晰地感觉到，天地之间一种神秘的力量被大地灵血牵引而来，融入到了一条条经脉当中。
　　就在这个时候，一部分突破点突然化作另外一种特殊的力量，与这些从天地之间牵引而来的神秘力量结合在一起，同时也吸收了一部分大地灵血的特性，形成了一种新的力量。
　　这种力量雄浑沉重，能够有效地提升祝无恙的防御力和浑身力气，更是兼具着隐藏实力的效果，可谓是完美契合了祝无恙当前身体状况。
　　若是不出意外的话，这种力量应该便是。
　　内气！
　　大地内气！
　　武道界最巅峰的一种内气，能够大幅度增强武者的防御力，提升武者的全身力量，巩固武者的修炼根基，更是具备一定隐藏实力的效果。
　　正常情况下一种内气只会具备一种效果，拥有两种效果的内气已经堪称顶尖，更别说是拥有四种效果的内气了。
　　作为绝世筑基武功的大地无限诀，凝练出来大地内气一般只会拥有两种效果，运气好了才能够蜕变出三种效果，可是祝无恙倒好，居然打破了大地无限诀的极限，让自己凝练的大地内气拥有了四种颇为实用的效果。
　　感受着体内那一缕淡黄色的大地内气，祝无恙脸上划过一抹苦涩，虽然凝练出内气种子是一件天大的喜事，可是处于祝无恙这个位置，实力提升的如此之快，可并不是什么好事儿啊。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到内气种子初期，您获得10000突破点……”
　　突破到了新的境界，凝练出了大地内气之后，居然足足给祝无恙带来的一万突破点的收获。
　　前一波的突破点还没有消化完，后一波的突破点又来了，真是难受啊。
　　祝无恙苦笑一声，只能被动地承受着，继续运转大地无限诀，不断地提升着实力。
　　经脉中的大地内气一缕缕地浮现，渐渐地变得越来越多，相应的祝无恙的实力也在不断地提升着。
　　这些大地内气穿梭在一条条经脉当中，与灵血交织在一起，不过这并非长久之策，内气是一种凌驾于灵血之上的可怕力量，天然具有腐蚀性和杀伤性，并不能够跟灵血长期共存，更不能长时间地储存在经脉当中。
　　等内气增长到一定程度的时候，武者们就该利用内气冲击堵塞的下丹田，同时淬炼下丹田，将下丹田淬炼为灵丹田，与内气一样介于虚实之间，到了那个时候下丹田就能够储存内气，并且没有任何的安全隐患。
　　这便是地关境！
　　所谓的地关境，就是冲破通往修行之路的地关，开拓出下丹田，从而真正地掌握内气之力，拥有超凡脱俗的实力。
　　地关与天关对应，相对来说还比较好冲击，天关就不一样了，据说难比登天，所以才被称之为天关。
　　天、地两关，分别对应着武者修行路上的两道壁垒，唯有冲破了这两道通天壁垒，武者才真正能够鱼跃龙门，一举化作九天神龙。
　　只是天关对于此刻的祝无恙而言，显然还太过遥远，他甚至还没有听说过天关，目前祝无恙要做的，便是不断地积累大地内气，从而冲破地关，踏入淬体大境的最后一个阶段。
　　等到吸收了所有突破点化作的奇异力量，祝无恙的实力已经完全稳固在了内气种子初期，以祝无恙此刻的实力，别说是在九昭国的皇宫当中，即便是在外界的江湖上，也绝对称得上同阶无敌了。
　　九昭国那些所谓武学圣地的天之骄子们，在祝无恙这个年龄的时候，都很难凝练内气种子，基本上唯有达到二十岁的时候，那些武学圣地的天骄们才能够凝练出内气种子。
　　更别说祝无恙修炼根基雄浑无比，虽然只是内气种子初期，可是祝无恙的综合实力之强，完全不逊色于一般的地关境武者。
　　如此实力，放在整个九昭国的同阶武者当中，几乎是无敌一般的存在。
　　若是此刻的祝无恙进入江湖行走，绝对能够登上一些类似于潜龙榜之类的江湖武道榜单，还是排名前几的那种。

第58章 分心数用
　　今天御膳房的药膳仍旧很香，稳固了内气种子的实力以后，很快就又该吃饭了，这也是让祝无恙每天又是痛苦又是幸福的节目。
　　照例先让来春和初夏试菜，并且等候一段时间，确定这些药膳没有任何问题以后，祝无恙才开始用膳。
　　“恭喜宿主平生第一次品尝桂圆补血汤，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次品尝三百年乌参汤，您获得3000突破点……”
　　……
　　疯皇祝真武虽然嫉贤妒能之极，可是为人却挺大方的，得知祝无恙经脉受损以后，每天吩咐御膳房为他做的药膳都是顶级的，随意一样扔到江湖上都能够让众多武者抢破头。
　　而九昭皇宫中各种天材地宝之多，远远地超过了江湖人士们的想象，众多皇子皇女们却不敢轻易服用这些天材地宝，甚至将其当做毒药投给其他皇子皇女。
　　祝无恙若是想要收集这些天材地宝和珍稀资源的话，在皇宫中并不是一件难事，可是如果在江湖上的话，没有数年、数十年的时间，祝无恙根本收集不了多少天材地宝和珍稀资源。
　　吃完了这一顿药膳，祝无恙又获得了几万突破点，让祝无恙体内的大地内气又增加了不少。
　　至于那些自由突破点，祝无恙全部都用在了芥子秘术上，虽然没有让芥子秘术圆满，但也让其更进一步。
　　接下来就该等待着小考老师的到来了，凭借祝无恙此刻在青龙隐和芥子秘术上面的造诣，即便疯皇祝真武派出了先天圆满的绝世高手做小考老师，祝无恙也有八成以上的把握能够瞒过对方。
　　这让祝无恙稍稍安心了一些，不过趁着小考老师没到的这段时间，祝无恙也不忘见缝扎针，再修炼一下芥子秘术。
　　等候了半个时辰左右，疯皇祝真武派来的小考老师到了，让祝无恙欣喜的是，这次的小考老师他认识，便是内官监的统管祝进宗。
　　祝进宗的实力不过先天初期，对于第一次见面的祝无恙来说，固然凶险可怕，稍有不慎便会有杀身之祸。
　　可是对于此刻青龙隐提升到圆满之境，芥子秘术大成的祝无恙来说，祝进宗在他身上什么都别想探查到。
　　“太子殿下，该小考了，请在床上坐好。”
　　鉴于祝无恙腿上经脉受损，祝进宗也并没有要求祝无恙在书房里考试，而是直接坐在床上即可。
　　首先考的自然是策学，主要内容便是写一份卷子，卷子上的题目便是上午陈典斗教授祝无恙的礼仪之道。
　　看到这份试卷，祝无恙只能说太简单了，对于天生神圣、过目不忘的祝无恙而言，即使上午的时候大部分精力都用在了镇压躁动的突破点和隐藏实力方面，但是只需要分出一丝丝的注意力，便能够将陈典斗教导他的策学掌握的炉火纯青。
　　若是祝无恙全力以赴的话，轻而易举就能够考个满分，只是有着疯皇祝真武虎视眈眈，祝无恙岂敢做这种自曝其才的事情。
　　考虑到原主以前的学习能力，再加上祝无恙目前是受伤之身，所以他在愁眉苦脸一番之后，交出了一份接近及格卷子。
　　原主虽然天赋资质差了点儿，但是学习能力也在中等左右，以往小考的时候，往往能够拿个及格分。
　　祝无恙就算是想要作弊，也不能考的太低，这样未免太过于藏拙，定会招来疯皇祝真武的怀疑。
　　接近及格分的话刚刚好，既不显得夸张，也不会引来怀疑。
　　“恭喜宿主平生第一次小考，您获得10000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次作弊，您获得20000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次藏拙保命，您获得30000突破点……”
　　……
　　不用说，这一举动又给祝无恙带来了不菲的突破点，而在小考的过程中，祝无恙每解答一题，同样可以获得数目不等的突破点，即便是故意写错，同样能够获得不少突破点。
　　策学小考过后，祝无恙足足获得了八万左右的突破点，接下来还有一门兵学。
　　看了一眼收走小考试卷的祝进宗，想到其实力，祝无恙瞳孔深处光芒一闪，一个主意跃然心头。
　　很快，祝无恙一边隐藏实力、一边压制躁动的突破点、一边小心翼翼地吸收一丝丝突破点化作的奇异力量，削减突破点的数量……一心数用，悄无声息地进行着。
　　片刻之后，祝无恙发现祝进宗毫无所觉，这才轻轻松了口气，看来这么做是有效的。
　　在这之前祝无恙已经考虑到了一件事情，那就是如果哪次敌人在他身边待的时间很长，同时他的体内又有大量突破点躁动的话，为了避免压制不住暴露出真正的实力，是不是可以在压制突破点的同时缓缓吸收躁动的突破点，用来提升自己的实力。
　　当然，少不了还要凭借青龙隐和芥子秘术隐藏自身气息，免得被发现了。
　　在这之前祝无恙也做过实验，效果还挺不错，凭借着天生神圣、无暇道基的能力，祝无恙想要做到这点虽然难了点，但还是能够做到的。
　　这次考虑到祝进宗的实力不过先天初期，祝无恙这才大胆地实验了一番，如今看来效果不错，稳稳地瞒过了祝进宗的探查，没有让他发现任何异常。
　　而且祝无恙也是不得已为之，一场策学小考就为他带来这么多的突破点，接下来的兵学小考肯定又能够让他收获大量的突破点，绝对可以超过十万突破点。
　　到了那个时候，大成的芥子秘术可有点儿压制不住这么多的突破点了。

第59章 总评下上
　　以祝无恙在芥子秘术上面的造诣，再加上大地灵血、青龙隐的辅助，暂时也就能够压制住十万出头的突破点罢了。
　　除非是祝无恙的实力提升，或者是芥子秘术晋升到圆满之境，如此一来祝无恙才能够压制更多的突破点，而且还是长时间的那种。
　　祝无恙也没想到一场策学小考就能够给他带来这么多的突破点，无可奈何之下，也只好冒险一试了。
　　还好结果很不错，于是在接下来的兵学小考中，祝无恙一边隐藏实力、一边压制突破点、一边吸收躁动的比较厉害的突破点、一边胡乱写卷子……
　　鉴于祝无恙身体有恙，无法实战演练，兵学考试自然也是卷子了。
　　“恭喜宿主平生第二次进行小考，您获得8000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次进行兵学小考，您获得5000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次作弊，您获得18000突破点……”
　　……
　　一连串的系统提示接踵而至，使得祝无恙的突破点以惊人的速度上涨着，很快就突破了十五万点。
　　还好在兵学小考期间，祝无恙悄无声息地吸收掉了躁动最厉害的突破点，这才没有让这些突破点爆发，同时还将其中三万多的突破点神不知鬼不觉地吸收掉了，使得自己的实力更上一层楼。
　　两个时辰后，策学和兵学的小考总算是结束，祝进宗瞧了一眼祝无恙所写的卷子，微不可查地摇了摇头，带着两份卷子离开了。
　　祝无恙总算松了口气，瘫倒在了床上，等到确定祝进宗离开以后，这才开始吸收强灌而来的突破点，不断地提升自己的实力。
　　等到这一波突破点吸收完了以后，祝无恙的实力距离内气种子中期已经很近了，若是不出意外的话，明天祝无恙绝对能够突破到内气种子中期，乃至于后期。
　　回乾清宫的路上，祝进宗瞥了几眼祝无恙所写的试卷，作为内官监的统管，更是先天境的大高手，也曾考过秀才，祝进宗还是有一定策学和兵学造诣的。
　　所以他能够断定一件事情，那就是祝无恙的卷子做的真不咋样，虽然祝无恙已经全力以赴，小考的过程中憋得脸都红了（那是在强压突破点），额头上也有汗水流淌（那是被躁动的突破点吓得），一直都在冥思苦想（那是在一心几用）……
　　遗憾的是祝无恙的卷子还是做的不咋样，至少祝进宗瞥了几眼以后，赫然发现祝无恙所做的题目中没有一道是对的。
　　不过想想祝无恙以前的成绩，再想想他现在所处的境地，小考做成这样好像也挺正常的。
　　摇了摇头，祝进宗先把两份试卷分别拿给了陈典斗和辛振勇，等到两人批改完了以后，这才拿去交给疯皇祝真武。
　　离开之前，从陈典斗和辛振勇的发黑的脸色中，祝进宗就知道祝无恙的小考分数应该不咋样，路上偷偷瞥了一眼，祝进宗也是面色发黑。
　　很快来到乾清宫，祝进宗小心翼翼地将两份小考卷子呈給疯皇祝真武，祝真武暂时放下奏折，拿起两份卷子看了起来。
　　卷子上的字迹还算整齐，跟数天前看过的一样，毕竟是请了朝中名家所教，祝无恙还算勤勉，学的可以，至少尚可入眼。
　　只是上面的题目做的就不那么入眼了，错错错错……一连串的错字贯穿全卷，基本上没有多少题目做对了，这份试卷还是祝无恙相对来说比较擅长的策学，结果仍旧错了近半。
　　要知道卷子上的内容都是陈典斗上午所教，晚上就考了，结果还是有这么多错漏之处，最终的评分是。
　　中下！
　　祝真武的脸色有些发黑，好歹也是九昭国的太子，简单的策学都能够考成这样，真是愚笨透顶。
　　不过看过了祝真武的兵学卷子以后，祝真武方才知道什么叫山外青山楼外楼，强中自有强中手，比起兵学的卷子，策学的小考试卷上面好歹还有近半的对字，可是在兵学的卷子上面，对字的数量连策学试卷上的对字一半都没有。
　　不出所料，兵学试卷的考评是。
　　下中！
　　祝真武觉得，若不是顾忌着皇室的颜面，辛振勇应该很想给祝无恙评个下下。
　　策学和兵学两者综合起来，祝无恙的总考评是下上，勉强够到了中评的脚底板。
　　偌大的书房中鸦雀无声，疯皇祝真武脸色阴沉，一把将祝无恙的卷子丢到地上：“这是在藏拙吗？”
　　“不！”想到祝无恙在小考过程中全力以赴的模样，祝进宗连忙道：“根据老奴的观察，太子殿下其实已经竭尽全力，只是限于天赋和身体，所以成绩不理想。”
　　祝真武笑了：“你是在说他呆傻蠢笨，所以才会考出这样一个成绩？”
　　“老奴不敢。”祝进宗面色一白，连忙解释道：“太子殿下乃九昭龙种，自然不是呆傻蠢笨，就是学东西没有别的龙子快，老奴也看过太子殿下以往的小考试卷，策学基本上在中中评上下，兵学偶尔才能拿到中评，这次若非身体有恙，影响了太子殿下的发挥，太子殿下绝不会拿到下上之评。”
　　祝真武默然，想到选定祝无恙为九昭国太子之前，看过的关于祝无恙的资料，祝真武信了祝进宗所言。
　　祝无恙虽然不是蠢笨之人，可是显然也算不上聪慧，以前也小考过很多次，成绩最好的也不过拿到综合中中的考评罢了，连一次中上考评都没有。
　　这次能够在经脉受损的情况下还拿到下上的考评，似乎、也许、可能……也不算太差吧。
　　虽然有点儿给皇室丢脸，一国太子就考成这副鸟样，根本无法见人，但是想到为什么选择祝无恙做九昭国的太子，祝真武还是不再追究了。

第60章 芝麻开花
　　祝无恙的成绩，若是换算成地球百分制的话，那就是策学考了四十八分左右，兵学则考了二十二分左右。
　　两百分的总成绩，祝无恙仅仅拿到了七十分左右，如此成绩，难怪疯皇祝真武会“勃然大怒”。
　　祝真武的“怒”只是因为祝无恙的成绩太差，有些对不起九昭国太子这个身份，其实从心底深处来讲，祝真武还是蛮开心的。
　　这么蠢笨的太子，给他一千年时间他也别想篡位呀，老子年轻的时候基本上每次都能够拿上下以上的总测评呢。
　　因为没有刻意隐瞒的缘故，祝无恙继位太子以后第一次小考的成绩很快就被传了出去，虽然有着身体有恙这个缘由，所以成绩有点儿差。
　　但是再怎么差，也改变不了祝无恙两门小考合起来仅仅拿了七十分的事实，于是乎整个皇宫，乃至于整个朝野都为之轰动。
　　“自我们九昭国立国以来，应该还从未出现过小考成绩如此之差的太子吧，一六八皇子也算是刷新了我们九昭国的底线。”
　　“据说若不是辛振勇侍郎担心给的成绩过低，会惹怒疯皇，只怕就会给出下下的考评，祝无恙的真正总测评乃是下中，勉强没有到最后一格罢了。”
　　“难怪祝无恙这家伙被我们轻轻松松推到了太子的位置上，基本上没有半点儿反抗之力，从这测评成绩中就能够看得出来，这家伙就是一个笨蛋啊。”
　　“这样的笨蛋你们还担心他最终能够成为九昭国的皇帝，你们的脑子也坏掉了不成，就算祝无恙最终能够坚持到疯皇完蛋，凭借他的能力，也别想成为九昭国的皇帝。”
　　……
　　祝无恙再次成为九昭国的笑柄，无数人被他的极限成绩震惊的哑口无言，特别是在知道祝无恙并没有故意藏拙，而是全力以赴之后。
　　如此一来祝无恙又获得了大量的突破点，让他颇为无奈，好在这一举动降低了疯皇祝真武和众多皇子皇女等对他的戒备，接下来就不会再轻易针对他了，可谓是福祸相依。
　　而借助这一波的突破点，祝无恙的实力顺利地突破到了内气种子的中期，全身经脉之中，有数分之一的经脉中都填满了大地内气。
　　等到所有通畅的经脉中都布满了大地内气，也就意味着祝无恙的实力达到了内气种子圆满之境，接下来就该冲击地关境了。
　　在淬体阶段，武者们体内畅通的经脉越多，自然能够储存的气血之力、灵血之力、乃至于内气就会越多。
　　不过正常情况下即便是绝世级别的神功秘籍，最多也就能够打通武者体内几分之一的经脉罢了，可是祝无恙倒好，凭借着惊天动地的无暇道基，天生百脉俱通。
　　如此一来自然节省了大量用气血之力打通经脉的时间，同时也可以让祝无恙储存更多的气血之力、灵血之力、内气之力。
　　祝无恙此刻虽然只是内气种子中期的武者，可是他体内的大地内气数量之多之精纯，丝毫不逊色于内气种子圆满的武者。
　　内气之力越强大，自然就能够把武者的身体淬炼的更深入更厉害，借助雄浑精纯的大地内气，祝无恙的皮膜、肌肉、筋骨等又获得了更进一步的淬炼和提升，变得越发的强横了。
　　无论是力量、防御力，还是速度、反应力，祝无恙都已经比得上地关圆满的武者，说实话凭借祝无恙此时此刻的实力，基本上已经无敌于淬体阶段。
　　不过这还不是祝无恙淬体阶段的极限，他如今才提升到内气种子中期而已，还有几个小境界、一个大境界需要跨越。
　　第二天早上，一顿药膳让祝无恙彻底巩固了当前的实力，同时朝着内气种子中期更进一步。
　　随后礼部侍郎陈典斗的教学、中午的复脉散，先后给祝无恙带来了二十万左右的突破点，使得祝无恙的实力再次跨越了一个瓶颈，踏入了内气种子后期，全身六成以上的经脉都被大地内气占满。
　　面对如此雄浑精纯的大地内气，大地灵血都被挤到了一边，只能瑟瑟发抖，期盼着祝无恙能够早日踏破地关，用下丹田来容纳内气之力。
　　中午的药膳、下午兵部侍郎辛振勇的教课、晚上的药膳，又让祝无恙的实力更进一步，达到了内气种子圆满之境。
　　这一天祝无恙特意尝试了一下在辛振勇的眼皮底下吸收突破点的力量，并且顺利地瞒过了辛振勇的探查，也就是说即便是在先天后期巅峰高手的眼皮子底下，祝无恙都能够瞒着对方吸收突破点，顺便隐藏自身实力了。
　　在被强灌了几十万突破点的同时，祝无恙又获得了数万自由突破点，借助这些自由突破点的力量，祝无恙顺利地将芥子秘术也提升到了圆满之境。
　　遗憾的是因为学习功课的缘故，祝无恙基本上没有时间修行九龙拳和幻神步，所以这两门绝世武功进步的较慢。
　　第二天并没有小考，也不知道是不是因为第一天的小考成绩太差，使得祝无恙这个新晋太子成为了皇室的笑柄，连带着祝氏皇族也是面上无光。
　　所以疯皇祝真武担心第二天祝无恙的小考成绩仍旧不行，因此就没有派人来考核祝无恙今天的学习成绩，使得祝无恙幸运地少被灌了数万突破点。
　　没有了小考，祝无恙便躲入练功密室当中，苦修九龙拳和幻神步，尽全力提升自己的保命能力和逃命能力，如此才能够在遇到危险的时候保住自己的性命。
　　第三天的功课仍旧给祝无恙带来了十万以上的突破点，不过比起前两天就少了很多，总算是让祝无恙松了口气。
　　只是即便如此，在学习了一天的功课，晚上顺便把幻神步提升到小成之境的时候，祝无恙还是要突破了。
　　内气种子这一阶段已经被祝无恙修行圆满，体内所有的经脉中尽皆充斥着大地内气，一旦突破的话，就意味着祝无恙要踏入淬体阶段最后一个大境界了。

第61章 踏破地关
　　丹田如鸡子，可这鸡子当中却充斥着污垢之气，唯有冲破清理了这些污垢之气，淬炼了丹田鸡子，这才能够使用丹田。
　　此时此刻，突破点又化作另外一种奇异的力量，这种力量能够有效地消解下丹田当中的污秽之气，并且对下丹田进行全方位的淬炼。
　　通往下丹田的道路上同样充斥着污秽之气，这些污秽之气也需要清理，唯有清理了这些污秽之气，才能够去清理丹田中的污秽之气。
　　这也是通往地关境的瓶颈桎梏！
　　在清理这条通道的时候，稍有不慎大地内气就有可能被污秽之气污染，导致武者走火入魔，所以通往地关境的瓶颈桎梏并不是那么好冲击的。
　　好在祝无恙有着大量的突破点辅助，这些突破点化作的奇异力量，可以轻松地消解这些污秽之气，祝无恙只要将这些奇异力量顶在前面，大地内气在后面辅助，便可以轻松地破开层层桎梏，朝着地关境冲击而去。
　　祝无恙愁眉苦脸地突破着，大量的突破点被强灌而来，化作汹涌的奇异力量，带动着祝无恙的实力不断地上升着。
　　这条通往下丹田的道路，被以极快的速度破开着，远远地超过了普通武者的想象。
　　而在消解这些污秽之气的时候，祝无恙体内的杂质也被连带着清理出去，使得祝无恙的身体得到了一次小小的易经伐髓。
　　这次的易经伐髓虽然赶不上换血炼时候的易经伐髓，但这只是连带着的好处，对此祝无恙已经颇为满意了。
　　祝无恙却不知道，他的这次易经伐髓虽然赶不上换血炼的时候，却也赶得上普通武者在换血炼时候的易经伐髓，甚至远远超出，如此一来无疑让祝无恙的天赋资质更强了。
　　天关如登天，地关如攀山，而且攀的还不是普通的山，而是那些险峰绝地，稍有不慎，等待着武者的便是坠落的危险。
　　一旦从攀援的险峰之上坠落下来，轻则内气被废，实力大幅度下降，重则走火入魔，整个人直接陨落，由此可见地关有多难。
　　若非如此的话，也不会有地关之称。
　　即使有着突破点的辅助，祝无恙也足足花费了近两个时辰，这才冲到了道路的尽头，将第一缕大地内气送入了秽气重重的下丹田之中。
　　此时此刻的祝无恙仍旧没有突破，接下来他还需要利用大地内气在下丹田中开辟出一块儿安全之地，使得大地内气能够自由出入，这才算是晋升到了地关初期。
　　可是比起通道上的污秽之气，下丹田中的污秽之气就更多了，简直如江如海，汹涌澎湃地朝着大地内气席卷而来，稍有不慎这些大地内气便会被污染，给祝无恙带来重创。
　　如果不能及时地断尾求生，武者体内的所有内气都会被污染，到时候只能废掉一身内气，而且还要尽快，否则的话这些污秽之气便会污染武者的整个身体。
　　下丹田之凶险，远胜通道。
　　即使有着突破点化作的奇异力量顶在前面，大地内气只需要消灭一些漏网之鱼，可是仍旧危险重重，祝无恙冲击起来颇为艰难。
　　这让祝无恙清晰地感觉到了地关境的可怕，有着突破点辅助的他冲击起来都这么难，更别说那些没有突破点辅助的武者了。
　　难怪武道界都说地关者万中无一，天关者举世罕见，这句话的意思便是一万个冲击地关境的武者，不一定有一个能够成功。
　　所以一般只要能够踏入地关境，武者有很大的几率能够跨越桎梏，踏入铸脉阶段。
　　危如累卵，风雨飘摇。
　　这就是祝无恙的感觉，大地内气在秽气重重的下丹田当中，就像是黑暗中的一缕烛光，随时都有可能被黑暗吞没，让整个下丹田再次陷入到污秽之中。
　　四面八方的污秽之气宛若飓风，咆哮着而来，想要将大地内气形成的烛火扑灭，还好有着突破点化作的奇异力量保护，同时消解这些污秽之气，这才让看似飘摇的烛火，一直坚持着没有熄灭。
　　烛火就这么倔强地扑灭了一缕缕漏出来的污秽之气，变得越来越大，也越来越明亮，渐渐地稳定住了一片区域，使得这片区域中没有任何的污秽之气肆虐。
　　不知道过去了多久，当这片区域彻底稳固下来，并且充斥着越发精纯和雄浑的大地内气的时候，也意味着祝无恙的实力终于踏破了地关，晋升到了一个新的境界。
　　地关境！
　　虽然只是晋升到地关境初期，下丹田中仅仅被开辟和滋养了一小片区域，可就是这一小片区域，储存的大地内气之多，就已经赶得上祝无恙全身经脉中的大地内气了。
　　经过内气淬炼的下丹田，介于虚实之间，能够储存大量的内气，而内气作为一种超凡之力，同样介于虚实之间。
　　看似微小的一小块下丹田，其实已然储存了尺许方面的大地内气，形成了一片内气之雾，抵挡着周围污秽之气的侵蚀和攻击。
　　在抵抗污秽之气的过程中，这些大地内气也得到了淬炼和捶打，变得越来越精纯，也越来越强大。
　　此时此刻的祝无恙虽然晋升到了地关境，但是仍旧没有完全冲破地关，毕竟下丹田中还有那么多的污秽之气，还需要更多的时间和精力去清理。
　　唯有将下丹田中所有的污秽之气尽数消弭干净，这才算是破开了地关，可以开始为下一个阶段的修行做准备了。
　　不过以祝无恙获取突破点的速度，应该不需要多长时间，他就能够完全破开地关，为冲击更高的阶段做准备了。
　　所以吸收完了所有的突破点，稳固了地关初期的实力以后，祝无恙就来到书房，准备寻找一门合适的铸脉功法。
　　大地无限诀只是淬体阶段的筑基神功，并没有铸脉阶段的修行之法，所以祝无恙还需要寻找一门适合铸脉阶段修行的功法，铸造出最强的灵脉才行。

第62章 九脉铸体
　　所谓的铸脉阶段，便是要铸造出九条和下丹田相连的灵脉，贯穿武者的身体各处，不但能够储存大量的内气，还能够带动武者的身体整体发生蜕变。
　　这些灵脉还可以有效地吸收外界的天地灵气，帮助武者以极快的速度提升，而下丹田是没有这种能力的，唯有通过一条条的灵脉，才能够吸收天地灵气。
　　正是因为如此，这九条由武者铸造出来的经脉，才会被称之为灵脉。
　　而在祝无恙获得无暇道基的那一天，他的体内已经浮现出九条灵脉的雏形，有着这九条灵脉的雏形以后，祝无恙铸造一条条灵脉的时候就能够事半功倍，所需要耗费的时间和精力远远地小于普通的武者。
　　这对于祝无恙在武道之路上的修行，有着极为重要的助力作用，而且通过这九条灵脉的雏形，祝无恙铸造出来的灵脉将会远胜普通的武者，能够容纳更强更多的内气，好处可想而知。
　　经过一番慎重的挑选以后，祝无恙在书房中挑选了一门在铸脉阶段修行的绝世神功，这门绝世神功叫做。
　　江河铸脉录！
　　顾名思义，通过这门绝世神功铸造出来的灵脉，一条条宛若长江大河，庞大而坚韧，与大地无限诀可谓是一脉相承相辅相生。
　　江河铸脉录可以说是连接大地无限诀最好的绝世神功，只是修行起来太难，所以祝氏皇族当中选择的武者并不多。
　　百年左右祝氏皇族只有一个人在铸脉阶段选择了江河铸脉录作为主修功法，这个人便是号称九昭国无敌的绝世高手疯皇祝真武。
　　祝无恙很快就会是第二个，有着突破点相助，再加上超凡脱俗的天赋资质，祝无恙相信对于别人来说艰难无比的江河铸脉录，对自己而言并不难。
　　挑选完了铸脉阶段修行的功法，祝无恙便开始参悟起来。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅绝世神功江河铸脉录，您获得5000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次参悟绝世神功江河铸脉录，您获得8000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次参透入门阶段的江河铸脉录，您获得10000突破点……”
　　……
　　凭借祝无恙的天赋悟性，仅仅花费了几个小时的功夫，就参透了江河铸脉录，接下来等到踏入地关圆满，祝无恙就可以开始修行江河铸脉录，铸造出一条条灵脉了。
　　作为武道界最巅峰的绝世铸脉神功，江河铸脉录足足能够帮助祝无恙铸造出九条灵脉，而大多数武者在铸脉阶段，一般也就铸造出四五条灵脉罢了。
　　即便是修行顶级的铸脉武功，能够铸造的灵脉也不超过七条，唯有绝世级别的铸脉神功，这才有可能铸造出九条灵脉。
　　九为数之极，九条灵脉理论上已经是武者在铸脉阶段能够铸造的最多灵脉了。
　　每铸造出一条灵脉，武者的实力都能够获得巨大的增长，而一般只要能够踏入铸脉阶段，放眼整个九昭国都称得上是三流高手。
　　能够被冠以“高手”的称呼，基本上已经能够随意行走于南荒大地，只要不自己作死，很难有生命危险，也有了足够的自保之力。
　　放在普通的县城中，三流高手已经是最顶级的存在，即便是在一些郡城之中，三流高手也能够轻松地成为一方大豪。
　　祝无恙现在虽然还没有踏入铸脉阶段，可是凭借着雄厚的修炼根基，再加上修行了极厉害的绝世神功大地无限诀，并且掌握了九龙拳和幻神步，综合实力已然接近江湖上的普通三流高手。
　　能够跨越一个阶段对敌，这便是祝无恙厚积薄发的实力。
　　若是让疯皇祝真武知晓祝无恙此刻的实力，祝无恙绝对活不过一天时间，面对如此天纵奇才的太子，嫉贤妒能到极点的疯皇祝真武肯定不会容许他活下去。
　　此时此刻的祝无恙也勉强有了自保之力，至少以后不会被莫名其妙的女探子随意上下其手，探查其实力，甚至对他不利了。
　　就算是在整个太子宫中，祝无恙的实力勉强也足以位列中游。
　　从祝无恙穿越到现在，仅仅过去了一周左右，可就在这么短的时间里，祝无恙不但从一个废人重铸根基，拥有了绝世无双的无暇道基，更是从手无缚鸡之力的普通人，一跃成为地关初期的三流高手。
　　期间连破九个大境界、三十三个小境界，如此速度简直让人瞠目结舌，别说是外界的普通人想象不到，即便是祝无恙自己，同样没有想到特殊际遇系统这么给力，短短一周左右就让他的实力提升至此。
　　这已经不是在坐火箭了，这简直就是坐着超光速飞船在提升。
　　正常情况下一个普通人要想修炼到地关境，即便对方是绝世天骄，没有十年左右时间也不可能，换成普通武者的话，更是需要五十年左右的时间，乃至于更多的时间。
　　可是祝无恙倒好，仅仅数天时间，就提升到了地关境，双方的差距之大，用天壤之别都不足以形容。
　　此时此刻祝无恙的实力之强，轻易便可以拆房破屋，让小河倒流，举手投足之间便有十几万斤的巨力，放在地球的话绝对是超人一般的存在。
　　漫威电影中的很多英雄，只怕都没有祝无恙这么强横的实力。
　　一周以前还在地球的祝无恙无论如何都不会想到，一周以后的他不但穿越了，还能够在短短时间内获得如此惊天动地的实力，虽然这样的实力并不是祝无恙想要的，都是被特殊际遇系统强灌而来。
　　若是让此刻的祝无恙重回地球，他有把握拿下奥运会上九成以上的金牌，成为超越地球人想象的华国超级英雄，现实版的那种。

第63章 天赋暴露
　　实力提升了这么多，自然该打打拳适应一番，免得无意中露出破绽，被周围无处不在的敌人给发现了。
　　但是白天大多数时间都要用来学习功课，祝无恙也只能趁着晚上，悄悄地进入练功密室，苦修九龙拳和幻神步。
　　“轰轰轰……”
　　“吼吼吼……”
　　“吟吟吟……”
　　……
　　经过几日见缝扎针的修炼，凭借着惊人的天赋悟性，九龙拳已经被祝无恙修行到了第二层圆满之境，距离第三层已然近在咫尺。
　　今晚祝无恙就准备将其突破到第三层，战斗力进一步地飙升，一旦九龙拳能够突破，祝无恙的实力就可以获得大幅度的增长，到时候完全能够与江湖上的普通三流高手分庭抗礼。
　　不知不觉中，祝无恙已经沉浸其中，九龙拳打得越来越熟练，也越来越强大，一招一式之间有龙吟虎啸之声伴随，威能极其惊人。
　　“吟……”
　　不知道过去了多久，一声清冽的龙吟之声响起，祝无恙的九龙拳威能顿时剧增，远远地胜过了之前。
　　“恭喜宿主平生第一次将九龙拳修行到第三层，您获得30000突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　这门号称祝氏皇族最难拳法的绝世武功，就这样被祝无恙在短短数天里接连突破瓶颈桎梏，达到了第三层，一旦全力爆发的话，能够施展出三倍的力量和攻击力，威能极其可观。
　　如此一来自然又给祝无恙带来了一大笔突破点，不过这些突破点暂时被芥子秘术压住，祝无恙此刻正处于突破以后灵感爆发的阶段，一招一式越发的强悍，对于九龙拳掌握以惊人的速度稳固着。
　　短短数分钟时间，九龙拳就被祝无恙接连施展数遍，完全稳固了第三层的境界，而且隐隐然有更进一步的迹象。
　　祝无恙这才缓缓停了下来，与此同时，从沉浸中醒来的祝无恙脸色一变，隐隐然感知到了什么，连忙打开练功密室，迎面就看到自己的贴身侍婢初夏正要走出寝宫。
　　“回来！”祝无恙连忙喊道。
　　谁知初夏不但没有回头，反而速度更快：“太子殿下，奴婢白天有东西不慎落下，所以进来找找，奴婢这就出去，还请殿下见谅。”
　　“你若是敢踏出寝宫，本王必诛你九族，这点权力本王还是有的。”见此情景，祝无恙哪还不知道初夏知道了些什么，立即威胁道，同时故作右腿还有恙，一瘸一拐地朝着初夏走去。
　　“啊……”
　　初夏被祝无恙吓得浑身一震，站在那里不敢动弹，祝无恙虽然是个“等死太子”，但就算是等死的，那也是个太子，所拥有的权势远远超过初夏，想要杀了她，乃至于诛灭她的九族不过是小菜一碟的事情。
　　看到初夏停下了，祝无恙面色冷漠地走了过去，看着她明亮的眸子道：“你刚刚听到了什么？”
　　“我……我什么都没有听到，不，奴婢什么都没有听到。”初夏连连摇头：“奴婢只是来找一下白天失落的簪子，对于太子殿下在练功密室中所做的一切毫无所知。”
　　祝无恙笑了：“真的吗，那你背后的手中拿着什么，可以让本王看看吗？”
　　“这……这只是奴婢的……”初夏慌乱地道，只是没等她说完，祝无恙就骤然抓过她的手，看到她手中所拿的物品，分别是一个类似于听筒的东西，能够贴在墙壁上听到房屋中的动静。
　　即使练功密室中的隔音做的很好，但是借助这种精心打造的器物，还是能够听到里面的些许动静的。
　　若是祝无恙没有猜错的话，初夏肯定听到了龙吟虎啸之声，知道祝无恙在九龙拳上面的造诣不低，所以才会这么慌张地准备离开。
　　还好在祝无恙九龙拳突破的时候，借助那种近似于顿悟的状态，隐隐察觉到了外面的动静，否则若是被初夏就这么离开寝宫，将这件事情告诉了扮猪的祝文斯，后果不堪设想。
　　不过即便现在察觉到初夏发现了他的一些秘密，祝无恙也不敢随意处死初夏，否则的话岂不是明摆着告诉别人他做贼心虚了。
　　所以，接下来该如何对待初夏呢？
　　看着小脸苍白如纸的初夏，祝无恙道：“你现在还有什么好说的？”
　　“奴婢……奴婢……”初夏结结巴巴地说不出话来：“奴婢有罪，求……求太子殿下饶奴婢一命。”
　　说着话，初夏跪倒在了地上，向祝无恙苦苦哀求道。
　　祝无恙沉吟了一下，忽然笑着扶起初夏：“不用担心，虽然你偷听了本王习武，还发现本王在九龙拳上面有一定的天赋，但是本王向来宅心仁厚，这次就放你一马。”
　　“谢谢殿下……谢谢殿下……以后奴婢再也不敢了，谢谢殿下原谅奴婢。”初夏连连叩首，精致的小脸上总算浮现出一抹血色。
　　祝无恙点了点头：“本王知道你是三十八皇兄祝文斯的人，这件事情你定会告诉三十八皇兄，不过其实也没什么不能说的，本王虽然在提升实力境界方面没什么天赋，可是却莫名地在九龙拳上有点儿天赋，这才能够把九龙拳突破到第二层，你之前听到的龙吟虎啸之声，就是因为本王的九龙拳刚刚突破了。”
　　“奴婢知道了。”初夏连忙附和：“殿下是偶有所悟，这才将九龙拳提升到第三……不，第二层，殿下恕罪，奴婢说错话了。”
　　祝无恙沉默，认真地打量着初夏，深吸了一口气，考虑着要不要杀了这个便宜侍婢。
　　如果祝无恙突破到九龙拳第二层的消息传出去，还能够用偶有所悟来解释，那么能够将这么困难的九龙拳提升到第三层，就不能再用偶有所悟来解释了。
　　九龙拳修行起来如此困难，除非偶有所悟数次、数十次，这才有可能在十七岁的时候将九龙拳提升到第三层。
　　这特么的还叫偶有所悟吗，这叫天赋异禀！

第64章 本王真的不上进
　　好在也不知道是心理素质不过关，还是被祝无恙的狠话吓住，初夏也在无意中暴露了自己对九龙拳的了解，同时听出了祝无恙在九龙拳上面的造诣。
　　看着浑身瑟瑟发抖的初夏，祝无恙沉声道：“初夏，你很不错，居然连本王已经把九龙拳提升到第三层都听的出来，看来三十八皇兄倒是教了你不少东西，既然这样的话，你觉得我还能留着你吗？”
　　“殿下饶命，奴婢知道错了，还请殿下大人有大量，饶过奴婢这次吧，奴婢绝对不会乱说的。”初夏跪倒在地，满脸哀求道。
　　祝无恙沉默片刻，暗暗做了一个决定，一个必然会在皇宫中掀起一场风暴的决定：“好，那本王就暂且相信你，不过本王也希望你能够相信本王，本王真的只是在九龙拳上面有点天赋资质，所以修行进度快了点。”
　　“其实本王整体天赋很差，不然这么多年也不会仅仅修炼到了金骨炼阶段，还是依靠被人下药提升上来的，而且本王特别不上进，乃是整个九昭国的笑柄。”
　　“奴婢相信殿下所言，殿下所言甚是。”初夏连连点头，就像是小鸡啄米一样。
　　祝无恙看着她的眸子：“你真的相信本王是一个不上进的太子，从来没有藏拙？”
　　“真……真的！”初夏瞳孔微缩，还是点头道。
　　祝无恙却已经看出了什么，这让他下定了决心，既然这个侍婢杀又杀不得，让她活着她必会将此事泄露出去，那么为了能够保住自己的性命，也该做一件狠事了。
　　还好初夏长得不错，放在地球的话绝对属于九十分以上的顶级美女，有点儿像地球的明星郑爽，不过却比郑爽好看了不少。
　　如此一来，倒也不算辱没了自己。
　　想到这里，祝无恙抓住初夏的小手，将她朝寝宫的玄冰床上带去：“既然你相信本王是一个不上进的太子，那就跟本王好好寻欢作乐，不用再考虑什么前程命运了。”
　　“太子殿下，您……您要做什么？”初夏白皙无暇的小脸上浮现出惊慌之色，有些怯怯地问道，可人的模样让祝无恙心中一动。
　　祝无恙心中发热，抓紧了初夏的小手，揽住了她柔软的娇躯：“一个不求上进的太子，你说他每天应该做些什么？”
　　初夏怯生生地任由祝无恙施为，身体有些颤抖地被送到了玄冰床上，不敢反抗分毫，即使明面上她的实力远胜祝无恙。
　　可是多年以来的宫廷规矩学习，让初夏根本不敢反抗祝无恙这位九昭国的太子殿下，只是眼睁睁地看着他对自己胡作非为。
　　……
　　“太子殿下，您还没有突破淬体阶段，一旦做了这种事情的话，肯定会导致元阳外泄，以后修炼起来举步维艰，基本上断了修炼之路，您不能这么做啊。”
　　“我们九昭国以武立国，若是没有足够的实力，根本登临不到那个至高的位置，您这么做会自绝前程的。”
　　“太子殿下，奴婢……奴婢快要不行了，请您垂怜，这是奴婢的第一次。”
　　……
　　“恭喜宿主平生第一次与顶级佳人初夏接吻，您获得100000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次与顶级佳人初夏拥抱，您获得200000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次与顶级佳人初夏享受鱼水之乐，您获得500000突破点……”
　　……
　　一夜无话，祝无恙用实际行动告诉了初夏，他这位九昭国的便宜太子殿下，到底有多么的自绝前途、不求上进、肆意妄为、凶猛能干……
　　不过祝无恙也是没办法，面对昨天晚上的危机局面，祝无恙殚精竭虑，也不过想出了这么一个解决办法。
　　如此一来就算初夏将他已然把九龙拳修炼到第三层的消息外泄出去，但是当他们得知祝无恙已经失去了元阳，未来修炼之路断绝大半，也不会因此怀疑祝无恙，给他带来杀身之祸。
　　至于这么做会不会伤害到初夏，谁让她偷听自己修炼，没有杀了她，诛灭她的九族，已经是祝无恙法外开恩了。
　　看着床角衣衫凌乱的小小身影，祝无恙冷笑一声：“现在你该相信本王有多不上进了吧，今天晚上接着侍寝，以后本王要夜夜笙歌，再不求什么武道修行，出去吧！”
　　“奴婢知道了……奴婢告退！”初夏怯生生地无奈答应，根本不敢拒绝，精致白皙的小脸上浮现出一抹害怕之色，却又隐隐然闪过丝丝担心之色。
　　只是很快就有一阵疼痛袭来，让初夏秀眉一颦，一瘸一拐地起身，小心翼翼地朝外面走去，就像是一朵被狂风骤雨拍打了一夜的荷花。
　　就在初夏快要走到门口的时候，寝宫的大门陡然被打开，来春的身影出现在门口，靓丽的小脸上满是担忧和焦急之色，目光第一时间就落在了初夏身上。
　　看着衣衫不整的初夏，还有不远处同样衣衫凌乱的祝无恙，来春不由浑身一震，难以置信地看着两人：“你们……你们……”
　　祝无恙的目光凌厉地扫了过来，吓得来春浑身一哆嗦，连忙跪倒在地：“奴婢见过太子殿下，还请太子殿下见谅。”
　　“奴婢刚刚起床没有见到初夏，还以为初夏出了什么事情，所以就在太子宫中到处寻找，这才无意中冒犯了太子殿下，太子殿下恕罪。”
　　“下次小心一些，若是日后还这么冒冒失失，本王定会惩治于你。”祝无恙瞥了来春一眼，暗道这个小侍婢长得也很不错，丝毫不逊色于初夏，倒是也可以抓来做一做工具人，也就是晚上多在床上留出一块地方罢了：“你来的正好，先把本王的床榻收拾一番，然后照顾好来春，其它的事情都先交给别的宫女。”

第65章 轰动皇城
　　等到收拾完了床榻，来春已经确定，她的好姐妹好闺蜜好战友初夏，真的跟九昭太子祝无恙有了夫妻之实。
　　当然初夏变成太子的人并不重要，重要的是太子祝无恙失去了元阳，他已经不是完璧之身了。
　　祝无恙还没有突破淬体阶段，踏入到铸脉阶段，一旦失去了元阳，也就意味着祝无恙的武道之路断绝大半，以后修行起来必将举步维艰。
　　祝无恙的天赋资质本来就不怎么样，如今又失去了元阳之身，未来的修炼速度只怕连普通人都远远不如，基本上已经不可能踏入铸脉阶段了。
　　而一个淬体阶段的太子，肯定无法成为九昭国的皇帝，有史以来九昭国最差的皇帝实力也达到了先天大境，连一个铸脉阶段的都没有，更别说是淬体阶段了。
　　祝无恙前途已毁，还是自己所为！
　　确定了这件事情以后，来春如遭雷击，无论如何都不会想到，这位“将死太子”会突然间跟她的好姐妹做这种事情。
　　太子寝宫中的气氛压抑的厉害，来春已经预料到了，等这件事情传出去以后，到底会掀起怎样的波澜。
　　几乎是有些战战兢兢地离开了太子寝宫，看着面色苍白的好闺蜜，来春还是忍不住问道：“昨晚是怎么回事儿？”
　　“这……”初夏踌躇了一下，想到将她们送到太子宫做贴身侍婢的祝文斯，再想到昨天晚上跟祝无恙做过的事情，以及后续还会做的事情，说不定她就有可能怀上祝无恙的孩子。
　　犹豫了一阵，初夏银牙一咬：“昨晚我偷偷去检查太子的身体，想要确认他的状况，却没想到太子心情不佳，就跟我做了那种事情。”
　　“就这吗？”来春怀疑地看着初夏：“什么缘由也没有，祝无恙就自废前途，不要元阳之身了？”
　　初夏苦笑道：“倒也不是这样，之后我询问太子殿下，太子殿下说他的天赋资质本来就差，又伤到了经脉，即便是能够治好，修炼速度也会下降一些，未来前途堪忧。”
　　“再加上这几日有些皇子皇女来探望太子殿下的时候，明里暗里劝说太子殿下及时享乐，趁着没死之前留下一些儿女，反正以后也突破无望。”
　　“太子殿下这才心动了，刚好昨天晚上我又去偷偷检查他的身体，太子殿下干脆就依言而行了。”
　　“这……”来春沉默了，并没有怀疑初夏的话，毕竟初夏所言合情合理，而这也是祝无恙告诉初夏的缘由。
　　这几日祝无恙接连出事，很多皇子皇女纷纷前来探望，有些皇子皇女担心祝无恙真的想不开自杀了，如此一来就会让他们失去一张挡箭牌，所以就另辟蹊径劝说祝无恙。
　　却没想到这位“等死太子”真的听进去了，终于在昨天晚上自绝前途，做了这种事情。
　　不过说实话，对于祝无恙的选择，来春其实也挺理解的，只是理解归理解，来春仍旧没想到祝无恙这个懦弱无能的太子真的敢这么做。
　　破罐子破摔不过如此！
　　“唉……”
　　来春叹了口气，无由地有些怜悯祝无恙了：“现在我也不知道该怎么办了，我们先把这件事情告诉福总管和魏安财。”
　　“好。”初夏小心地看了来春一眼，小脸苍白地回应道，并没有告诉来春祝无恙九龙拳已然修行到第三层的事情。
　　随着魏安财得知了太子寝宫发生的事情，很快整个太子宫的侍卫、宫女、太监们都得知了这个消息，顿时整个太子宫为之哗然。
　　“祝无恙这是疯了吧，才十七岁就敢破了元阳之身，他还想不想更进一步，晋升成为铸脉阶段的武者了，连这种事情都做的出来。”
　　“我们必须立即将这件事情上报给主子，让主子知晓此事，祝无恙当真是胆大包天，才修行到金骨炼就敢破身，他的武道之途显然已经废了。”
　　“我已经确认过这件事情了，太子祝无恙的确已经不是童子身了，他现在已然是真正的男人，失去了元阳之气以后，祝无恙以后在淬体阶段的修行必将事倍功半，很难突破到铸脉阶段了。”
　　“别说是铸脉阶段了，能不能够达到换血炼都是一个未知数，据说没有了元阳之气和元阴之气，武者突破到换血炼的几率不到万分之一，祝无恙已经没有前途可言。”
　　……
　　整个太子宫在第一时间陷入了风暴之中，所有的侍卫、宫女和太监都有一种风雨欲来的感觉，即使祝无恙再怎么不受重视，可是他毕竟是九昭国的新太子，刚刚继位数天而已。
　　如今新太子废了，武道之路快要断绝了，必然会引起巨大的轰动，整个九昭国都会因此受到影响。
　　甚至若是疯皇祝真武计较此事的话，很有可能直接废掉祝无恙这个新太子，到时候太子宫必将迎来一场剧变，整个皇宫也会再次陷入到风波之中。
　　众多皇子皇女、权贵大臣们好不容易将祝无恙这个无能皇子推到了太子的位置，岂会让他轻易下台，还有很多后宫嫔妃们，同样不会轻易让祝无恙这个挡箭牌废掉。
　　只是事情已经发展至此，谁也无法隐瞒，就看接下来疯皇祝真武有怎样的反应了。
　　作为九昭国最有权势的人，也是皇宫中的绝对主宰，太子祝无恙元阳之身被破的第一时间，疯皇祝真武原本就该收到消息的。
　　但是此时此刻疯皇祝真武正在闭关苦修一门秘术，所以即使外面的太监想要把这个消息告诉疯皇祝真武，却也不敢进去打扰。
　　毕竟比起太子祝无恙“前途被废”这件事情，还是疯皇祝真武闭关更加重要，左右不过一个“等死太子”罢了，连疯皇祝真武的一根汗毛都比不上。
　　既然疯皇祝真武处于闭关的要紧关头，这件事情自然只能等到疯皇祝真武出关了再说，而在疯皇祝真武出关之前的这段时间里，整个后宫一片混乱，很多皇子皇女、后宫嫔妃都在考虑着该如何处理这件事情。

第66章 您觉得很羞涩
　　“目前最要紧的，还是想想该怎么平息疯皇的怒火，让疯皇不至于怀疑祝无恙是为了避免被他残害，所以才会做出这种自绝前路的事情，否则一旦惹来疯皇的怀疑，祝无恙就算是能够活下来，太子的位置也会被撸下去。”
　　“祝无恙不是已经说了他自废前途的原因，那就提前将这原因告知疯皇，同时多找一些人为祝无恙开脱，不但要保住他的性命，更要保住他的太子之位。”
　　“特么的，难道祝无恙这废物太子真是因为听了我前几天的劝说，所以才会做出这样的事情，可是我那么做只是为了让他别自杀，可没有想过他真的会自废前途啊，这家伙也太蠢了吧。”
　　“老子当时说的吃喝玩乐可不包括破掉元阳之身，祝无恙这傻瓜到底是怎么想的，简直蠢笨如猪，这件事情肯定瞒不过疯皇，既然这样的话，还是多找一些人跟我共担好了，疯皇总不至于为这点事情就杀了我们这么多的皇子皇女。”
　　“祝真武这老匹夫真是疯了，既担心皇子皇女们太过出色，威胁到他的皇位，同时又觉得那些故意不提升和自甘堕落的皇子皇女是在打他的脸，让众多皇子皇女进退失据，很难找到一个平衡点。若不是有这个老匹夫的话，我们现在也不用这么焦头烂额，真是气煞本宫。”
　　……
　　整个皇宫因为祝无恙的所作所为，陷入了一片混乱，众多皇子皇女、后宫妃嫔都在想办法为祝无恙开脱，同时也尽可能地把祝无恙自废前途的原因从自己身上摘出去。
　　如果实在摘不出去的话，那就多拖一些人下水，到时候法不责众，自己也能够更安全一些。
　　至于隐瞒这一切，太子宫中奸细众多，到处都是其他皇子皇女的人，当时这些皇子皇女前去劝说祝无恙的时候，并没有刻意隐瞒，所以根本瞒不过。
　　况且他们那么做也是出于好心，不想让祝无恙随便自杀，至少给他一个活下去的希望，所以才会那么做，谁知道祝无恙居然信以为真，真的做出了这种事情。
　　这特么……脑子瓦特了吧！
　　我们的确劝过你纵情享乐、我们也劝过你能活一天是一天、我们更出主意让你别表现的那么出彩……但是你也不能搞个负数吧！
　　你祝无恙如今不但纵情享乐了，而且为了享受居然自废前途，你这真是能爽一天是一天，什么东西都不顾忌了。
　　修炼提升不好吗，只有这样才能够拥有更长的寿命，拥有更厉害的武功，未来也能够享受更多的东西。
　　更何况这是在皇宫之中，只要没有了疯皇祝真武的掣肘，大家就可以尽情服用各种天材地宝，以惊人的速度将实力提升上来。
　　一旦踏入铸脉阶段，寿命分分钟提升二十年左右，远远地超过了淬体阶段，若是能够踏入先天大境，更是能够拥有一百多岁的悠久寿命，到时候岂不爽哉。
　　可是一旦在淬体阶段元阳之身被破，即便是服用了大量的天材地宝，效果也会十不存一，很难很难踏入铸脉阶段。
　　这不是傻子行径嘛！
　　这些皇子皇女、后宫嫔妃们被祝无恙的“愚蠢”彻底打败，一时头大如斗，想尽办法为祝无恙开脱。
　　无论是皇宫中还是太子宫中，都可以说是乱成了一团。
　　可是这一切祸事的源头，位于太子寝宫中的祝无恙，却在看着刷屏一样的系统提示发呆，安静的像个美男子。
　　“恭喜宿主平生第一次被数千人关心和担忧，您获得100000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被数十万人知道了元阳之身被破的消息，您获得200000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被数万人合力拯救，您获得300000突破点……”
　　……
　　数十万人都知道了昨天晚上他在太子寝宫所做的事情，更知道他已经不是一个纯洁的童子，这……这……这……
　　“恭喜宿主平生第一次感觉很羞涩，您获得12222突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次脸红耳赤，您获得222222突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次感觉自己受到了侵犯隐私的严重侮辱，您获得66666突破点……”
　　……
　　祝无恙从来没有想过，昨天晚上的所作所为居然能够掀起这么大的风波，在他看来即使他昨天晚上的举动有些出格了点，但是最多也就是被疯皇祝真武斥责一顿，毕竟大家不都希望他这个太子能够更无能一些，这样既不会威胁到疯皇祝真武的皇位，更不会威胁到其他皇子皇女。
　　可是祝无恙怎么也没有想到，这件事情的影响竟然如此之大，好吧，只能说从现代社会穿越过来的祝无恙，低估了封建王朝对于王国继承人的重视，即便这个继承人能够登基的可能性不足万分之一。
　　但是即便如此，祝无恙此时此刻毕竟坐在了这个位置上，乃是整个九昭国一人之下万人之上的太子殿下，拥有极其尊崇的地位，所以他的一举一动自然会引起阵阵风潮，远远地超过地球上所谓的超级天王。
　　打一个比方的话，当地球上某个天王级偶像突然传出了要结婚的消息，将会引起怎样的风波？
　　这个可以参考一下刘天王，而祝无恙这位九昭国太子在淬体阶段破身的消息，显然比刘天王结婚的消息要轰动千倍万倍以上。
　　祝无恙以为自己只是一个没什么实权的雕像太子罢了，无论做出再大的事情，也不至于引起什么大波澜，所以他这次行事大胆了一些。
　　却不知道当他坐在那个位置上的时候，一些出格的举动便会造成惊人的影响，更何况是自废前途这么大的事情。

第67章 大地轮脉
　　从这不断刷屏的系统提示中，祝无恙就能够猜到他的所作所为究竟在皇宫中引起了怎样的波澜，甚至这波澜还在以惊人的速度朝着外界蔓延过去……
　　等到消息再传播几日，只怕整个九昭国都知道他们的太子殿下在淬体阶段就已经失去了元阳之身，或者说是完璧之身。
　　到时候祝无恙会更羞涩，自然获得的突破点也会更多。
　　一想到那种画面，祝无恙就有种不忍直视的感觉，在地球也曾百人斩的他，从来不曾想过哪一天他破身的消息会引起这么大的轰动。
　　仿佛地球人都知道了，不对，应该是东辕大陆的人都知道了。
　　每个进入太子寝宫的侍卫、宫女、太监……表情都有些怪怪的，仿佛祝无恙是什么盖绝当代的国色天香，昨天晚上被人拿了第一次一样。
　　这种滋味，实在让人难以言说。
　　祝无恙此刻真的很想告诉所有人，他虽然失去了元阳之身，可是并不影响他的修行，他的前途并没有被毁。
　　不过考虑到自己的安危，祝无恙是绝不会做这种事情的。
　　有着特殊际遇系统在手，有着大量突破点为助力，别说是没有了元阳之身，就算是夜夜笙歌，也只会让祝无恙的实力提升的更快，而不是自废前途，实力无法寸进。
　　借助昨天晚上的一夜笙歌，祝无恙的实力宛若坐了超光速导弹一样，从地关境初期一举突破到了地关境圆满。
　　还没等祝无恙好好地适应一番暴涨的实力，今天又获得了这么多的突破点，若是不出意外的话，接下来他就该冲击铸脉阶段的天堑桎梏了。
　　超过百万的突破点化作汹涌的奇异力量，这种奇异力量有别于之前的任何一种奇异力量，让祝无恙不得不感叹，突破点还真是千变万化，随时都可以根据祝无恙的身体需要，化作不同的奇异力量。
　　虽然这些奇异力量祝无恙任何一种都不认识，可是每一种都极度契合祝无恙的身体，能够给祝无恙带来最大的好处，铸造出最强的修炼根基，也带来更惊人的实力。
　　在这种奇异力量的帮助下，祝无恙的身体中隐隐约约浮现出一条灵脉的雏形，这便是无暇道基自带的灵脉雏形。
　　接下来祝无恙只需要按照江河铸脉录，调动其中一条灵脉雏形，将其和身体的某处连接起来，然后将蜕变为江河内气的大地内气汇聚起来，将这条灵脉雏形铸造成为完整的灵脉，便意味着祝无恙踏入了铸脉阶段。
　　根据江河铸脉录所言，同时也是东辕大陆千百万年来的修炼经验，祝无恙首先铸造的便是大地轮脉。
　　这种由武者在体内铸造出来的灵脉又被称之为轮脉，大地轮脉连接丹田和双脚，一旦铸造成功，便可以让武者的双腿速度惊人，双脚力量雄浑，战斗力飙飞猛进，尤其是逃命能力，更是超过普通的飞鸟。
　　祝无恙凝神贯注，操控着其中一条灵脉雏形，将其和自己的丹田与双脚相连，同时已经全部转化的江河内气化作千百特殊的工具，以武者体内的精气神为根基，开始铸造大地轮脉。
　　突破点化作的奇异力量丝丝缕缕地融合到了这条灵脉雏形当中，完美地滋养和弥补着祝无恙的精气神，使得祝无恙能够以极快的速度铸造大地轮脉。
　　同时这些突破点还化作另外一种奇异的力量，融入了大地轮脉当中，提升了大地轮脉的潜力，稳固了祝无恙的修炼根基，让祝无恙获得了更加惊人的好处。
　　随着大地轮脉被一点点铸造出来，祝无恙能够清晰地感觉到自己的双腿轻松了很多，力量也在不断地增长着，速度快的超乎想象。
　　大地轮脉同样介乎于虚实之间，既可以无限大，也可以无限小，就看武者的实力了。
　　随着大地轮脉的雏形越来越完善，自然能够容纳更多的江河内气和奇异力量，如此一来铸造的速度也会更快了。
　　在祝无恙不断地吸收着滚滚而来的突破点的同时，还有一些系统提示不断地出现，又给祝无恙补充了更多的突破点，让他烦不胜烦。
　　不过目前忙于铸造大地轮脉，祝无恙连开口骂人的空隙都没有，也只好任由特殊际遇系统不断地拍打他，给他带来了更多的突破点。
　　大地轮脉铸造的速度更快了！
　　渐渐地已经由雏形化作半完成体，有效地连接了祝无恙的双脚和丹田，整条大地轮脉足足有九米之长，蜿蜒在祝无恙的双脚和丹田之间。
　　轮脉越长越坚韧，一般而言就能够吸收更多的天地灵气，而祝无恙此时此刻的大地轮脉虽然只是一个半成品，可是无论是坚韧度还是长度，都已经远远地超过了同阶的武者。
　　即便是在众多皇子皇女当中，也从未有一个皇子皇女能够铸造出九米之长的大地轮脉，疯皇祝真武也没有做到。
　　坚韧度就不用说了，半成品也赶得上很多皇子皇女已经大成的大地轮脉，更不是外界的普通铸脉阶段武者能够比拟的。
　　经脉如大江，内气如大河，这是江河铸脉录中描写的轮脉最高境界，原本只是一个理想中的境界，可是以祝无恙此刻体内的大地轮脉威能，等到其彻底铸造出来，并且提升到圆满之境，绝对宛若大江大河。
　　即便只有一条大地轮脉，祝无恙也自信自己一条轮脉中的内气之精纯之雄厚，赶得上同阶武者数条轮脉。
　　若是能够铸造出三五条轮脉，说不定祝无恙就能够纵横于铸脉阶段，威胁到先天境的大高手了。
　　一旦九条轮脉全部铸造出来，祝无恙有把握能够对抗普通的先天初期，乃至于先天中期大高手，一跃成为江湖上的一流高手。
　　只是修炼根基如此雄厚，大地轮脉如此惊人，江河内气又这么可怕，想要隐匿起来难度就更大了，也不知道圆满阶段的青龙隐和芥子秘术能否完全隐藏祝无恙的实力。

第68章 太子吃大亏了
　　铸脉一重！
　　等到这一波的突破点被全部吸收，祝无恙的实力已然完全稳固在了铸脉一重，大地轮脉已经被铸造出来，能够容纳不菲的江河内气。
　　接下来祝无恙需要做的，便是不断地捶打和淬炼这条大地轮脉，直到其达到圆满之境，然后就可以铸造第二条轮脉了。
　　大地轮脉的铸造完成使得祝无恙的速度暴增数倍左右，配合着幻神步的话，祝无恙的逃命本事之强，放眼整个铸脉阶段都称得上不错了。
　　铸脉阶段铸造的第一条轮脉乃是大地轮脉，自然是有原因的。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到铸脉一重，您获得60000突破点……”
　　踏入铸脉一重之后，祝无恙又获得了数万突破点，借助这一波的突破点，祝无恙彻底稳固了铸脉一重的实力，并且朝着铸脉二重前进了几步。
　　此时此刻祝无恙的综合实力之强，丝毫不逊色于普通的铸脉三重、乃至于铸脉四重武者，放眼整个江湖世界，祝无恙也称得上是准二流高手了。
　　整个皇宫、乃至于整个京都的人都以为失去了元阳之身的祝无恙，以后前途半毁，这辈子都别想踏入到铸脉阶段。
　　这些人无论如何都不会想到，在他们嚷嚷着祝无恙已经前途无亮的时候，祝无恙已然悄无声息地晋升到了地关圆满，并且踏破了地关，一跃成为铸脉阶段的高手，还完全稳定了铸脉一重的实力。
　　如此速度，不说后无来者，至少在目前的九昭国中，绝对称得上前无古人。
　　“恭喜宿主的第一个女人初夏被福安林总管训斥，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主的第一个女人初夏被容妃训斥，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主的第一个女人初夏被九昭皇后赵芳华训斥，您获得10000突破点……”
　　……
　　在祝无恙痛苦地突破的时候，他在此方世界的第一个女人初夏正在被训斥三连，先是三十八皇子的心腹太监福安林总管，接着是三十八皇子祝文斯的母妃金容，就连皇后赵芳华都把初夏叫过去训斥了一顿。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
　　祝无恙叹了口气，未曾料到事情闹得这么大。
　　不过让他颇为意外的是，初夏居然并没有将他已然把九龙拳提升到第三层的消息告诉任何人，这无疑让祝无恙的处境稍稍好了一些。
　　一日夫妻百日恩，莫非初夏这是被他昨天晚上的勇猛精进给征服了？
　　祝无恙疑惑地想着，不过心中对初夏倒是有了一些好感，也不枉他昨天晚上那么卖力，还冒了这么大的风险将元阳之身给了初夏。
　　如此举动，在皇宫中的所有人看来，简直就是恩赐。
　　祝无恙就算再怎么无能懦弱，那也是九昭国的太子殿下，初夏却只是一个小小宫女罢了，最多也就是稍稍得宠点，结果却得到了祝无恙的第一次，这不是恩赐是什么，就连初夏自己都这么觉得。
　　封建社会的某些观念，实在让祝无恙这个现代人瞠目结舌。
　　同样是第一次，女孩被训得狗血喷头，男孩安然无恙地待在寝宫中，还被所有人怜悯、同情、不值……
　　不过祝无恙心里也清楚，此刻的安静只是因为疯皇祝真武正在闭关苦修，一旦等到疯皇祝真武出关了，那时候等待着他的才是真正的狂风骤雨，甚至很有可能惹来杀身之祸。
　　若是早知道昨天晚上灵机一动的行为会招来这么大的祸事，祝无恙无论如何也不会那么灵机一动了。
　　这特么哪里是灵机一动，这特么就是脑子进水！
　　好歹也继承了原主的记忆和思想，咋地仍旧被现代化的观念挟持了呢，居然会做出那种事情。
　　祝无恙苦笑不已，却也无可奈何，只能安静地等待着疯皇祝真武的反应，同时考虑着若是真有杀身之祸的话，自己该怎么逃出生天。
　　九昭太子祝无恙破身一事引发的风暴还在继续，并且影响越来越大，渐渐地从皇宫波及到了整个京都，然后朝着周边的府郡辐射过去，其传播速度之快，虽然还赶不上现代化的网络，但是放在古代也称得上恐怖了。
　　这个消息以皇宫为中心，一层层地朝着外面扩散，每扩散一圈，祝无恙都能够获得一些突破点，随着知道的人越来越多，祝无恙获得的突破点也越来越多。
　　等到这个消息扩散了数十个小时后，祝无恙的实力已经达到了铸脉一重的圆满，接下来就该冲击铸脉二重了。
　　如此速度，实在让人叹为观止。
　　当然重要的不是这个，而是疯皇祝真武出关了。
　　让疯皇祝真武没有想到的是，他一走出闭关的秘地，就看到外面有数十人在等候，全都是朝中重臣和后宫宠妃之类。
　　疯皇祝真武眉头一皱，看着拜倒在面前的众人，心知肯定发生了什么事情，否则这些人不会这么整齐地等在这里。
　　半个时辰后，听完了这些人为祝无恙所做的开脱，祝真武面色发冷，径直朝着书房走去，内官监统管祝进宗连忙跟上。
　　其他宠妃重臣看着祝真武毫不客气离开的身影，面色都跟着难看起来。
　　“这下该如何是好，祝无恙是我们好不容易推上来的，如果真的出事的话，不但诸位皇子皇女失去了一张挡箭牌，我们也将受到不小的挂落。”
　　“陛下选择祝无恙做太子，本就是看中他懦弱无能，如今他变得更废更无能了，也算是遂了陛下的心思，陛下应该不会惩戒的太过分。”
　　“谁让我们的陛下既要当婊子又要立牌坊呢，既害怕这些皇子皇女太出色，又害怕这些皇子皇女变得太蠢了影响他的名望，嘿嘿。”
　　“娘娘慎言，这种事情不能乱说，一旦让陛下听到了，后果不堪设想。不过从陛下刚刚的反应中看来，祝无恙这次堪忧了，即便不会被赐死，至少这个太子的位置是别想当下去了。”
　　“失去了太子的位置，我们还要祝无恙何用，这种废物就应该早点死了。”
　　……

第69章 允他百子千孙
　　“就那么忌惮朕吗？”
　　一走进书房，疯皇祝真武再也压制不住自己的怒火，咆哮如雷地吼道：“先是自焚、继而自残、如今更是连元阳之身都不要了。”
　　“进宗，你说朕真的那么可怕，嫉贤妒能到如此地步，居然吓得一国太子刚刚继位就闹出了这么多的事情？”
　　“陛下言重了，这绝不是陛下的错，只是太子殿下为人过于怯懦，再加上有心人的鼓动，这才会做出这种事情。”祝进宗连忙叩首：“陛下无丝毫错漏之处，错的都是太子和一些别有用心的皇子皇女、后宫嫔妃。”
　　祝真武冷笑：“既然这样的话，那你去替朕问问太子，他意欲何为！”
　　“老奴遵命。”祝进宗连忙道，缓缓退了下去，第一时间就朝着太子宫迅速赶去。
　　听着外面的喧哗之声，祝无恙面色微变，不过还是下了床，等着祝进宗的到来。
　　“老奴见过太子殿下。”祝进宗很快来到祝无恙面前，朝着祝无恙行礼道。
　　祝无恙摆了摆手：“祝统管请起，不知祝统管来太子宫有何事？”
　　“太子殿下，陛下让老奴问殿下一句话。”祝进宗面色沉静：“您意欲何为？”
　　声如雷霆，响彻宫廷，整个太子宫为之哑然，所有侍卫、太监和宫女都沉默无言，一句话也不敢说。
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国皇帝祝真武质问，您获得300000突破点……”
　　祝无恙考虑片刻，看着祝进宗道：“请祝统管告诉父皇，我只想与父皇一样，能够百子千孙。”
　　疯皇祝真武平生有三大得意之事，第一件事情就是武功天下无敌，整个九昭国没有武者是其对手。
　　第二件事则是打败了周围的几个小国，为九昭国开疆拓土了。
　　最后一件事情便是拥有子女三百左右，虽然有几分之一都被他干掉了，可剩下的子女仍旧超过了九昭国历代很多皇帝。
　　所以祝无恙回复疯皇祝真武的时候，才会挑选了这样一个理由，也算是戳中了疯皇祝真武的G点。
　　同时也是在告诉疯皇祝真武，祝无恙虽然有野心，但是这野心也不过是能够繁衍子孙，让自己这一脉开枝散叶罢了，并没有其它方面的异心。
　　为此祝无恙更是“自废前途”，用来表明自己的心志，再加上众多皇子皇女、后宫嫔妃为其开脱，祝无恙觉得，这次疯皇祝真武应该不至于砍了他的脑袋。
　　若是能够因为这件事情废掉了他这个太子的位置，那就再好不过了。
　　当然，疯皇祝真武喜怒无常，祝无恙这么做也是殚精竭虑了，失败的可能性仍旧很大。
　　得到了祝无恙的回复，祝进宗立即折返，回到了乾清宫中，见到了在书房中练剑的疯皇祝真武。
　　祝进宗候在一旁，直到祝真武告一段落，这才走上前去：“启禀陛下，太子殿下的回复是想与陛下一样，能够百子千孙，所以这才早早开枝散叶。”
　　“百子千孙！”
　　祝真武愣了一下，旋即仿若是想到了什么：“朕记得，数十年前，老十九也曾对朕说过这番话。”
　　“可是十九殿下当时已然踏入铸脉阶段，更是悄悄招兵买马，企图颠覆陛下的统治。”祝进宗恭声道。
　　祝真武点了点头：“对啊，当时朕还差点信了，若不是你们发觉不对，在老十九对朕下手之前，告诉了朕这个消息，只怕此刻的九昭国已然易主了。”
　　“如今无恙也这么告诉朕，说他并无异心，只想做个太平王爷，以后能够繁衍生息即可，你觉得该信吗？”
　　“陛下，我们九昭以武立国，自古以来没有任何一个帝君的实力低于先天之境，太祖更是曾言，若是未有先天以上的实力，那也没资格成为九昭国的帝君。”祝进宗并没有直言：“盖因若是帝君实力过弱，很容易就会被歹徒击杀，让整个国家陷入混乱，便会有倾覆的危险。”
　　“即便真的能够以微弱的实力成为帝君，周围的皇子皇女、皇兄皇弟……随时有可能将其击杀，夺走了帝君之权，所以帝君若是无有实力，基本便是无有威胁。”
　　“太子殿下在淬体阶段便破了元阳之身，即便以皇室的富贵，也很难将他硬生生地提拔到铸脉阶段，更别说是先天大境了，以后自身也无自保之力，随时都有可能被周围之人击杀颠覆。”
　　“太子殿下显然已经表明心意，绝不会对陛下的大业有所威胁。”
　　听闻此言，看着匍匐在地的祝进宗，祝真武脸上总算有丝丝笑容浮现，满腔怒火莫名地就消散了：“老十九装腔作势，只会逞口舌之利，无恙却是用行动先说话，同样一番解释，忠奸清晰可辨，这次就暂且放过他一马。”
　　“只是那些鼓动他寻欢作乐、废弃前程的家伙们，好好教训他们一番，禁足他们三个月，罚俸一年吧。不过能够做出这种事情，舍弃了武道前途，无恙也总算是做了一件爷们做的事情，若非他已经前途无亮，朕还真要防备几分。”
　　“既然他想要百子千孙，那朕就答应他，明天从乾清宫调拨十名绝色佳人送入太子宫，让他好好为皇家开枝散叶吧。至于这个太子之位，刚刚继位数天而已，不宜这么快废除，既然这样的话，就让他再待一段时间。”
　　“老奴遵旨。”祝进宗微微松了口气，连忙回应道。
　　作为疯皇祝真武的心腹，即便对祝无恙并无多少感情，可是祝进宗仍旧不想看到祝无恙这个新任太子这么快就被干掉，或者是撸下来。
　　毕竟这样的话对疯皇祝真武的名声颇为不利，而且疯皇祝真武已经杀了十七个太子了，如果说前面十七个太子被杀是因为对疯皇祝真武的皇位造成了威胁。
　　这次疯皇祝真武若是连祝无恙这个自废前途、懦弱无能的太子也要杀的话，只怕疯皇祝真武嫉贤妒能的最后一块遮羞布都要被掀开了。

第70章 一方大豪
　　万众一心之下，很多皇子皇女、后宫嫔妃、就连祝进宗这样的身边人都开始齐齐发力。
　　再加上疯皇祝真武刚好想到了死去的十九皇子之事，拿他跟祝无恙比较了一番，忽然觉得祝无恙还挺不错的，总算是让祝无恙度过了这一道劫难。
　　不但没有惹来杀身之祸，甚至就连太子的位置都没有被撸掉，还平白得了十个绝色佳人。
　　这种局面，无疑对任何人来说都挺好的。
　　“恭喜宿主平生第一次消弭了疯皇祝真武的怒火，逃过了杀身之祸，您获得100万突破点……”
　　只是此时此刻的祝无恙却并不觉得开心，正在冲击铸脉二重的他本来就觉得自己的实力提升的太快了，隐匿起来也越发的难了，没想到又获得了这么大的一笔突破点。
　　大量的突破点化作汹涌的奇异力量，开始辅助祝无恙铸造第二条轮脉，这条轮脉叫做。
　　海底轮脉！
　　海底轮脉连接丹田和肾脏，乃是铸脉阶段武者需要铸造的第二条轮脉，一旦顺利地铸造出来，武者的肾功能将得到突飞猛进的飙升，乃是很多男子的福音。
　　而且海底轮脉的铸造还有利于提升武者的身体强度，让武者浑身上下精力充沛，拥有超乎寻常的持久力和战斗力。
　　有着灵脉雏形的辅助，再加上江河铸脉录中一等一的铸脉之术，最重要的自然还是有足够的突破点在手，海底轮脉的铸造颇为顺利。
　　短短半个时辰左右，这条海底轮脉就被铸造了出来，虽然只是半成品，却已经让祝无恙的身体强度暴增了一大截，全身上下精力充沛，有种能够生撕虎豹的感觉。
　　海量的突破点仍旧在汹涌而来，祝无恙继续全力运转江河铸脉录，将突破点化作不同的力量，有条不紊地完善着海底轮脉。
　　随着海底轮脉的完善，祝无恙体内的江河内气也变得越来越雄浑，也越来越精纯，丹田中的江河内气更是形成了一片一米多方圆的内气云朵，氤氲着庞大的江河内气。
　　这些江河内气在铸造海底轮脉的同时，还能够锤炼、滋养和提升武者的身体，让武者的皮膜、肌肉、筋骨、五脏……再一次打破极限，变得越发坚韧。
　　众所周知，随着铸造的轮脉越多，其难度就会越大，毕竟这些轮脉都是从无到有铸造出来，强行融入到武者的身体当中，对于武者身体的压迫极为惊人。
　　轮脉的数量越多，对于武者身体的压迫自然也就越大，相应的铸造难度也会随之水涨船高。
　　不过福兮祸所伏祸兮福所倚，轮脉的铸造固然越往后越难，可是这些轮脉在压迫武者身体的时候，也会淬炼和提升武者的身体，否则的话这些武者根本无法承纳更多更强的轮脉。
　　在这一过程中，武者的身体也能够得到巨大的提升，所以这对武者们来说，未尝不是一件好事。
　　但是如果承纳不住这么大的压力，轻则突破失败，重则身体受创，有着陨落的危险。
　　不过祝无恙有突破点为助力、修炼了绝世铸脉神功江河铸脉录、天赋资质堪称举世无双……结合着种种优势，祝无恙想要突破并不难。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到铸脉二重，您获得80000突破点……”
　　当这条海底轮脉彻底稳固下来的时候，祝无恙又无奈地收到了系统提示，前面的一波波突破点还没有吸收完，又来了数万的突破点。
　　无可奈何之下，祝无恙也只能继续化悲愤为力量，全力吸收着蜂拥而来的突破点，将其融合到海底轮脉当中，不断地提升和完善着海底轮脉。
　　这条海底轮脉同样有九米之长，介于虚实之间，宛若一条大江，能够容纳不菲的江河内气。
　　这些江河内气也可以借助海底轮脉，滋养其周围的身体部位，让这些身体不断变得越来越坚硬，越来越柔韧。
　　每一条轮脉的铸造，都意味着武者的实力即将获得翻天覆地的提升。
　　随着突破点汹涌而来，祝无恙的海底轮脉在得到完善、下丹田在扩张增强、江河内气变得越发雄厚精纯、身体素质在飙飞猛进……整体实力都在获得飞跃一般的提升。
　　等到超过百万的突破点被尽数消化，祝无恙的实力已经完全稳固在了铸脉二重，并且距离铸脉三重也很近了。
　　短短一天左右的实力，祝无恙的实力就提升至此，不得不说失去处男之身这件事情，给祝无恙带来的坏处太大了。
　　祝无恙一直在竭力压制着自身的实力，可是他的实力就像是吃了发酵面包一样，正在不断地膨胀啊、膨胀啊、一直膨胀啊……
　　别的武者想要铸造出一条轮脉，没有一两年时间根本不可能，这还是有着灵丹妙药的帮助，可是祝无恙倒好，仅仅用了一天不到的时间，就接连铸造出了两条轮脉。
　　而且祝无恙的大地轮脉、海底轮脉之强横之柔韧之宽阔，乃是同阶武者的十倍左右，两者根本不可同日而语。
　　祝无恙此刻虽然只是铸脉二重的武者，可是无论他的身体素质、内气数量、综合战力……都丝毫不逊色于江湖上铸脉五重、乃至于铸脉六重的二流高手。
　　换而言之，凭借祝无恙此刻的综合实力，放在九昭国的江湖之上，完全足以位列二流高手的行列。
　　也就是在高手如云的皇宫中有些不显眼，一旦离开了九昭皇宫，祝无恙足以横行任何一个郡县，成为一方大豪。
　　至于现在嘛，祝无恙还是只能低眉顺眼，小心翼翼地隐藏自身的实力，尽可能地隐藏的更久一些，最好等到疯皇毙命的那一天。
　　如此一来，祝无恙才能够活到最后，甚至有机会登临至尊之位。
　　到了那个时候，又不知道能够获得多少突破点，实力提升到何种境地！

第71章 太子已报废
　　得知祝无恙不但没有被疯皇祝真武给宰了，甚至就连太子的位置都给他暂时留着，还允许他以后“开枝散叶百子千孙”，做一个祝氏皇族的“繁衍工具”，众多皇子皇女、后宫嫔妃总算是松了口气。
　　这个挡箭牌总算是保住了，至少短时间内不用担心他们当中的某人会被逼迫着推到太子的位置上了。
　　不过祝无恙这个废物太子这次还挺幸运的，居然在这种情况下还能够保住太子之位。
　　只是在松了口气的同时，很多皇子皇女也意识到祝无恙这个“废物太子”只怕再没有什么价值了，也就是说再没有跟他们争夺皇位的可能性。
　　没看到连疯皇祝真武都放弃他了，将他视为祝氏皇族的“繁衍工具”，在这种情况下祝无恙还有什么威胁呢。
　　既然这样的话，继续监视这个废物太子也没什么用处了，平白浪费人力物力罢了。
　　两名刚刚被派到太子宫，负责保护祝无恙这个挡箭牌的先天境大高手第一时间就离开了，回到了各自的主子那里，连声招呼都没打。
　　还有祝无恙母妃的好闺蜜张明丽、祝无恙皇宫中的好兄弟祝礼波，随后也将魏安财和小福子给召回去了。
　　这还真是祝无恙的“好兄弟”和母妃的“好闺蜜”！
　　“恭喜宿主平生第一次被先天大境的武者抛弃，您获得20000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被太监总管魏安财和贴身太监小福子抛弃，您获得10000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被宫女晓璐、金蓉、洁洁……抛弃，您获得10000突破点……”
　　……
　　偌大的太子宫中，在短短一天左右足足有三十多个侍卫、宫女、太监离开，礼貌点的还打个招呼，不过大多数连个招呼都不打，可见都多不看好祝无恙。
　　一个在淬体阶段都敢破身的太子，以后连铸脉阶段都踏入不了，还有什么前途可言，只怕就算最后被废了太子的位置，成为一个太平王爷，那也是垫底的那种，稍微有点儿上进心的侍卫、太监和宫女都不会留下。
　　更别说很多侍卫、宫女和太监本就是其他皇子皇女的内应，此刻确定了祝无恙再也没有争夺皇位的可能性，何必还要浪费人力物力监视着祝无恙，避免被他借助太子这个位置坐大了。
　　至于保护好这个挡箭牌嘛，按照从乾清宫中传来的消息，若不是担心这么早就废了太子容易引发朝野震动，毕竟祝无恙这个新太子才刚刚继位一周左右，这么快就换太子未免有些夸张，祝无恙又没死。
　　所以祝无恙还能够做一段时间的便宜太子，等到局势稳定下来，肯定会被疯皇祝真武给废了，换一个人继位。
　　所以那些有可能被推到太子位置上面的皇子皇女们，此刻都在想方设法降低自己的存在感，避免被疯皇祝真武给挑中了。
　　至于祝无恙这里，暂时还能够做一段时间的太子，当一段时间的挡箭牌，也算是废物利用了。
　　这样一个结果对于众多皇子皇女来说，虽然不是太好，但也不是太坏，至少可以再给他们争取点时间。
　　看着一连串的系统提示，祝无恙是痛并快乐着。
　　痛苦的自然是又被特殊际遇系统强灌了这么多的突破点，接下来实力又要提升一大截了，快乐的自然是少了这么多的内应和暗谍，接下来他在太子宫的宅男生活就能够轻松一些了。
　　毕竟这两天离开的都是一些精英侍卫、太监和宫女，基本上都掌握了厉害的探查之术，时时刻刻以监视祝无恙为己任，如今离开之后，祝无恙就能够少被窥探很多次了，这样暴露的几率也大幅度下降。
　　当然这并不意味着祝无恙就可以高枕无忧了，剩下的几十个侍卫、太监和宫女当中，应该还有内应和暗谍，毕竟疑心重的皇子皇女也不少，祝无恙以后仍旧无法高枕无忧。
　　那些完全将祝无恙视为“废物”，觉得他失去了价值的皇子皇女们并没有想过，祝无恙已然踏入了铸脉阶段，即便是再怎么夜夜笙歌也不会影响他的武道前途了。
　　毕竟祝无恙才十七岁，即便是九昭国有史以来最有天赋的武道骄子，再加上大量的天材地宝辅助，也不可能在二十岁以前踏入铸脉阶段。
　　祝无恙有这么天才吗？
　　答案自然是否定的，所以祝无恙绝对是淬体阶段的武者，还已经破身了，听说只有金骨炼圆满的实力，那自然是已经废了，武道之路基本上是毁了。
　　这些人却不知道，祝无恙即便真的在淬体阶段夜夜笙歌，有着特殊际遇系统在手，他只会提升的更快，而不是前途断绝。
　　更别说祝无恙此刻已然踏入铸脉阶段，元阳流失已经不影响他的修炼提升了。
　　只是虽然少了几十个枷锁，可是作为一个“彻底报废”的太子，同样因为“彻底报废”这件事情迎来了一些烦恼。
　　太子寝宫，玄冰床前。
　　十位疯皇祝真武赐予他的绝色佳人一列排开，笑语嫣然地朝着祝无恙行礼。
　　这十位绝色佳人都是乾清宫的精华，每一个都是处子之身，颜值也是顶尖的，放在地球的话每一个都有全球最美面孔前十位的姿容，可想而知她们有多漂亮。
　　绝色如画，倾国倾城，不过如此！
　　祝无恙前世只在手机上、电视电影上看过这么漂亮的妹纸，如今不但能够在现实里看，还能够对她们为所欲为，做个“废物太子”好像也挺爽的。
　　穿越过来的一周多虽然吃了不少苦，但是说实话也享受了很多，接下来似乎还能够享受到更多的东西，想想似乎也不亏哦。
　　祝无恙笑了，然后就听到系统一连串的提示。

第72章 二流高手
　　“恭喜宿主平生第一次看到绝色佳人施夷夕，您获得6000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次拥有绝色佳人施夷夕，您获得10000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次看到绝色佳人王昭月，您获得6000突破点……”
　　……
　　短短数个呼吸的功夫，祝无恙足足从这十大绝色佳人的身上收获了近二十万的突破点，如此速度让祝无恙也是无言以对。
　　单单是见个面都能获得这么多的突破点，接下来再对她们做些什么，岂不是又要被强灌很多突破点。
　　或许有人会说既然这样的话，祝无恙可以不去用这些绝色佳人呀，但是如果祝无恙敢这么做的话，第一时间就会传到疯皇祝真武那里。
　　到时候疯皇祝真武就该怀疑祝无恙是不是在骗他，并且对祝无恙进行全面而细致的调查，一旦发现了祝无恙的真正实力，等待着祝无恙的就将会是灭顶之灾。
　　祝无恙都说了他想要做个祝氏皇族的“繁衍工具”，为祝氏皇族的发展壮大“添砖加瓦”，结果却连这么多绝色佳人都不去碰一下，摆明了是心怀不轨，说不定还假装被破了元阳之身。
　　就连其他的皇子皇女们也会对祝无恙警惕万分，再派高手强者进入太子宫，一天十二个时辰不间断地监视祝无恙，祝无恙的日子肯定就要难过了。
　　这样的后果，绝不是祝无恙能够承受的，所以面对十大绝色佳人，他必须取而用之。
　　于是乎，祝无恙这天晚上挑了施夷夕侍寝。
　　“恭喜宿主平生第一次与绝色佳人施夷夕说话，您获得10000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次与绝色佳人施夷夕牵手，您获得30000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次与绝色佳人施夷夕拥抱，您获得50000突破点……”
　　……
　　从认识到占有，仅仅花费了几个时辰的功夫，祝无恙就多了一位绝色佳人级的女朋友。
　　是的，仅仅只是女朋友，连个侍妾都算不上，毕竟还没有明媒正娶过，能够暂时做太子的女朋友，对这些绝色佳人级的宫女来说已经很不错了。
　　毕竟这些绝色佳人除了长得特别漂亮，擅长各种伺候人的招数，还是完璧之身，从不争风吃醋、一切都顺从祝无恙的安排……之外，好像也没有别的优点了，虽然祝无恙在地球的时候还从来没有遇到过这么好的女朋友。
　　果然权力、地位、财富……的提升，能够让人周围的女人层次也随之提升。
　　只是虽然拥有了一位绝色佳人级的女朋友，祝无恙却仍旧有点儿不开心，短短时间内获得了这么多的突破点，祝无恙又该突破了。
　　根据武道界千百万年来的经验和教训，铸造出了海底轮脉之后，接下来最好的选择就是铸造生气轮脉。
　　生气轮脉环绕着武者的丹田，一旦被铸造出来以后，能够让武者的内气数量剧增，无论是雄厚度还是精纯度都飙升几倍以上。
　　最重要的是让下丹田的内气通过生气轮脉形成一个小循环，使得武者的内气恢复速度飙飞猛进，接下来只要不是施展太耗内气的招数，武者便可以通过小循环获得源源不绝的内气，几乎没有枯竭的可能。
　　有着灵脉雏形的指引，祝无恙只需要将灵脉雏形调动到下丹田周围，沿着灵脉雏形开始铸造生气轮脉即可。
　　海量突破点化作的奇异力量滚滚而来，辅助祝无恙以惊人的速度铸造着生气轮脉，江河内气汹涌而来，有效地融合了祝无恙的精气神，按照江河铸脉录中的秘诀，铸造出宛若大江大河一般的生气轮脉。
　　随着生气轮脉的铸造，祝无恙能够清晰地感觉到生气轮脉对于身体的压迫，并在压迫的过程中，将大量的江河内气捶打到身体各处，使得身体百尺竿头更进一步，变得越发坚硬和柔韧。
　　同时祝无恙的内气也随着生气轮脉一点点铸造起来，变得越发活跃起来，仿佛它们也在期待着生气轮脉的出现，让它们拥有难以枯竭的源泉。
　　绝色佳人施夷夕就躺在身边，疲惫地睡着了，她虽然生的特别好看，但是实力只有筋之炼，跟祝无恙比起来差了太多。
　　所以祝无恙体内发生了这么大的动静，她却丝毫没有察觉，还以为祝无恙也睡着了，却不知道祝无恙体内正在发生着剧变，眼看着就要更上一层楼了。
　　有着灵脉雏形和突破点的辅助，祝无恙基本上没有感觉到多少难处，便初步铸造出了生气轮脉，虽然勉强成形，但也意味着祝无恙又突破了。
　　铸脉三重！
　　三条轮脉沿着玄异的道路，有条不紊地穿梭在祝无恙的体内各处，每一条轮脉都有九米之长，无论是坚硬度还是柔韧度，都远远地超过了同阶的武者。
　　即便是刚刚铸造出来的生气轮脉，都赶得上普通武者锤炼到极限的生气轮脉。
　　在九昭国的江湖之上，有些修行的功法特别差的武者，在铸脉阶段也就能够铸造出三条轮脉，这对他们来说已经是铸脉圆满之境。
　　可是对于祝无恙来说，刚刚铸造出三条轮脉的他，仍旧处于铸脉初期而已，即便如此，祝无恙的实力也远远地超过了这种所谓铸脉圆满的二流顶尖武者。
　　换句话说，凭借祝无恙此时此刻的实力，放在江湖之上，勉强已经有资格被称之为二流高手了。
　　如此实力，无论是在九昭国的任何一个府郡，都能够位列人上，祝无恙此刻仅仅只是一个十七岁的少年。

第73章 绝世融合
　　“恭喜宿主平生第一次突破到铸脉三重，您获得10万突破点……”
　　突破以后获得的十万突破点，让祝无恙稳固了当前的实力境界，却也让祝无恙越发的雪上加霜。
　　叹息一声，祝无恙也只能吸收了这一波的突破点，开始睡觉了。
　　接下来的夜晚，祝无恙又因为一些无法描述的举动，获得了几十万的突破点，第二天早上就让施夷夕回到自己的住处。
　　今天晚上祝无恙准备换一个绝色佳人侍寝，毕竟这样才符合他现在扮演的身份，而且祝无恙也觉得有点儿小期待，毕竟他也是个男人。
　　喜欢新鲜啊！
　　不过在这之前，还要应付过今天的药膳和功课。
　　让祝无恙欣喜的是，今天的药膳等级直线下降，连昨天的一半都没有，如此一来无疑让祝无恙获得的突破点少了很多。
　　就连今天服用的天材地宝，其等级也远远赶不上昨天的复脉散，不过还是给祝无恙带来了十万以上的突破点。
　　最重要的是，昨天还是礼部侍郎、兵部侍郎亲自教导祝无恙策学和兵学，可是今天就换成了礼部和兵部的普通郎中，其等级和权力远远赶不上昨天的礼部侍郎和兵部侍郎。
　　果真现实的可怕，不过对于此刻一心想要韬光养晦，少赚点突破点的祝无恙而言，这一切显然都是好事儿。
　　老师们降级也就算了，新来的两个老师礼部郎中和兵部郎中就连教学的时候都很敷衍，摆明了就是照本宣科，没有半点儿自己的理解。
　　显然就连他们也极度不看好祝无恙这个已然“废掉”的太子，与其费心费力地去讲解，还不如随便教教得了。
　　至于祝无恙这个“废掉”的太子有没有学习，看他一直躺在被窝里魂游天外的模样，应该、可能、也学……没学吧。
　　老师教的敷衍，那就别怪祝无恙敷衍了，刚好他也想这么做，避免学的东西太多，又会获得不少突破点。
　　之前礼部侍郎和兵部侍郎来教学的时候祝无恙都想这么做，遗憾的是这两个家伙都是朝中大佬，还拿着疯皇祝真武的口谕，祝无恙也不敢放肆。
　　不过现在老师换成了这两个小小的郎中，教学也不认真，祝无恙还学个毛线啊，虽然他只要分出一丝丝的注意力，就能够完全记住并理解这两个郎中所教的东西。
　　但是为了少获得一些突破点，祝无恙宁可胡思乱想也不愿意这么做。
　　即使如此，时不时地还有一些莫名其妙的突破点砸落到头上，让祝无恙烦不胜烦，譬如。
　　“恭喜宿主平生第一次被绝色佳人施夷夕在背后埋怨，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被绝色佳人施夷夕思念，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被绝色佳人王昭月期盼，您获得3000突破点……”
　　……
　　好吧，今天晚上就挑选王昭月侍寝。
　　总是这么躺在被窝里胡思乱想也不是个事儿，未免有些过于无聊和烦闷，既然这样的话，还是想想接下来修炼什么藏匿秘术吧。
　　如今青龙隐和芥子秘术都已经被他修炼到了圆满之境，可谓是进无可进了，为了能够更好地隐藏他的实力，避免被任何人探查到，是不是可以再选择一门藏匿方面的秘术修行。
　　想着想着，祝无恙脑海中莫名地浮现出青龙隐和芥子秘术的内容，暗道该挑选哪一门藏匿方面的秘术，能够与青龙隐和芥子秘术相互联系相互配合，爆发出一加一加一大于三的效果呢。
　　青龙隐和芥子秘术的内容在脑海中宛若走马灯一样穿梭着，对于已经将这两门绝世级别的隐匿秘术修行到圆满之境的祝无恙而言，这两门绝世级别的秘术在他面前简直明察秋毫，完全将其洞彻。
　　掌上观纹不过如此，出神入化只是等闲。
　　考虑良久，祝无恙找不到合适的隐匿秘术，能够跟青龙隐和芥子秘术完美配合，即便是找到了，其等级也过低，实在没有多少修行的价值。
　　眉头微皱，既然找不到，那么能否将这两门绝世级别的隐匿秘术融合起来，蜕变出一门更强的隐匿秘术呢。
　　一念及此，青龙隐和芥子秘术的内容齐齐涌现，荡漾在祝无恙的脑海当中，祝无恙很快就洞察到了两者之间相合的地方，而且这些地方还不少。
　　毕竟祝无恙在挑选芥子秘术作为第二门修炼的隐匿武功的时候，本就是想要与青龙隐相辅相成，所以才会有这么多相合的地方。
　　以这些相合的地方为基点，祝无恙开始融合这两门绝世级别的隐匿秘术，一点点地去芜存菁，保留两者精华的地方，渐渐地将其融为一体，形成一门更强大的隐匿秘术。
　　一切顺利的超乎想象，天生神圣、悟性绝顶、又把这两门绝世级别隐匿秘术修行到圆满之境的祝无恙融合两门隐匿秘术的时候，如有神助一般，很快就初步地融合了这两门绝世级别的隐匿秘术。
　　而在旁边的礼部郎中看来，祝无恙躺在被窝里已经魂游天外，似乎已经睡着了，真是孺子不可教也。
　　他却丝毫不知道，祝无恙正在做的事情是何等惊天动地。
　　对祝无恙而言他融合这两门绝世级别的隐匿秘术不过是轻轻松松的事情，似乎并没有多大难度，这种事情对别人来说应该也不是太难吧。
　　但是祝无恙不知道的是，他之所以能够如此，全是因为他有无暇道基、有天生神圣、有过目不忘、有悟性绝顶……
　　超凡脱俗的天赋资质和悟性方才给了祝无恙这么惊人的领悟力，让他能够轻轻松松地融合这两门绝世级别的隐匿秘术，若是换成别人的话。
　　呵呵！

第74章 神话级秘术
　　疯皇祝真武能够成为九昭国的武道第一人，实力堪称九昭国天下无敌，单单是有天赋资质自然是不够的，其悟性也颇为惊人。
　　不过即使以天下无敌祝真武的悟性，他最多也就能够融合接近顶级的武功秘术，就这还需要漫长时间的推演和实践，稍有不慎便有可能功亏一篑。
　　即便是终其一生的时间，能够融合两三门接近顶级的武功秘术已经很了不起了，从这里就可以看出融合武功秘术的难度就多大。
　　可是祝无恙倒好，仅仅花费了几个时辰的功夫，便初步融合了青龙隐和芥子秘术这两门绝世级别的武功秘术，若是跟疯皇祝真武做一个对比的话，两人之间的差距少说也在数十万倍以上，根本不可同日而语。
　　所以在祝无恙看来颇为简单的融合秘术，在江湖上其他武林高手们看来，简直比登天还难。
　　无暇道基给祝无恙带来的最大好处可能就是天生神圣、悟性绝顶了，至于天赋资质超群这一点，在特殊际遇系统的掩盖下，简直不值一提。
　　“恭喜宿主平生第一次融合出神话级秘术，您获200万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次为自己创造的神话级秘术命名为青龙芥，您获得5万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次修行神话级秘术青龙芥，您获得10万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次把神话级秘术青龙芥修行入门，您获得20万突破点……”
　　……
　　几个时辰后，祝无恙顺利地将青龙隐和芥子秘术融合在一起，形成了一门超脱于绝世之上的武功秘术。
　　神话秘术青龙芥！
　　这样的武功秘术就算是放眼整个九昭国也没有几门，甚至据说在九昭国祝氏皇族当中，仅仅只有两三门神话级武功秘术，每一门都是祝氏皇族的镇族之宝，连众多皇子皇女都难有资格修行。
　　君不见身为太子的祝无恙修行的最强武功也不过绝世级别，连一门神话级武功秘术都没有修行，由此可见神话级武功秘术的难得。
　　可是此时此刻祝无恙却凭借绝顶的悟性，融合两大绝世级别的隐匿秘术，为自己量身创造出来一门神话级秘术。
　　这件事情若是传了出去，必将会轰动整个九昭国，乃至于南荒大地。
　　祝无恙也将在第一时间被疯皇祝真武盯上，活不过三分钟……
　　对于这门神话级隐匿秘术，因为是融合了青龙隐和芥子秘术，所以祝无恙将其命名为青龙芥。
　　其威能比起青龙隐和芥子秘术两者相加还要强悍了数倍以上，并且有效地融合了两者的优点，更是将两者的优点扩大了十倍以上。
　　此时此刻凭借青龙芥，祝无恙甚至能够压制住几百万突破点化作的奇异力量，能够有效地在先天大圆满的绝世高手面前隐藏自己的实力，基本上已经不用担心会被皇宫中的先天武者们探查到真正的实力。
　　还可以自由地控制显露于外的实力，既可以让自己显露于外的实力变得极弱，也可以让自己显露在外的实力变得极强，甚至模拟出先天以上武者的气息。
　　因为这门神话级秘术是祝无恙创造出来的，所以稍稍修行了一下，祝无恙便将其提升到了圆满之境。
　　放眼偌大的九昭国，都没有几个武者能够掌握圆满级别的神话级武功秘术。
　　不过如此一来，自然又给祝无恙带来了大量的突破点，足足高达几百万。
　　虽然以圆满之境的青龙芥，想要压制这些突破点并不难，不过祝无恙为什么要压制呢，反正早晚也得吸收，那就现在吸收好了。
　　至于旁边的兵部郎中，其实力不过铸脉阶段，虽然已经达到了铸脉六重，可是其战斗力还赶不上祝无恙，祝无恙想要瞒过他不过小菜一碟的事情。
　　即使这家伙也肩负着疯皇祝真武耳目的责任，教学期间时不时地就会探查祝无恙一番，遗憾的是没有一次能够探查到祝无恙的真正实力。
　　祝无恙甚至能够在一边隐藏实力的情况下，一边轻松地吸收滚滚而来的突破点，不让其发现丝毫端倪。
　　伴随着大量突破点化作的奇异力量灌入体内，祝无恙的实力以肉眼可见的速度飙升着，短短十几分钟的功夫，祝无恙就已然达到了铸脉三重的圆满，接下来该冲击铸脉四重之境了，这也是铸脉中期之境，想要突破这道瓶颈有点儿难度。
　　不过面对雄浑精纯的江河内气、源源不绝而来的突破点、还有灵脉雏形，这座瓶颈桎梏对祝无恙来说，根本算不得什么。
　　吞天轮脉！
　　这是武者需要铸造的第四条轮脉，连接武者的胃部和丹田，一旦能够成功地铸造出来，可以帮助武者有效地消化各种天材地宝，发挥这些天材地宝最大的效果，让武者的实力能够飙飞猛进。
　　如果说在铸造出吞天轮脉之前，武者对于灵丹妙药的利用率是百分之三十左右的话，等到铸造出了吞天轮脉，武者对于各种灵丹妙药的利用率少说也能够达到百分之八十以上，足足两倍以上的差距，快要接近三倍了。
　　除了灵丹妙药之外，吞天灵脉还能够帮助武者有效地消化各种食物当中的能量，让武者得到最大的好处，甚至还可以根据武者的需要，将某些食物当中对身体不利的东西给排出去。
　　换句话说，吞天轮脉一旦被铸造出来，一般的毒药已经伤害不了武者分毫，刚刚进入武者的胃中，就会被吞天轮脉给排出去。

第75章 最强皇子
　　吞天轮脉越强，武者对于灵丹妙药的吸收就越彻底！
　　吞天轮脉越强，武者对于食物当中有益元素的利用就越厉害！
　　吞天轮脉越强，武者排毒祛毒的能力就越是惊人！
　　……
　　所以吞天轮脉的重要性可想而知，更是能够有效地促进武者实力的提升，让武者的战斗力获得巨大的增长。
　　江河铸脉录的内容在脑海中浮现，祝无恙如臂指使地操控着江河内气和突破点化作的奇异力量，开始铸造第四条轮脉。
　　比起前面三条轮脉的铸造，第四条轮脉在铸造的时候遭遇的压力更大，铸造起来的难度自然也更高。
　　不过有着灵脉雏形打下的骨架，祝无恙所需要做的就是淬炼和巩固这骨架，然后填充起来，这样就能够初步铸造出吞天轮脉了。
　　众所皆知，在建造一座房子的过程中，房子的地基、大梁这些房子的骨架是最重要最根基的，也是最难建造的，一旦这些根基和骨架建造出来，剩下的建造起来就容易了很多。
　　灵脉雏形就相当于为祝无恙打好了根基和骨架，祝无恙只需要再锤炼一下这根基和骨架，就可以开始建造房子了，也就是铸造轮脉。
　　突破点化作的奇异力量又能够有效地帮助祝无恙铸造根基和骨架，江河内气的雄厚度精纯度远胜同阶武者数倍以上。
　　种种优势结合起来，祝无恙踏破瓶颈桎梏的几率飙升，不过他的修炼根基惊人，所以相应的突破难度也增加了。
　　很快，一条连接着胃部和下丹田，足足有九米之长的轮脉就出现在祝无恙的体内，虽然只是初步完成，相对而言还比较脆弱，但这也意味着祝无恙突破了一个较大的瓶颈，踏入了一个新的阶段。
　　“恭喜宿主平生第一次突破铸脉四重，您获得30万突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　特殊际遇系统很是及时地送来了丧钟，又给祝无恙带来了三十万的突破点，吸收了九成强灌而来的突破点以后，祝无恙的实力已然完全巩固在了铸脉四重。
　　江河内气无论是数量还是质量，都是同阶武者的数倍；身体无论是坚硬度还是柔韧度，也是同阶武者的数倍；每一条轮脉的坚韧度同样是同阶武者的数倍。
　　综合起来以后，祝无恙的整体实力足足是同阶武者的十几倍以上，换句话说祝无恙此刻虽然只是铸脉四重的武者，但完全能够横扫铸脉五重、乃至于铸脉六重的武者。
　　放眼整个江湖，一般将铸脉三重以下的武者称之为三流高手，超过铸脉三重以上低于铸脉六重以下的乃是二流高手。
　　至于铸脉六重以上的武者，能够拥有可以铸造出六条以上轮脉的武功秘籍的人屈指可数，这些人都可以称之为准一流高手。
　　所以凭借祝无恙此时此刻的实力，稳稳地位于二流高手的行列，还是二流高手中比较强大的那一批。
　　等到他提升到铸脉五重以上，说不定就可以在江湖上混一个准一流高手的名头了。
　　这样的实力在皇宫中显得不起眼，若是换到地方上的话，随随便便就是称雄一方的大佬。
　　甚至说句不客气的话，祝无恙此刻的战斗力之强，稳稳地位居所有皇子皇女的第一位。
　　那些皇子皇女们整天嚷嚷着祝无恙已经彻底废掉了，以后只能做一个繁衍工具等死了，他们却丝毫不知道，祝无恙此时此刻已经拥有了碾压他们的战斗力和实力境界。
　　祝无恙若是愿意的话，分分钟就可以将这些蠢货干倒在地，让他们连半点儿还手之力都没有。
　　与祝无恙比起来，他们才是真正的废物。
　　最重要的是此时此刻的祝无恙已经被冠以“废物太子”的名头，在所有人看来，祝无恙已经废掉了，这些皇子皇女、后宫嫔妃、权贵大臣……乃至于疯皇祝真武，都已经不再关注祝无恙，这必然会让祝无恙获得一段安稳的发展时间。
　　即使祝无恙已经在刻意压制实力的增长，不过若是不出意外的话，等到这段无人关注的时间过去，祝无恙的实力必然能够获得巨大的提升。
　　到时候一旦疯皇祝真武完蛋，凭借祝无恙掌握的实力，只要操作得当的话，完全能够一跃而起，横扫所有皇子皇女，成为九昭国新的皇帝，拥有至高无上的权柄和势力。
　　九昭国的地盘比起地球的中国还要大，完全超越了中国古代的那些王朝们，若是祝无恙能够成为九昭国的皇帝，想想古中国那些王朝皇帝们有多爽，祝无恙就可以有多爽，甚至犹有过之。
　　最重要的是到时候祝无恙就不用再压制自己的实力了，凭借特殊际遇系统，祝无恙完全能够肆无忌惮地享受很多第一次，获得超乎想象的突破点，将自己的实力以恐怖的速度提升上去。
　　那时候别说是先天无敌，即便是超越于先天之上的境界，说不定祝无恙也能够达到。
　　所以接下来的时光，必然是美好的时光，祝无恙总算可以暂时松口气，好好地过上一段平静美好的时光。
　　少不了的还会被特殊际遇系统顺便强灌大量的突破点，实力再提升几个台阶，如果真的提升的足够快的话，祝无恙已经决定，后续是不是不用再压制实力了，到时候就可以想尽办法提升了。
　　只要能够拥有先天无敌的战斗力，即便被疯皇祝真武发现了，祝无恙也不会再害怕了。
　　不过想想他现在距离疯皇祝真武所差的境界，至少也在十个大境界左右，而且越往后提升起来就越难，需要耗费的时间和精力也就越多。
　　所以暂时还是继续压制实力的增长吧，避免提升的太快，藏匿起来越难，说不定哪天疯皇祝真武就挂掉了呢，到时候就再也不用这么忍耐下去了。
　　毕竟踏破先天桎梏，晋升成为先天之境的武者，内气就会蜕变成为内元，隐藏的难度剧增，即便是神话级秘术青龙芥，想要完全瞒过蜕变以后的内气都有不小的难度。

第76章 地球男人的梦想
　　策学老师从礼部侍郎降格为礼部郎中，兵学老师也从兵部侍郎降格为兵部郎中，相差一个大等级，权力和能力不可同日而语。
　　至于小考嘛，那就更是直接取消，以后很难再有了，所以祝无恙的日子变得平静了很多，也被冷落了太多太多。
　　综合起来的话，那就是比以前更美好了。
　　祝无恙就像是一只笼中鸟搬家了，从一个小笼子里面搬到了一个屋子里面，房间大了很多，也少了很多的监视和禁锢。
　　即便如此一来失去了很多好待遇，也被很多人瞧不起，不过这正是祝无恙所需要的。
　　对于已然两世为人的祝无恙来说，面子算个球，实实在在的好处才是他最为看重的。
　　看不起就看不起呗，以后别再关注和监视我才是正事儿。
　　兵部郎中走后，用完了质量直线下降的晚膳，祝无恙就再次躲到练功密室当中，开始苦修九龙拳和幻神步。
　　有过初夏的教训，之后在练功密室修炼的过程中祝无恙就小心了很多，时不时就会出去看一下，免得又被人窥伺了。
　　等到确定了初夏的可靠性以后，祝无恙还会安排初夏帮他站岗，这样就更安全了。
　　不过话说古代的女子真是单纯又忠贞，祝无恙在夺走了初夏第一次的同时，似乎连初夏的心都给夺走了，至少初夏目前已经算是背叛了培养她的三十八皇子。
　　就连施夷夕在被他拥有了之后，忠诚度也直线飙升，隐隐然有背弃乾清宫，一心一意跟着祝无恙的迹象。
　　这只能说封建思想害死人，不过祝无恙喜欢！
　　偶尔祝无恙脑海中也会泛起一个大胆的主意，是否可以利用古代女子这种封建式忠贞守一的思想，多发展一些无间道啥的。
　　反正祝无恙又不像宫中那么多淬体阶段的皇子一样，丝毫不敢破身，白白地留着那么多貌美如花的宫女空度时光。
　　祝无恙现在的定位是“繁衍工具”，祝氏皇族新一代的“繁衍工具”，甚至已经被疯皇祝真武“盖章定论”了。
　　“嗖嗖嗖……”
　　某一刻，祝无恙周围有道道幻影出现，数量不下九道，宛若真实一般，即便是先天大境的武者，也探查不出哪个是真实的，哪个又是虚幻的。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世身法幻神步修炼到小成之境，您获得10万突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　不错，这也意味着祝无恙的幻神步踏破了一层瓶颈桎梏，晋升到了一个新的境界，那就是小成之境。
　　放眼祝氏皇族二百多皇子皇女，能够将幻神步修行到小成之境的屈指可数，或者说能够将绝世级身法步法修行到小成之境的连两位数都不到，不止是包括幻神步。
　　凭借小成之境的幻神步，即便是一群铸脉十重的准一流高手围攻祝无恙，祝无恙也能够从容应对，逃命的几率高达九成以上。
　　要知道在修行幻神步的过程中，除了入门的时候花费了点儿突破点，随后都是靠祝无恙自己修炼提升的，凭借着超高的悟性资质，祝无恙仅仅用了数天时间，便把绝世身法幻神步修炼到小成之境。
　　这样的速度，堪称九昭国第一！
　　稳固了当前的幻神步，吸收了这一波突破点以后，祝无恙眼看时间不早了，便让人去叫了王昭月今晚侍寝。
　　一夜无话，不过祝无恙的突破点又增加了百万左右，使得祝无恙朝着铸脉五重又前进了一大截。
　　随后的日子里，祝无恙的生活过得很平静，每天换一个绝色佳人侍寝，偶尔还会尝试一下太子宫中比较可口的小宫女，甚至为了让别人知晓祝无恙已经彻底堕落，再也不看重武道前途，祝无恙偶尔还会从皇宫之外的青楼中召唤一些清倌人入宫侍寝。
　　短短数天时间，九昭太子祝无恙之名就响彻了整个皇城，九昭国大部分的权贵富豪都知道太子祝无恙已经无心武道，只求能够多子多孙，短短数日就拥有了超过十位绝色佳人，元阳之身彻底崩坏。
　　这是一个完全废掉的太子！
　　即便现在还坐在太子的位置上，可是他继承大统的希望已经不足万分之一，一个连铸脉阶段都没有踏入的太子，根本没有希望成为九昭国的皇帝。
　　此时此刻即便疯皇祝真武归天了，祝无恙也不可能成为九昭国的新皇。
　　这是所有人的共识！
　　如果说之前祝无恙传出破身的消息，很多人还有些将信将疑，可是随着祝无恙拥有的顶级佳人、绝色佳人越来越多，同时也有越来越多的证据证明祝无恙并不是伪装的，一切都是真实无虚的。
　　甚至有不少暗谍亲眼目睹了祝无恙的所作所为，还有御医检查了祝无恙的情况，确定祝无恙的确不是童子了。
　　如此种种，再没有人怀疑祝无恙不是完璧之身了。
　　不但不是完璧之身了，祝无恙还经常做那种折损元阳的事情，摆明了已经自暴自弃，不准备再在武道之路上面走下去。
　　而一个实力低微的太子，不可能成为九昭国的皇帝，现在唯一值得关注的，就是祝无恙什么时候会被废除太子之位。
　　所有皇子皇女、后宫嫔妃、权贵富豪……都已经笃定，若非祝无恙这个新太子刚刚继位，这么快就废掉会引起朝纲动荡，只怕疯皇祝真武一刻都不想让祝无恙继续留在这个位置上丢人现眼。
　　面对这样一个废了的太子，还有什么值得关注的？
　　于是随着祝无恙的夜夜笙歌，太子宫中的侍卫、宫女和太监也越来越少，准确地说应该是属于其他皇子皇女、后宫嫔妃、乃至于乾清宫的暗探秘谍之类越来越少，渐渐地趋近于无了。
　　祝无恙也越发的自由了！
　　这是一件值得开心的事情，毕竟祝无恙总算是实现了童年时一个不可言说的梦想，或者说是很多地球男人不敢诉诸于口的梦想。
　　天天做新郎，夜夜入洞房！

第77章 突飞猛进
　　不出所料的是，祝无恙的所作所为自然引起了一些朝中御史的弹劾，其弹劾的主要内容便是祝无恙不适合做九昭国的太子了，希望疯皇祝真武能够换太子。
　　不过这些御史也知道当前的情况并不适合这么快换太子，所以弹劾这方面的折子较少，渐渐地居然集中在了一件事情上面。
　　那就是祝无恙的所作所为有损皇室颜面！
　　至于为什么会损害祝氏皇族的颜面，主要便是祝无恙除了拥有疯皇祝真武赏赐的十大绝色佳人以外，居然还把太子尊手伸向了外界那些不洁之女。
　　所谓的不洁之女，自然是九昭都城青楼中的那些清倌人了，虽然这些清倌人都是完璧之身，可是再怎么完璧，也改变不了她们是青楼女子的身份。
　　堂堂一国太子，居然看上这种货色，还在她们身上浪费时间和精力，简直就是有辱斯文，败坏了祝氏皇族的颜面。
　　这些御史弹劾的奏折自然让祝无恙宠爱清倌人的消息传遍了整个天下，一时之间引为民间笑谈，就连乡野村人都觉得祝无恙是在作践自己，口味未免有些太低。
　　只有祝无恙自己心里清楚，虽然他这么做就是为了让所有人瞧不上他，不再关注他这个自暴自弃的太子。
　　但是说心里话，比起皇宫中那些呆头呆脑的宫女之类，还是这些清倌人们识情识趣，刚开始的时候或许有故意为之的意思，可是几次之后就开始乐此不疲了。
　　更何况这些清倌人若是放在地球的话，哪一个不是能够名动全国的顶级明星，颜值个个都能够位列全球最美十张面孔，来自地球的祝无恙只觉得不胜荣幸，岂会觉得自甘下贱。
　　不过这些举动自然给祝无恙带来了数量惊人的突破点，使得祝无恙的实力一直在飙飞猛进着，短短数天时间，祝无恙的实力赫然已经达到了。
　　铸脉七重！
　　连破一个较大的瓶颈桎梏、三个小瓶颈桎梏，突破了铸脉四重，跨过了铸脉五重、铸脉六重，一举踏入了铸脉后期之境。
　　七大轮脉相互交织，每一条都有九米之长，按照玄异的轨迹穿梭在祝无恙的体内各处，能够储存大量的江河内气，同时也在源源不绝地淬炼和滋养着祝无恙的身体，使得祝无恙的综合素质一直在提升着。
　　凭借着雄厚的修炼根基、强大的七条轮脉、无暇道基、三层的九龙拳、小成的幻神步……祝无恙此时此刻的综合实力之强，丝毫不逊色于江湖上那些侥幸得到绝世武功的铸脉十重准一流高手。
　　换句话说，凭借祝无恙此时此刻的实力，完全称得上是准一流高手。
　　十七岁的准一流高手，别说是在皇城之中，就算是放眼整个江湖世界，那也称得上惊世骇俗。
　　祝无恙的实力绝对是众多皇子皇女中的第一位，等到祝无恙突破到铸脉十重之境，说不定战斗力比得上先天初期、乃至于先天中期的一流高手。
　　这也意味着在偌大的太子宫中，祝无恙总算是可以称雄了，虽然此刻的太子宫中最强者不过铸脉六重。
　　此刻的祝无恙才算是是太子宫的主人，他也不用担心待在太子宫中，动不动就会被某些不规矩的宫女、侍卫、乃至于太监给强行检查身体了，就像数天前的某次一样。
　　若不是对方没有恶意，只怕当时的祝无恙就完蛋了。
　　这让祝无恙总算是有了一点儿安全感，不过这样的提升速度，委实有些太快了，眼看着要不了多长时间，祝无恙就能够晋升到先天大境，到时候想要隐藏先天内元的难度可就增加了很多。
　　看来接下来还应该修行一门绝世级别的藏匿秘术，最好是擅长隐藏先天内元的那种，将其融入到青龙芥当中，如此一来祝无恙才能够更安全一些。
　　此时此刻距离祝无恙穿越到东辕大陆，刚好过去了半个月的时间，就在这短短半个月的时间里，祝无恙不知道经历了多少次生死危机。
　　还被特殊际遇系统给强行提升到了铸脉七重之境，换成别的武者，没有几十年，乃至于近百年时间，怎么可能提升至此。
　　当然少不了的还收获了一些特殊的东西，譬如废物太子、九昭国有史以来最差太子、野花太子……这些很有趣的称号。
　　在其他人看来这是侮辱、这是嘲讽、这是贬低……可是在祝无恙看来，这些分明都是他的保护色啊，所以祝无恙召唤清倌人的频率更高了。
　　对于那些权贵富豪、皇子皇女们来说，这些青楼中的清倌人下贱而又身份低微，不过对于这些清倌人来说，能够成为太子的人，即便这个太子是废物太子、野花太子、最差太子……但好歹也是太子呀，绝对是高高在上的大人物。
　　所以面对祝无恙这位太子殿下的召唤，众多清倌人趋之若鹜，恨不得第一个就扑到祝无恙的寝宫当中，祝无恙不给钱都行。
　　若是能够让她们怀上祝氏皇族的血脉，她们愿意把所有家当都倒贴给祝无恙。
　　对于这种情况，祝无恙也是瞠目结舌，要知道在地球的他连这种绝色美女的手指头都碰不到，结果来到了异世界，这些绝色美女却日思夜想能够碰碰他的手指头。
　　世事造化之玄奇，当真是让人叹为观止。
　　面对这些热情的清倌人们，祝无恙自然来者不拒，燕环肥瘦各种姿态的绝色佳人都不放过。
　　至于拥有之后的清倌人，若是愿意的话，祝无恙就会将她们留在太子宫中，以后自然有荣华富贵享用不尽，一旦能够怀上祝氏皇族的血脉，身份地位也会随之飙升。
　　若是不愿意的话，祝无恙也会奉上一笔丰厚的礼物，将她们送回所在的青楼。
　　不过大多数的清倌人还是愿意抓住祝无恙这个金龟婿的，再废的太子也是太子啊，即便将来继承不了大统，好歹也是个太平王爷，说不定她们的儿子就能够成为王世子呢。
　　面对这种一步登天的大好机会，九成以上的清倌人都不愿意放弃。

第78章 死亡大比
　　就在祝无恙以为平静幸福的日子就可以这么一直持续下去，直到他被废黜太子之位，撵到外面去做太平王爷的时候，又一件事情将他牵扯其中。
　　月末大比！
　　或者说是死亡大比！
　　月末大比可以说是祝氏皇族的传统节目了，主要内容便是每个月的月末让众多皇子皇女互相较量一番，分出个高低上下出来。
　　对于那些进步比较大的皇子皇女，皇帝自然会赐予其丰厚的奖品以资鼓励。
　　这本来是一件好事，已然在祝氏皇族持续了千年以上，可是随着疯皇祝真武练功走火入魔，变得极度嫉贤妒能，所谓的月末大比就变成了死亡大比。
　　对于那些进步比较大、策学兵学比较出色的皇子皇女，疯皇祝真武仍旧会给予不菲的奖励，可是等到这些表现出色的皇子皇女拿了奖励之后，等待着他们的往往是杀身之祸。
　　即便是侥幸能够逃过一劫，也会被疯皇祝真武找借口发配出去，以后再也没有继承皇位的可能。
　　渐渐地月末大比就变成了死亡大比，所有的皇子皇女都不再以表现出色为荣，而是想尽办法表现的差一点，避免被疯皇祝真武盯上。
　　于是就有皇子皇女故意扮弱装差，在月末大比上表现的惨不忍睹，原本以为这么做就不用担心会被疯皇祝真武盯上。
　　可是没想到疯皇祝真武却觉得这些皇子皇女是在戏耍他，辱没了祝氏皇族千年以来的传统大比，于是惩治了这些扮弱装差的皇子皇女，有些甚至被直接杀了。
　　众皇子皇女为之哗然，随后便不敢做的太过分，同时也不敢表现的太出色，真可谓是痛苦至极。
　　毕竟一方面要表现的不出色，另一方面还不能故意扮弱装差，避免引起疯皇祝真武的注意，这需要把握一个度，稍微把握不当，等待着这些皇子皇女的都有可能是杀身之祸。
　　月末大比对于众多皇子皇女们而言，已经不是值得期待的事情，反而变成了痛苦的源泉之一。
　　祝无恙原本以为凭借他这段时间的表现，应该是不用参加月末大比了，毕竟他都已经“彻底放弃”武道之路了，现在还“经脉受损”瘫在床上了。
　　可是没想到在这种情况下，疯皇祝真武仍旧不愿意放过他，还要让他参加这次的月末大比。
　　好在鉴于祝无恙的身体情况特殊，疯皇祝真武允许祝无恙用另一种方式参加这次的月末大比。
　　月末大比的内容主要有两项，那就是策学和兵学，策学比试的是文韬，兵学比试的是武略，或者说一个文比一个武比。
　　其中武比更加重要一些，核心便是比试各位皇子皇女的实力，毕竟东辕大陆是一个以武为尊的世界。
　　武比在月末大比中至少占了七成以上的比重，其余的三成才属于文比。
　　鉴于祝无恙的身体不佳，所以对于祝无恙的月末大比，就放在了太子寝宫中，监考老师有三个，分别是礼部侍郎陈典斗、兵部侍郎辛振勇、以及疯皇祝真武的心腹太监祝进宗，全都是老熟人。
　　看到阔别了数日的学生，礼部侍郎和兵部侍郎都露出了尴尬而不失礼貌的笑容，然后开始对祝无恙进行考核。
　　策学的考核自然还是卷子，这份卷子跟其他皇子皇女考核所用的试卷都一样，这次祝无恙并没有扮猪扮的太厉害，而是按照原主以前的水准，考出了一个中下的成绩。
　　对于这样的成绩，监考的礼部侍郎陈典斗和内官监统管祝进宗都表示不置可否，毕竟这也是原主的正常水准，不值得过分关注。
　　不过这样的成绩在月末大比当中，勉强也算得上是好成绩了。
　　兵学的考核以实力境界和战斗力为主，辅着一些兵法谋略方面的知识，兵法谋略祝无恙考的挺差，比原主的正常水准低了一些。
　　至于实力境界嘛，十七岁的“金骨炼圆满”武者，在皇宫中绝对属于天才了，所以凭借这样的实力境界，祝无恙就获得了一个上下的成绩。
　　接下来就该考核战斗经验和战斗技巧了，花费了十几年时间才把九龙拳修行到第一层，至于其它战斗方面的武功基本不会，至于厮杀较量嘛，仍旧以嘴炮为主。
　　兵部侍郎辛振勇施展一些招数，祝无恙口述该怎么破解，结果就是拿了个下中的成绩，结合着实力境界和兵法谋略的成绩，兵学考核祝无恙勉强拿到了中上的成绩。
　　综合起来，祝无恙在这次月末大比中的总成绩为。
　　中中！
　　全程躺在床上考核，最多也就是坐起来，伪装的天衣无缝，至少陈典斗、辛振勇和祝进宗都没有发现什么异常。
　　期间陈典斗、辛振勇、祝进宗分别对祝无恙施展了数次探查之术，再三确认了祝无恙的实力，的确只有金骨炼圆满，而且元阳确定是不在了。
　　不过在神话级秘术青龙芥的作用下，三位先天之境的大高手都没有识破祝无恙的伪装，使得祝无恙顺利地地度过了这一道难关。
　　祝无恙穿越以后的第一次死亡大比，就这样通过了，不过祝无恙心里也清楚，他的死亡大比虽然结束了，可是这场死亡大比带来的影响才刚刚开始。
　　毕竟此时此刻别的皇子皇女们，还在心惊胆战地进行着死亡大比。
　　相比起祝无恙的有惊无险，这些皇子皇女们的死亡大比就称得上是步步惊心了。
　　在死亡大比上面，他们不仅要面对监察类的特殊阵法，一旦隐藏实力境界便会被阵法探查出来，即便以祝无恙神话级的秘术青龙芥都很难逃过探查，另一方面还要在策学和兵学的考核中发挥出不优秀且不被怀疑的成绩。
　　这是一个技术活！
　　尤其是想要在疯皇祝真武这么一位先天无敌的绝世高手面前顺利地过关，更是一件难上加难的事情。
　　更何况除了疯皇祝真武以外，周围还有不少疯皇的心腹太监、心腹御医、心腹侍卫……也在时刻寻找着一切可疑之处。

第79章 同龄第一
　　“恭喜宿主平生第一次进行祝氏皇族的月末大比，您获得10万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次在月末大比的策学考核中拿到中下考评，您获得20万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次在月末大比的兵学考核中拿到中上考评，您获得30万突破点……”
　　……
　　在祝无恙承受着突破点鞭笞的时候，其他的皇子皇女们也在承受着疯皇祝真武及其下属们的鞭笞。
　　为了能够在策学和兵学的考核中发挥出“合适”的水平，不至于引起疯皇祝真武的怀疑和嫉妒，所有皇子皇女们都是绞尽脑汁。
　　试卷的考核还好，发挥的余地稍大一些，可是在比武竞技当中，疯皇祝真武就在旁边盯着，还有那么多心腹下属们也在盯着，这些皇子皇女们可不好放水了。
　　所以也只能发挥全力了！
　　你来一记飞龙在天，我来一记龙战于野，你躲闪的时候用懒驴打滚，我躲闪的时候用平沙落雁……
　　所有皇子皇女用的基本上都是第一层的九龙拳，能够将九龙拳修炼到第二层的寥寥无几，或者说敢表现出第二层九龙拳的寥寥无几。
　　如此画面，简直可以用群魔乱舞来形容。
　　一群皇族子弟的比试较量别说是跟九昭国江湖上大宗派的优秀弟子们比较，就连普通宗派优秀弟子之间的较量都比不上。
　　用菜鸡互啄来形容这场祝氏皇族的月末大比，丝毫也不过分，可想而知这些祝氏皇族的皇子皇女们表现有多差劲。
　　而且说实话，之所以表现的这么差劲，并不全是装的，至少九成以上都是真的，不然的话怎么瞒得过疯皇祝真武等人的火眼金睛。
　　为了能够活命，这些祝氏皇族的成员们也是拼了，故意不好好学习、不好好修炼，原本是想扮猪吃虎的，没想到最后真的变成了猪。
　　即便是号称祝氏皇族最优秀的几个皇子皇女，若是放到江湖之上的话，只怕连同阶的武者都打不过，甚至一些比他们实力低的武者都能够击败他们。
　　所谓的皇室天骄，如今已经变成了天下笑柄！
　　不过就算这些皇子皇女们已经这么“卖力”地参加月末大比了，最后难免还是要分个高低上下。
　　矮子里面也要挑个将军出来吧！
　　于是乎当月末大比的成绩火热出炉以后，那些成绩差的自然是欢欣鼓舞，暗道又逃过了一劫，那些成绩好的却是灰头土脸，心惊胆战地想要让疯皇祝真武打消对他们的怀疑。
　　尤其是那些考核成绩排名前几的，更是如遭雷击，吓得瑟瑟发抖。
　　“恭喜宿主平生第一次在月末大比中拿到及格分，您获得10万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次在月末大比拿到同龄第一的好成绩，您获得30万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次在月末大比中拿到55名的好成绩，您获得50万突破点……”
　　……
　　让祝无恙颇为无奈的是，即使他已经隐藏了这么多，还是在月末大比中取得了同龄第一的好成绩，在所有皇子皇女中也取得了中上游的名次，足足高达55名。
　　好在因为之前的骚操作，即使祝无恙取得了这样的好成绩，仍旧没有被多少人关注，疯皇祝真武也没有为此怀疑祝无恙。
　　毕竟祝无恙的成绩主要来自于实力境界的提升，而祝无恙的实力境界之所以会提升，都是被歹人下药陷害了。
　　所以祝无恙这个已经“彻底废掉”的太子，即使取得了再好的成绩，也不会被人关注和在意。
　　对于这样的好事，祝无恙自然是安然笑纳，当天晚上又找了两个清倌人侍寝，顺便将她们提拔为太子宫的一等宫女。
　　在其他皇子皇女们忐忑不安的时候，祝无恙这里却是夜夜笙歌，过的简直就像是神仙一样。
　　不，神仙也没有祝无恙过的爽，毕竟神仙之间又不能轻易结合，祝无恙却能够左拥右抱。
　　祝无恙总算是体会到了作为一名古代的太子，到底有多幸福，吃得好喝的好也就罢了，还能够玩的这么好。
　　试问地球排名前十的超级富豪们，能有他这么爽吗？
　　俗话说得好乐极生悲，祝无恙本来想好好地放松一下，却没想到一开心玩过头了，被强灌的通用经验太多，所以他又要突破了。
　　武者们在铸脉阶段需要铸造的第八条轮脉是万应轮脉，这条轮脉连接着下丹田和武者的双手，一旦能够顺利地铸造出来，武者双手的反应速度将会飙升到一个惊人的地步。
　　俗话说得好，天下武功唯快不破，当双手的速度足够快，施展的刀法、剑法之类宛若闪电的时候，敌人很难抵挡。
　　一旦万应轮脉被铸造出来，武者的出剑速度将能够轻松地赶上小李飞刀当中的阿飞，甚至犹有过之。
　　祝无恙已经铸造出了七条轮脉，所以在铸造第八条轮脉的时候，承受的压力更大。
　　即使江河内气、突破点化作的奇异力量已经发挥到了极致，还有灵脉雏形辅助，万应轮脉的铸造仍旧极慢，说一声慢如蜗牛丝毫不为过。
　　不过速度越慢、承受的压力越大，轮脉和身体在铸造的过程中获得的淬炼和捶打也就越厉害，一旦顺利地铸造出了万应轮脉，无论是坚硬度还是柔韧度，都将远远地超过同阶的武者。
　　福兮祸所伏祸兮福所倚，说的便是这个道理。
　　或者可以换另一个说法，那就是千锤百炼方能出真金。
　　就这样祝无恙缓慢地、沉稳地、一点点地……将万应轮脉铸造出来！

第80章 废物利用
　　铸脉八重！
　　随着万应轮脉被初步铸造出来，这也意味着祝无恙的实力突破了一道瓶颈桎梏，晋升到了新的境界。
　　祝无恙能够明显地感觉到自己双手的速度快了很多，远远地超过了之前，以后再施展九龙拳，或者是修炼一些剑法刀法之类的时候，速度必将飙升。
　　拔刀术的威能也在无形中暴涨了很多。
　　体内八条轮脉宛若江河，流淌着滚滚的江河内气，远远地胜过了同阶的武者数倍以上，精纯度也是其数倍以上。
　　强大的轮脉和雄厚的内气自然给祝无恙带来了更大的压力，也让祝无恙的身体获得了更好的淬炼和捶打，所以祝无恙的身体素质之强，同样是普通武者的数倍以上。
　　举手投足之间，几十万斤巨力随之奔腾，能够轻而易举地摧毁房屋和巨树。
　　地球上那些高楼大厦在祝无恙的面前，简直就像是豆腐做的一样，祝无恙只需要用拳头捶几下，说不定就能够将一座几十层的大厦给捶塌。
　　祝无恙此刻的综合实力之强，丝毫不逊色于普通的铸脉十重武者，换句话说，现在的祝无恙完全称得上是江湖上的准一流高手。
　　短短半个月左右的时间，从手无缚鸡之力的普通人突破至此，只能说祝无恙的突破速度真的太快太快了，快到让其他武者连影子都看不到的地步。
　　如果说普通武者的修炼速度是步行的话，那么祝无恙的修炼速度就是坐着火箭狂奔。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到铸脉八重，您获得80万突破点……”
　　祝无恙很无奈，又是近百万突破点强灌而来，吸收了这一波的突破点以后，祝无恙的实力完全稳定在了铸脉八重，并且还往上小小地提升了一截。
　　我不想突破的这么快啊，遗憾的是系统不允许！
　　祝无恙干笑一声，准备去挑选一个符合他今天口味的清倌人侍寝。
　　话说如今太子宫中的绝色佳人数量已经超过三十位了，每天让她们待在太子宫中枯坐着等待召唤也不是个事儿，要不将麻将给搞出来，教她们打麻将好了。
　　看到自己的女人们这么无聊，祝无恙也是于心不忍。
　　在祝无恙忙着安慰下一个清倌人的时候，祝氏皇族这个月的死亡大比落下了帷幕，所有皇子皇女也都警惕起来。
　　考核成绩差的固然稍稍松了口气，考核成绩好的却已经苦思保命之法，整个皇宫中可谓是暗流汹涌。
　　而其中一股暗流，正朝着祝无恙冲了过来。
　　虽然祝无恙在所有人看来已经是一个“彻底废掉”的太子，不过还是那句话，再怎么废那也是太子啊，只要在他身上稍微发生点什么，总会引起一些有心人的关注。
　　如今死亡大比刚刚结束，疯皇祝真武可谓是虎视眈眈，正在考虑着处理哪个露头的倒霉蛋，若是能够在这之前转移一下他的注意力，说不定疯皇祝真武就会改变心意呢。
　　既然祝无恙这个太子已经“废掉”了，那就再废物利用一下好了，至少能够打乱一下疯皇祝真武的节奏，让他们多点儿保命的时间。
　　于是乎，眼看着取得了不错的成绩仍旧没人关注，本以为高枕无忧的祝无恙就收到了宫中侍卫传来的消息，说是九昭国江湖上排名前十的几位高手前来拜访他，希望能够投入他的麾下，做他的贴身保镖。
　　至于理由则是祝无恙乃是九昭国的太子，未来很有可能问鼎皇位，虽然因为武道前途“已废”的缘故不招人待见，可是这又何尝不是江湖上那些绝世高手的机会呢。
　　一旦能够成为祝无恙身边的贴身侍卫，守护了祝无恙的安危，等到祝无恙继承大统，他们也会跟着水涨船高，人往高处走水往低处流，三位江湖上排名前十的绝世高手就来拜访祝无恙了。
　　得知这个消息的时候，祝无恙刚刚把两个清倌人送走，脸上的笑容第一时间收了回来，摆了摆手干脆利落地冲着前来禀告的侍卫道：“不见，让他们滚！”
　　“可是太子殿下，他们已经来到太子宫前，很快就要进来面见太子殿下了。”前来报信的铸脉六重侍卫冷笑一声，脸上划过诡异之色，不等祝无恙回答，就已经转身往外面走去。
　　见此情景，祝无恙肯定了心中的推测，有心想要杀了这个目中无人的侍卫，但是想想自己现在扮演的“笨蛋”身份，还是强压怒火，立即召集施夷夕过来。
　　“殿下，唤奴婢有什么事情吗，天还没黑呢。”施夷夕看到祝无恙，立即媚眼横波。
　　祝无恙顾不得将诱惑十足的施夷夕惩治一番，连忙说道：“本王叫你过来不是为了那种事情，你立即去乾清宫一趟，告诉父皇有人要对本王图谋不轨，而且还是江湖上排名前十的绝世高手，请父皇立即派大内高手除掉这几个犯上作乱的家伙。”
　　“啊……”施夷夕忍不住惊呼：“既然这样的话，殿下您要不跟奴婢一起去乾清宫躲躲，留在这里太危险了。”
　　祝无恙摇了摇头，指着自己“有恙”的右腿：“以本王现在的情况，移动起来太麻烦，而且对方现在也没有流露出要杀本王的意思。”
　　说着话，祝无恙将目前的情况告诉了施夷夕，施夷夕虽然傻了点儿，但也隐隐察觉到了什么，不敢再耽误时间，立即朝着乾清宫赶去。
　　与此同时，在太子宫的正门前，九昭国江湖上排名前十的绝世高手藏边双丑孔志威、孔志武和血海弯刀归之涯缓步踏入了太子宫，周围还有侍卫笑着相陪。
　　藏边双丑和血海弯刀微微点了点头，大步走向祝无恙所在的寝宫，很快就闯入了寝宫之中目中无人之极。
　　期间也有忠心于祝无恙的宫女阻拦，却被领路的侍卫呵斥开来，只能眼睁睁地看着对方进入太子寝宫。

第81章 出乎意料
　　“恭喜宿主平生第一次见到江湖上排名第十的绝世高手血海弯刀归之涯，您获得50万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到江湖上排名第七的绝世高手藏边双丑孔志威和孔志武，您获得90万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被归之涯、孔志威、孔志武强行闯门，您获得300万突破点……”
　　……
　　祝无恙无奈，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，都说了不想再被强灌突破点，继续往上提升了，可是没想到短短时间内又获得了几百万突破点。
　　好在藏边双丑和血海弯刀对祝无恙这个已经“废掉”的太子并没有杀意，否则的话今天祝无恙必死无疑。
　　“江湖草民归之涯拜见太子殿下，恭祝太子殿下千秋万代早日继位！”
　　“江湖草民孔志威（孔志武）拜见太子殿下，恭祝太子殿寿比南入主大统！”
　　……
　　进入太子寝宫之后，三位江湖上排名前十的绝世高手齐齐拜倒在祝无恙面前，身后很多侍卫、宫女和太监亲眼目睹，一时震惊的瞠目结舌，怎么也没想到祝无恙这个已经“报废”的太子还有这样的魅力，居然引得江湖上排名前十的三大高手齐齐相拜。
　　“恭喜宿主平生第一次被江湖上排名前十的绝世高手归之涯、孔志威、孔志武陷害，您获得300万突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　从特殊际遇系统的提示中，祝无恙已然明白了事情的真相，不过面对这三个心怀不轨的恶徒，即使祝无恙再怎么愤恨，为了自己的小命着想，也只能坐在玄冰床上和颜悦色地道：“三位请起，不知道三位缘何前来拜访，本王似乎不认识三位？”
　　归之涯、孔志威、孔志武相视一笑，解释了自己等人前来的目的。
　　“我等江湖草民听说太子殿下英明神武，在众多皇子皇女中独树一帜，更是于此次皇室大比中摘得了同龄状元之位，所以为了博取一个出身，便来拜访太子殿下，希望太子殿下能够收下我们。”
　　“太子殿下韬光养晦，虽然最近遇到了点儿小挫折，但是只要重用我等，太子殿下便不用担心自身安危，我们也将辅助太子殿下登临大统之位。”
　　……
　　这三个家伙唯恐祝无恙被疯皇祝真武怀疑的不够狠，句句字字都在构陷祝无恙，而且说得颇为直白，周围的众多侍卫、宫女和太监都能够听的出来什么意思，一时之间也是哑然失色。
　　祝无恙用脚指头想想，都知道接下来要不了一个时辰的功夫，归之涯、孔志威、孔志武三人的话语就会传遍整个皇宫。
　　固然有很多明白人知道这三个家伙分明就是在陷害祝无恙，让祝无恙被疯皇祝真武怀疑，可是难免也会有一些傻子相信，给祝无恙带来一些麻烦。
　　况且以疯皇祝真武的疯癫性格，即使归之涯、孔志威的计策如此拙劣明显，说不定他也会相信。
　　看着作出一副“忠心耿耿”假态的藏边双丑和血海弯刀，祝无恙脸色很是平静：“既然这样的话，各位就先留在太子宫中做侍卫好了。”
　　额……
　　听到祝无恙这么说，藏边双丑和血海弯刀微微一愣，互相面面相觑一阵，暗道祝无恙的反应有些不对劲啊。
　　根据他们从某人那里得到的信息，正常情况下祝无恙这个“废物太子”听到他们这么说，只会大惊失色、惊惧万分，然后让他们赶紧滚蛋，这样他们就可以顺势离开，毕竟目的已经达到了。
　　可是没想到祝无恙居然让他们留下做侍卫，莫非祝无恙这家伙真的对大统之位心怀不轨，将他们当做了真心前来辅佐的贤臣高手？
　　一念及此，藏边双丑和血海弯刀哭笑不得，有些为难起来。
　　周围的众多侍卫、太监和宫女们也变了脸色，有些难以置信地看向祝无恙，似乎终于认识了祝无恙的另外一面。
　　一时之间，整个太子宫陷入了尴尬的沉默之中。
　　“恭喜宿主平生第一次骗过藏边双丑和血海弯刀，您获得100万突破点……”
　　特殊际遇系统又不甘示弱地跳了出来，彰显着自己的存在。
　　而在太子宫因为祝无恙的一番话陷入沉寂的时候，施夷夕也来到了乾清宫中，不过以她的身份地位，岂能直接面见疯皇祝真武，最多只是见到内官监的祝进宗统管罢了。
　　“祝统管，求您救救太子殿下！”
　　一走进祝进宗的房间，施夷夕就连忙急声道。
　　祝进宗面色微变：“太子殿下出了什么事情？”
　　“刚刚江湖上排名前十的绝世高手藏边双丑和血海弯刀强行闯进太子宫，想要拜见太子殿下，显然图谋不轨，还请祝统管立即派遣高手斩杀他们，解救太子殿下。”施夷夕道。
　　祝进宗愣住，脑海中泛起一连串的念头：“这是太子殿下让你来乾清宫求救的吗？”
　　“是的。”施夷夕连忙点头：“太子殿下并不认识藏边双丑和血海弯刀，在他们拜访的时候也拒绝了，可是没想到他们居然强行闯入了太子宫中，所以太子殿下才让奴婢来乾清宫求救，诛杀这两个狂徒。”
　　祝进宗眉毛微扬，脸上划过一抹惊讶之色，似乎没想到祝无恙居然能够做出这样的决定。
　　对于皇宫中一切了若指掌的祝进宗，立即从中察觉到了阴谋的味道。
　　若是他的推测没错的话，所谓的藏边双丑和血海弯刀前往太子宫拜访，应该是有皇子皇女在陷害祝无恙这个太子。
　　这些家伙还真是过分啊，祝无恙这个太子已然“彻底废掉”了，居然还要利用他一把，也真是够倒霉的。

第82章 一波未平
　　老谋深算精于宫中诸事的祝进宗从施夷夕寥寥数语之中，就意识到了祝无恙这个“废物太子”是被人陷害了。
　　对方显然想要将祝无恙这个“废物太子”拉出来做挡箭牌，转移疯皇祝真武对死亡大比成绩的关注，从而逃过一劫，避免被疯皇祝真武给盯上了。
　　不过这手段未免有些过于拙劣，最让祝进宗惊讶的还是“废物太子”祝无恙的反应，居然能够在第一时间派人来乾清宫，向疯皇祝真武求援，诛杀藏边双丑和血海弯刀。
　　这分明是在用实际行动向疯皇祝真武表明，他跟藏边双丑和血海弯刀这三个江湖上排名前列的绝世高手并无瓜葛，更是未曾勾结他们，否则的话也不会请求疯皇祝真武诛杀他们。
　　藏边双丑和血海弯刀若是有什么特别的举动，都是在陷害他！
　　而且藏边双丑和血海弯刀能够如此轻易地进入太子宫，肯定有内应帮助，少不了就是某个皇子皇女的手笔。
　　祝进宗虽然已经推测到了这件事情背后有问题，“废物太子”祝无恙应该是没有生命危险的，可是既然“废物太子”祝无恙遇到了这种事情，还向乾清宫求援了，祝进宗就不能等闲视之。
　　考虑片刻，祝进宗还是连忙前去觐见疯皇祝真武，将这件事情告诉疯皇祝真武，想要让疯皇祝真武定夺，毕竟以祝进宗的权势，还没有资格调动先天圆满的绝世高手。
　　而能够位列江湖前十位的武者，每一个都是先天圆满的绝世高手。
　　得知了这件事情之后，疯皇祝真武也不是傻子，同样意识到有人在陷害祝无恙，这人很有可能就是此次死亡大比成绩比较好的皇子皇女。
　　疯皇祝无恙对于祝无恙的疑心自然消除了，不过对于将藏边双丑和血海弯刀悄悄送入皇宫之中的人勃然大怒。
　　太子宫和乾清宫距离并不远，既然对方能够将三大绝世高手悄悄地送入太子宫中，那么未尝不能将他们送入乾清宫暗杀皇帝。
　　疯皇祝无恙立即调动数名先天圆满级的绝世高手，前去太子宫诛杀藏边双丑和血海弯刀，同时派出身边的心腹太监和心腹侍卫，调查谁是这件事情的幕后主使。
　　只是数名乾清宫的绝世高手还没有抵达太子宫，藏边双丑和血海弯刀就意识到了不对劲儿，立即尴尬地拒绝了祝无恙的赏识，匆匆地离开太子宫，疯皇祝真武派来的绝世高手们扑了个空。
　　周围的侍卫、太监和宫女们也意识到了什么，原来“废物太子”这是被人陷害了，否则藏边双丑和血海弯刀前脚还说什么看好祝无恙，想要成为祝无恙的人，后脚莫名其妙就拒绝了“废物太子”的赏识，匆匆地溜之大吉。
　　这……
　　真是拙劣的计谋和表演！
　　等到乾清宫的数名绝世高手轰然杀入太子宫，众多侍卫、太监和宫女才恍然发现，原来他们眼中的“废物太子”还能够用出这么干脆果决的计策。
　　果然是人不可貌相海水不可斗量！
　　短短时间内的交锋，让太子宫中所有人看的目眩神移，事后才发现“废物太子”虽然武道之途已然断绝，但还是有点儿头脑的。
　　经此一事，那暗中构陷祝无恙的人不但计策失败，麾下的得力高手藏边双丑和血海弯刀也被朝廷通缉，可以说是赔了夫人又折兵，损失颇为惨重。
　　不过伤敌一千自损八百，经历了这件事情以后，祝无恙又获得了大量的突破点，距离铸脉九重很近了。
　　就在祝无恙以为这件事情已经结束，他顺利地粉碎了敌人的阴谋诡计，一波飞短流长开始在皇宫中悄然流传。
　　“你们听说了吗，藏边双丑和血海弯刀的确是太子祝无恙悄悄招揽的绝世高手，那天本来想偷偷拜访太子祝无恙，却被一些皇子皇女发现端倪，将这件事情泄露了出去。太子祝无恙见此情景，立即将计就计，演了那么一出大戏，想要借机打消陛下的怀疑。”
　　“没想到太子祝无恙的心机这么深，如此看来他并不像所有人想象的那么废物呀，摆明了又是跟前面的某些太子一样，正在扮猪吃虎罢了，肯定心怀不轨，对皇位有觊觎之心。”
　　“谁说武道之途断绝就对皇位没有威胁了呢，君不见如此一来那些江湖高手越发的想要投靠上去，这样就能够获得器重，福兮祸所伏祸兮福所倚，太子祝无恙的城府当真是惊天动地。”
　　“能为常人所不能为，能忍常人所不能忍，太子祝无恙可不是一般人，君不见此次月末大比，太子祝无恙乃是同龄第一人，文韬武略很是惊人。”
　　……
　　这样的飞短流长，说实话可谓是破绽重重，有很多漏洞清晰可见，更别说藏边双丑、血海弯刀构陷祝无恙一事已经传的皇城皆知，所以这些流言的逻辑就有问题。
　　可是随着这些流言愈演愈烈，原本稳坐钓鱼台的祝无恙也有些皱眉了。
　　这样的流言虽然问题极多，可是俗话说得好三人成虎，当说的人足够多的时候，假的也有可能变成真的了。
　　更何况流言传的这么厉害，摆明了破绽极多，可是疯皇祝真武仍旧没有理会，也不知道是故意的，还是有意如此。
　　不过以疯皇祝真武如今的疯癫性格，听到这么多的流言蜚语，再加上有心人在背后发力，说不定还是会怀疑到祝无恙。
　　对于一个疯子，还是嫉贤妒能到了极点的疯子，祝无恙并没有抱有太大的期待。
　　考虑一番之后，祝无恙觉得自己应该做点什么，可是遍观整个太子宫，他都没有几个心腹，即便有些清倌人和宫女已经被他征服，可是这些实力低微绝色佳人又能够起到多大的作用呢？
　　还没等祝无恙想到解决之法，便得到消息，说是疯皇祝真武身边排名第三的御医宁太愈已经快要来到寝宫，准备为他检查身体。

第83章 生死检查（求订阅）
　　得知宁太愈很快就要来到太子寝宫的消息，祝无恙的脸色阴沉下去。
　　对此他颇为无奈，敌人已经做得这么明显了，栽赃陷害的意思不要太惹眼，结果疯皇祝真武还是对他起了疑心。
　　疯癫至此，难怪短短数十年就杀了自己的一百多个儿女。
　　九昭国的皇宫还真是危险，原本以为以后要过上好日子了，没想到就因为一通破绽百出的流言，再次迎来生死危机。
　　作为疯皇祝真武身边排名前三的御医，宁太愈不但医术堪称出神入化，就连实力也达到了先天后期之境。
　　若非祝无恙前几天凭借无上悟性将青龙隐和芥子秘术融合晋升为神话级秘术青龙芥，一旦被宁太愈检查身体，所有的实力必然会暴露无遗。
　　即便是有着神话级秘术青龙芥护身，祝无恙能够瞒过宁太愈的几率也只有七成以上，稍有不慎等待着他的就是灭顶之灾。
　　之前疯皇祝真武也派人来检查过祝无恙的恢复情况，不过每次派的都是普通的太医，实力最多也就铸脉阶段，根本发现不了丝毫异常。
　　如今流言蜚语刚一起来，负责检查他身体的就换成了疯皇祝真武身边的心腹御医，若说这其中没鬼，傻子都不会相信。
　　御医凌驾于太医之上，专门负责皇帝的身体，偌大的九昭国只有十三位御医，每一位都是国内医学界的泰山北斗，最差的也是三品以上的大员。
　　尤其是排名前三的御医，每一位都是一品大员，能够与朝中重臣相提并论，可想而知其身份地位之高。
　　平时这些御医只负责为疯皇祝真武诊治身体，基本上不会关注皇子皇女和后宫嫔妃，如今疯皇祝真武却派了宁太愈这位医学泰斗来为他检查身体，必然是对祝无恙起了疑心。
　　祝无恙不知道这是疯皇祝真武真的看不出来，还是故意将计就计，趁此机会好好地检查一下祝无恙，确定他的确已经废了，以后的武道之路彻底断绝，再也威胁不到他的皇位。
　　这个可能性很大，毕竟疯皇祝真武不是傻子，没道理连这么简单的栽赃陷害都看不出来。
　　叹了口气，即便如此，祝无恙也无可奈何，面对疯皇祝真武派来的御医宁太愈，只能老老实实地任由检查，不敢有丝毫违抗。
　　宁太愈很快就进入太子寝宫，微微向祝无恙行了礼，便开始为祝无恙检查身体。
　　“恭喜宿主平生第一次见到御医宁太愈，您获得30000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被御医宁太愈检查身体，您获得10万突破点……”
　　……
　　不出所料的，宁太愈检查祝无恙的恢复状况是假，主要目的还是为了探查祝无恙的实力境界，还有是否经脉受损、元阳流失。
　　雄浑的先天内元宛若饿狼猛虎，咆哮着进入祝无恙的体内，肆无忌惮地检查着祝无恙身体的每一个部位，一旦有丝毫异常之处，便会再三确认。
　　看似慈眉善目的宁太愈，动起手来颇为狠辣，雄厚的先天内元层层深入，几乎不怎么顾忌这么做会不会伤害到祝无恙的经脉。
　　祝无恙将神话级秘术青龙芥运转到了极致，竭力隐藏铸脉八重的实力，内气藏于芥子、气血与身体幻化萎靡、就连已经完好无损的右腿经脉也被青龙芥幻化出一副受伤的情景。
　　宁太愈也在全力运转探查之术，再次探查祝无恙受损的经脉、体内的气血、还有明面上祝无恙没有淬炼的身体部位……一而再、再而三……足足检查了六次以上，这才缓缓地抽出先天内元。
　　“恭喜宿主平生第一次被御医宁太愈窥探身体，您获得30万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次被御医宁太愈窥探身体，您获得20万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次被御医宁太愈窥探身体，您获得10万突破点……”
　　……
　　让祝无恙颇为无奈的是，御医宁太愈的举动又给祝无恙带来了几十万的突破点，接下来他的实力又要提升一大截了。
　　再加上之前收获的突破点，此时此刻祝无恙体内又储存了一百多万的突破点，好在宁太愈已经检查完了，应该很快就会离开，等他离开以后，祝无恙就可以安心地吸收了这一波的突破点。
　　“咦，刚刚有个地方老臣还没有探查清楚，需要再检查一下，还望太子殿下勿怪。”
　　就在祝无恙以为宁太愈的检查已经结束，稍稍松了口气的时候，宁太愈却突然杀了一个回马枪，还要再检查一下祝无恙的身体。
　　面对这位先天后期顶尖高手的“小请求”，对方还是疯皇祝真武的心腹御医，祝无恙敢说个“不”字吗？
　　“好，有劳宁御医了。”
　　祝无恙强行挤出丝丝笑容，“感激涕零”地说道，任凭宁太愈施为。
　　看到祝无恙这么干脆利落，宁太愈心中的疑心更少了，笑着点了点头，开始第七次检查祝无恙的身体。
　　这一次宁太愈检查的更加仔细，几乎可以说是一寸一寸地检查过去，没有放过任何一个地方。
　　面对这种全方位无死角的检查，祝无恙也是面色微变，青龙芥运转到了极致，竭力不让体内出现任何一点异常。
　　宁太愈的检查几乎不逊色于地球的某些仪器了，细致的让祝无恙都有点儿接受不了的地步，毕竟大家都是男人，你这么检查就不觉得尴尬吗？
　　如果是个女太医还好，既然身体都被检查成这样了，大不了祝无恙就以身相许好了，可是宁太愈是个男人啊，还是一个老男人，这种情况下还让祝无恙怎么以身相许。
　　不过表面上祝无恙显得颇为老实，就像一只乖巧的小白兔，躺在那里任凭怪叔叔摸来抓去。
　　“恭喜宿主平生第一次对御医宁太愈产生极强的杀意，您获得20万突破点……”
　　祝无恙脸上浮现出笑容和感激之色，仿佛对于宁太愈这么尽心尽力地检查他很是感动，就快要哭了的那种。
　　只是泛起的鸡皮疙瘩下面，乃是慢慢升腾起来的怒火！

第84章 九昭太子是太监
　　一寸寸、一点点、一丝丝……宁太愈就这样慢慢地检查着，像是一个遇到心仪萝莉的怪大叔，一定要了解心仪萝莉每个部位的优点。
　　祝无恙已经顾不得尴尬和愤怒了，他在压制躁动突破点的同时，全力运转神话级秘术青龙芥，避免被宁太愈发现任何异常，否则的话等待着他的就是杀身之祸了。
　　祝无恙怎么也未曾想到，原本还以为在疯皇祝真武挂掉之前，自己可以好好地平静安稳一段时间，过上几天好日子了。
　　却没想到一次月末大比，居然就给他带来了这么大的麻烦，稍有不慎便要人头落地。
　　原来他从未安全过，所谓的吃喝玩乐，每天晚上夜夜笙歌，也不过是戴着枷锁的。
　　只要疯皇祝真武一天没死，不对，应该是只要他一天没有掌握自己的命运，便有可能招来杀身之祸。
　　此刻的祝无恙就像是疯皇祝真武案板上的鱼肉，若是疯皇祝真武愿意，随时可以送祝无恙往生极乐。
　　只是一个破绽百出的流言，就让祝无恙几乎从天堂跌落到了地狱，可想而知祝无恙的处境。
　　祝无恙从虚假的快乐中彻底醒来，升起了强烈的警惕之心，不过目前最重要的还是全力隐藏自己，避免被宁太愈发现任何异样。
　　一个时辰后，宁太愈的检查总算是告一段落，在祝无恙的“全力配合”下，宁太愈也放松了警惕。
　　再加上神话级秘术青龙芥的威能，祝无恙总算是顺利地逃过一劫，没有被宁太愈发现任何的异样，否则的话今天就是祝无恙的死期了。
　　“太子殿下需要好好保重身体才是！”宁太愈故作关心地叮嘱道，一边为祝无恙开着药方，一边微微松了口气。
　　这位“废物太子”果然是一只猪，并不是在扮猪吃虎，而且还是一只接近阉割的猪。
　　祝无恙“热情地”送走了“关心他”的御医宁太愈，目送着宁太愈的身影离开了太子寝宫，这才坐倒在床上，躺到了被窝里面，开始小心地吸收着蜂拥而来的突破点。
　　此次虽然蒙混过关，没有被御医宁太愈发现任何异样，也算是躲过了一道死劫，可是下一次会如何，那就不好说了。
　　连这么明显的栽赃陷害疯皇祝真武都要起疑心，接下来他起疑心的次数还会少吗？
　　刚好祝无恙现在“身体有恙”，想要找个理由对他进行全面检查不过轻而易举的事情，说不定下一次的检查很快就来了呢。
　　这次祝无恙能够侥幸逃过一劫，那么下一次呢？
　　昨日还以为慢慢远离的死亡危机，骤然间再次到来，彻底打破了祝无恙心中的所有幻想。
　　疯皇不死，战斗不止！
　　实力不够，前途堪忧！
　　至于什么时候实力达标，总也要超越疯皇，能够横行整个九昭国武道界，再没有一个武者是祝无恙的对手才行。
　　不过目前吗，面对着越来越危险的局势，要不要放开对于赚取突破点的限制，不再刻意减少突破点的赚取呢？
　　祝无恙还有些犹豫。
　　不过在他犹豫的时候，御医宁太愈已经见到了疯皇祝真武：“老臣宁太愈，拜见陛下！”
　　“起来吧，太子的身体怎么样了？”疯皇祝真武一边舞刀，一边漫不经心地问道。
　　作为疯皇祝真武的心腹，宁太愈自然明白疯皇祝真武关心的是什么：“太子殿下经脉受损，恢复的极为缓慢，尤其是最近数天，或许是缺少了大量天材地宝辅助的缘故，恢复速度更慢了。”
　　“按照当前的速度，没有两三个月很难恢复，再加上太子殿下夜夜笙歌，阳气流失严重，这进一步地减弱了药力的发挥，所以太子殿下要想恢复经脉，并且突破到金骨炼以上，基本上是不可能的事情。”
　　“果然如此吗？”疯皇祝真武自心底深处松了口气，确定了有些流言的确是假的。
　　不过想想也是，对于祝无恙这些年的所作所为，疯皇祝真武不说了若指掌，至少也是清清楚楚，再怎么观察他也不像是那种韬光养晦老谋深算的妖孽。
　　祝无恙的确很懦弱、很无能、很愚蠢、很废物……
　　御医宁太愈再次确认，打消了疯皇祝真武对祝无恙隐藏实力的怀疑：“根据老臣的观察，太子殿下经脉受损、根基虚浮、元阳丢失、身体较弱。”
　　“既然这样的话，那就赐太子一些珍贵的天材地宝，让他尽快养好身体。”疯皇祝真武淡笑道。
　　御医宁太愈连忙点头：“老臣知道了。”
　　至此祝无恙才算是初步度过了这一道劫难，不过就在疯皇祝真武以为宁太愈会退下去的时候，却发现宁太愈仍旧侍立在旁边，脸上浮现出为难之色。
　　“宁御医，你还有什么事情要对朕讲的吗？”疯皇祝真武疑惑地看向宁太愈。
　　宁太愈有些踌躇：“这……这……有件事情，老臣不知道当讲不当讲。”
　　“有什么事情尽管细细道来，你是朕的心腹，在朕面前无需隐瞒。”疯皇祝真武摆了摆手道。
　　“好吧，那老臣就直说了，还请陛下听了之后莫要怪老臣胡言乱语。”宁太愈连忙躬身：“根据老奴刚刚对太子殿下的检查，老奴发现太子殿下除了身体虚弱、经脉受损之外，人根也有些偏弱，可能会影响……影响生育。”
　　“影响生育？”疯皇祝真武有些发愣：“这是什么意思？”
　　宁太愈低头道：“直白地说，那就是太子殿下很难让女子怀孕，以太子殿下此刻的身体状况和人根情况，说不定……说不定这辈子都难有子嗣。”
　　疯皇祝真武愣住！
　　他想起了数天前祝无恙对于他失去了元阳所作的回应，那就是想要百子千孙，为祝氏皇族的繁衍生息贡献出所有的力量，甚至不惜自毁前途。
　　可是没想到这才过去多长时间，就检查出了人根有问题的事情，也不晓得祝无恙知道以后会作何感想。
　　而九昭国民间对于这种不能让女子怀孕的男人有一个称呼，那就是“伪太监”！

第85章 被冤枉真好
　　九昭国的太子祝无恙是个“伪太监”，这件事情若是传了出去，能够引起多大的轰动，用脚指头想想都知道。
　　这件事情不仅仅是祝无恙一个人的悲哀，更是整个九昭国的悲哀。
　　若不是祝无恙刚刚继位太子之位半个月，时间太短太短了，疯皇祝真武现在就想罢黜这个“完全废掉”的太子。
　　沉默良久，疯皇祝真武还是忍不住问道：“有治愈的可能吗？”
　　“这……”宁太愈考虑了一下，微微点了点头：“若是多服用一些针对性的补药，再多多播种，说不定还是能够怀上孩子的。”
　　疯皇祝真武深吸一口气：“既然这样的话，那就先给太子治疗着，若是过一两个月还是没有动静，那就……那就考虑罢黜太子！”
　　“老臣遵命。”宁太愈连忙拜倒。
　　疯皇祝真武也没心情练刀了，转身朝着书房走去：“再赏赐太子十个能生养的绝色佳人，尽可能地让他有个孩子，否则我们九昭国的颜面就要被他丢尽了。”
　　九昭国对于能生养的女子有一个定位，那就是屁股大、模样美、山峰耸……所以祝无恙很快就收到了疯皇祝真武赏赐过来的十个屁股大、模样美、山峰耸……的绝色佳人。
　　看着这十个有着很多相似之处的绝色佳人，祝无恙也有些纳闷，这是疯皇祝真武对怀疑他检查他的补偿吗，不过既然是补偿，根据他显露出来的身体状况，应该是灵丹妙药、天材地宝之类的补偿吧，怎么会是十个这样的绝色佳人呢。
　　莫非疯皇祝真武这是嫌弃自己不够虚弱，希望多送过来一些绝色佳人榨取祝无恙的精华，让他死在床上？
　　不过当宁太愈将滋补身体和滋补人根的药物一起送过来的时候，祝无恙总算是明白发生了什么事情。
　　应该是祝无恙在用青龙芥隐藏实力的时候隐藏过头了，把自己的人根也伪装的虚弱无力毫无朝气，所以让宁太愈和疯皇祝真武误会他很难怀孕，所以才会送了这么多能生养的绝色佳人和滋补药物过来。
　　其实祝无恙真的很健康，而且健康到了爆棚的地步，远远地胜过了皇宫中任何一个皇子皇女，根本没有人根虚弱的情况。
　　这真是一个天大的误会！
　　对此祝无恙也是哭笑不得，然后就收到了特殊际遇系统一连串的提示。
　　“恭喜宿主平生第一次被御医宁太愈误会是伪太监，您获得10万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被疯皇祝真武误会是伪太监，您获得100万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被内官监统管祝进宗误会是伪太监，您获得20万突破点……”
　　……
　　祝无恙人根虚弱，乃是“伪太监”的消息开始发酵了，就像是狂风骤雨一般，朝着皇宫各个角落席卷而去。
　　“祝无恙居然是个伪太监，基本上不可能有孩子，这……我们祝氏皇族居然出了个这样的玩意儿，最重要的是他还是我们九昭国的太子。”
　　“如果早知道这样的话，我们就不应该推祝无恙这个家伙成为太子，如今他丢人也就算了，我们整个祝氏皇族也要跟着丢人，希望疯皇不要迁怒于我们，否则大家都要跟着倒霉。”
　　“这特么是哪个王八蛋玩了这么一出，栽赃陷害不了祝无恙也就算了，居然还搞出了这么一摊子事儿，脑子进水了吧。”
　　“祝无恙还真是倒霉啊，懦弱无能也就算了，居然还是个伪太监，前几天他还嚷嚷着想要百子千孙，现在只怕是该哭了。说实话如果我是祝无恙的话，现在立马就去自杀，免得再丢人现眼了，毕竟他现在丢的已经不仅仅是自己的人了，更是我们整个九昭国的人。放眼偌大的南荒大地，只怕还从未出现过太监太子吧，我们九昭国真要因为祝无恙而出名了。”
　　……
　　如此种种，皇宫中的皇子皇女、后宫嫔妃、乃至于外面一些消息灵通的权贵大臣……纷纷确定了这个消息，误把祝无恙当作了“伪太监”，这一举动自然又给祝无恙带来了数量庞大的突破点。
　　祝无恙只能呆滞地看着特殊际遇系统不断地刷屏，短短时间内几百万突破点蜂拥而来，祝无恙还没有明白发生了什么事情，强灌而来的突破点已经足够把祝无恙的实力再提升一个台阶了。
　　这特么……又弄巧成拙了吗？
　　祝无恙欲哭无泪，绝望地承受着突破点一波波的冲击，机械地运转着江河铸脉录，吸收着大量奇异的力量，朝着铸脉九重坚定地晋升过去。
　　莲花轮脉！
　　这是铸脉九重需要铸造的轮脉，连接着下丹田和头部，一旦顺利地铸造出来，能够让武者的悟性增加一大截，修炼的时候也能够心若冰清，更容易进入状态，提升起来也更快。
　　众所皆知，头部之中有灵魂，乃是武者最要害的地方之一，所以在铸造莲花轮脉的过程中，稍有不慎就有可能伤到武者的脑袋，轻则变成傻子，重则当场身死。
　　莲花轮脉的铸造一定要慎之又慎，再加上铸造第九条轮脉所需要承受的压力更大，因此莲花轮脉可以说是最难铸造的轮脉了。
　　很多铸脉阶段的武者即便是得到能够铸造莲花轮脉的功法，但是为了保险起见，仍旧不愿意铸造这条莲花轮脉，而是直接开始冲击先天之境。
　　甚至大多数有资源的武者在选择铸脉阶段功法的时候，专门选择那些不涉及到莲花轮脉的功法，就是为了规避铸造莲花轮脉过程中的危险。
　　即使祝无恙有着绝世神功江河铸脉录、无暇道基、突破点的辅助，在铸造莲花轮脉的过程中，仍旧极为小心，唯恐出现任何差错，到时候必然会给他带来难以承受的后果。
　　甚至为了避免被人打扰，祝无恙躲到了练功密室中，将其暂时锁死，凭借练功密室的防御，即便是先天圆满的绝世高手，也很难打破练功密室。

第86章 资质提升
　　莲花轮脉被一点点铸造出来，速度缓慢之极，连铸造其它轮脉的数分之一都不到。
　　即使有着种种优势在手的祝无恙，铸造莲花轮脉的时候都有一种推着一块巨石上山的感觉，可想而知其他人在铸造莲花轮脉的时候难度有多大。
　　正是因为如此，即使很多人知道一旦铸造出了莲花轮脉，对于武者的悟性和资质有着极大的好处，可是这些人往往还是会放弃铸造莲花轮脉。
　　原因无它，太难太危险了！
　　既然铸造莲花轮脉并非晋升先天大境必需的，那么为了安全起见，何不跳过去呢？
　　于是很多人选择了偷懒省事，即便是天纵奇才的疯皇祝真武，当年在铸造莲花轮脉之前，也生起过放弃的心思。
　　难度如此惊人，一旦顺利地铸造出了莲花轮脉，能够获得的好处也是惊人的。
　　天赋增长、悟性大增乃是基本的，还能够让武者在以后的修炼战斗中保持冷静和专注，无论是修炼的效率还是武功的威能，都会随之提升。
　　所以虽然艰难危险，不过祝无恙还是坚持着继续铸造，任由时间一点一滴流逝着。
　　不知道从何时开始，外面传来了敲门声，但是祝无恙体内的莲花轮脉不过铸造了近半而已，所以祝无恙并没有理会，继续缓缓地铸造着莲花轮脉。
　　从上午到下午，又从下午到午夜，一直到了凌晨时分，祝无恙总算是艰难地铸造出了莲花轮脉。
　　铸脉九重！
　　随着莲花轮脉的铸造，祝无恙清晰地感觉到自己的头脑清醒了很多，整个人仿佛被醍醐灌顶一般，变得无比灵活聪敏。
　　悟性获得了极大的提升，天赋也得到了加强，对于功法和秘术有了更多的领悟。
　　原本就已经堪称恐怖的天赋、资质和悟性，百尺竿头更进一步，隐隐有打破极限的迹象。
　　莲花轮脉的铸造，也让祝无恙体内的江河内气数量、质量飙涨，身体也得到了更深层次的淬炼。
　　祝无恙此时此刻的综合实力之强，完全达到了准一流高手的地步，而正常情况下一个普通人要想提升至此，没有六十年以上的时间根本不可能，甚至终其一生也无法踏入准一流高手的行列。
　　说句不客气的话，凭借祝无恙此时此刻的实力，若是遇到那些侥幸依靠三四条轮脉踏入先天之境的一流高手，说不定还能够战而胜之。
　　当然如果对方的实力已经达到了先天中期以上，祝无恙想要击败他们就很难了。
　　不过一般情况下能够踏入先天之境的武者，在铸脉阶段基本上都能够铸造出四条以上的轮脉，所以凭借祝无恙此刻的实力，想要击败先天初期的一流高手难度还是很大的。
　　但是十七岁的准一流高手，别说是在九昭国，就算是放眼整个南荒大地，也称得上是绝世妖孽了。
　　纵横九昭国无敌的疯皇祝真武，也是在三十岁以后才踏入准一流高手的行列，而且疯皇祝真武当时的实力也远远赶不上此刻的祝无恙。
　　祝无恙此时此刻的实力即便是在整个皇宫中，也不算是垫底的了，好歹也算是踏入了中上游的层次。
　　不过以他现在的实力，想要逃脱大内侍卫们的追杀仍旧是天方夜谭，所以逃跑暂时还是不能想的。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到铸脉九重，您获得160万突破点……”
　　突破到铸脉九重之后，又给祝无恙带来了一大笔突破点，借助这一波突破点，祝无恙不但稳固了铸脉九重的实力，还往前进了一步，距离铸脉十重更近了一些。
　　铸脉十重乃是铸脉大圆满之境，这一境界的修行不需要铸造新的轮脉，主要便是需要将铸造出来的九条轮脉联系起来，形成一个整体，或者说是与下丹田形成一个小循环。
　　脉脉相连，循环无尽，内气自生，说的便是铸脉大圆满之境。
　　感受着体内汹涌宛若江河的内气，祝无恙脸上划过一抹苦笑，本来想着韬光养晦，能慢点儿提升就慢点儿提升，可是谁曾想这才短短半个多月的时间，实力就已然提升至此。
　　特殊际遇系统还真是……害人不浅！
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国首富误以为是伪太监，您获得100万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国皇后误以为是伪太监，您获得200万突破点……”
　　……
　　特殊际遇系统的提示还在接连不断而来，时不时地就会冒出一个大额数字，让祝无恙烦不胜烦。
　　不过此时此刻不是烦躁的时候，外面的人已经开始强行破门了，祝无恙不能继续待下去了，否则万一引来了疯皇祝真武，事情可就大条了。
　　但是在出去之前，首先要管理好自己的表情。
　　对于管理表情这件事情，祝无恙还是有一定心得的，毕竟前世在地球看了那么多佳丽超多的女团，对于她们神奇的表情管理祝无恙也看了不少。
　　俗话说得好没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗，看多了自然也学到了点儿。
　　考虑片刻，祝无恙在江河内气的辅助下，逼出了满脸泪水，失魂落魄地打开了练功密室的房门。
　　“太子殿下，您怎么了，您没事吧？”
　　“太子殿下出来了，不用再找东西砸门了。”
　　“太子官人，呜呜……吓死奴婢了。”
　　……
　　一打开练功密室的房门，迎面就看到几十个侍卫、太监和宫女都等候在外，还好太子宫的人还没有将这件事情禀告疯皇祝真武，否则来的人就更多了，祝无恙暴露的可能性也更大。
　　看着一群关心他的绝色佳丽们，祝无恙有些惭愧地道：“本王没事，只是想到难以百子千孙，所以有些伤悲，就在练功密室中多待了一会儿。”
　　听到祝无恙这么说，所有人才松了口气，他们之前还以为祝无恙因为人根有恙的事情想不开，所以又玩自焚了呢。
　　一旦祝无恙这个“伪太监”+“废物太子”出事的话，他们也要跟着倒霉了。

第87章 我是真男人
　　祝无恙感觉自己顶不住了！
　　说他是“废物”他可以忍，说他是“傻瓜”他可以忍、说他是“蠢货”他也可以忍……但是作为一个纯正的爷们，他无法容忍别人说他是太监。
　　要知道祝无恙在地球可是一位健身达人，有着六块腹肌的那种，每当光着膀子亮出六块腹肌的时候，无数妹子眼睛都亮了，一个劲儿地大呼“猛男”，恨不得立即把祝无恙扑倒在地。
　　所以前世的祝无恙虽然不是帅哥，身边也不缺乏女人。
　　伪太监也不行！
　　所以祝无恙想要证明自己，他能够怀孕，不对，应该是他能够让女人怀孕，所以他并不是伪太监。
　　至于证明的方法嘛，疯皇祝真武送过来那么多能生养的绝色佳人，祝无恙刚好可以让她们为自己怀个儿女，用来证明自己并不是什么太监。
　　虽然这么做有违很多穿越小说的正常套路，毕竟根据很多穿越小说的情节，一般情况下主角都是在功成名就，或者是拥有了惊天动地的武功之后，这才开始考虑留下一个后代的问题。
　　可是祝无恙倒好，目前身处水深火热之中，随时都有可能面临灭顶之灾，自身的实力也不过铸脉阶段，周围到处都是能够击杀他的先天大高手。
　　在这种情况下并不是孕育儿女的好时候，遗憾的是都已经被逼迫到这种程度了，祝无恙岂能再退缩。
　　更何况身边那么多姑娘也渴望着能够怀上皇室血脉，从而一步登天，即便祝无恙以后真的嗝屁了，凭借她们所怀的血脉，祝氏皇族都不会让她们过苦日子。
　　再不济以后也是皇亲国戚，祝氏皇族不会不管她们，九昭国也不会不管她们。
　　一个愿打一个愿挨，不对，应该说是两情相悦之下，祝无恙开始了造人运动。
　　遗憾的是，经过一番努力，他还按照从现代社会获得的经验，在合适的时候孕育后代，祝无恙却愕然地发现，自己似乎真的很难让女子怀孕了。
　　不是因为他“人根有恙”，他的人根半点儿问题都没有，相反还健康的很。
　　主要是因为他的基因太完美了，相对于九昭国的智慧生命而言，拥有无暇道基的祝无恙基因堪称完美。
　　一旦拥有后代的话，祝无恙的后代少说也是千年一遇的绝世天骄。
　　正是因为如此，根据这方宇宙的基本规则，基因越是惊人、实力越是强大的智慧生命，想要诞生后代的可能性就越低。
　　祝无恙的基因太过于惊人，所以普通的女子很难承受他的基因，或者说祝无恙的血脉很难在普通女子的体内成长起来。
　　这些普通女子实力较弱，身体素质远远赶不上祝无恙，再加上天赋资质更是与祝无恙差距甚远……想要承载祝无恙的精华，从而顺利地怀孕，基本上是不可能的事情。
　　祝无恙在观察到这一点儿之后，也有些绝望，虽然这一定程度上而言也算是好事儿，但是如果长时间没有儿女的话，说不定他这个伪太监真要被冠上“真太监”的称号了。
　　屈辱啊！
　　祝无恙有些伤心欲绝，与此同时关于九昭国太子祝无恙是伪太监的消息愈演愈烈，特别是随着祝无恙在太子寝宫尝试怀孕失败以后，这件事情就传的更厉害了。
　　“恭喜宿主平生第一次被月都百万居民误认为是伪太监，您获得300万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国一府之地的百姓误认为是伪太监，您获得800万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国的百姓误认为是伪太监，您获得2000万突破点……”
　　……
　　这件事情无论是特殊性还是影响力，抑或是给祝无恙带来的深刻印象，都可以称得上空前。
　　于是乎随着事件愈演愈烈，特殊际遇系统也给祝无恙带来了更多的突破点，接连数波突破点过后，祝无恙的实力又该突破了。
　　话说他前两天才突破到铸脉九重，这还没怎么适应呢，眼看着又要突破到下一个境界了。
　　真是作孽啊！
　　九昭国太子是伪太监的消息就真的那么轰动和特殊吗，可是老子真的不是伪太监啊，老子是因为基因过于完美，所以才不容易诞生子嗣的，上次检查的时候也是因为伪装过头了而已。
　　你们一定要相信本王啊！
　　祝无恙哀嚎不已，然后就被铺天盖地的突破点淹没，在这些突破点的作用下，祝无恙体内的一条条轮脉以惊人的速度互相联系在一起，从而形成一个近乎完美、奥妙无穷的内循环。
　　这个内循环有效地连接了祝无恙体内的九条轮脉和下丹田，同时沟通了祝无恙全身每一个角落，给祝无恙带来了巨大的好处。
　　随着一条条轮脉相连，互相作用之下，祝无恙体内的江河内气以惊人的速度提升着，变得越来越雄厚，也越来越精纯。
　　内气越是强大，对于身体的滋养就越是厉害和深入，江河内气也开始朝着祝无恙身体各个部位涌了过去，不断地滋养和提升着祝无恙的身体
　　祝无恙的力量在飙升……
　　祝无恙的防御在飙升……
　　祝无恙的速度在飙升……
　　祝无恙的精神在飙升……
　　祝无恙的内气在飙升……
　　……
　　祝无恙的综合实力更是进步巨大，九条轮脉汇聚为一，从而形成了蜕变性的力量，自然也给祝无恙带来了蜕变性的提升。
　　那种全身每一个角落都在提升的感觉，实在让祝无恙沉醉。
　　而比起别的武者在铸脉阶段仅仅连接了三四条轮脉，或者是五六条轮脉，一举连接了九条轮脉的祝无恙获得的好处无疑更大。
　　这一波获得的突破点极为惊人，很快就让祝无恙稳固了铸脉十重的实力，而凭借祝无恙此时此刻的实力，完全能够对抗普通先天初期的一流高手，还是那种在铸脉阶段铸造了五六条轮脉的一流高手。
　　换句话说，祝无恙此时此刻虽然还不是先天境的一流高手，可是他的战斗力之强，丝毫不逊色于一些一流的高手了。

第88章 你们逼我的
　　祝无恙是“太监太子”的消息造成了这么大的影响，怎么可能不引起朝野震动。
　　所以祝无恙又又又被弹劾了！
　　作为一个连孩子都生不了的“伪太监”太子，怎么有资格做九昭国的太子呢。
　　九昭国在南荒大地虽然只是一个中等层次王朝，但也不是无名之辈，几十年来连战连捷，很是刷了一波声望值。
　　作为这样一个煌煌大国，怎么能允许一个“伪太监”做太子！
　　于是乎御史们纷纷上奏，弹劾祝无恙，要求疯皇祝真武废除祝无恙这个“太监”太子，另立一位真男人，或者真女人做太子。
　　在东辕大陆，因为男女都可以修炼，涌现了很多厉害的女武者，其中不乏一些绝世高手，所以女性的地位也颇高。
　　在南荒大地的很多王朝中，都允许皇女们做太子，祝无恙之前的十七个太子中，其中有三个都是女太子。
　　不过她们都死的挺惨，甚至比很多男太子死的都惨。
　　“恭喜宿主平生第一次被御史李安弹劾，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被御史王强弹劾，您获得1000突破点……”
　　……
　　这些御史的弹劾虽然给祝无恙带来的突破点并不多，只有一些地位较高的御史弹劾的时候祝无恙获得的突破点才稍多一些，但是架不住这些御史的数量多啊。
　　还有很多权贵重臣也纷纷弹劾祝无恙，希望能够换一个太子。
　　面对这雪花一般的奏折，疯皇祝真武固然是头疼欲裂，“伪太监”祝无恙也是头皮发麻，每天十二个时辰不间断地被强灌突破点，祝无恙也有点儿顶不住啊。
　　还让不让人好好休息了，能不能集中某个点一起弹劾呢？
　　东辕大陆一天有十二个时辰，每个时辰相当于地球的两个小时，刚开始的时候祝无恙还有些不适应，不过随着时间的推移，他渐渐地也适应了。
　　面对这么多的弹劾，疯皇祝真武不是不想废掉祝无恙这个“废物”+“无能+“伪太监”的太子，但还是那句话，祝无恙才刚刚继位太子半个多月，如果这么快就废黜的话，九昭国和疯皇祝真武无疑更加丢脸。
　　而且现在脸面已经丢了，就算是换一个新太子也挽不回多少颜面，还会让九昭国和疯皇祝真武更加颜面无光。
　　既然这样的话，何必要这么快换太子呢。
　　再加上一些有可能被强推到太子之位的皇子皇女们施加压力，还有一些支持他们的权贵重臣也在使劲，所以祝无恙虽然被很多的御史们弹劾，但是短时间内仍旧不用担心会被废黜太子之位。
　　虽然这并不是祝无恙想要的，若是可以的话，他宁愿不做九昭国的太子，只想安安稳稳地修行即可。
　　否则坐在这个位置上面，不但时刻被疯皇祝真武和众多皇子皇女关注着，稍微有一点儿出格的举动都会引的朝野震动。
　　话说以前的原主也是这么废柴，但也没听说被冠以这么多侮辱性的绰号。
　　譬如废物太子、譬如无能太子、譬如太监太子、譬如蠢货太子……“我比太子更优秀”的民间谚语更是从祝无恙身上诞生的，“史上最差太子”也是用来形容祝无恙的。
　　若是没有坐在太子这个位置，祝无恙还能获得这么多的“荣耀”吗，答案自然是否定的。
　　在没有成为太子之前，原主懦弱无能、战战兢兢、成绩极差、悟性低下……但也没有引起什么动静啊，咋地到了祝无恙这里，稍微扮一下猪就引起了这样的轩然大波。
　　更让祝无恙无语的是，或许是这么多的负面恶名累积在一起终于发生了蜕变，就在祝无恙以为他获得的突破点已经达到了极限的时候，又有一大波突破点轰然到来。
　　“恭喜宿主平生第一次成为皇城月都的笑柄，您获得300万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次成为九昭国的笑柄，您获得900万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次成为南荒数国的笑柄，您获得2600万突破点……”
　　……
　　看着最后三条系统提示，祝无恙知道事情大条了。
　　祝无恙无论如何都没有想到，在神话级秘术青龙芥的帮助下，他固然顺利地瞒过了宁太愈的七次检查，侥幸保住了性命。
　　可是这一次检查随后会给他带来这么大的麻烦，若是无法处理好这个麻烦的话，只怕祝无恙很快就难逃一死。
　　在之前那一波波突破点的帮助下，祝无恙的实力已经达到了铸脉十重的极限，下丹田中的内气云朵已经汇聚到了九米方圆，乌压压的变成了黑色，只差一步就能够突破到先天之境了。
　　此时此刻又获得了近四千万的突破点，其中九成都被强灌到了祝无恙体内，以祝无恙此刻的实力和在青龙芥上面的造诣，最多也就压制一千多万的突破点，面对这么多突破点的冲击，祝无恙根本压制不住。
　　所以他只能突破了，距离他上次突破仅仅过去了几十个时辰而已，没想到他又要突破了。
　　难道这就是传说中的好事不出门恶事行千里，话说他被宁太愈误诊为“伪太监”还不到十天时间，结果消息就传播至此，甚至与之前的负面名声结合发生了蜕变，最终使得祝无恙这个新任太子变成了全皇城、全国、乃至于小半个南荒大地的笑柄。
　　这特么……让祝无恙情何以堪！
　　他以为自己每天躲在寝宫里，躺在床上就能够避开特殊际遇系统的“陷害”，可是没想到即使他已经这样了，还是在短短二十多天提升至此。
　　试问诸天万界，还有他这么丢人的穿越者吗？
　　若是让那些通过飞短流长使得祝无恙成为九昭笑柄的人们知道这件事情的话，不晓得他们会作何感想。
　　毕竟他们的所作所为不但没有给祝无恙带来任何的伤害，相反使得祝无恙的实力不断地飙升、飙升、再飙升……
　　这样的飙升速度，远远地超过了祝无恙正常赚取突破石的速度，真是一次又一次的弄巧成拙。
　　我真不想这样啊！
　　都是你们逼我的！

第89章 先天之境
　　龙蛇狂舞，风云变幻！
　　祝无恙的下丹田中，正在发生一场翻天覆地的蜕变，一旦能够顺利地蜕变完成，祝无恙的实力将获得巨大的提升。
　　要想从铸脉阶段踏入到先天阶段，最重要的便是聚云成雨！
　　云是内气之云，雨则是凝聚到极点的内气之云，从而发生根本性的变化，蜕变成为先天内元。
　　突破到先天阶段的核心便是将体内的内气之云压缩凝练为先天之雨，就像是在淬体阶段的时候，武者要将气血之力凝练为气血之雨。
　　不过比起气血之力，作为超凡能量的内气蜕变起来显然更加艰难。
　　祝无恙的体内有雷蛇在窜动，汹涌的内气之云正在按照特定的规律旋转凝聚，变得越来越厚实，也越来越深邃。
　　乌云碰撞之间，有闪电乍起！
　　祝无恙完全沉浸其中，竭尽全力控制着体内的江河内气，突破点化作的奇异力量源源不绝而来，或者融入内气之云当中、或者化作强大的压力、或者维护着祝无恙的身体和轮脉……有条不紊，井然有序。
　　从铸脉阶段突破到先天阶段的难度不言而喻，远远地胜过了开拓地关，两者不可同日而语。
　　但是有着突破点作为羽翼，祝无恙突破的难度无疑下降了十倍以上。
　　而且有着突破点保驾护航，祝无恙突破以后能够获得的好处会更大。
　　“咔咔咔……”
　　祝无恙似乎能够听到体内传来的雷霆之声，五脏六腑也随之闪烁起来，无论是下丹田中的江河内气还是九大轮脉当中的江河内气，都在以极快的速度运转汇聚着。
　　乌云越来越暗，电光越来越闪，祝无恙承受的压力也越来越大。
　　丝丝电光蔓延到了祝无恙的体内各处，在给祝无恙带来伤害的同时，也淬炼了祝无恙的身体，使得祝无恙周围有丝丝灰黑色的浓烟升腾，那都是祝无恙体内的杂质被蒸发出来了。
　　正常情况下这种被电光损伤的身体部位，唯有武者突破到先天阶段之后，借助先天内元才能够完全修复，以后不会有后患。
　　而一旦无法突破到先天阶段，这些伤势便有可能永远印记在身上，这辈子都无法祛除，自然也将影响武者再次冲击先天桎梏。
　　所以在武者冲击先天境界的过程中，第一次成功率最高、第二次稍弱、第三次基本上已经没有可能。
　　不过祝无恙不同，当充沛的突破点察觉到祝无恙的身体出现伤损的时候，立即化作另外一种奇异的疗伤之力，丝丝缕缕地渗透到了祝无恙身体当中受损的地方，以极快的速度修复着这些地方。
　　祝无恙受损的身体很快就恢复了，即便祝无恙话这次无法冲破到先天阶段，也不影响他下次继续冲击。
　　但是有着几千万突破点为后盾，祝无恙岂能冲不破这层天堑桎梏！
　　“轰……”
　　不知道过去了多久，祝无恙体内传来巨大的轰鸣之声，伴随着轰鸣之声的响起，一滴先天内元浮现在祝无恙的下丹田中。
　　随后这滴先天内元按照一种玄异却又别于江河铸脉录的轨迹，开始在祝无恙的下丹田和九条轮脉当中运转起来。
　　这是瀚海元典！
　　也是祝氏皇族的子孙唯一能够在藏书阁中见到的神话级功法，原主在数年前就已经将其记在脑海之中，遗憾的是花费了数年时间，都没有参透分毫。
　　这是祝氏皇族最高等级的功法，但也是最难的功法，据说除了祝氏皇族的第一代老祖宗，没有任何人能够修成这门神话级功法，连入门都做不到。
　　但是祝无恙早在数天之前，就已经初步悟透了这门号称祝氏皇族最难的功法，连疯皇祝真武都修炼不了的绝世神功。
　　百川汇聚，江河入海！
　　瀚海元典能够与江河铸脉录完美地对接，从而孕育出更加雄厚、更加精纯、更加包容、更加千变万化……的瀚海内元。
　　瀚海内元远远地胜过了江河内气，两者的差距少说也在十倍以上，而且生生不息自成循环，搭配着九大轮脉和下丹田形成的小循环，几乎可以让祝无恙的先天内元永不枯竭。
　　当然若是祝无恙不停地施展一些高消耗的招数，瀚海元典和九大轮脉也顶不住。
　　但是一般的招式和武功，祝无恙几乎可以永不停息地施展下去。
　　江河铸脉录和瀚海元典完美地对接，随着第一滴瀚海内元的出现，第二滴瀚海内元、第三滴瀚海内元……接连不断地涌现。
　　万事开头难，有了第一次的成功，接下来想要成功就容易了很多。
　　祝无恙体内的江河内气以肉眼可见的速度减少着，取而代之的是不断增加的瀚海内元，当祝无恙体内的江河内气全部转化为瀚海内元的时候，这也意味着祝无恙的实力踏破了天堑桎梏，晋升到了武者最后一个阶段。
　　先天阶段！
　　寿逾百岁，宛若神仙中人，远远地胜过了普通人。
　　九大轮脉和下丹田中江河铸脉录的运转轨迹，也被瀚海元典的运转轨迹完美地接手，瀚海内元几乎继承了江河内气所有的优点，并且增幅了这种优点，而且变得更加厉害。
　　内元升华，自然也会反哺身体！
　　祝无恙的身体就像是干枯了很久的土地一样，正在以恐怖的速度吸收着瀚海内元，脑海中浮现出瀚海元典锤炼身体的法门，祝无恙有条不紊地捶打、淬炼、提升……着身体各个部位。
　　力量得到加强、速度得到增长、防御得到提升、精神得到升华……祝无恙的整体素质正在以恐怖的速度飙涨，远远地胜过了铸脉十重的时候，两者不可同日而语。
　　祝无恙感觉自己就像是摆脱了一层重重的枷锁，世上的一切都变得清晰起来。
　　下丹田和九大轮脉也得到了瀚海内元的滋润和淬炼，变得越发的坚硬柔韧，能够承纳更多的先天内元，遇到一些普通的伤害也可以轻松地承受下来。
　　祝无恙的实力，获得了数十倍以上的飙涨。

第90章 该起飞了
　　“恭喜宿主平生第一次突破到先天初期，您获得1000万突破点……”
　　踏破天堑桎梏，晋升到先天阶段，足足给祝无恙带来了一千万突破点的奖励，其中九百万都被强灌到了祝无恙的体内。
　　之前的几千万突破点还没有用完，如今又来了九百万的突破点，祝无恙也感觉有些发撑，就像是吃东西吃多了。
　　顾不得多想，祝无恙把所有的精神都集中在了修炼提升上面，瀚海元典运转到了极致，大量的瀚海内元不断出现，渐渐地在下丹田形成了一个小坑。
　　然后这小坑以肉眼可见的速度开始扩张着，杏子大小……苹果大小……碗口大小……水盆大小……
　　下丹田和九大轮脉一样，介于虚幻和真实之间，宛若存在于另一个空间，所以当内视的时候，看到的和实际的是存在一定差异的。
　　在祝无恙的感觉中，下丹田中的内元已经形成了一座水缸大小的坑洼，不过在外人看来，瀚海内元存在于祝无恙的体内，怎么也不可能有水缸大小，毕竟祝无恙整个人才多大点？
　　普通人不明白，只觉得极为神奇，甚至还会觉得有些武者在吹牛，可是只有踏入足够高境界的武者们才清楚，这一切都是真的。
　　大量的突破点以极快的速度化作精纯的奇异力量，能够被瀚海元典轻而易举地吸收消化，最终变成瀚海内元，带动着祝无恙的实力不断地飙升。
　　庞大而又精纯的瀚海内元又给祝无恙的身体带来了更多的滋养和提升，原本已经达到某个极致的皮膜、肌肉、筋骨、五脏……百尺竿头更进一步，纷纷打破了极限，变得越发坚韧强大。
　　这是一个完美的循环！
　　武道之路的精细和先进程度，远远地胜过了地球的高科技行业，地球的高科技行业仅仅发展了几百年而已，但是东辕大陆的武道之路少说也发展了几百万年以上。
　　两者根本不在一个层次上面，即便东辕大陆的智慧生命们都是猪脑子，但是用了这么多年去完善武道之路，那也远远地胜过了地球的高科技行业。
　　从淬体阶段的皮膜炼、肌肉炼、筋之炼、金骨炼、五脏炼、骨髓炼、换血炼、内气种子、地关境到铸脉阶段的大地轮脉、海底轮脉、生气轮脉、吞天轮脉、七心轮脉、天目轮脉、幻音轮脉、万应轮脉、莲花轮脉一直到此刻的先天阶段！
　　环环相扣、紧密相连、一步步一点点地将武者的实力推上一个又一个高峰，打破一个又一个极限，从而拥有常人无法想象的恐怖实力。
　　这是地球的高科技暂时还远远做不到的，固然有天地灵气的缘故，但是东辕大陆武者们的努力也是必不可少的。
　　祝无恙从淬体阶段到铸脉阶段，一直到此刻的先天阶段，凭借着无暇道基、突破点的优势，选择那些最好最扎实的绝世武功、神话武功，从而一步步地取得优势。
　　直到此刻一举踏破天堑桎梏，晋升到先天阶段，修炼根基雄厚到了常人无法想像的地步，即便是疯皇祝真武的修炼根基跟祝无恙比起来，都差了十倍以上。
　　如此雄厚的修炼根基，自然给祝无恙带来的远胜常人的实力，与同阶的武者比起来，祝无恙足以纵横。
　　此时此刻的祝无恙，说一声先天初期无敌丝毫不为过，甚至大多数先天中期的武者也不是祝无恙的对手。
　　若是遇到一些较弱的先天后期武者，说不定祝无恙能够与其较量一番，换句话说，凭借祝无恙此刻的实力，勉强已经有资格称得上是准顶尖高手了。
　　放眼偌大的九昭国，这样的武者都不算是弱者，能够轻易地成为一郡，乃至于一府的霸主，拥有普通人想象不到的恐怖战力。
　　即便是在高手如云的皇宫之中，祝无恙的实力也列入了上游。
　　要知道祝无恙战斗方面有四层的九龙拳，躲闪方面有小成的幻神步，拔刀术更是威能莫测，已经蕴养良久，上霄刀一旦出鞘，威能之强远胜九龙拳。
　　如此种种结合于一身，祝无恙的战斗力之强，委实强悍之极。
　　等到将所有的突破点尽数吸收，祝无恙的实力已经完全稳定在了先天初期，并且朝着先天中期前进了一大截，若是不出意外的话，要不了几天时间，祝无恙就能够踏破瓶颈，晋升到先天中期了。
　　实力已然提升如此，再怎么压制也压制不住了，而且继续压制的话未免显得有些虚伪，既然这样的话，接下来也该全力提升实力了。
　　比起装乌龟等待疯皇祝真武自行挂掉，对于现在的祝无恙来说，全力提升实力，进而超越祝真武才是最安全也最快的。
　　近一个月前祝无恙还想着以他的提升速度，即使有着特殊际遇系统的辅助，没有一两年时间也别想达到跟祝真武分庭抗礼的地步。
　　可是祝无恙怎么也没有想到，尽管他已经竭尽全力想要压制自身实力的增长，为了能够少赚一些突破点，更是躲在寝宫里这么长时间都没有出去一次，甚至不惜“自焚”、“自残”、“自废名声”……
　　结果呢，实力的提升速度不但没有减缓，反而越来越快了，每一次都是弄巧成拙，反而让祝无恙赚取突破点的速度更快了，快到了让他都觉得瞠目结舌的地步。
　　尤其是这一次意外地成为“伪太监”，更是让祝无恙“名满天下”，为他带来了海量的突破点，实力节节攀升。
　　这让祝无恙说些什么才好呢？
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠！
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在！
　　我真的不想突破啊？
　　但是想想短短二十多天里的提升速度，祝无恙就觉得这么说的话未免有些太虚伪了，你特么不想突破都突破的这么快，如果真想突破的话，那又该快到何种程度。
　　你怎么不上天呢！
　　其实祝无恙是真的不想突破，可是谁知道却总是弄巧成拙，再加上一些皇子皇女、后宫嫔妃的助攻，就这样祝无恙的实力飞跃起来了！
　　看似一直在苦苦压制着实力的增长，其实却让自身的实力增长的更快，这种结果连祝无恙也未曾想到。

第91章 狂飙猛进
　　事情已经发展至此，再压制自己的实力那就不是为了活命，而是傻子了。
　　所以祝无恙只是稍作考虑，便决定接下来全力提升自己的实力，只要能够踏入先天后期之境，祝无恙就有把握赶上疯皇祝真武，拥有先天无敌的实力。
　　到时候即便不是疯皇祝真武的对手，想要从其手底下逃命还是轻而易举的事情。
　　不过在这之前嘛，还是先修行一门隐藏先天内元的武功秘术，先天内元锋芒太露，很容易就会被有心人给发现。
　　祝无恙现在还不敢暴露真正的实力，不然疯皇祝真武分分钟教他做人，所以还是先隐藏起来比较好。
　　而隐藏先天内元的武功秘术祝无恙早就物色好了，这门武功秘术便是绝世级的秘术内隐术！
　　这门绝世秘术能够有效地隐藏瀚海内元，还可以与青龙芥相辅相成，若是修行到圆满之境的话，祝无恙也有把握将其融合到青龙芥当中，进一步地提升青龙芥。
　　祝无恙并没有慢慢地修行这门绝世秘术，毕竟先天内元锋芒太露，皇宫之中处处危机，多耽误一段时间就多一分危险，所以祝无恙直接花费突破点将其提升到小成之境。
　　对于此刻已经拥有八位数自由突破点的祝无恙来说，将内隐术提升到小成之境所耗费的突破点不过小菜一碟。
　　在突破点的帮助下，祝无恙就像是亲自修行了内隐术数十天已经，将其轻松掌握，能够有效地隐藏自身的瀚海内元。
　　“恭喜宿主平生第一次修行绝世秘术内隐术，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次把绝世秘术内隐术提升到入门之境，您获得6000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次把绝世秘术内隐术提升到小成之境，您获得20000突破点……”
　　……
　　修行和提升内隐术，足足给祝无恙带来了近三万的突破点，基本上快要赶上祝无恙投入到其中的突破点了，换句话说将内隐术提升至此，祝无恙几乎没花费多少突破点。
　　但是想想之前修行绝世武功九龙拳和绝世秘术青龙隐、芥子秘术等的时候，似乎获得的突破点远远赶不上修行内隐术，可是内隐术也不比其它的绝世武功和绝世秘术厉害多少呀，为什么获得的突破点会相差这么多。
　　祝无恙有些疑惑，想了想特殊际遇系统的规则，突破点的获得多少跟特殊程度、影响力和对祝无恙带来的深刻程度等有关。
　　对比一下修行的绝世武功和绝世秘术，特殊程度差不多，对祝无恙的深刻程度差异也不大，唯有在影响力方面或许有些不同。
　　毕竟修行九龙拳和青龙隐的时候祝无恙只是淬体阶段的武者，可是此时此刻的祝无恙却是先天阶段的武者，与那时候相比实力差了十倍百倍以上，带来的影响自然也不同。
　　或许就是因为如此，所以获得的突破点差距才这么大吧。
　　一个普通的淬体武者吃饭和一位先天阶段的大高手吃饭，即便吃的都是同一种东西，影响力能一样吗？
　　就像是在地球的时候，首富之子王思聪吃路边摊那是平易近人，比较接地气，可是一个普通老百姓吃路边摊有人会说你平易近人接地气吗？
　　这不是接地气，因为本来就在地上了。
　　王思聪吃个路边摊就能上新闻，一个普通老百姓别说是吃路边摊，就算是吃宫廷玉宴都上不了新闻。
　　影响力差异如此之大，自然获得的收获也不同。
　　难怪随着实力的提升，随着掌握的能量剧增，祝无恙发现他的一举一动能够收获的突破点也越来越多了。
　　以前祝无恙或许会觉得不好，这样会让他的提升速度更快，但是现在嘛，祝无恙已经决定放开了限制，全力提升实力，这对他来说自然是天大的好事儿。
　　于是乎，祝无恙开始看书！
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅九昭地理，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次了解南昭府的山脉状况，您获得3000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次了解南昭府的河流状况，您获得5000突破点……”
　　……
　　刚刚穿越过来的时候，弱小无助又凄惨的祝无恙翻阅一本书，一般也就获得几百突破点，现在踏入先天阶段以后，随随便便就能够获得一千以上的突破点，差距还真是明显的很。
　　随着一页页的典籍翻阅着，过目不忘的祝无恙以惊人的速度将这些知识融会贯通，镂刻在脑海当中，这么做自然给祝无恙带来了源源不绝的突破点。
　　平均下来每一本典籍都能够给祝无恙带来数万的突破点，寝宫的书房里足足有过万本典籍，若是全部看完的话，少说也能够赚到数亿的突破点吧。
　　这么多的突破点，足够祝无恙把实力提升到先天后期，乃至于先天圆满之境了。
　　因为这些突破点是分批到来，凭借祝无恙此刻的实力，轻轻松松就能够将其消化。
　　在看书的同时，祝无恙就能够将这些突破点给消化了，不断地增加着自身的实力和底蕴，实力以超乎想象的速度提升着。
　　如果说其他武者们修炼提升的速度是1，服用天材地宝提升的武者修炼速度是10，那么祝无恙此时此刻的提升速度就是100以上，两者根本不可同日而语。
　　特殊际遇系统的提示就像是刷屏一样，接连不断地浮现在祝无恙的脑海中，祝无恙的实力伴随着系统的响声，宛若坐了火箭一般飙飞猛进着。
　　理所当然地，赚取的自由突破点也越来越多了。
　　以后随着祝无恙的实力不断增长、地位不断提高，祝无恙的一举一动影响力肯定更大，自然的能够获得的突破点也会越来越多。
　　看似有些奇怪，其实仔细想想一点儿都不奇怪，祝无恙也该大步向前，急速地提升实力和地位了，如此一来才能够提升的更快，从而形成良性循环。
　　所以若没有特殊环境的压制，祝无恙是很想加快速度赚取突破点和提升的，这样对他好处惊人。

第92章 芝麻开花节节高
　　除了看书赚取突破点以外，祝无恙也想到了别的赚取突破点的办法。
　　譬如吃东西！
　　皇宫中各种各样的美味佳肴数不胜数，很多都是祝无恙没有吃过的，他特意吩咐宫女们给他寻来各种各样的美味佳肴，数量不要太多，每一样都来三份即可。
　　毕竟根据特殊际遇系统的规则，唯有前三次才能够获得突破点。
　　“恭喜宿主平生第一次品尝共龙鱼，您获得1000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第二次品尝共龙鱼，您获得800突破点……”
　　“恭喜宿主平生第三次品尝共龙鱼，您获得600突破点……”
　　……
　　每一种佳肴，基本上都能够给祝无恙带来两千左右的突破点，在看书的时候享用美味佳肴，何乐而不为呢。
　　祝无恙虽然已经是举国皆知的“废物太子”、“太监太子”、“无能太子”……权力被削减了很多，但是想要吃点儿美味佳肴对他来说还是一件很容易的事情。
　　九昭国的很多美食还是挺不错的，远远地胜过了地球九成九的佳肴，毕竟这里的食材之类都蕴含灵气，味道格外鲜嫩。
　　之前祝无恙就挺喜欢这里的美食，不过限于特殊环境的压制，不敢尽情享受美食。
　　现在既然不用限制了，那自然要统统补回来，半点儿也不能够浪费了。
　　之前看似压制了某些突破点的获取，其实现在都能够弥补回来，而且因为压制的缘故还额外地多赚取了更多的突破点。
　　这也是祝无恙之前未曾想到的。
　　更何况除了美味佳肴之外，祝无恙这段时间还攒了不少天材地宝和灵丹妙药。
　　“恭喜宿主平生第一次服用百年金线莲，您获得10万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次服用百年葛根草，您获得20万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次服用八百年牛参，您获得100万突破点……”
　　……
　　在这之前祝无恙已经想到，或许某天为了活命他必须加快突破点的获取速度，而不是像之前那样一直压制着突破点的获取速度。
　　所以祝无恙特意将很多天材地宝和灵丹妙药收集起来，在玄冰床上挖了个洞藏入其中，只是祝无恙也没有想到这一天会来的这么快。
　　如今这些天材地宝和灵丹妙药自然都派上了用场，每一样都能够给祝无恙带来数万以上的突破点，使得祝无恙提升实力的速度更快了。
　　而且身为九昭国的太子，祝无恙也有资格领取不少天材地宝和灵丹妙药，以前为了提升的慢一点，祝无恙并没有这么做。
　　但是现在嘛，祝无恙唯恐提升的不够快，所以便让身边的心腹佳人去太医院取来各种各样的天材地宝和灵丹妙药，每一样同样取走三份。
　　为了避免引起疯皇祝真武和其他皇子皇女的怀疑，刚开始祝无恙取走的都是一些有利于经脉恢复、滋补人根、补充气血之类的。
　　即使如此，这也是个惊人的数字了。
　　毕竟九昭国好歹也是一个不逊色于地球华国的庞然大物，拥有的各种草药、灵材之类数量惊人，即便只是其中特定的一部分，那也是个惊人的数字，足够祝无恙享用很久了。
　　在这些宝物的帮助下，祝无恙赚取突破点的速度更快了，实力提升的速度自然也是水涨船高。
　　祝无恙几乎把所有的时间和精力都用在了看书、吃灵药、吃美食……上面，以超乎想象的速度飙升着。
　　这些突破点基本上都被祝无恙在看书、吃美食的过程中消化掉了，唯有服用一些天材地宝的时候，获得的突破点过于庞大，祝无恙还无法做到及时消化，需要抽出一点儿时间将这些突破点给消化了。
　　当然在提升的过程中如果太疲惫的话，祝无恙就会招来一些新鲜的宫女和清倌人，做一些放松身心的运动，同时还能够赚到大笔的突破点。
　　“恭喜宿主平生第一次与四大名妓之一的柳如是牵手，您获得100万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次与四大名妓之一的柳如是拥抱，您获得300万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次与四大名妓之一的柳如是运动，您获得1000万突破点……”
　　……
　　让祝无恙没有想到的是，在九昭国居然也有四大名妓，其中两个都在月都之中，分别是柳如是和赵小小，柳如是的名字更是与地球古代四大名妓的柳如是相同。
　　祝无恙自然来了兴趣，在得知柳如是还是清倌人以后，立即凭借太子的权势将其召唤到宫中，短短一个时辰就完成了恋爱三部曲，拥有了四大名妓中的柳如是。
　　柳如是也不负所望，足足给祝无恙带来了近两千万突破点，让祝无恙的实力飙升了一大截，距离先天中期近了很多很多。
　　按照当前的速度，三天之内祝无恙必然能够踏破瓶颈，晋升成为先天中期的大高手。
　　只是即便祝无恙已经这么努力了，却发现他赚取突破点的速度还不如成为南荒笑柄的时候，当时突破点刷屏的速度之快，远远地胜过了现在。
　　莫非这就是传说中的有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？
　　祝无恙有些无语地摇了摇头，再次沉浸在典籍之中。
　　单单提升实力境界自然是不够的，祝无恙考虑一番之后，花费了几百万突破点，将九龙拳从第四层提升到了第五层，一旦全力施展的话，能够爆发出自身五倍的攻击力。
　　幻神步也被祝无恙从小成提升到了大成之境，九龙拳和幻神步相互配合之下，别说是先天中期的武者，就算是先天后期的武者想要拿下祝无恙也是难比登天。
　　祝无恙此时此刻的实力，隐隐然已经摸到了疯皇祝真武的层次，虽然还远远不是疯皇祝真武的对手，但是至少有了追赶并超越的可能。
　　至于皇宫中那些皇子皇女们，跟祝无恙已经没有比较的机会，他们当中最强的也不过铸脉六重左右，祝无恙若是愿意的话，一根手指头就能够碾死他们。
　　而且祝无恙还有一个提升的途径！

第93章 今日离去来日别悔
　　祝无恙服用这些天材地宝和灵丹妙药的时候，除了特殊际遇系统带来的突破点以外，这些天材地宝和灵丹妙药的药力也会给祝无恙带来帮助。
　　对于那些副作用比较厉害的天材地宝和灵丹妙药，祝无恙自然会放弃其中的药力，但是对于那些副作用较小的天材地宝和灵丹妙药，祝无恙就会吸收了其中的药力，进一步地提升自身的实力。
　　如此一来，祝无恙提升的速度更快了。
　　下丹田中，瀚海内元已经从水缸大小扩张到了池塘大小，雄厚精纯的瀚海内元以下丹田为中心，按照特定的轨迹，朝着九大轮脉流淌过去，形成一个玄妙的路线。
　　瀚海行功图！
　　以瀚海内元为根本，以九大轮脉为路径，以下丹田为核心……不断地流转着，将大量的突破点和药力化作精纯的瀚海内元，渐渐地在祝无恙体内形成了一条微不可察的溪流。
　　等到这条溪流扩张到了几米之宽，便意味着祝无恙的实力突破了瓶颈桎梏，踏入了新的境界。
　　聚云成雨、雨落汇溪、遂成江河……一直到大海无量，这便是先天阶段需要经历的四大境界。
　　不过正常情况下别的先天武者体内的先天内元数量和质量远远不如祝无恙，当他们踏入先天中期的时候，体内的先天溪流有一米之宽已经很不错了，可是祝无恙体内的先天溪流少说也有几米之宽。
　　即便还没有形成先天溪流，此刻祝无恙体内的瀚海内元无论是数量还是质量，基本上已经不逊色于先天中期的武者了。
　　凭借祝无恙此时此刻的实力，足以在一流高手当中称雄，堪称顶尖高手之下最厉害的一批。
　　在九昭国中，一般先天初期和先天中期的武者有资格被称为一流高手，先天后期的武者有资格被称为顶尖高手，唯有踏入了先天大圆满之境，这才能够称得上是绝世高手。
　　这也是武道之路的终点，往前已然无路！
　　外面因为祝无恙引起的风波还在继续，并且愈演愈烈，祝无恙“废物太子”、“无能太子”、“太监太子”……之名响彻九昭国，乃至于周围数国，就算是放眼偌大的南荒之地，也算是小有名气。
　　因为事情过于特殊和奇特，再加上疯皇祝真武本就在南荒名气不小，毕竟祝无敌的称号都是他一拳一脚打下来的。
　　有着疯皇祝真武的加成，祝无恙的“所作所为”又委实吸引眼球，所以这件事情传的这么厉害也就情有可原了。
　　还好祝无恙没有偶像包袱，否则看到自己的名声被败坏如此，只怕他非得哭出声来不可。
　　外面那些熙熙攘攘地嘲笑祝无恙的权贵富豪、皇子皇女、后宫嫔妃、天下百姓……无论如何都不会想到，这个被他们诋毁至此的九昭太子，居然悄无声息之间，已然突破到了先天之境，乃是南荒大地赫赫有名的准顶尖高手。
　　而且祝无恙今年只有十七岁，一位十七岁的顶尖高手，别说是见过了，南荒大地从未有人听说过。
　　即便不是后无来者，那也是前无古人！
　　南荒大地有史以来最年轻的先天高手，岁数已经近三十了，祝无恙与之相比，少了将近一半。
　　并且祝无恙现在仍旧在以超乎想象的速度提升着，丝毫未曾理会外面的风吹雨打，还有太子宫的一片凄凉。
　　本来祝无恙“废物太子”、“无能太子”、“蠢货太子”……之名就已然传遍月都，还“自甘堕落”、“前途尽毁”、“毫无希望”……导致太子宫中有点儿前途的侍卫、太监和宫女纷纷离开。
　　如今又来了一个“太监太子”的名号，那些但凡有一点儿向上之心的侍卫、太监和宫女们，顿时跑的更快了，原本足足有一百多个奴才服侍的太子宫，转眼间只剩下三四十个人，当然还有祝无恙这段时间拥有的近百个佳丽。
　　合起来的话那就是近一百五十人，其中服侍的人只有四十左右，别的都是主子，怎么可能照顾的过来，于是这些祝无恙的女人们很多事情也只能亲力亲为。
　　眼看祝无恙已经落魄至此，原本还想要有个皇子皇女，这辈子也能够吃喝不愁，可是没想到祝无恙居然是个“伪太监”。
　　于是乎很多被祝无恙宠幸过的宫女和清倌人们也顶不住了，纷纷离开了太子宫，念及旧情的还会来打个招呼，冷漠点的连个招呼都不打。
　　祝无恙有心想要挽留，不过想想自己现在的处境，又不能将他并非废物的事情说出来，他又能拿什么来挽留这些绝色佳人呢。
　　并且祝无恙心里清楚，随着实力的飙飞猛进，他跟疯皇祝真武早晚会有一战，到时候鹿死谁手尚未可知。
　　一旦祝无恙落败的话，别说是他自己，就连这些跟过他的女人们也很有可能难逃一死，既然这样的话，何必还要强留她们。
　　短短数天时间，太子宫中的绝色佳人们就少了大半，最后只有三十多个还留在祝无恙身边，其中就有初夏和来春，这两个祝无恙刚刚穿越过来就跟在他身边的妹子。
　　不同的是刚刚穿越过来的时候，来春和初夏都是三十八皇子祝文斯的人，负责监视和盯着祝无恙。
　　可是现在嘛，因为两个妹子的第一次都给了祝无恙，三十八皇子祝文斯自然不会要这种残花败柳了，再加上祝无恙已经“完全废了”，根本没有监视的价值，所以就将初夏和来春给丢在了太子宫，不让她们回去了。
　　见此情景，原本就因为从了祝无恙而心向于他的来春和初夏干脆彻底跟了祝无恙，再也没有二心，即便是祝无恙此刻“山穷水尽”，两个妹子也未曾离弃，这让祝无恙对她们也另眼相看。
　　不过更让祝无恙没有想到的是，就连四大名妓之一的柳如是也留了下来，心甘情愿陪着祝无恙，这让祝无恙大为惊奇，不晓得柳如是为什么会跟着他这个“毫无前途”的太子。

第94章 男人的最爱
　　要知道凭借柳如是的颜值和能力，想要找到下家并不难，而且祝无恙跟柳如是也就相处了一夜而已。
　　柳如是能够答应他的召唤来到太子宫中已经让他颇为惊异，如今更是没有像其她清倌人和宫女那样离开，倒是让祝无恙对她高看一眼。
　　所以第二个晚上祝无恙特意询问了一番，这才知道柳如是在风尘已久，早就过够了那些纸醉金迷的日子。
　　从一开始答应来到太子宫中，就打着跟随祝无恙过安稳平静的日子，她也不缺钱花，因此祝无恙有没有前途对她来说不重要。
　　至于祝无恙“太监太子”的称号，对于经历过祝无恙威猛的洪荒之力，并且对于房中术颇为了解的柳如是而言，并不是太相信。
　　“殿下，您是不是对奴婢们有所隐瞒？”
　　面对柳如是怀疑的询问，祝无恙笑而不语，一夜风雨过后，祝无恙的实力再次突破。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到先天中期，您获得1600万突破点……”
　　柳如是已然离开，祝无恙一个人躺在玄冰床上，安静地吸收着滚滚而来的奇异力量，稳固着当前的境界。
　　体内的瀚海内元已经形成一条几米宽的溪流，有条不紊地循环着，穿梭在下丹田和九大轮脉当中。
　　每流转一圈，都会增加一些，同时也在不断地滋养和提升着祝无恙的身体，让祝无恙身体的各个部位变得更强更厉害。
　　在先天内元的滋养下，祝无恙的寿命得到了长久的增长，若是无病无灾的话，少说也能够活到130岁以上，甚至运气好的话，突破150岁也并非不可能。
　　下丹田中的瀚海内元已经宛若一座大池塘，赶得上一些先天后期的顶尖高手了，换句话说凭借祝无恙此时此刻的实力，完全够资格称之为。
　　顶尖高手！
　　九龙拳被祝无恙用突破点提升到了第五层，幻神步也被祝无恙提升到了大成之境，两者相辅相成之下，祝无恙的战斗力之强，完全能够横扫先天后期之境。
　　即便是在顶尖高手当中，祝无恙也是拔尖的。
　　凭借祝无恙现在的实力，在皇宫中勉强算是有了自保的把握，即便真的被疯皇祝真武发现，祝无恙也有……百分之一的把握能够逃出生天。
　　看似不多，但是要知道在这之前，祝无恙连万分之一逃命的希望都没有，比较起来这个几率已经很不错了。
　　甚至说句不客气的话，凭借祝无恙此刻的修炼根基和掌握的绝世武功，若是遇到一些较弱的先天大圆满绝世高手，祝无恙也能够战而胜之。
　　若是进入九昭国的江湖之上，祝无恙还能够冒充一下绝世高手，因此说一声准绝世高手并不为过。
　　一旦能够踏入先天后期之境，祝无恙便有把握力敌祝真武，到时候即便打不过祝真武，也能够与之分庭抗礼。
　　适应了一番暴涨的实力，祝无恙继续看书、吃美食、服用丹药、睡佳人……用尽全力提升着自己的实力，同时也在积累着自由突破点，一旦遇到紧急的事情，便可以利用自由突破点第一时间提升上去。
　　为了避免被怀疑，“悲愤绝望”的祝无恙除了服用各种天材地宝和灵丹妙药弥补人根之缺外，还食用了一些特殊的东西，这些东西也给祝无恙带来了不菲的突破点。
　　“恭喜宿主平生第一次食用驴鞭，您获得10000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次食用虎鞭，您获得50000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次食用青鹿鞭，您获得10万突破点……”
　　……
　　祝无恙原本只是想要通过食用各种猛兽鞭子的方式，伪装自己的身体仍旧虚弱，却没想到这些猛兽的鞭子居然给他带来了不菲的突破点。
　　不过仔细想想这似乎挺正常的，毕竟鞭子这玩意儿无论在哪个世界，似乎都挺让人想入非非。
　　更别说这个世界的很多鞭子，在地球的时候祝无恙别说是吃了，连想都没有想过，如今骤然品尝，自然印象深刻，能够给他带来的突破点自然也更多了。
　　见此情景，祝无恙自然不会放弃这样一个赚取突破点的好办法，立即让御厨们给他收集各种各样兽类的鞭子，每一种都准备三份。
　　凭借御膳房的能量，想要获得各种各样兽类的鞭子不过轻而易举的事情，很快就为祝无恙准备了过千种兽类的鞭子。
　　随着时间的推移，这个数字还在不断增长之中，东辕大陆的猛兽无论是种类还是数量都远远地胜过了地球。
　　看到祝无恙大肆服用各种兽类的鞭子，越发地证实了祝无恙的确“人根有恙”，并没有引起别人的怀疑。
　　毕竟任何人都不会想到，祝无恙居然能够通过这种方式，赚取大量的突破点，以惊人的速度提升自己的实力。
　　各种兽类的鞭子在任何人看来，不过是能够提升人根罢了，对于实力的提升效果很小很小，唯有一些特殊的兽类鞭子，这才有些许提升实力的效果。
　　不过与其指望利用兽类的鞭子提升，还不如自己修行呢，所以对于祝无恙收集兽鞭的行为，所有人都只是在看笑话罢了。
　　就连祝无恙收集各种天材地宝和灵丹妙药的行为，都因为他“伪太监”的身份，并没有招来多少人的怀疑，尤其是祝无恙还是元阳丢失的“废物”。
　　以前的保护色虽然让祝无恙多了一大堆的负面绰号，但是也给祝无恙带来了大量的便利，可谓是福兮祸所伏祸兮福所倚。
　　各种没有尝试过的天材地宝、各种没有服用过的灵丹妙药、各种没有享用过的美味佳肴、各种味道怪异的兽鞭……宛若潮水一般蜂拥而来，让祝无恙的实力以恐怖的速度飙升着。
　　这样的速度虽然还赶不上获得“废物太子”、“无能太子”、“太监太子”……称号的时候，但也远远地胜过了平时十倍百倍。
　　在享受口舌之欲的同时，祝无恙的学习之旅也颇为顺利，而且还获得了意想不到的巨大收获！

第95章 神话武功天涯明月
　　“咚……”
　　当祝无恙在书架上翻看着感兴趣的书籍的时候，不经意间碰到了书架后面的一处墙壁，从墙壁上传来有些古怪的声音。
　　空心墙？
　　祝无恙愣了一下，旋即又敲了两下。
　　“咚咚……”
　　确定是空心墙，祝无恙又敲击了一圈，发现这处空心墙的面积只有尺许方圆，能够放下的东西应该不大。
　　要知道太子寝宫的书房里可是放了不少绝世武功，连这些绝世武功都没有资格放入空心墙后面，可想而知空心墙后面的东西价值之高。
　　也不知道里面会有什么好东西，又是哪位太子的手笔，看来要便宜祝无恙了。
　　脸上划过一抹笑容，为了谨慎起见，祝无恙从练功密室中取出一把宝剑，同时以盾牌挡在身前，小心翼翼地划开了这处空心墙。
　　空心墙后面并无动静，显然没有机关之类，祝无恙稍稍放心了一些，将空心墙划开，露出了里面的东西。
　　“恭喜宿主平生第一次撞到奇遇，您获得100万突破点……”
　　特殊际遇系统及时地给出了提示，仅仅只是撞到奇遇还没有获得呢，就能够获得这么多的突破点，若是能够获得奇遇的话，又能够获得多少突破点呢？
　　祝无恙心动地以长剑挑开了空心墙后面的绸布，露出里面包着的一本银蓝色典籍。
　　这本银蓝色典籍只有两寸多厚，不知道是用什么材料制成，在确定上面无机关无剧毒之后，祝无恙这才将其拿在手中，映入眼帘的是六个古朴篆字。
　　天涯明月刀法！
　　“恭喜宿主平生第一次得到奇遇天涯明月刀法，您获得3000万突破点……”
　　“嘶……”
　　祝无恙不由倒抽一口凉气，不仅仅是因为这次获得的突破点极多，最重要的是在原主的记忆中，分明有天涯明月刀法的描述。
　　神话级武功！
　　祝氏皇族镇族神功，数千年来能够修成之人寥寥无几，难度极大，威能远远地胜过了九龙拳。
　　瀚海元典、天涯明月刀法、流虚幻影步……并称九昭国三大神功，也是祝氏皇族仅有的三大神话级武学。
　　其中天涯明月刀法号称攻击第一，可想而知这门刀法的厉害。
　　正常情况下唯有九昭国的皇帝和祝氏皇族最优秀的几个皇子皇女才有资格见到天涯明月刀法，至少原主和“无能废掉”的祝无恙都没有资格观看。
　　却没想到居然有人在太子寝宫的书房墙壁上，悄悄地放了一本天涯明月刀法，虽然只是副本，却也足够让人瞠目结舌。
　　感受过神话级功法瀚海元典的惊人效果之后，祝无恙还在想着什么时候能够将天涯明月刀法和流虚幻影步给学到手呢，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，居然无意中在寝宫的书房里获得了天涯明月刀法。
　　不过想想前面十七任太子中不乏天赋绝顶，有资格翻看天涯明月刀法的骄子，对方记下天涯明月刀法之后，留下一个副本倒是挺正常的事情。
　　这也是祝氏皇族子弟的最大优势之一，普通武者们毕生难得一见的绝世武功、神话武功，对于皇室子弟来说，只要机缘巧合，都有机会获得。
　　只有天涯，唯见明月！
　　想到天涯明月刀法的传说，祝无恙也不由激动起来。
　　他正愁着拔刀术只有一击之力，一旦用出去之后没有击杀敌人，便要考虑换成别的刀法呢。
　　祝无恙原本想把实力提升到先天后期以上之后，再考虑修行一门绝世级的刀法，没想到居然意外地收获了神话级刀法天涯明月刀法。
　　既然这样的话，倒是可以提前把天涯明月刀法的学习提上日程，尽快提升自己的战斗力。
　　至少先把天涯明月刀法给修炼入门吧，花费一些突破点也没什么。
　　稍一考虑，祝无恙就带着天涯明月刀法进入练功密室，开始参悟天涯明月刀法。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅神话武功天涯明月刀法，您获得100万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次修炼神话武功天涯明月刀法，您获得300万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次将神话武功天涯明月刀法修行到入门之境，您获得1000万突破点……”
　　……
　　不愧是神话级刀法，短短时间内就给祝无恙带来了一千多万的突破点，单单是自由突破点的数量就增加了一百多万。
　　而把天涯明月刀法修炼入门，祝无恙不过花费了数十万自由突破点而已，不但没有消耗突破点，反而又赚到了不菲的突破点。
　　入门级的天涯明月刀法威能虽然还赶不上九龙拳，但是有着上霄神刀的配合，也能够轻易地击杀先天后期的顶尖高手了。
　　等到祝无恙把天涯明月刀法提升到小成之境，甚至能够斩杀普通的先天圆满绝世高手。
　　不过考虑片刻之后，祝无恙决定还是先把自由突破点留着，等到关键时刻再使用，毕竟有自由突破点在手，祝无恙随时可以利用其将某种武功提升上去。
　　或者说在生死关头，把实力境界给加上去！
　　吸收了这一波的突破点以后，祝无恙距离先天后期更近了一些，只要能够突破到先天后期之境，祝无恙就有把握硬撼疯皇祝真武，雄厚的修炼根基给祝无恙带来的是远超普通武者的实力。
　　五层的九龙拳、大成的幻神步、大成的拔刀术……又给祝无恙的实力境界增加了羽翼，让他不但能够完全发挥出自身的实力，还能够越阶杀敌。
　　祝无恙的生命越来越有保障了，而做了这么多天的缩头乌龟，写成小说的话至少也有百十章了，也就是说爱好运动健康帅气的地球小伙祝无恙已经躺床上百章左右了。
　　那么也该雄起了！
　　以往压制实力也是不得已为之，祝无恙当时觉得疯皇祝真武应该活不了几年了，所以最多也就压制几年实力，等疯皇挂了以后，再尽情地提升实力。
　　毕竟当时的祝无恙并没有把握在短时间内将实力提升到跟疯皇祝真武抗衡的地步，要知道疯皇祝真武已经修行了一百多年，这才修行至此，祝无恙就算有特殊际遇系统辅助，也很难在短时间内提升到跟疯皇祝真武抗衡的地步。
　　所以祝无恙就决定先怂几年，免得被无孔不入的敌人发现了异常，招来杀身之祸，没想到居然弄巧成拙了！

第96章 绝世高手祝无恙
　　还好祝无恙所经历的一切并非小说，否则躺床上这么多章，是个大神也该扑街了！
　　祝无恙苦中作乐地想着，不过却暂时没有出去的意思，现在躺床上有吃有喝有美女，还能伺机向御膳房、太医院要取大量的美食和丹药之类，赚取不菲的突破点，傻子才会轻易出去。
　　至少也要等到突破先天后期，拥有了先天无敌的实力，再出去换一种方式赚取突破点。
　　就在皇宫中的皇子皇女、后宫嫔妃们都不再关注祝无恙这个“完全废掉”的太子的时候，却得到了从乾清宫传来的消息。
　　疯皇祝真武也对祝无恙这个“完全报废”的太子彻底失望，正在物色新的太子人选，若是不出意外的话，三个月内就会有结果了。
　　消息一经传出，刚刚利用祝无恙转移了死亡大比的注意力，还没有安生几天的皇子皇女们都要崩溃了。
　　特别是那数个最有可能成为下一任太子的皇子皇女们，更是宛若热锅上的蚂蚁，想尽一切办法降低自己的存在感，避免被疯皇祝真武给挑中了。
　　不过还有一部分皇子皇女却想到了另外一个办法，那就是救治祝无恙。
　　祝无恙之所以被疯皇祝真武彻底放弃，最主要的原因就是他“人根有恙”，连儿女都很难生出来，已然成为祝氏皇族的笑柄。
　　既然这样的话，如果能够把祝无恙的人根医治好，或者是让祝无恙有个儿女，岂不是解决了这件事情。
　　祝无恙也不会再是祝氏皇族的笑柄，如此一来就能够在太子这个位置上多待一段时间，为他们多做一段时间的挡箭牌。
　　在这些皇子皇女曲线救国的方针下，祝无恙很快就收到了大量的补品和兽鞭之类，特别是很多增益人根的天材地宝，让祝无恙也看的目瞪口呆，忍不住感叹这些家伙还真是有钱呐。
　　祝无恙虽然是九昭国的太子，每个月俸禄不菲，但是跟这些有着娘家支持的家伙们比起来，还是逊色了太多。
　　对于这些宝贝，祝无恙自然是欣然笑纳，每天仍旧装作一副“悲伤痛苦”的样子，死命地享用各种天材地宝、灵丹妙药、猛兽鞭子……赚取大把大把的突破点。
　　这些皇子皇女想让祝无恙给他们做挡箭牌，祝无恙刚好也想要把这些皇子皇女当作韭菜，收割一茬又一茬。
　　还有一些观念比较奔放的，更是物色了一些拥有易孕体质的佳丽们，将她们送给祝无恙，让祝无恙尽情地享受，早点让这些佳丽们怀孕。
　　至于帮助祝无恙“喜当爹”这种事情，那些皇子们还不敢这么做，因为每一个皇室出生的儿女，都要跟其父亲做亲子鉴定，一旦鉴定出来不是自己的儿子，后果就很可怕了。
　　所以即使很多皇子皇女恨不得亲自上阵，让祝无恙能够幸福地当爹，遗憾的是他们都没有把握能够通过亲子鉴定，这个想法也只能胎死腹中。
　　怀孕这种事情，还是要靠祝无恙自己才行，他们所能够做的，就是尽可能地给祝无恙提供帮助，让祝无恙可以早点儿怀孕。
　　有些皇子皇女更是把身边的心腹佳人送了过来，可谓是下了血本，遗憾的是拥有完美基因的祝无恙，根本不是这些普通女人能够承载的。
　　但是这些家伙的所作所为，无疑让祝无恙占到了巨大的便宜，还从中收获了惊人的突破点。
　　短短几天时间，祝无恙收到的天材地宝、灵丹妙药、兽类鞭子就堆成了一座小山，就连拥有易孕体质的顶级佳人、绝色佳人都收到了二十多位，让祝无恙享尽齐人之福。
　　在这些皇子皇女们热心又殷勤的帮助下，祝无恙自己也没有偷懒，每天不是学习就是享受美食丹药之类，所以祝无恙的实力很快就达到了先天中期巅峰，只差半步就能够突破瓶颈桎梏，晋升先天后期之境。
　　“恭喜宿主平生第一次被疯皇祝真武放弃，您获得1000万突破点，鉴于实力的重要性，九成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　最后的一记助攻来自于疯皇祝真武，也不知道是因为找到了合适的替代者，还是发现祝无恙已经“努力至此”，结果还是没有怀孕的消息传来，所以对他彻底失望。
　　总而言之，根据特殊际遇系统的提示，疯皇祝真武算是放弃祝无恙了，接下来要不了几个月的时间，他这个太子的位置就做不下去，该换一个人了。
　　目前之所以还能够安安稳稳地坐着，绝不是因为疯皇祝真武仁慈，只是因为太子换的太快，最丢人的还是疯皇祝真武罢了。
　　不管因为什么样的原因，显然疯皇祝真武已经要放弃他了，而疯皇祝真武无论如何都不会想到，他所做的这个决定，居然成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　不对，准确地说应该是让祝无恙走上巅峰，跟他分庭抗礼的临门一脚。
　　在这一千万突破点的帮助下，已然达到了先天中期巅峰极限的瀚海内元，发起了又一轮的扩张。
　　仿若是打破了禁锢，原本只有数米之宽的先天溪流，突兀地扩张到了十米之宽，形成了一条河流。
　　内元如江河，奔腾永不休！
　　这是先天后期顶尖高手的重要标志之一！
　　说是江河，其实大多数武者突破到先天后期以后，其轮脉中的先天内元也不过数米之宽，可是祝无恙倒好，刚刚突破到先天后期，九大轮脉中的瀚海内元已经有十几米宽了。
　　等到晋升至先天后期的巅峰极限，绝对能够扩张到几十米、乃至于近百米之宽，这才是真正的江河，远远地超过了普通的先天后期武者，两者相差数倍以上。
　　不仅仅是数量上的差距，就连在质量方面，祝无恙的瀚海内元也是同阶武者的数倍以上，虽然只是先天后期，却丝毫不逊色于先天圆满的绝世高手。
　　再加上其它方面的优势，祝无恙此时此刻的综合战斗力之强，堪称先天无敌。

第97章 不出屋已无敌
　　“恭喜宿主平生第一次突破先天后期，您获得2500万突破点……”
　　突破到先天后期以后，特殊际遇系统又给祝无恙带来了2500万的突破点，其中九成都被灌注到了实力方面，吸收了这些突破点以后，祝无恙彻底稳固了先天后期的实力，并且更进一步。
　　下丹田中，瀚海内元已经形成了一座巨大的池塘，足足有数里方圆，里面氤氲着精纯雄厚的瀚海内元。
　　宛若河流一般的瀚海内元流淌在九条轮脉当中，每运转一圈都能够吸收不少天地灵气，神话级功法的威能尽显无疑。
　　而在运转的同时，越发雄厚精纯的瀚海内元也在源源不绝地滋润着周围的轮脉、五脏六腑、灵血、骨髓、骨骼……从而促进武者整体的提升。
　　祝无恙能够清晰地感觉到自己的力量、防御、速度……都飙涨了一大截，并且随着瀚海内元日日夜夜的滋润，还在不断地增长着。
　　若是不出意外的话，凭借祝无恙此时此刻的实力，完全能够活到150岁左右，甚至是更长的地步。
　　瀚海内元雄浑庞大，对于身体的滋养效果极佳，相应的自然能够给武者带来更大的好处。
　　此时此刻的祝无恙根基雄浑、几无瑕疵、身体坚韧、五官灵敏、内元稳固、精纯庞大……丝毫不逊色于先天圆满的绝世高手，甚至在先天圆满绝世高手中也是顶尖的。
　　等到祝无恙再提升一些，便能够超越所有的绝世圆满高手了。
　　厚积而薄发，祝无恙足足用了一个月左右的时间，从淬体阶段开始就不断地巩固修炼根基，每一步走的虽然快了点，但是却极其踏实，最终在先天阶段结出了璀璨的果实。
　　虽然刚刚踏入先天后期，无论是先天内元还是身体强度，都已经堪称先天无敌。
　　若是再加上功法秘术方面的优势，放眼偌大的九昭国，只怕再没有一个先天武者是祝无恙的对手。
　　即便是疯皇祝真武，最多也就跟此刻的祝无恙打个平手而已，想要击败祝无恙很难很难。
　　而疯皇祝真武已经浸淫在武道之路上一百多年，却赶不上祝无恙一个月的苦修，可想而知祝无恙的提升速度之快，还有特殊际遇系统的厉害。
　　在寝宫里待了一个月时间，期间祝无恙没有踏出寝宫一步，大多数的时间还是躺在床上，结果却获得了这样的丰收。
　　这是一个月前的祝无恙无论如何都没有想到的，他原本以为即便有着特殊际遇系统的辅助，少说也要一两年时间才能够踏入先天阶段，所以竭力压制突破点的收获，希望能够熬到疯皇祝真武完蛋，再肆无忌惮地提升。
　　却没有想到阴差阳错之下，多次弄巧成拙，祝无恙拼命压制着实力的增长，可是周围的环境和特殊际遇系统却拼命地推着祝无恙成长提升。
　　结果短短一个月的时间，就让祝无恙由一个手无缚鸡之力的普通人，接连晋升蜕变成为先天无敌的绝世大高手。
　　这样的结果，实在让人始料未及。
　　足不出户，却已然天下无敌！
　　突破的真是太快了，即使祝无恙想起来，都觉得不可思议。
　　要知道根据原主的记忆，即便以疯皇祝真武的天纵之才，也足足花费了八十年左右的时间，这才勉强称得上天下无敌。
　　即使如此，疯皇祝真武已经被誉为祝氏皇族百年不遇的天骄了，可是祝无恙倒好，仅仅花费了一个月的时间，就已经天下无敌。
　　跟祝无恙比起来，所谓的绝世天骄祝真武连猪都不如。
　　而凭借祝无恙此时此刻的实力，想要隐藏自己的修为，不过是小菜一碟的事情。
　　别说是皇宫中那些绝世高手，就算疯皇祝真武站在他面前全力施展探查之术，也绝对探查不到祝无恙的真正实力。
　　实力提升至此，祝无恙总算是有了自保之力，接下来也不用每天躲在寝宫之中了。
　　祝无恙决定出去走走，看看外面的世界，瞧瞧古代的风景，顺便如果能够遇到让他一（见）见（色）钟（起）情（意）的妹纸，便可以将其带到太子宫中谈谈人生和理想。
　　这样的权力，身为太子的祝无恙还是有的，虽然做不到普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，但是天下的那些妹纸们，祝无恙也是有几分处置权的。
　　很久很久以前，在地球的时候，当祝无恙还是一个青春期的热血少年，荷尔蒙刚刚开始勃发的时候，偶尔也做过一些不切实际的梦。
　　譬如就像是古代的皇帝一样，在大街上游逛着，一旦看到合乎心意的佳人，便将其带回皇宫中，无论对方是少女还是人妇。
　　但是这种想法最多也就是想想而已，俗称是YY，随着年龄的增长，祝无恙渐渐地已经没有了这种扯淡的想法。
　　只是祝无恙怎么也没有想到，他还有穿越的一天，而且穿越成为了古代的太子，即使是个“废物太子”、“无能太子”……但是太子该有的权力，还是有一些的。
　　其中就包括这种大街上随机挑选美女的权力，一想到那种场面，祝无恙莫名地也有些小激动。
　　古代虽然有很多不方便的地方，可是如果身份地位达到一定高度的话，能够享受的东西也绝不是现代人能够想象的。
　　“恭喜宿主平生第一次YY，您获得222222突破点……”
　　祝无恙干笑一声，就准备收拾一番，去外面逛逛，单纯地只是想要见识一下这方世界的风景，并没有其它不正经的想法。
　　祝无恙这段时间虽然有点儿荒唐，可那也是为了保命，其实他还是一个纯洁的少年。
　　就算接下来在外面遇到了心仪的姑娘，他也会先打听一下对方的情况，确定对方是单身，而且对他有好感之后，才会把她带回太子宫中，并不会干那种强抢民女的纨绔戏码。
　　恋爱自由嘛，祝无恙比较推崇这个，不过若是对方是因为他的身份和地位等缘故愿意跟着他，那祝无恙也没办法。
　　前世的地球都有那么多这样的姑娘，如今来到了异世界，社会环境这么差，有点这样的姑娘不是很合情合理嘛。

第98章 男人都想有
　　就在祝无恙准备走出太子寝宫，感受一番这方世界的异域风情，却又被一些意外的事情挡住了向上的脚步。
　　“恭喜宿主平生第一次见到民间神医喜相愈，您获得10万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到民间高人徐三河，您获得20万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到民间蛊王布诺，您获得30万突破点……”
　　……
　　在看到各种各样的天材地宝、兽类鞭子、灵丹妙药对祝无恙没效果以后，一些皇子皇女开始为祝无恙请一些民间的神医和高人诊治。
　　祝无恙原本是不乐意的，毕竟憋了这么久的他很想出去转悠转悠，没心情应付这些心怀不轨的皇子皇女、后宫嫔妃们。
　　但是在发现这些民间神医和民间高人能够给他带来不菲的突破点以后，祝无恙觉得自己还是得再装一段时间的病人了。
　　真香！
　　这些皇子皇女、后宫嫔妃之所以救治祝无恙，虽然是为了拿祝无恙做挡箭牌，但是说实话却给祝无恙带来了不少突破点，可谓是福兮祸所伏祸兮福所倚了。
　　尤其是一些民间神医、民间高人用了一些古古怪怪的治疗之法，让人实在是印象深刻，这些特别的方法自然给祝无恙带来了更多的突破点。
　　“恭喜宿主平生第一次接受根上银针治疗之法，您获得100万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次承受火烧人根治疗之法，您获得300万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次享受百毒圈人根治疗之法，您获得500万突破点……”
　　……
　　这些特别的治疗之法虽然听起来有些耸人听闻，又是对人根扎针、又是火烧人根、甚至还用百毒浸泡人根……但是这些治疗之法都是有过前人实践的，并没有什么危险。
　　祝无恙也特意再三确认，确保其对自己的弟弟没有伤害之后，这才会接受这些特别的治疗之法。
　　祝无恙好歹也活了两辈子，结果却连一儿半女都没有，对于自己的人根重视的很，但凡有一点儿危险，他都不会接受治疗。
　　甚至对于一些稍有风险的疗法，祝无恙还让这些所谓的神医先自己尝试一遍，确定没有问题以后再让他们用到自己的身上。
　　不知不觉中，祝无恙原本就很强壮的某弟弟，变得越发的强壮了。
　　这也是这些特殊疗法给祝无恙带来的第二个大好处，想必很多人都想拥有。
　　在这些特别的治疗之法帮助下，祝无恙不但获得了大量的突破点，人根也得到了一定程度的加强和促进，金刚不倒寻常事儿，一柱擎天立三日。
　　所以在察觉到这些特殊治疗之法带来的好处以后，祝无恙这个地球的健身达人也顾不得出去透透气了，专心地躺在玄冰床上承受着一波波民间高人和民间神医的治疗。
　　这些民间神医、民间高人的实力最多也就先天初期而已，大多数都不过铸脉阶段，甚至连淬体阶段的都有，怎么看得透祝无恙的实力。
　　祝无恙连疯皇祝真武身边排名第三的先天后期御医都能够瞒过去，更别说这些所谓的民间神医、民间高人了。
　　在祝无恙的刻意隐匿下，这些民间高人、民间神医也误以为祝无恙“人根有恙”，一个个用尽了吃奶的力气，想要医治好这位九昭国的太子殿下。
　　一旦能够顺利地治好祝无恙的疾病，到时候必然能够获得不菲的奖励，名声也将大增，以后荣华富贵享用不尽。
　　所以这些民间神医、民间高人都是全力以赴，纷纷把压箱底的绝活都拿了出来，遗憾的是没有一个人能够治好祝无恙的“疾病”。
　　如此一来祝无恙自然就可以源源不绝地享受这些“特别的治疗”，突破点以极快的速度增长着，距离先天圆满越来越近了。
　　只要祝无恙能够踏入先天圆满之境，别说是在九昭国中，就算是放眼偌大的南荒之地，只怕再没有一个武者是他的对手。
　　说一声天下无敌，丝毫也不为过。
　　下丹田中的瀚海内元不断地增长着，变得越来越雄厚，越来越精纯。
　　身体各个部位在瀚海内元的滋养下，也在不断地提升着，变得越来越坚硬，越来越柔韧。
　　就连精神意志也受到了瀚海内元和强大身体的温养，慢慢地提升着。
　　这一场先天之境的蜕变，少说也要持续几个月的时间，才能够慢慢地完成，到时候祝无恙的实力必将更强。
　　不过以他现在的提升速度，那时候早就踏入先天大圆满之境了。
　　众多有可能被推为下一任太子的皇子皇女们纷纷发力，一边竭力降低自身存在感，增加其他皇子皇女继位太子的几率；一边不忘帮助祝无恙早日生子，多做一段时间的挡箭牌。
　　其中在上次月末大比中表现出色的祝之山和祝海涛自然也在其中，说实话以这两人的天赋资质，放在外界的话勉强称得上天才。
　　可是在九昭国的皇宫中，准确地说在众多皇子皇女当中，那就称得上是天纵之才了。
　　两人虽然已经想尽办法降低修炼速度，经常做一些遛狗斗鸡的事情，想要让疯皇祝真武看到他们无能和纨绔的一面。
　　遗憾的是当周围的皇子皇女们都这么做，祝之山和祝海涛的智商谋略又稍低一筹的时候，这些所作所为很容易弄巧成拙。
　　正是因为如此，祝之山和祝海涛也成为下一任太子的热门人选，同时他们也是力推祝无恙成为第十八任太子的功臣之一。
　　当得知疯皇祝真武正在挑选第十九任太子的时候，祝之山和祝海涛也被吓坏了。
　　勾心斗角的同时，两人不忘为祝无恙带来了一份大礼。
　　太子寝宫，玄冰床前，祝无恙目瞪口呆地看着面前蜷缩如猪的少女。
　　祝之山和祝海涛洋洋得意地指着床边的少女，向祝无恙炫耀着。
　　“一六八皇弟，这样的绝色佳人你应该从未见识过吧，我们也是费了好大的劲才弄来的，专门医治你的人根之疾。”
　　“有了她的帮助，若是不出意外的话，很快你就能够拥有子嗣了，而且至少也是一窝。”
　　……

第99章 一马冲天
　　听到祝之山和祝海涛这么说，祝无恙来了点儿精神，开始仔细打量面前有些怯怯的蜷缩少女。
　　这少女大概有十八岁左右的样子，姿色只能说一般，勉强能够打到及格分罢了。
　　就连身体也不怎样，稍稍显得臃肿，一举一动给他一种熟悉的感觉，就像是看到了某种动物一样。
　　颜值一般、身材一般、气质极差、行为古怪……别说是跟太子宫中近百佳丽相比了，就算是跟外界的普通民女比起来也差了不少。
　　确定这是绝色佳人？
　　祝无恙怀疑地看向祝之山和祝海涛，半点儿也不相信他们所言。
　　从祝无恙的目光中，祝之山和祝海涛看出了什么，笑着走了过来。
　　“一六八皇弟，你应该是不相信这是一位绝色佳人？”
　　祝无恙翻了个白眼，这特么脑残才会相信这是绝色佳人，他又不是瞎子，难道还看不出面前的少女姿色极其一般。
　　不过看着祝之山和祝海涛自信的样子，祝无恙脑海中灵光一闪：“莫非这少女有什么特别之处？”
　　“然也！”祝之山文绉绉地道：“南荒有异女，生来随猪过，从小喝猪奶，长大如猪形，这名少女的母亲便是一位百年难遇的猪女。”
　　“猪女？”祝无恙愕然：“猪女有什么特殊之处吗？”
　　祝海涛点了点头：“一六八皇弟应该了解猪这种东西，特别容易怀孕，而且生起猪仔的时候一生就是一窝。”
　　“这猪女就继承了猪的这方面特征，很容易怀孕，而且每次怀孕至少能生两个以上，即便是一次生三四个都是寻常之事。”
　　“所以这猪女在某些想要儿女的人看来，那就是绝色佳人，譬如一六八皇弟。”祝之山轻摇折扇：“现在一六八皇弟知道猪女的珍贵了吧，这可能是我们九昭国唯一的猪女了，我们两个也是费了好大的力气，这才将其弄过来送给皇弟，皇弟可不要辜负了我们的一番心意，以后要好好对待这位猪女才是。”
　　祝无恙：“……”
　　让祝无恙了解到猪女的珍贵性之后，祝之山和祝海涛就把猪女留给祝无恙，离开了太子宫。
　　看着面前形貌古怪，身上还隐隐散发着猪屎味的猪少女，祝无恙的脸皮有些抽搐。
　　虽然祝无恙心里明白，面对这样的极品猪少女，若是他与其共度爱河的话，绝对能够获得巨量的突破点，甚至超过跟柳如是的时候。
　　但是想到太子宫中那么多的绝色佳丽，再看看古怪发臭的猪少女，祝无恙委实是下不了口啊。
　　即便明知道这猪少女价值不菲，祝无恙也没办法对她做出不可描述的举动。
　　况且祝无恙心里也清楚，他之所以无法让身边的佳人们怀孕，而是基因太完美，普通的女子已经承纳不住了。
　　除非是先天境界的女子，这才有一定的可能怀孕，低于先天之下的基本上没有可能。
　　而且随着祝无恙的实力越来越强，对于身体的淬炼也越来越厉害，他的基因也会随之水涨船高，到时候必然会更难怀孕。
　　这猪少女对于普通人来说可能是怀孕至宝，可是对祝无恙来说，真的没什么用处。
　　最多也就是帮祝无恙赚取一大笔的突破点，让他朝着先天圆满更进一步，但是为了这点儿利益出卖自己的灵魂和身体，祝无恙真的做不到。
　　所以面对祝之山和祝海涛的“厚赐”，祝无恙也只能推辞，并且以宫中御医之名解释说猪少女对他无效，这样的极品还是留着给祝之山和祝海涛享用吧。
　　祝之山和祝海涛可没有祝无恙这样的洁癖，不久之后祝无恙就听说猪少女在祝之山那里怀了三胞胎的事情。
　　如此口味，真是让祝无恙叹为观止。
　　除了猪少女之外，还有皇子皇女给祝无恙出了歪招。
　　亲缘之术！
　　所谓的亲缘之术，便是利用一种秘术，让男女增加怀孕的概率，效果也极为不错。
　　但是如果想要施展亲缘之术，必须血缘极为相近才行，为此某些皇子皇女特意为祝无恙物色了几个表妹和堂妹之类，想要让祝无恙跟她们修行亲缘之术，早点怀上子嗣。
　　这对祝无恙而言自然也是没办法接受的，近亲通婚的缺陷祝无恙了解的很清楚，所以也只能以御医为借口，拒绝了这些家伙的好意。
　　除了猪少女和亲缘之术以外，某些皇子皇女还送来一些稀奇古怪的东西和方法，如果不违背祝无恙道德良知的话，祝无恙也会尝试一下。
　　他这么做不是真的为了生孩子，毕竟他的情况他知道，但是祝无恙仍旧这么做了，原因无它，多赚点突破点罢了。
　　“恭喜宿主平生第一次被皇宫众人误以为已废，您获得1000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被皇宫中人误认为是太监，您获得2000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被月都百万民众误以为已废，您获得3000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次被月都百万民众误认为是太监，您获得5000万突破点……”
　　……
　　让祝无恙颇为无语的是，眼看着各种各样的灵丹妙药、兽类鞭子、天材地宝……乃至于民间神医、民间高人、特殊方子……都无法让祝无恙拥有子嗣，渐渐地所有人都有了一个共识。
　　人根就像是祝无恙的前途一样，再也没有挽救的可能了。
　　祝无恙已经成功地从伪太监进化为真太监，连祝氏皇族的繁衍工具都没有资格去做了。
　　对此祝无恙暂时也有点儿无力反驳，毕竟他现在真的无法让女子怀孕，即使他的人根真的没问题，相反还出乎预料的强横。而且若是有修仙界的厉害家族和势力发现祝无恙的真实情况，只怕恨不得将祝无恙抢回去做种啊马，乃是所有修仙势力和家族都想要的香饽饽。
　　可是目前的祝无恙宝剑蒙尘，无人知道他的厉害，他也只能默默地承受屈辱，等待着某一天一马冲天。
　　于是乎皇宫震动、月都震动、九昭国震动……

第100章 天下无敌
　　震动如此，怎能没有突破点相随！
　　数千万突破点滚滚而来，将祝无恙的实力一推再推，推到了先天后期的极限，接下来就该冲击先天圆满的瓶颈桎梏了。
　　这段时间在诸位皇子皇女、后宫嫔妃、民间神医、民间高人……的帮助下，祝无恙本就赚取了大量的突破点，距离先天圆满近在咫尺。
　　如今又托了这些家伙的福，伪太监之名升级为真太监，这是一次巨大的蜕变！
　　在这场蜕变的帮助下，祝无恙再次名动皇宫、名动皇城月都、名动九昭国……乃至于名动南荒大地！
　　虽然祝无恙对于真·太监·太子之名并不感兴趣，也不喜欢这个绰号，但是说句很实在的话，这些臭名声带来的突破点那是……真香！
　　香飘万里，香入心扉，让人欲罢不能。
　　看在突破点的丰收上面，祝无恙也就不在乎那点破名声了。
　　对于从现代社会穿越而来，看了不少穿越小说和穿越电视的祝无恙来说，名声何足道，实实在在的利益才是他最为看重的。
　　君不见马保国老爷子“接化发”神技名传江湖，他不知道这很丢人现眼吗，但是他仍旧这么做了，为的是什么大家心知肚明。
　　还有那些抖音、快手上面不顾旁人白眼，用一张精致漂亮的小脸使劲儿蹭墙的妹纸们，她们在大庭广众之下跳舞唱歌玩段子就不觉得尴尬丢脸吗，但是她们还是我行我素，原因为何用脚指头想想都知道。
　　还有某些明星们，抛头露面、恬不知耻、自我矛盾、吃里扒外……各种炒作手段越来越下作，甚至不惜以丑博名，还不是为了碎银几两。
　　……
　　比起这些家伙，祝无恙觉得自己还有很长的一段路要走，至少他扮猪是为了活命，并没有伤害别人的意思。
　　废物太子又如何，无能太子又怎样，你们咬我啊？
　　感受着蜂拥而来的突破点，祝无恙笑容满面，若是不出意外的话，吸收了这么一大波的突破点，他的实力应该能够晋升到先天圆满了。
　　大量的突破点化作一股股奇异的力量，按照瀚海元典的路线运转着，很快就融入到了祝无恙的下丹田和九大轮脉当中，化作精纯的瀚海内元。
　　这些瀚海内元又不断地滋养着下丹田、九大轮脉和周围的身体部位，突破点也化作另外一种力量，辅助瀚海内元提升祝无恙的身体，两者相辅相成，效果极为惊人。
　　下丹田中的瀚海内元以肉眼可见的速度飙涨和扩张着，短短时间内就从数里方圆扩张到了十里方圆，然后继续扩张着。
　　十里方圆……十一里方圆……十二里方圆……十五里方圆……十八里方圆……二十里方圆……一直到三十里方圆！
　　祝无恙感觉到了瓶颈的存在，不过剩余的突破点还有千万以上，应该足够他突破了！
　　祝无恙全神贯注，瀚海行功图运转到了极致，以惊人的速度吸收着滚滚而来的奇异力量，朝着那层看似薄弱其实坚韧无比的瓶颈桎梏发起了冲击。
　　“轰轰轰……”
　　不知道冲击了多少次，当突破点只剩下数万左右的时候，伴随着一声“咔嚓”，瓶颈桎梏宛若玻璃一般碎掉，庞大的瀚海内元扩张到了三十一里方圆。
　　正常情况下先天圆满的绝世高手刚刚突破的时候，下丹田中先天内元形成的湖泊最多也就数里方圆，超不过九里方圆。
　　可是祝无恙倒好，在先天后期的时候下丹田中的内元之湖就扩张到了九里多方圆，刚刚踏入先天圆满之境，内元之湖就飙涨到了三十一里方圆，足足是同阶武者的几倍以上。
　　而且不仅仅数量如此，就连质量也是同阶武者的几倍以上，合起来祝无恙的先天内元之强，乃是同阶武者的十倍左右。
　　“恭喜宿主平生第一次突破先天圆满，您获得3600万突破点……”
　　原本还在发愁着如何巩固实力的祝无恙，突破以后又获得了三千多万突破点的奖励，于是乎再次开始吸收突破点化作的奇异力量，稳固当前的境界。
　　目光不经意间落在自由突破点的数量上面，祝无恙赫然发现自由突破点已经达到了九位数。
　　如此之多的自由突破点，完全够祝无恙把几门绝世武功提升到圆满之境了。
　　顾不得多想，祝无恙全神贯注地投入到修行之中，原本有些虚浮的实力开始不断地沉淀下来。
　　不知道过去了多久，祝无恙吸收了这一大波突破点，稳固了当前的境界，九大轮脉宛若大江大河，里面有瀚海内元奔腾不休。
　　这些瀚海内元沿着奇异的轨迹不断地运转着，最终汇聚到了下丹田之中，让下丹田中的瀚海内元不断增加着，同时也越发的精纯。
　　晋升到先天后期之境的时候，祝无恙就有把握力敌疯皇祝真武，成为九昭国首屈一指的绝世高手。
　　如今更进一步，突破到了先天圆满之境，祝无恙的综合实力进一步飙涨，即便是疯皇祝真武，也绝对不是祝无恙的对手。
　　祝无恙的实力，真正称得上是九昭国无敌了。
　　躲在寝宫一个月，躺在床上已多日，期间不惜背负“废物太子”、“无能太子”、“蠢货太子”、“太监太子”……的名声，祝无恙总算是拥有了自保之力，此时此刻祝无恙若是愿意的话，随时可以逃出皇城，在南荒之地逍遥自在。
　　只不过皇宫中还有那么多的好处没有拿到手，此刻的祝无恙可不想这么早离开这里，总也要把该拿的好处都拿到手了，再离开这里也不迟，或者是不再离开这里。
　　以祝无恙此刻的实力，想要保命的话并不难，但是想要干掉疯皇祝真武，成为新的九昭皇帝，那就有一定的难度了。
　　毕竟疯皇祝真武苦心经营过百年，身边不知道有多少高手强者，还有层层阵法守护。
　　祝无恙固然天下无敌，但是想要破开层层关卡，顺利地击杀疯皇祝真武仍旧艰难之极。
　　不过目前祝无恙已经看到了曙光，要不了多长时间，他就能够直捣黄龙了！

第101章 走出房门
　　身为九昭国的皇帝，疯皇祝真武除了自身实力堪称先天无敌之外，周围还有众多高手护卫。
　　据说在疯皇祝真武的周围，随时随地都有数位先天圆满的绝世高中暗中保护，还有几位异族之人隐藏在侧。
　　而且疯皇祝真武常年居住在阵法重重、遍地陷阱的乾清宫中，正是因为如此，这些年有很多皇子皇女、后宫嫔妃、乃至于权贵重臣想要暗杀疯皇祝真武，结果全都失败了。
　　若非如此的话，皇宫中的这些皇子皇女们也不会变成这样，一个个以弱为喜、以强为悲，短短数十年里更有超过一百位皇子皇女、超过三百位后宫嫔妃被疯皇祝真武杀掉。
　　至于死去的权贵大臣，更是接近五百位，可想而知疯皇祝真武之暴虐。
　　疯皇祝真武的所作所为，自然激起了无数人的仇恨，说一声举世皆敌可能有些夸张，但是在九昭国中，想让他死的高手至少也在十万以上。
　　能够在这么多敌人的环伺之下活到现在，疯皇祝真武的防护措施之强可想而知。
　　祝无恙的实力就算已经天下无敌，想要击杀疯皇祝真武也是难比登天，所以考虑一番之后，祝无恙决定还是先韬光养晦，继续增强自身的实力，寻找合适的机会，再对付疯皇祝真武。
　　不过祝无恙此刻的实力已经达到了先天圆满，按照当前的提升速度，要不了多久便能够达到先天之境的极限。
　　等到了那个时候，再获得突破点的话，不知道特殊际遇系统又会将它们增加到什么地方。
　　在武道之路的修行上，先天已经是极限，前面已然无路，那么该如何突破先天，踏入更高的境界呢？
　　东辕大陆的武者们修行武道千百万年，也无法探索到先天之上的境界，特殊际遇系统能否帮助祝无恙打破古往今来的先天极限，晋升到更高的境界呢？
　　祝无恙不知道，但是心中却隐隐有所期待。
　　感受着体内汹涌澎湃的力量，祝无恙微微一笑，进入练功密室中，开始苦修幻神步，同时适应暴增了几倍的实力。
　　“呼……”
　　已经修行到大成之境的幻神步，运转之间几乎没有声音，偌大的练功室中只有道道幻影在闪烁，根本看不到祝无恙的本体。
　　这门绝世身法距离圆满仅有半步之遥，祝无恙考虑片刻之后，便将一部分突破点加到上面，准备今日就将幻神步修行圆满。
　　随着突破点的添加，原本进度就极为惊人的幻神步，以一日万里的速度飙升着，很快就突破了一层瓶颈桎梏，踏入到了圆满之境。
　　一举一动之间，便有三十六道幻影相随，让人根本分不清哪个是幻影、哪个是真身。
　　圆满之境的绝世身法，几乎可以比拟大成的神话级身法，放眼整个九昭国，都没有几个人能够将绝世身法修行到圆满之境，更何况是幻神步这种在绝世身法中也位列顶尖的身法。
　　说句不客气的话，凭借祝无恙此刻的幻神步，江湖之上再没有一个武者能够捕捉到祝无恙的踪迹，疯皇祝真武也不行。
　　祝无恙的保命能力之强，只怕已经超过了疯皇祝真武。
　　如此一来，祝无恙总算是彻底安心，此时此刻即便是陷入乾清宫中，祝无恙也能够顺利地逃脱。
　　既然这样的话，也该是踏出寝宫，换一种生活方式了。
　　一念及此，祝无恙推开寝宫的房门，映入眼帘的是一座古色古香的花园。
　　“恭喜宿主平生第一次见到花园，您获得10000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到牡丹花，您获得10000突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到清灵花，您获得10000突破点……”
　　……
　　刷屏一样的提示不断地响起，转眼间就给祝无恙带来了近百万突破点，随着实力境界的提升，祝无恙的身份地位也随之提升，所以虽然是同一个人，做的事情也跟以前差不多，却能够获得更多的突破点。
　　“恭喜宿主平生第一次走出寝宫，您获得1000万突破点……”
　　潜伏已久，磨砺爪牙，憋屈于寝宫中一个多月，今日终于敢走出房门。
　　这一举动也意味着祝无恙摆脱了以前案板上的鱼儿角色，有资格成为执旗手，盘算九昭国这盘大棋，自然获得了不菲的突破点。
　　祝无恙站在原地，悄无声息地运转瀚海元典，以极快的速度将这一大波突破点吸收，进一步地增强了自身的实力。
　　短短数十个呼吸，这么多突破点就被祝无恙神不知鬼不觉地吸收，这时候周围的侍卫、太监和宫女们也发现了走出寝宫的祝无恙，一时都有些讶然起来。
　　“太子殿下，您怎么出来了？”
　　“太子殿下腿上的经脉好了吗，这样出来不碍事吗？”
　　……
　　面对这些人的疑惑，祝无恙连解释的心情都没有，随意摆了摆手，缓步走在太子宫中，这也是穿越以来，祝无恙第一次欣赏太子宫的风景。
　　一路上看到了很多新奇的景象，有从未见过的奇花异草、有只是耳闻的古代建筑、还有露天练武场的特殊设施……每见一样东西，自然又给祝无恙带来了一定数量的突破点。
　　对于这些突破点，祝无恙都是无声无息地将它们吸收了，一点点地增强自身的实力，朝着先天极限不断飙升。
　　太子宫的风景极美，到处都是花园假山，剩余的几十位宫女、清倌人正在其中穿梭游玩，看到祝无恙居然走出了寝宫，纷纷笑着招呼他，想要他陪着一起玩耍。
　　祝无恙摆手拒绝，告诉她们日后再玩，他准备看完了太子宫的景象，就去外面走走。
　　皇宫大内，机缘处处，祝无恙岂能错过。
　　既然现在已经放开限制了，那么接下来祝无恙就要尽全力去赚取突破点，绝不放过任何获得突破点的机会。
　　以往的压制，不都是为了今日的肆意，然后宛若龙腾四海，再也无人能制。
　　此刻的祝无恙，其实有些感谢之前竭力压制实力的自己了，毕竟没有那样的话，又怎能像现在这样因祸得福？

第102章 你们不知我有多强
　　“恭喜宿主平生第一次走出太子宫，您获得10万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次看到慈安宫，您获得20万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次看到乾清宫，您获得30万突破点……”
　　……
　　一路前行，凡是看到稍有不同的地方，或者经历稍有不同的事情，都会获得相应的突破点，系统提示连绵不绝地响起，声音悦耳动听，再不像之前那样宛若魔音灌耳。
　　说到底还是所处的局面不一样了，所以心态也就跟着不同了。
　　一路上倒是有不少宫女、太监、侍卫看到祝无恙这个“完全废了”的太子，一时也颇为讶然，低低的声音在周围响起。
　　这些人以为淬体阶段的祝无恙听不到，却不知道祝无恙已经突破到了先天圆满之境，对于她们的声音清晰可闻。
　　“那不是废物太子祝无恙吗，他怎么从太子宫出来了，我这一个多月还是第一次见到他呢，真是稀奇的很。”
　　“我还以为他不敢出门了呢，现在祝无恙已经成为我们九昭国的大笑柄，整个南荒都在看我们九昭国的笑话，没想到祝无恙还有脸出来。”
　　“太监、无能、废物、懦弱……我们这位新太子还真是人中极品，即便是在外面他连中上之才都算不上，没想到居然还能够成为太子。”
　　“祝无恙这个太子之位也坐不了多长时间了，快则一个月，慢则三个月，皇帝陛下就会将他撸下去。”
　　……
　　笑声朗朗，却都是在笑祝无恙这个“极品太子”，连普通的侍卫、宫女和太监都已经是这样的态度，更别说是那些皇子皇女和后宫嫔妃了。
　　祝无恙这位九昭国的太子殿下，赫然已经成了皇宫中的一朵奇葩。
　　对此祝无恙浑不在意，自顾自地上赏玩着皇宫中的风景，赚取着一波波的突破点，每一波的数量虽然不多，但是累积起来也是一个大数字了。
　　这些普通的侍卫、宫女之类对此刻的祝无恙来说，简直就像是蝼蚁一样，祝无恙总不能跟他们一般见识吧，在他们身上花费时间和精力兼职就是在浪费时间。
　　而且等到后续祝无恙轰翻了疯皇祝真武的统治，登临九昭国的至尊之位，这些昔日曾经嘲笑过他的人，每一个都逃不过制裁，即使祝无恙没有出手，更不会关注这件事情。
　　九昭国的皇宫占地足足有几十里方圆，赶得上地球一些大点儿的县城了，里面风景极美，有树林、有花园、有湖泊、有小山……宛若人间仙境。
　　皇宫的外面便是都城月都了，容纳了过百万人口，面积足有几百里方圆。
　　作为九昭国第一城，月都之名震动南荒。
　　看花、闻花、摘花、抓鱼、杀鱼、吃鱼……一举一动都能够获得突破点的奖励，祝无恙尽情地游走在皇宫之中，做了许多没有做过的事情。
　　周围时时刻刻还有冷言冷语伴随，当真是妙不可言！
　　这一趟皇宫之旅，足足给祝无恙带来了千万以上的突破点，都被祝无恙在路上悄无声息地吸收掉，距离先天极限更近了一步。
　　最终祝无恙停在了皇宫中的文湖边，沿着文湖上的小桥走向位于湖中央的皇家藏书阁。
　　皇家藏书阁就位于文湖中央，有四层高，每一层的面积都有数十万平方米，里面放满了各种各样的典籍。
　　第一层对应的是淬体阶段的各种典籍功法，还夹杂有一些跟淬体阶段功法差不多的杂书之类；第二层对应的是铸脉阶段的各种典籍功法，夹杂的是一些跟铸脉阶段功法价值差不多的书籍。
　　第三层对应的就是先天阶段的功法和典籍，以及一些较为珍贵的杂书和书籍等。
　　至于最高的第四层，据说放置着祝氏皇族仅有的三大神话武功，以及价值堪比神话武功的书籍。
　　凭借祝无恙九昭国太子的身份，有资格随意进出皇家藏书阁的前三层，唯有最后一层祝无恙没有权限进入。
　　不过前三层的各种典籍就不下千万本以上，足够祝无恙看很长时间，顺便赚取惊人的突破点了。
　　祝无恙踩着紫檀木制成的木桥，缓步走向皇家藏书阁。
　　“恭喜宿主平生第一次看到九昭国的皇家藏书阁，您获得30万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次走进九昭国的皇家藏书阁，您获得100万突破点……”
　　……
　　站在门口守卫的一群先天初期大内侍卫看到祝无恙，纷纷向他行礼，恭送他走进皇家藏书阁。
　　即便这些大内侍卫对祝无恙再怎么看不起瞧不上，但也改变不了祝无恙九昭太子的身份，自然该遵循宫中的规矩。
　　皇家藏书阁第一层中的书籍最多，据说已经超过了一千万本，有资格进入这里面的人最多，祝无恙入目就看到不少皇子皇女，还有一些宠臣的儿女在这里翻阅典籍。
　　看到祝无恙来了，这些人也小小地惊讶了一下。
　　“祝无恙怎么来这里了，这家伙不是个废人吗，还来藏书阁做什么？”
　　“谁说废人就不能来这里了，说不定祝无恙是装的呢。”
　　“呵呵，别开玩笑了，连父皇身边排名前几的御医都亲自给他检查过了，祝无恙怎么可能逃得过这些御医的火眼金睛。”
　　“管他做什么呢，这种废物也没有关注的必要，还是看书吧。”
　　……
　　祝无恙没有理会这些人，径直走向皇家藏书阁的第三层，也是以他当前的权限所能够登上的最高层。
　　据说整个九昭国中，能够自由出入皇家藏书阁第三层的唯有皇帝和太子等寥寥数人，数量不超过十个。
　　若是等祝无恙被废除了太子的位置，那他就没有资格再进入皇家藏书阁的第三层了，所以趁着现在还有权限，祝无恙自然要进来好好地看看。
　　最重要的是皇家藏书阁第三层的典籍虽然少了很多，但是每一样都颇为珍贵，从这些典籍上，祝无恙能够获得大量的突破点。
　　若是机缘巧合的话，说不定还能够找到一两门自己需要的武功秘术呢。

第103章 恐怖的悟性境界
　　“祝无恙在做什么，他一个淬体阶段的小武者，进入藏书阁的第三层能够做些什么？”
　　“谁知道他来这里做什么，只要他有权限，不毁掉这里的典籍即可，我们只管安心修行，看守藏书阁即可。”
　　“听说这个小家伙要被废掉了，真是可怜呐，他的太子之位应该还没当几天吧，结果又要换人了。”
　　“没想到我们九昭国还出了个太监太子，祝真武那家伙真是越来越疯癫了，若非我打不过他，非狠狠教训他一顿不可，待会儿我去问问这小家伙在做什么？”
　　……
　　藏书阁某处，传来微不可察的低语，那是隐藏在这里负责守卫藏书阁的先天阶段大高手，其中不乏先天后期和先天圆满的顶尖高手、绝世高手。
　　看到祝无恙似模似样地在翻阅藏书阁第三层中的各种典籍和功法之类，那些无聊地镇守在藏书阁中的高手们又忍不住摇头了。
　　“一个淬体阶段的武者，能看懂什么，居然还一本本翻来翻去的，这家伙是来搞笑的吧。”
　　“别说是淬体阶段的武者了，即便是先天阶段的武者，像他这么看书的话也看不懂什么东西，不知道在翻些什么。”
　　“或许是在寻找特别的机缘吧，有些民间小说中不是经常写一些奇怪的东西，譬如某绝世神功隐藏在哪本典籍的夹层中。”
　　“哈哈，你是想把我笑死，然后继承我的十七个小妾吧，能够放入皇家藏书阁第三层的，哪一本不是顶尖武功、绝世武功，还需要在这些绝世武功中寻找绝世武功，开什么玩笑。”
　　……
　　这些常年镇守在皇家藏书阁中，每天的生活颇为枯燥的先天高手们，自以为藏书阁中有着重重阵法防护，他们的实力又远胜祝无恙，祝无恙应该是什么都听不见的。
　　却不知道已经修行到了先天圆满之境，综合实力远胜他们的祝无恙听的清清楚楚，在他们眼中祝无恙不过是个实力低微的小家伙，可是在祝无恙的眼中，他们又何尝不是实力低微的老家伙呢。
　　不过正如这些老家伙们所言，皇家藏书阁不愧是皇家藏书阁，第一层淬体阶段和第二层铸脉阶段的典籍功法暂且不说，毕竟祝无恙还没有去仔细看过。
　　但是在这第三层中，足足有近千本顶级以上的武功和秘术，其中绝世武功、绝世秘术的数量就达到了三位数。
　　这些绝世武功和绝世秘术中很多都能够让江湖上的人争得头破血流，任何一本都足以成就一个武林世家。
　　可是在皇家藏书阁中，它们就这么凌乱地摆放着，任由祝无恙翻阅。
　　这就是皇室的便利，也是皇室的优势，远远地超乎普通武者的想象。
　　在藏书阁中镇守的老家伙们看来，祝无恙是在乱弹琴，什么都看不懂，什么也学不会，殊不知在祝无恙的脑海中，系统提示已经如潮水涌现。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅顶尖武功疯魔杖法，您获得10万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次悟透顶尖武功疯魔杖法，您获得30万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅绝世武功阴阳真经，您获得30万突破点……”
　　……
　　以祝无恙的悟性和资质，这些顶尖武功和绝世武功对他来说并不难，随便翻阅一遍，就能够将其记在脑海之中，稍稍参悟一番，便能够将其参悟透彻。
　　不过此刻祝无恙主要以翻阅和记忆为主，等到将这些顶尖武功、绝世武功统统都给记下来，后续再慢慢参悟好了。
　　这些顶尖武功和绝世武功祝无恙不一定会修炼，但是可以将其参悟下来，融合到自己掌握的武功和秘术当中，提升这些武功和秘术的威能。
　　皇家藏书阁第三层的典籍可以说很少了，只有三千本左右，可是每一本都是珍贵至极的宝典，平均下来每一本都能够给祝无恙带来十万以上的突破点。
　　换句话说，祝无恙只要能够将皇家藏书阁第三层的典籍都给翻阅一遍背诵下来，便能够获得数亿的突破点。
　　这么多的突破点，完全够祝无恙提升到先天极限，甚至有一定的可能超脱于极限之上。
　　而且随着翻阅的典籍越来越多，祝无恙赫然发现，很多典籍之间有互通之处，即使有一些典籍他还没来得及去参悟，却已经自然而然地悟透了。
　　天生神圣、过目不忘的天赋让祝无恙翻阅和记忆这些典籍如有神助，在周围藏书阁的守护者们看来祝无恙就是在乱翻书，却不知道祝无恙就这么翻阅一遍，就已经将整本典籍都给记忆下来了。
　　短短数个时辰，祝无恙足足记下了二百多本典籍，获得了三千万左右的突破点，顺带着还悟透了数十本典籍，收获不可谓不丰富。
　　而且在祝无恙悟透的数十本典籍中，有三四本都是拳法方面的典籍，悟透了这三四本典籍之后，祝无恙隐隐察觉到了其和九龙拳有一定的契合之处。
　　等到后续祝无恙将这几本拳法的精华融合到九龙拳当中，他的九龙拳威能必将暴增一大截，而且对于九龙拳的提升和突破也有着不小的作用。
　　仅仅悟透了几本拳法典籍都能够给祝无恙带来这么大的好处，等到后续祝无恙参悟了更多的拳法典籍，必然能够给祝无恙带来更大的好处，甚至有可能帮助祝无恙将九龙拳蜕变成为神话级武功，也并非不可能的事情。
　　就像是青龙隐和芥子秘术一样，被祝无恙参透融合之后，赫然蜕变为神话级秘术，帮助祝无恙顺利地度过了几次生死危机。
　　还有幻神步和拔刀术，皇家藏书阁中可是有不少绝世级别的身法和刀法，如果能够将它们统统参透融合的话，说不定也能够让幻神步和拔刀术蜕变为神话级武功秘术。
　　那些嘲笑祝无恙看不懂这里典籍的家伙们，却不知道在祝无恙看来，他们连蠢货都算不上。
　　祝无恙不但轻松就能够悟透这些典籍，更是可以取其精华，融合到自己掌握的武功和秘术之中，青出于蓝而胜于蓝也没有这么夸张。
　　祝无恙在这方面的造诣，已经超过了他们能够想象的极限，达到了一个让他们瞠目结舌的恐怖地步。

第104章 武道尽头谁为峰
　　“太子殿下，你在做什么？”
　　或许是看祝无恙“翻书”翻得太开心，一位隐藏在暗中的先天后期顶尖高手终于忍不住走了出来，靠近祝无恙询问道。
　　祝无恙侧头看去，发现面前这名先天后期的顶尖高手，赫然是疯皇祝真武的某个弟弟，祝无恙应该叫皇叔的：“见过皇叔，我是在找治病的方法。”
　　“治病的方法？”皇叔一愣。
　　祝无恙点了点头：“我的身体有点儿问题，但是宫中的御医和民间的所谓神医都救治不了，听说我们九昭国的皇家藏书阁乃是天下藏书最丰富的的地方，所以我便想在这里寻找一番，看看有没有治病的方法。”
　　“原来如此。”皇叔恍然，难怪祝无恙翻书翻得这么快，原来是想要找到治疗“人根之恙”的方法。
　　对于祝无恙的情况他还是有所耳闻的，毕竟这件事情目前已经是九昭国最火的大事之一，更是让九昭国沦为南荒笑柄，很多进入皇家藏书阁的皇子皇女、天才骄子都会谈论几句。
　　所以即便他们长期坐镇皇家藏书阁，基本上不怎么出去，还是了解到了这件事情。
　　了解到了祝无恙的目的之后，皇叔再无怀疑，笑着离开了，周围隐藏的高手们也是哑然失笑。
　　“难怪祝无恙这小家伙会突然来到皇家藏书阁三层翻看典籍，原来是为了这个目的，我还以为他心血来潮，准备努力学习了呢。”
　　“呵呵，以祝无恙的天赋资质，学也是白学，他也耐不住性子，原本就是一个太平王爷的命，这辈子基本上没有前途。”
　　“太平王爷已经不错了，至少吃喝不愁，尽享荣华富贵，总比那些天赋不凡，结果被杀了的小家伙们好吧。”
　　“这可不好说，祝无恙如今让祝氏皇族成为天下的笑柄，陛下就算是废了他的太子之位，饶过他的小命，以后也不会让他好过。”
　　……
　　打消了这些隐藏在暗中的高手怀疑之后，祝无恙翻看典籍的时候更加随意，看似是在走马灯一般的乱翻书，其实却将看过的一切全都深深地镂刻在脑海之中。
　　只是某一刻，祝无恙翻书的动作陡然停了下来，此时此刻在他的手中，赫然是一本旅游杂记。
　　遇仙游记！
　　这便是杂记的名字，赫然放在皇家藏书阁的第三层，换句话说这本杂记的价值之高，丝毫不逊色于那些顶尖武功、绝世秘术之类。
　　单单是看到名字，祝无恙的脸色就微微一变，暗道莫非这方世界有仙？
　　若是这本旅游杂记是在民间的小摊上，祝无恙只会将其当做无稽之谈，可是现在这本旅游杂记却是放在皇家藏书阁的第三层，这就值得商榷了。
　　祝无恙翻书的动作慢了下来，随着一页页的典籍翻阅过去，祝无恙的脸色也开始变幻起来。
　　这本遇仙游记的作者赫然是一位先天圆满的绝世高手，他的实力已经达到了先天之境的极限，可谓是前面无路了。
　　但是这名先天圆满的绝世高手却是一位武痴，一直在追寻更高的武道，在久无寸进之后，便开始在整个南荒游走，寻找突破极限的办法。
　　功夫不负有心人，几十年后还真让这名先天圆满的绝世高手找到了更上一层楼的机会，那就是仙道。
　　武道尽头谁为峰，仙道大门难开启！
　　自从无意中得知世间还有仙道之后，这名绝世高手便竭尽一切力量，追寻仙道的踪迹，最终还真让他发现了一些端倪。
　　在一座深山老林之中，这名绝世高手居然见到了能够呼风唤雨的奇人，只是还没等他接近对方，此人已经离开了。
　　随后的数十年里，这名绝世高手还远远地见过能够飞行的奇人、能够施展雷霆之术的奇人……遗憾的是每次都失之交臂，最后郁郁而终。
　　不过在临死之前，这名绝世高手留下了这本遇仙游记。
　　等到看完这本遇仙游记，祝无恙久久无言，脑海中乱成一团，暗道莫非在武道之上，真的有仙道存在。
　　东辕大陆并非是一个武道称尊的世界，而是一个仙道争锋的玄幻世界，抑或是仙侠世界？
　　之前祝无恙还在发愁，等他晋升到了先天极限之后，特殊际遇系统又能够将突破点增加到什么上面。
　　如今看了这本遇仙游记，祝无恙心中有了一些推测。
　　只是推测归推测，目前最重要的还是确定这件事情，看看能否找到更进一步的典籍方法之类。
　　如此一来等到祝无恙达到先天极限之后，就有了更进一步的可能，否则即便是被强灌了突破点，这些突破点也会流失出去，白白地浪费大量的突破点。
　　毕竟当实力达到极致的时候，对于那些吸收不了的奇异力量，祝无恙也只能将其排出体外，避免自己爆体而亡。
　　而且既然能够在皇家藏书阁的第三层找到一本遇仙游记，接下来未尝不到找到更进一步的线索和典籍之类。
　　如果第三层没有的话，或许还可以想办法进入第四层，看看第四层有没有通往仙道之路的方法。
　　凭借祝无恙的天赋悟性，只要有一个大略的指引，说不定祝无恙就能够推演出相应的典籍，从而顺利地超脱极限，踏入更高的层次。
　　一念及此，祝无恙微微有些激动起来，武道固然厉害，但是与仙道比起来仍旧不值一提。
　　武道就算是修炼到尽头，最多也就拥有一百五十年左右的寿命，虽然比地球人多了几十年寿命，可是谁又会嫌弃自己的寿命太长呢。
　　尝过拥有力量的感觉，祝无恙又岂会不想要拥有更强大的力量。
　　想到这里，祝无恙翻阅典籍的动力更大了，一本本典籍宛若流水一样从祝无恙手中流过，一字一句都被祝无恙镂刻在脑海深处，再也不会忘记。
　　拥有过目不忘天赋的祝无恙，根本不会遵循遗忘定律，他的脑袋迥异于一般人，只需要记忆一次，这辈子都忘不掉了。

第105章 拳可压天下
　　接近傍晚的时候，祝无恙才从皇家藏书阁离开，朝着太子宫折返回去。
　　路上正走着，看到附近的湖边，有几个小宫女正在嬉戏。
　　这几个小宫女的相貌都极美，每一个放在地球的话都是能够打到九十五分以上的绝色美女，尤其是其中一个小圆脸的宫女，相貌更是出彩，只怕已经接近了百分。
　　让祝无恙有些心动的是，这个小圆脸的宫女有点像他在地球特别喜欢的赵姓明星，不过却比赵姓明星漂亮了数十倍以上。
　　无论是皮肤、身材、颜值……都远远超过赵姓明星，不过却和她有几分相像。
　　祝无恙心中一动，朝着几个嬉戏的小宫女走了过去：“你们在做什么？”
　　“太子殿下赎罪，我们的事情忙完了，所以就在这里休息一会儿。”
　　“太子殿下我们错了，还请太子殿下见谅。”
　　“太子殿下，奴婢们知错了。”
　　……
　　即使是个“无能的太监”太子，祝无恙的身份地位也足以让这些小宫女们仰望，一个个被吓得战战兢兢，跪在地上不敢吭声。
　　祝无恙摆了摆手，朝着那名酷似赵姓明星的小宫女看去：“都起来吧，你叫什么名字？”
　　“我……奴婢……奴婢叫颖颖。”甜美可爱的小宫女怯怯地道。
　　“颖颖……”祝无恙一愣，名字也与那名赵姓明星有相似之处，想了一下，祝无恙笑着牵住她的小手：“这名字挺好听的，不如你以后就叫赵颖颖好了，今晚跟本王回太子宫。”
　　“啊……”听到祝无恙这么说，颖颖一愣，呆在了原地。
　　祝无恙眉头微皱：“不愿意吗？”
　　“不……不是……”赵颖颖连忙跪倒：“奴婢遵命，谢谢太子殿下赏识，谢谢太子殿下赐姓。”
　　九昭皇宫中大多数的宫女都是没有姓氏的，唯有寥寥可数的一些人有资格赐姓给她们，其中就包括太子。
　　祝无恙点了点头，牵着赵颖颖朝太子宫走去，今晚又该尽享人间之乐了。
　　看到祝无恙和赵颖颖走远，其她几个宫女才敢站起来，又是嫉妒又是羡慕地看着离开的赵颖颖。
　　“颖颖还真是运气好，居然会被太子殿下看上，还当场赐予其姓氏，我们在皇宫中也待了这么多年，还从未被皇室子弟看中呢。”
　　“谁让皇宫中佳丽那么多，不过颖颖的脸蛋也不是标准的瓜子脸儿啊，按理说很难被人看中的，真是邪门。”
　　“或许是太子殿下吃够了瓜子脸儿的佳丽，所以才会看上颖颖的，颖颖也是占了大便宜了。”
　　“不过是一个快要被废掉的太子而已，也没什么大不了的，比起其他皇子皇女，这位太子殿下应该是最差的吧，颖颖跟了他只怕连个孩子都生不了。”
　　……
　　对于这些小宫女的议论，祝无恙既没有听见，也不会放在心上，以他此刻的身份地位，即便被废掉了，也不是这些小宫女能够高攀的。
　　只有祝无恙看上她们的份儿，没有她们挑选祝无恙的份儿。
　　当然太子宫中虽然跑掉了很多宫女、侍卫、太监之类，主要还是这些人大多数都是其他皇子皇女的暗谍，祝无恙也没有心情挽留她们。
　　若是祝无恙愿意的话，一句话下去，这些人一个都不敢跑。
　　这些人走了对祝无恙有好处，祝无恙岂会多留她们。
　　回到太子宫，享用了丰盛的御膳之后，祝无恙就带着赵颖颖进入寝宫，一番云雨过后，将赵颖颖送出了寝宫，安排了一个屋子住下。
　　随着祝无恙的赐姓和宠幸，以后赵颖颖的身份地位也提升了很多，至少不再是最底层的小宫女了，而是会有小宫女服侍她。
　　赵颖颖离开以后，祝无恙又把初夏和来春喊了过来，半个时辰之后，浑身发软的初夏和来春分别站在练功室的两个关键位置，负责为祝无恙警戒。
　　祝无恙则进入练功密室当中，开始苦修九龙拳、天涯明月刀法……同时参悟白天看过的那些顶级武功和绝世武功之类。
　　“轰轰轰……”
　　祝无恙首先修炼的便是九龙拳，一招一式浑然天成，威能沛然莫当，随意便有过百万斤巨力，能够轻而易举地摧毁一座小山。
　　六层的九龙拳在祝无恙手中来去纵横，笼罩了整个练功密室，让整个练功密室中风声呼啸，宛若天崩地裂一般。
　　在苦修九龙拳的同时，祝无恙脑海中浮现出白日看过的那些拳法典籍之类，触类旁通、参悟融合，让原本就威能惊人的九龙拳更上一层楼。
　　随着几十种拳法类的武功秘术参悟融合，祝无恙只觉自己在九龙拳上面的感悟越来越多，修炼的速度也越来越快，远远地超过了平时。
　　要知道天生神圣、悟性惊人的祝无恙修行九龙拳的时候本来就很快，如今在原本的基础上又提升了一大截，那速度远胜江湖之上任何一个武学奇才。
　　祝无恙赫然发现，随着他领悟的拳法典籍越来越多，对于九龙拳的好处也越来越大，更是促进了九龙拳的提升和进步。
　　磨刀不误砍柴工，说的便是如此！
　　“轰隆……”
　　“轰隆……”
　　“轰隆……”
　　……
　　不知道过去了多久，祝无恙九龙拳所过之处，有雷声响起，整个练功密室中就像是刮起了龙卷风，气流崩爆不止。
　　拳声如雷！
　　这是九龙拳修行到第七层的重要标志，换句话说祝无恙已然将九龙拳突破到了第七层，能够爆发出七倍于自身的力量，攻击力恐怖至极。
　　九龙拳乃是最巅峰的绝世武功，距离神话级武功只有半步之遥，将其提升至此，放眼整个九昭国，只怕都没有几个人的力量赶得上祝无恙了。
　　而且随着祝无恙将其它拳法的精华融合到九龙拳当中，九龙拳的威能也会越来越强，说不定很快就能够蜕变成为神话级武功。
　　到了那个时候，单单凭借九龙拳，祝无恙就能够力压整个九昭国。
　　至少放眼整个祝氏皇族，再没有一个人能够将九龙拳提升到这一步。

第106章 龙腾九天
　　练功密室中的动静，已然惊动了在外面警戒的初夏和来春。
　　即使太子寝宫的练功密室是特殊巨石所铸造，能够隔绝声音，可是祝无恙练拳时候的动静如此之大，隐隐然已经撼动了练功密室。
　　“练功密室好像在动？”
　　不经意间碰到练功密室外壁的来春一愣，有些讶然地摸了摸，同时把精致的小脸贴到上面，这下子感觉的更清楚了。
　　初夏也把小脸贴到了练功密室上，同时拿出一个小巧的听筒，将其放在外壁上面。
　　“轰隆隆……轰隆隆……”
　　初夏听到了较为清晰的雷鸣之声，小脸陡然一变，难以置信地瞪大了明眸。
　　“怎么了？”
　　初夏的异常惊动了来春，让她忍不住看了过来。
　　初夏连忙收起听筒，为祝无恙辩解道：“我也听到了什么，太子殿下应该在里面练习重兵器，轰击到了周围的墙壁上，所以才会有震动之声。”
　　只是心思玲珑的初夏已经隐隐察觉到了祝无恙隐瞒的一些事情，刚刚她所听到的声音，分明是将九龙拳提升到第七层，所能够发出的声音。
　　拳声如雷！
　　初夏只是偶尔从其他皇子皇女那里了解到了一些九龙拳的修行特征，当时就给记住了，所以才能够分辨出刚刚听到的声音是什么。
　　只是初夏无论如何也没有想到，那位在所有人看来是废物、是太监、是懦夫、是蠢货……的无能太子，居然在悄无声息之间，已然把九龙拳修行到了第七层。
　　放眼当今天下，在九龙拳上面造诣最高的是一位皇宫深处的老祖宗，据说乃是疯皇的伯伯辈，他也不过将九龙拳修行到了第六层而已。
　　可是太子殿下年龄不过十七而已，就已经把九龙拳修行到了第七层，那么太子殿下的天赋资质有多惊人，就可想而知了。
　　记得之前她无意中发现太子把九龙拳修行到第三层的时候，仅仅过去了半个多月而已，换句话说，太子殿下很有可能在短短半个多月里，就已经把九龙拳修行至此。
　　这是何等惊天动地！
　　初夏震撼万分，娇小的身躯都在微微颤抖。
　　原来让她在短短时间内改变立场，死心塌地跟随的男人并非是废物和蠢货，而是一位不出世的绝顶天骄。
　　放眼整个九昭国，只怕再没有一个天才骄子能够赶得上太子殿下了吧。
　　太子殿下是潜龙在渊呐，初夏久久无言，只觉自己与太子殿下之间的差距，由山脚与山巅，变成了深渊与九天，相隔无穷无尽。
　　别人以为她们这些宫女和清倌人是跟了一个废物，以后前途无亮，可是只有初夏知道，她们跟随的不是废物，而是一条潜伏于地底深处的幼龙啊。
　　只是就连初夏都不知道，或者说做梦都未曾想过，祝无恙此时此刻已经不是潜龙在渊，而是已然龙腾九天，拥有了无敌于整个九昭国的恐怖实力。
　　正是因为如此，祝无恙的行事才会大胆了很多，而不是像之前那样，即便是在隐蔽的练功密室当中，也要小心再小心，谨慎再谨慎，唯恐出现什么意外。
　　第七层的九龙拳、圆满之境的幻神步、大成的拔刀术、接近小成的天涯明月刀法……再加上祝无恙雄厚无比的修炼根基，无暇道基带来的优势，祝无恙的实力凌驾于九昭国任何一位绝世高手之上，乃是绝世高手当中的绝世高手。
　　虽然还未曾杀过一人，可是祝无恙已经无敌。
　　看到初夏不愿多说，来春撇了撇小嘴：“初夏，其实我知道，太子殿下不简单！”
　　“你发现了什么？”初夏看向来春。
　　来春咬了咬樱唇：“我……我有次在床上的时候，某个瞬间察觉到了太子殿下体内的力量波动，若是我没有猜错的话，太子殿下应该已经突破到内气之境了。”
　　“啊……”初夏愣住，有些愕然地看向来春。
　　看着初夏惊讶的样子，来春也愣了一下：“初夏，你不知道吗，你……你不是太子殿下第一个女人吗？”
　　“我……我没有察觉到，太子殿下也没有告诉过我。”初夏微微有些黯然：“我只是……我只是发现太子殿下九龙拳造诣惊人，远远地胜过了任何一个皇子皇女，这也是无意中发现的。”
　　来春呆了呆，旋即嫣然一笑：“对呀，这么重要的事情，太子殿下怎么会随意告诉任何人，即便我们是他的枕边人，可是在这之前我们分明是三十八皇子的暗谍呢，太子殿下不告诉我们是对的。”
　　“而且我们是什么身份，太子殿下胸有山川之险，只要能够度过疯皇这一劫难，未来必将腾飞九天，岂是我们能够仰望的，我们只要乖乖地服侍好太子殿下，等着他腾飞的那天即可。”
　　“嗯。”初夏点了点头：“太子殿下能够让我们两个来练功密室警戒，已经足见对我们的信任，我们唯有感恩戴德才是。”
　　两女相视一笑，越发的认真警戒了。
　　练功密室当中，祝无恙虽然不知道外面发生的事情，但是他心里也清楚，随着他的实力越来越强，演练武功的时候在练功密室中闹出的动静也越来越大，早晚会被来春和初夏发现端倪。
　　不过对于这两个穿越以后就跟随在他身边的侍婢，又为了他断绝了跟祝文斯的联系，祝无恙也算是初步信任她们。
　　正是因为如此，才会在练功的时候让她们守夜，既然让她们警戒，祝无恙就不担心她们会说出去。
　　一方面自然是信任这两个侍婢，另一方面也是因为祝无恙实力已经提升至此，就算真的露出点马脚之类，那又何妨呢。
　　疯皇祝真武已经不是他的对手，这皇宫大内再也留不住他，只要祝无恙愿意的话，随时可以逃离皇宫，让九昭国无人能够捉到他。
　　南荒之地那么大，祝无恙想要生活下去还是很容易的。
　　正是因为有了足够的底气，所以祝无恙才敢放肆，甚至有朝一日，未尝不会谋朝篡位。
　　这么做应该能够获得大量的突破点吧！

第107章 千里眼顺风耳
　　将九龙拳突破到第七层，稳定了当前的境界以后，祝无恙开始修行天涯明月刀法。
　　虽然天赋卓绝，但是天涯明月刀乃是神话级武功，单凭祝无恙自身，想要将其修行到圆满之境，少说也要一两个月的时间。
　　这么长的时间可不行，祝无恙在修行的同时，也会适当地加一些突破点上去，让他的修行进度更快。
　　刀法如惊鸿，天月紧相随。
　　祝无恙很快就沉浸在天涯明月刀的修行之中，同时脑海中也浮现出白日看过的刀法秘籍之类，在悟透这些刀法秘籍的同时，也触类旁通地促进了天涯明月刀法的修行。
　　天涯明月刀法的进度更快了！
　　短短一个多时辰过后，练功密室中陡然有浩渺天涯浮现，而在天涯的尽头，一轮明月璀璨生辉。
　　天涯乍现，明月高悬！
　　这是天涯明月刀法小成的标志，在几十万突破点和祝无恙的努力下，短短数天时间，祝无恙就将这门神话级武功修行到了小成之境。
　　威能之强，足以媲美六层的九龙拳，再有神兵利器加持的话，更是远胜九龙拳。
　　“恭喜宿主平生第一次将神话级武功天涯明月刀法修行到小成之境，您获得1000万突破点……”
　　天涯明月刀法的突破，又给祝无恙带来了一千万的突破点，让祝无恙的实力提升了一截，同时还获得了一百万的自由突破点。
　　祝无恙微微一笑，开始稳定当前的境界。
　　时间就在苦修中飞快流过，一直到将近凌晨的时候，祝无恙才走出练功密室，带着来春和初夏去休息，今晚的两女越发温柔如水。
　　第二天早上，吃过早膳以后，祝无恙再次赶往皇家藏书阁，翻阅和记忆剩余的各种典籍。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅绝世武功太月清风剑法，您获得30万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅绝世武功金关玉锁三十六诀，您获得30万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅绝世武功莫名刀法，您获得30万突破点……”
　　……
　　今天祝无恙首先去翻阅那些绝世级别的武功和秘术，毕竟这些绝世级别的武功秘术能够给他带来的突破点更多。
　　不知道过去了多久，祝无恙的目光停留在一本绝世秘术上面。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅绝世秘术天视地听经，您获得30万突破点……”
　　看到这本号称九昭皇室排名前三的探查秘术，祝无恙恍然想到，自己好像还没有掌握一门探查方面的秘术呢。
　　这对于行走天下颇为不便，既然现在遇到了，那就修炼这门天视地听经好了。
　　这门绝世秘术一旦修行到圆满之境，据说能够看破虚妄，听到十里之外的声音，还能够轻易地探查到周围武者的实力情况，效果颇为惊人。
　　祝无恙花费了几万突破点，将其无声无息地修炼入门，然后就感觉到自己的视力和耳力一下子暴增了很多，就连其它五官感觉也增进了不少。
　　以后若是遇到偷袭暗杀之类，祝无恙想要躲开就容易多了。
　　周围那些守护着皇家藏书阁的先天高手们丝毫也未曾想到，这个在他们看来只是一个废物、太监、懦夫……的无能太子，居然在他们的眼皮子底下，悄无声息地将天视地听经这门绝世级别的秘术修炼入门，仅仅花费了……一分钟！
　　要知道这门绝世秘术可是探查类秘术中最难的，威能也是最强的，偌大的九昭国也只有数位将其修炼成功，现在又要多上一个人了，还是一个十七岁的少年。
　　掌握了天视地听经以后，周围那些看守藏书阁的先天高手在祝无恙看来就越发明察秋毫了。
　　若是机缘巧合的话，未尝不能潜入皇家藏书阁的四层，不过祝无恙固然能够瞒过周围看守的先天高手，却瞒不过死物一般的阵法。
　　所以如果想要潜入皇家藏书阁的第四层，祝无恙还需要破开皇家藏书阁周围的阵法，或者是能够穿过层层阵法而不暴露自身，从而顺利地进入皇家藏书阁的第四层。
　　抽空修行一下阵法之道好了，靠别人不如靠自己，更何况是这种潜入皇家藏书阁第四层的违禁行为，能不被别人知道还是不被别人知道的好。
　　而且掌握了阵法之道，对于祝无恙潜入乾清宫，刺杀疯皇祝真武也有着巨大的辅助作用，所以阵法之道不可不学。
　　如果将阵法之道修行到一定程度，以后祝无恙还可以去挖挖宝藏、探探地宫啥的，这些行为应该能够给他带来不菲的突破点。
　　微微一笑，祝无恙不再多想，继续翻阅着一本本典籍，记下的典籍越来越多，获得的突破点也越来越多，时间也随之慢慢地流淌过去。
　　不知不觉中，又是一天过去，祝无恙获得了四千多万的突破点，记下了三百多本典籍，顺便悟透了数十本。
　　随着参悟的典籍越来越多，触类旁通之下，祝无恙发现自己参悟别的典籍速度更快了。
　　即便是一些绝世级别的武功和秘术，也有可能在记下来的同时，也将其参悟透彻，如此速度简直骇人听闻，足以让天下武者汗颜。
　　就像是天视地听经一样，别的武者数年、数十年堪不破，可是祝无恙倒好，短短一个多时辰，不但将其参透了，还将其修炼入门，两者简直不可同日而语。
　　天视地听经虽然不能直接增加祝无恙的战斗力，却在无形中让祝无恙的保命能力、探宝能力、观察能力……都提升了很多，对于祝无恙以后的修行和生存颇为有利。
　　可以说这是一门最好的辅助类秘术之一，也是每个武者所必修的，而且天视地听经的潜力很不错，对于祝无恙以后融合更多的秘术和功法进入其中很有利。
　　甚至若是不断地将天视地听经提升下去，未来能达到何种地步祝无恙也无法揣度，不过却可以做一个猜想。
　　譬如千里眼……
　　譬如顺风耳……
　　乃至于更强！

第108章 以武入道
　　随后几日，祝无恙一直在皇家藏书阁中翻阅典籍，短短时间内就记下了两千多本典籍，按照这样的速度，再有三四日时间，就能够把所有典籍尽数记下。
　　白天记忆典籍，晚上参悟修行，随着参悟的典籍越来越多，祝无恙再参悟新的典籍速度也越来越快。
　　毕竟天下武功都有共通之处，当祝无恙参悟的典籍数量足够多的时候，再去参悟别的典籍就容易了太多太多。
　　很多顶级武功、绝世武功往往只需要看上一遍，不但可以记忆下来，还能够将其参悟透彻。
　　在参悟典籍的时候，祝无恙也不忘修行功法秘术等，无论是九龙拳、拔刀术、天涯明月刀法还是内隐术、天视地听经都在飙飞猛进。
　　很快内隐术就被祝无恙修行到了圆满之境，开始一点点融入青龙芥当中，蜕变成为隐龙芥，堪称是神话秘术中的上品。
　　天视地听经也在一部分突破点的帮助下，顺利地提升到了小成之境，能够轻易地堪破他人的伪装。
　　在这期间祝无恙又获得了三亿左右的突破点，在这么多突破点的帮助下，祝无恙的实力距离先天极限越来越近了。
　　此时此刻放眼整个南荒大地，只怕再没有一个武者的先天内元赶得上祝无恙。
　　下丹田中，瀚海内元已然扩张到了八十里方圆，而正常情况下一名先天圆满的绝世高手，其下丹田中的先天内元也就二十多里方圆罢了。
　　可是祝无恙倒好，还没有修行到先天极限，已经是其几倍了。
　　等祝无恙修行到先天极限，体内的瀚海内元应该能够扩张到百里方圆，宛若大湖海洋，与九大轮脉循环不休，先天内元几乎无尽。
　　身体的整体素质也在庞大的瀚海内元滋养下，获得了全方位的飙升，能够与一些最巅峰的猛兽媲美，普通的刀剑难以伤害祝无恙分毫。
　　不过对地球上的健身达人而言，祝无恙仍旧觉得这样的身体素质不够强，后续若是能够找到合适的锻体武功，祝无恙准备修炼几门，将自己的身体提升的更强，这样保命能力也更加惊人。
　　唯一让祝无恙有些郁闷的，或许就是类似于遇仙游记的典籍迟迟没有发现，让祝无恙对于所谓的仙道还有很多疑惑，不能确定其真假。
　　等到第三层的典籍翻完以后，祝无恙准备一边修行阵法之道，一边翻阅第二层的典籍，看看有没有与仙道有关的典籍之类。
　　以祝无恙现在的修行速度，很快就要达到先天极限，到时候进无可进之下，难免要浪费突破点了，所以在这之前，祝无恙必须找到解决之法才行。
　　这一天，祝无恙吃过早膳以后，照例朝着皇家藏书阁赶去，继续翻阅第三层剩余的数百本典籍。
　　刚刚翻阅了两个多时辰，祝无恙的眼睛就亮了。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅绝世功法冰心诀，您获得50万突破点……”
　　这是一本能够提升感应之力的绝世秘术，换一种说法就是提升精神力量的绝世秘术，不过能够提升精神力量的绝世秘术，之前祝无恙也翻阅过几本，即使这本是其中等级最高的，但也不至于让祝无恙失态。
　　祝无恙之所以会如此，主要是因为在这本绝世秘术的最后几页，赫然又提升到了关于仙道之事，而且比遇仙游记里面的内容更加深入。
　　根据这几页典籍所言，在先天之上，武道的确已经无路了，若是想要继续提升的话，需要做的便是。
　　以武入道！
　　武道极限便是仙，而要想踏入仙途，首先要做的便是突破天关，这样才能够顺利地晋升仙道。
　　仙道绵延无尽，一旦能够踏入其中，便有机会长生不死，与天地同寿，与日月争辉。
　　不过古往今来想要突破先天极限，踏足仙道的武者数不胜数，遗憾的是能够成功者万中无一，单单是以武入道的方法就难住了数不尽的先天武者。
　　这本冰心诀中并没有记载如何以武入道，只是说若是想要以武入道的话，精神力量必须要强大，至少也要将冰心诀修行到了第九层，这才有一定的可能顺利地以武入道，或者是修行别的精神功法，将精神力量提升到足够高的境界。
　　除此之外，冰心诀中还有一个对祝无恙极为重要的指点，那就是等到先天武者将先天内元提升到极限，宛若湖海汪洋之后，便可以尝试着将其结晶化。
　　只要能够将先天内元结晶化，接下来只要找到合适的方法技巧，就能够升华这些先天晶体，从而踏入仙道之路。
　　虽然还没有得到以武入道的方法，但是这些指点极为重要，进一步地让祝无恙确定了仙道的存在。
　　对于这样一本绝世秘术，祝无恙自然不会放弃，回到太子宫以后，便开始修行起来，准备尽快将其突破到第九层，等到以武入道的时候使用。
　　作为绝世秘术中最顶尖的那一批，甚至可以说半只脚已经踏入了神话级秘术的范畴，冰心诀的修炼难度极其惊人，远远地超过了九龙拳和青龙隐等的修炼难度，甚至赶得上天涯明月刀和瀚海元典的修炼难度了。
　　要知道这只是一门绝世级别的秘术，难度就已经这般惊人，所以数百年来，似乎还没有祝氏皇族的子弟能够将其修炼成功。
　　至于有没有人偷偷地修行成功，祝无恙也不敢确定。
　　不过单单是将其提升到第一层，祝无恙就足足花费了几十万突破点，赶得上那些神话级的武功了。
　　即使以祝无恙的天赋资质，少说也要数天时间，才能够将第一层修行入门，越是往后修行难度也会越大，等到后面几层的时候，祝无恙怕是也要耗费几个月时间才能修炼成功。
　　祝无恙岂能等的了这么长时间，考虑片刻之后，祝无恙便决定利用突破点提升冰心诀。
　　毕竟他现在有不少的自由突破点，总不能一直放着不用吧，该用的时候绝对不能吝啬呀。

第109章 未来的最大助力
　　“恭喜宿主平生第一次把绝世精神秘术冰心诀提升到第一层，您获得60万突破点……”
　　随着冰心诀提升到第一层，祝无恙清晰地察觉到自己的感应能力增加了一大截，无形之中让天视地听经的威能也增加了不少。
　　周围的一切都变得清晰起来，风声、水声、虫鸣声……如在耳边，祝无恙甚至能够隐隐察觉到气流的波动。
　　而且修炼了冰心诀以后，能够让武者长期处于“心若冰清波澜不惊”的状态，对于武者的修行极为有利。
　　体内的瀚海内元也变得越发如臂指使，操纵起来更加容易，同时还可以有效地控制瀚海内元滋养身体，让其提升的更快。
　　冰心诀的效果之惊人，实在让祝无恙欣喜万分。
　　看了看提升到第二层所需要的突破点，大概在三百万左右，祝无恙想了想，还是决定提升上去。
　　随着突破点的灌入，冰心诀以超乎想象的速度提升起来，祝无恙全神贯注地投入其中，感受着冰心诀的提升。
　　不知道过去了多久，祝无恙隐隐察觉到脑海中有一股特殊的力量在游走，这股力量轻灵、隐蔽、玄妙……摸不着看不见，虽然能够察觉，但是却丝毫调动不了。
　　若是祝无恙没有猜错的话，这股力量应该就是精神力量了，在精神力量的辅助下，祝无恙对于身体的掌控、对于周围一切的探查、对于武学之道的领悟……都上升了一个大台阶。
　　无形之中，祝无恙的战斗力提升了数成以上，保命和逃命能力增加的更多。
　　“恭喜宿主平生第一次把绝世精神秘术冰心诀提升到第二层，您获得130万突破点……”
　　祝无恙微微一笑，再次提升冰心诀，这次需要一千万突破点。
　　伴随着突破点的急速消耗，脑海中那股奇异的精神力量越来越庞大，它们穿行在祝无恙的脑海之中，不断地提升着祝无恙的五官感觉。
　　同时祝无恙渐渐地发现，自己慢慢地能够操控这些精神力量，这也是冰心诀第三层的重要标志。
　　而在精神力量游走之间，祝无恙也发现了隐藏在脑海深处的泥丸宮，也就是所谓的上丹田。
　　不过在上丹田的周围，赫然有层层灰黑色的雾气盘踞着，比起之前下丹田中盘踞的力量，只有过之而无不及。
　　根据冰心诀中所言，等到祝无恙将冰心诀修行到第七层以上，就可以尝试着驱逐这些盘踞在上丹田中的迷障，从而顺利地打通泥丸宮，让精神力量能够顺利入宫，获得飞跃一般的提升。
　　以祝无恙此刻的精神力量，若是靠近泥丸宮附近的话，分分钟就会被消灭，所以还是赶紧逃离要紧。
　　祝无恙操控着精神力量离开，又吸收了一些突破点化作的奇异力量，稳固了冰心诀第三层以后，这才停了下来，并没有继续提升。
　　接下来总要花费一定的时间适应暴增的精神力量，同时也要留下一定的自由突破点，在需要的时候使用，不能在冰心诀上面花费太多，毕竟祝无恙现在拥有的自由突破点有限。
　　精神力量获得了这么大的提升，虽然没有直接增加祝无恙的战斗力，却间接地让祝无恙的综合实力上升了很多，对于后续的修行更是作用巨大。
　　无论是保命、逃命还是修行武功、秘术等等，第三层的冰心诀都能够发挥出惊人的力量。
　　这也让祝无恙的底蕴又增加了一大截，使得祝无恙的修行之路越发顺利。
　　随后的几天，在修行诸多武功的同时，祝无恙将藏书阁第三层的典籍尽数记了下来，又赚取了几千万的突破点，距离达到先天极限越来越近了。
　　等到将皇家藏书阁前三层的典籍全部记下，祝无恙并没有再去第二层翻阅典籍，而是准备先把阵法之道提升上去，为潜入皇家藏书阁第四层做准备。
　　祝无恙的实力很快就要达到先天极限，即便是内元结晶化能够拖延一些时间，要不了多久祝无恙也该朝着更高的层次突破了。
　　若是在这之前还没有得到以武入道的方法，祝无恙就要白白地浪费很多突破点，此时此刻已经不是祝无恙刚刚穿越到九昭皇宫的时候，祝无恙唯恐突破点不够用，又岂会浪费这些突破点。
　　所以需要先把阵法之道提升上来，潜入皇家藏书阁第四层，看看那里有没有以武入道的典籍和功法之类。
　　而且修行阵法之道除了用来窃取宝物之外，还有其它一些意想不到的作用，并且这些特殊的作用后续将给祝无恙带来巨大的帮助，让祝无恙的实力就像是坐了超级火箭一样飙飞猛进！
　　祝无恙脑海中浮现出一本阵法典籍，开始参悟和修行这门阵法典籍。
　　天地阵济！
　　这是阵法典籍的名字，详细地记录着从阵法学徒一直到顶级阵法师的修炼之法，号称九昭国第一阵法典籍，足以与最顶级的绝世武功价值相当。
　　甚至在某些阵法师看来，天地阵济的价值之高，不逊色于任何一门神话级武功。
　　只要能够将这本天地阵济参悟透彻，便可以铸造出最强的阵道根基，一路突破成为顶级阵法师，便是位列九昭第一也并非不可能。
　　只是这么多年来能够将其修炼到最顶峰的屈指可数，不过每一个都是九昭国一代阵王，有资格与江湖之上排名前十的绝世高手分庭抗礼。
　　若是给他们足够的时间和条件，这些阵王甚至能够以一己之力对抗几十位绝世高手。
　　因此只是稍作考虑，祝无恙便选择了天地阵济作为修炼阵法之道的主要典籍。
　　凭借祝无恙的天资悟性，想要将天地阵济修炼入门并不难，更别说祝无恙还有突破点辅助，可以在需要耗费大量时间的地方用突破点强行冲关过去。
　　所以仅仅花费了几个时辰的功夫，祝无恙就将天地阵济修炼入门，同时也意味着祝无恙成为一名正式阵法学徒。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世级阵法典籍天地阵济修炼入门，您获得500万突破点，鉴于实力的重要性，八成的突破点自动用来提升宿主实力！”

第110章 系统分配突破点的真相
　　看到仅仅只是将阵法之道入门，成为最低等级的阵法学徒，就能够获得五百万的突破点，祝无恙也微微有些惊讶。
　　看来阵法之道潜力惊人呐，一个阵法学徒就能够带来这么多突破点，等到他继续提升下去，又能够获得多少突破点呢？
　　祝无恙正准备吸收了这一波的突破点，却蓦然感觉哪里有些不对劲儿，他好像忽略了什么地方。
　　想了一下，祝无恙眼睛一瞪，朝着刚刚那一条系统提示看了过去。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世级阵法典籍天地阵济修炼入门，您获得500万突破点，鉴于实力的重要性，八成的突破点自动用来提升宿主实力！”
　　祝无恙的目光落在了“八成”两个字上面，缓缓地停了下来。
　　以前获得了突破点以后，不都是“九成的突破点自动用来提升宿主的实力”吗，现在怎么突然间变成了“八成的突破点自动用来提升宿主实力”呢？
　　这是怎么回事儿，刚刚他做了什么事情吗。
　　祝无恙想来想去，刚刚所做的事情当中，好像也就将天地阵济入门，成为阵法学徒稍稍有些特殊，别的也没做什么呀。
　　可是为什么特殊际遇系统分配突破点的时候就变了呢，难道是因为他成为了阵法学徒？
　　“恭喜宿主平生第一次堪破系统分配突破点的些许真相，您获得1000万突破点，鉴于实力的重要性，八成的突破点自动用来提升宿主实力！”
　　祝无恙倒抽一口凉气，原来真的如此，成为一名阵法学徒之后，的确让特殊际遇系统在分配突破点的时候发生了极大的变化，而这也得到了特殊际遇系统的承认。
　　莫非特殊际遇系统看到他又掌握了一门副职业，为了祝无恙能够更好地提升副职业，所以才会将自由突破点的分配提升了一成。
　　应该是这样了，祝无恙笑了。
　　这段时间他使用了各种各样的方法，譬如用意念控制、譬如尝试一些特殊的秘术……结果都没有成功，渐渐地祝无恙也死心。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　祝无恙也没有想到，若是想要改变特殊际遇系统分配突破点的份额，居然需要去掌握别的副职业，这样才能够获得更多的自由突破点，还真是让人想象不到啊。
　　祝无恙的脸上划过一抹灿烂的笑容，只觉眼前出现了一条金光大道，既然这样的话，接下来是不是可以多掌握一些副职业，尽可能地获得所有突破点的自由分配权了。
　　一念及此，祝无恙顾不得多想，立即去回忆一本炼丹典籍，准备开始修行炼丹术，同时让宫女去准备炼丹所需的器物和材料之类。
　　在祝无恙的努力下，足足花费了三个时辰的功夫，他就将一本绝世级别的炼丹典籍修炼入门，成为一位炼丹学徒。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世炼丹典籍万物丹解修炼入门，您获得500万突破点，鉴于实力的重要性，七成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次晋升成为炼丹学徒，您获得1000万突破点，鉴于实力的重要性，七成的突破点自动用来提升宿主实力！”
　　……
　　祝无恙笑了，他的猜测果然没有错，掌握更多的副职业，的确有利于获得更多的自由突破点。
　　既然炼丹术也入门了，接下来就去掌握铸造之术好了。
　　祝无恙又开始努力起来，二个多时辰过后，绝世铸造典籍周天星器也被他修炼入门，祝无恙正式踏入铁匠的门槛。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世铸造典籍周天星器修炼入门，您获得500万突破点，鉴于实力的重要性，六成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次晋升成为铁匠学徒，您获得1000万突破点，鉴于实力的重要性，六成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　……
　　祝无恙大笑，这下子真的要发达了，若是能够自由地控制所有的自由突破点，以后祝无恙的日子可就好过太多了。
　　考虑片刻，祝无恙开始学习种植术，很快就将一门绝世级别的百植录修炼入门，成为一名合格的种植家。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世典籍百植录修炼入门，您获得200万突破点，鉴于实力的重要性，六成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次晋升成为合格的农夫，您获得500万突破点，鉴于实力的重要性，六成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　……
　　看着系统提示，祝无恙有些发愣，种植术难道不是副职业，农夫还没有资格称得上职业吗，为什么没有得到特殊际遇系统的承认，从而获得更多的自由突破点呢？
　　掌握种植术获得的突破点少也就算了，为什么连分配的自由突破点份额都没有增加。
　　祝无恙想了一会儿，眼中光芒一闪，莫非是因为种植术和炼丹术重复了，毕竟在炼丹术中有一个分支，那就是种植各种草药之类。
　　若是这样的话，特殊际遇系统是不是将种植术归入炼丹术当中了，所以自由突破点的分配额度才没有变化？
　　“恭喜宿主平生第二次堪破系统分配突破点的些许真相，您获得800万突破点，鉴于实力的重要性，六成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　祝无恙恍然，然后去掌握别的副职业，譬如渔夫、瓦匠工、厨师……遗憾的是接连尝试了数十种副职，结果都没有得到特殊际遇系统的承认，突破点的分配也没有任何变化。
　　这是怎么回事儿呢？
　　祝无恙想来想去不解其意，一直到他无意中瞎猜，暗道莫非这些副职业级别太低，所以也得不到特殊际遇系统的承认，这才再次收获了系统提示。
　　“恭喜宿主平生第三次看破系统分配突破点的些许真相，您获得600万突破点，鉴于实力的重要性，六成的突破点自动用来提升宿主的实力！”

第111章 神话蜕变
　　看到这条系统提示，祝无恙不由勃然大怒。
　　泥瓦匠为芸芸众生建造了遮风避雨的居所、厨师为智慧生命准备了免于饥渴的粮食、老师们教书育人桃李满天下……这些职业哪里低级了。
　　相比起老师和厨师这些职业，似乎铁匠这个职业还稍稍低级一些吧，至少在大多数人看来。
　　可是为什么连铁匠这个职业都能够得到特殊际遇系统的承认，结果老师、厨师这些副职业得不到特殊际遇系统的承认呢。
　　祝无恙也有些不明白，难道是因为老师这个职业算不得真正的副职业，毕竟很多一无所长的人都可以去做老师，就像地球不少私立幼儿园一样。
　　至于厨师吗，莫非是跟炼丹术有重合之处，毕竟厨师做的很多药膳就是炼丹术的低配版。
　　祝无恙也无法确定，毕竟特殊际遇系统已经提示三次了，后续就没有了。
　　不过即使接连失败，祝无恙也没有放弃，继续掌握更多的副职业，想要看看哪种副职业可以得到特殊际遇系统的承认，让祝无恙拥有更多的自由突破点，一直到。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世驯兽典籍御兽大典修炼入门，您获得500万突破点，鉴于实力的重要性，五成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次晋升成为驯兽学徒，您获得1000万突破点，鉴于实力的重要性，五成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　……
　　驯兽之术居然也得到了特殊际遇系统的承认，使得祝无恙获取自由突破点的数量又增加了一成。
　　自此在以后获得突破点的过程中，只有五成的突破点将会被强灌到祝无恙的体内，用来提升实力境界，其它五成的突破点祝无恙可以自由分配。
　　原本祝无恙还想要继续尝试下去，遗憾的是因为这一波的尝试，祝无恙获得的突破点太多，在特殊际遇系统的强灌下，他的实力已经接近了先天极限。
　　下丹田当中，近百里方圆的瀚海内元汹涌澎湃，不断地咆哮着，随时能够爆发出恐怖的威能，整个下丹田几乎被完全填满。
　　九大轮脉之中，汹涌的瀚海内元也在流淌不休，形成了一条条大江，眼看着就要灌满九大仙脉。
　　在如此雄浑精纯的瀚海内元滋养下，祝无恙全身各个部位也在以惊人的速度提升着，距离极限越来越近了。
　　若是再不想办法解决的话，等到祝无恙的实力达到先天极限，之后获得的突破点都将白白浪费，这是祝无恙不愿意看到的。
　　所以他只能暂停副职业的尝试，先把这个问题给解决了。
　　考虑一番之后，祝无恙决定先改进瀚海元典，参悟出将瀚海内元晶化的方法，如此一来就能够多储存数十倍的先天内元了。
　　在翻阅皇家藏书阁第三层的典籍时，祝无恙就把那些有利于先天内元晶化的方法和技巧全部悟透融合，此时此刻需要做的便是将其融入到瀚海元典之中，让瀚海元典更上一层楼，拥有晶化的效果。
　　祝无恙盘膝坐在练功密室当中，脑海中不断地浮现出瀚海元典的内容和一些绝世典籍中描述的关于先天内元晶化的奥秘，同时也据此推陈出新，举一反三地领悟更多的晶化之法。
　　瀚海元典中并没有将瀚海内元晶化的内容，即使在众多的绝世典籍、神话典籍当中，也很少有讲述先天内元晶化之法的。
　　毕竟先天内元晶化之法太过深奥艰难，而且极其危险，稍有不慎便有可能导致先天内元暴动，危险和收获不成正比。
　　除非是那些有心以武入道的绝世高手，否则一般的先天极限高手根本不会考虑先天内元晶化的问题。
　　但是以武入道的方法很难得到，所以很少很少有绝世高手会考虑先天内元晶化的问题，甚至大多数绝世高手都不知道先天内元还可以晶化。
　　祝无恙在皇家藏书阁翻阅了三千多本典籍，其中一千本以上都是顶级典籍、绝世典籍，结果其中有描述晶化之法的连十本都不到，可想而知其珍稀程度。
　　若非如此的话，祝无恙也不会要自行参悟相应的晶化之法，委实是在祝无恙找到的几种晶化之法中，要么不适合自己，要么就是太粗糙了，很难让瀚海内元顺利地晶化。
　　好在祝无恙天生神圣、悟性绝顶，即便是没有这些晶化之法作为参照，他也能够强行悟出相应的晶化之法。
　　更何况此时此刻有了数门晶化之法作为参照，祝无恙参悟融合起来就更容易了。
　　祝无恙还记下了那么多本典籍，这些典籍虽然没有晶化之法的描述，但也能够起到触类旁通的作用，进一步地削减了祝无恙参悟晶化之法的难度。
　　脑海中晶化之法的内容和瀚海元典的内容走马灯一样闪烁着，各种各样的灵感也像群星一样绽放，交织在这些记忆之中，让祝无恙很快就沉浸其中。
　　瀚海内元的晶化之法，赫然已经浮现出了一个雏形。
　　祝无恙不断地完善和改进着雏形，原本已经达到了神话级的瀚海元典，在祝无恙改进的过程中百尺竿头更进一步，威能越发的浩瀚。
　　同时在祝无恙的体内，原本就极其雄浑精纯的瀚海内元，随之发生改变，一点点变得越发雄厚，也越发的精纯。
　　不知何时，祝无恙下丹田中的瀚海内元已经达到了百里方圆的极限，九大轮脉中也布满了瀚海内元。
　　增无可增，升无可升！
　　祝无恙体内的瀚海内元之雄厚之精纯，已然超越了九昭国任何一个绝世高手，换句话说九昭国再没有一个绝世高手，体内的先天内元能够赶得上祝无恙。
　　不说掌握的武功秘术，单单凭借最根本的先天内元，祝无恙就足以无敌先天阶段。
　　脑海中的灵光如同群星绽放，在这璀璨的星光之中，瀚海元典还在不断地提升着蜕变着。
　　祝无恙已然沉醉其中，浑浑然不知道身在何处。

第112章 我帮你戴原谅帽
　　瀚海晶典！
　　足足花费了一天一夜的时间，祝无恙总算是让瀚海元典发生了蜕变，威能提升了三成左右，当然最重要的还是悟出了专属于瀚海元典的晶化之法。
　　对于蜕变以后的瀚海元典，祝无恙将其命名为瀚海晶典。
　　如果说之前的瀚海元典在神话级功法中属于中上层次的话，那么此时此刻的瀚海晶典在神话级功法当中绝对属于上上层次，也是最巅峰的那一批。
　　祝无恙尝试着运转新的瀚海晶典，宛若大海大湖的瀚海内元汹涌澎湃，朝着中央汇聚过去，按照玄妙的轨迹凝练压缩。
　　“叮……”
　　伴随着悦耳的宛若钟磬一般的声音，在浩瀚的内元海洋深处，赫然出现了一枚黄豆大小的晶体。
　　那是瀚海内元晶化以后的产物，精纯度飙涨了数倍，威能也增加了数倍。
　　这一枚瀚海元晶的出现，也意味着祝无恙悟出的瀚海晶典行之有效，乃是一门真正的巅峰神话功法。
　　接下来祝无恙需要做的，便是将宛若大海一般的瀚海内元尽数压缩凝练成为瀚海元晶，让其发生巨大的蜕变，同时祝无恙的体内也能够储存更多的力量。
　　越发强大的瀚海元晶，自然也给祝无恙的身体带来了更多的好处，使得祝无恙的皮膜、肌肉、筋骨、五脏等再一次打破极限，变得越发坚韧。
　　“恭喜宿主平生第一次改造出巅峰神话功法瀚海晶典，您获得3000万突破点，鉴于实力的重要性，五成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　“恭喜宿主平生第一次修行神话功法瀚海晶典，您获得1000万突破点……”（以后省略的部分就是“鉴于实力的重要性，五成的突破点自动用来提升宿主的实力！”请诸位书友大大知悉！）
　　……
　　不出所料的，这些举动又给祝无恙带来了大量的突破点，其中两千万的突破点都变成了自由突破点，让祝无恙的自由突破点数量赫然已经突破了三个亿。
　　这么多的自由突破点，完全足以将祝无恙掌握的众多功法提升到大成之境，不过祝无恙并不会立即提升，而是会在后续的日子里，一边适应一边提升，这样才能够发挥出突破点最大的效果。
　　虽然顺利地创造出了瀚海晶典，祝无恙能够分配的自由突破点也达到了五成以上，不过祝无恙赚取突破点的速度太快了。
　　按照当前的速度，最多半个月左右的时间，只怕就连瀚海晶典也将被他修行到极限之境，所以在这之前祝无恙必须尽快将阵法之道提升上去，潜入皇家藏书阁的第四层，寻找以武入道之法。
　　根据祝无恙的推测，作为九昭国最高等级的藏书所在，第四层应该有以武入道的方法。
　　毕竟第三层都有遇仙游记、冰心诀这样的宝典，讲述了关于仙道和以武入道的内容，甚至还有辅助的方法。
　　那么在藏书阁的第四层，有九成以上的可能藏有以武入道的方法和典籍之类。
　　考虑好接下来的计划，祝无恙不再多想，开始专心地修行瀚海晶典，准备尽快将丹田中的先天内元晶化。
　　瀚海晶典毕竟是祝无恙自己所创，对于其中的晶化之法了若指掌，再加上有着突破点的辅助，对别的绝世高手而言凶险无比的内元晶化，对于祝无恙来说只是稍有难度而已。
　　随着瀚海晶典的运转，祝无恙体内的瀚海元晶越来越多，渐渐地铺满了海底，按照当前的速度，要不了三天时间，祝无恙应该就能够将所有的瀚海内元蜕变为瀚海元晶了。
　　当瀚海内元变成瀚海元晶以后，其体积直线下降，只有原本的几分之一，如此一来原本快要达到极限的下丹田和轮脉自然能够容纳更多的先天之力。
　　当然瀚海元晶的威能远胜瀚海内元，对于下丹田和九大轮脉的压迫也更大，好在瀚海元晶能够有效地锤炼祝无恙的下丹田和九大轮脉，从而让祝无恙的下丹田和九大轮脉能够承载瀚海元晶。
　　两者相辅相成，形成一个完美的循环，使得祝无恙的综合实力不断地飙升着。
　　时间缓缓流淌，祝无恙的实力极速飙涨，一慢一快和谐自然，只是不知道别的武者们会作何感想。
　　当天晚上，祝无恙继续让来春和初夏侍寝，其实主要还是想让两个女孩在侍寝之前，先替他守好门户，避免被人发现了祝无恙的异常。
　　晚上苦修了几个时辰，接近凌晨的时候，祝无恙体内五分之一的瀚海内元都已经转化为瀚海元晶，祝无恙的综合实力进一步地提升了。
　　就在祝无恙准备带着来春和初夏休息的时候，却发现两个女孩的脸色都有些难看，似乎有什么话想要对他说。
　　祝无恙眉毛一扬，看向初夏：“今天发生了什么事情？”
　　“太子殿下，今天上午的时候，八十九皇子祝礼波将我们两个叫了过去。”初夏立即对祝无恙说道。
　　“祝礼波？”祝无恙淡淡一笑：“那个伪君子叫你们过去做什么？”
　　听到祝无恙直呼祝礼波是伪君子，没有半点儿客气之处，来春和初夏相视一眼，微微有些错愕。
　　不过想到祝礼波的所作所为，两个女孩却觉得祝无恙这番评价颇为准确。
　　初夏踌躇了一下，还是俏脸微红道：“祝礼波叫我们过去，其主要目的是想要帮我们……帮我们怀孕。”
　　“怀孕？”祝无恙一愣：“祝礼波掌握了什么秘术，能够帮你们怀上本王的孩子不成？”
　　初夏摇了摇头：“不是，祝礼波不是这个意思，他其实……他其实……”
　　说着说着，后面的初夏一时有些说不出口。
　　“祝礼波其实是想李代桃僵，由他来帮我们怀孕。”看到初夏说不下去了，旁边的来春忍不住开口道。
　　祝无恙呆住，这特么祝礼波的意思是……他要绿了祝无恙！
　　是可忍孰不可忍，还说什么帮人怀孕，这分明是想要“帮”祝无恙戴一顶原谅帽啊。
　　不仅如此，祝礼波还想让祝无恙喜当爹！

第113章 不正经的道
　　无耻之尤！
　　心黑手狠！
　　对于祝礼波的行为，用这两个词来评价都有些赞誉了。
　　祝无恙也没想到祝礼波居然会把来春和初夏叫过去说这种事情，还真当他仍旧是以前那个能够任人欺辱的懦弱太子不成。
　　看到祝无恙面色阴沉，来春和初夏也微微一颤，连忙将祝礼波说过的话都都交代出来。
　　“祝礼波说太子殿下如今被人嘲笑，他可以亲自上阵让我们怀上皇室血脉，这样太子殿下就不会再被人嘲笑，同时太子殿下也能暂时坐稳太子的位置，可谓是一举数得。”
　　“除此之外，祝礼波还承诺就算后续这件事情被发现了，因为我们怀的仍旧是皇室子弟，他也会将我们带过去，避免我们被惩处，更是会保证我们以后能够尽享荣华富贵。”
　　……
　　看着来春和初夏慌张的样子，祝无恙冷笑：“祝礼波还真是一个好皇兄啊，连这样的妙计都想得出来，你们觉得如何？”
　　“扑通……”
　　来春和初夏连忙跪倒在地，朝着祝无恙不断磕头。
　　“太子殿下见谅，奴婢们绝不会答应祝礼波，以后永远忠心于太子殿下一人，此心天地可鉴。”
　　“即便是死，我们也不会让祝礼波碰我们一下，自古以来女子从一而终，太子殿下明鉴。”
　　……
　　祝无恙扶起两个侍婢：“本王并未怀疑你们，你们将这件事情告诉本王的那一刻，本王已经打消了对你们的疑心，所以你们不用担心，这件事情交给本王处理即可，你们安心做好分内之事，对了，最近祝礼波那里有什么事情发生吗？”
　　“奴婢昨日听到小道消息，说是皇帝陛下已经物色好了下一任太子人选，这个人很有可能便是祝礼波。”初夏道。
　　原来如此！
　　祝无恙这才明白祝礼波这个伪君子为何如此“热心”了，原来是发现自己很有可能被选为下一任太子，所以便打起了歪主意。
　　祝礼波分明是想要来春和初夏怀上孩子之后，传出祝无恙这个太子能够让女子怀孕的消息，从而使得祝无恙能够多当一段时间的太子，为他多做一段时间的挡箭牌。
　　至于事后来春和初夏会不会被查出怀了别人的孩子，或者是祝无恙会不会变成全天下的笑柄，那就不关祝礼波的事情了。
　　甚至祝无恙敢肯定，祝礼波肯定已经想好了脱身之策，到时候这件事情绝不会牵扯到他的身上，最终承受恶果的只会是来春、初夏和祝无恙。
　　这位还真是祝无恙的“好皇兄”，力推原主成为了九昭国的第十八任必死太子、后续又跟自己的母亲第一个上门结交攀关系，张明丽成为祝无恙死去母妃的好闺蜜，祝礼波成为祝无恙的贴心大兄长，努力地让祝无恙肩负起一个挡箭牌的作用。
　　随着祝无恙“彻底废掉”，所谓的好兄弟、好闺蜜立即第一时间翻脸，召回了派入太子宫的得力属下。
　　两面三刀至此，祝无恙也是叹为观止！
　　如今更是想出了这种毒计，不但想要给祝无恙戴上原谅帽，还想要祝无恙喜当爹。
　　以前也就算了，现在祝无恙已然有了足够的实力，岂能再容忍下去。
　　原本还想着先把实力提升上去，然后再去好好收拾一下那些欺辱过他、压迫过原主的家伙们，如今看来倒是要把这件事情提上日程了。
　　不过在这之前，先把阵法修为提升上去，毕竟祝礼波的泰安殿周围阵法重重，若是想要潜入其中做手脚，至少也要拥有高级以上阵法师的修为才行。
　　经过这段时间的努力，消耗了一部分突破点，祝无恙的阵法修为已经从阵法学徒晋升到了低级阵法师的境界。
　　原本祝无恙还想缓缓地添加突破点，这样不但能够节省一部分自由突破点，还可以更好地消化学习的阵法知识。
　　不过祝礼波现在已经欺负到了他的头上，这件事情也必须尽快解决，不然越拖越是麻烦，所以祝无恙也顾不得太多，准备利用大量的突破点，直接把阵法修为提升上去。
　　推算了一下从低级阵法师晋升到中级阵法师所需要的自由突破点，至少也要三千万左右，不可谓不庞大了。
　　祝无恙稍作考虑，便开始朝着天地阵济上面投注突破点。
　　随着大量的突破点不断地灌注到天地阵济上面，祝无恙的阵法修为以恐怖的速度提升着，脑海中浮现出各种各样关于阵法的知识和技巧。
　　祝无恙就像是海绵一样，将这些阵法知识和阵法技巧尽数吸收过来，化作自己的本能。
　　天地阵济极为全面，既有防御方面的阵法知识和技巧，也有攻击方面的阵法知识和技巧，还有辅助方面的阵法知识和技巧……
　　普通的阵法师往往只擅长某个方面的阵法，但是修行了天地阵济这本绝世阵法典籍之后，祝无恙却是全面提升，每个方面都很精通，几乎没有短板，但是如此一来需要花费的突破点也极为惊人。
　　即便是那些跟祝无恙同阶的阵法师，其阵法修为往往也不如祝无恙，因此当晋升成为中级阵法师的时候，祝无恙的阵法修为只怕已经接近普通的高级阵法师了。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世阵法典籍天地阵济修炼到小成之境，您获得300万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次晋升成为中级阵法师，您获得600万突破点……”
　　天地阵济包罗万象，修炼难度惊人，普通人若是想要晋升成为中级阵法师，往往需要一二十年的苦修才行，可是祝无恙倒好，仅仅花费了数天时间，就已然提升至此。
　　不过这样的阵法修为还不足以让祝无恙轻松地破开泰安殿的阵法，所以考虑片刻，祝无恙继续朝着天地阵济上面灌注突破点。
　　祝无恙的阵法修为再一次飙升！
　　更加高深莫测的阵法知识不断地融入祝无恙的体内，化作祝无恙的本能，接下来祝无恙只需要稍作消化，就能够如臂指使地运用这些阵法知识。
　　而这些阵法能力也将在以后的岁月里，给祝无恙带来巨大的帮助，让祝无恙赚到数量惊人的突破点，实力不断地飙飞猛进，远远地胜过了通过正常途径赚取突破点。
　　阵法之道，以后将会是一条不正经的途径！

第114章 仙可凌凡
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世阵法典籍天地阵济修行到大成之境，您获得3000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次晋升成为高级阵法师，您获得5000万突破点……”
　　……
　　几乎将所有的自由突破点尽数消耗一空，祝无恙才将阵法修为从中级阵法师提升到高级阵法师的地步，赶得上祝无恙修行几门绝世武功了，可想而知阵法之道的提升消耗有多大。
　　不过天地阵济包罗万象，借助天地阵济作为主修典籍的祝无恙，虽然刚刚晋升成为高级阵法师，但是他在阵法上面的造诣，几乎接近了一般的顶级阵法师。
　　短短时间内就把阵法修为提升至此，突破点和特殊际遇系统的威能可想而知，若是没有这些的话，单单凭借祝无恙自己，即使有着无暇道基，祝无恙也需要几年时间。
　　以祝无恙此时此刻的阵法修为，想要潜入皇家藏书阁的第四层或许还有点儿难度，不过要想潜入泰安殿中，不过是小菜一碟。
　　夜半三更，祝无恙易容改扮一番，穿上一身夜行服，无声无息地离开了太子宫，朝着泰安殿潜行过去。
　　祝礼波就在泰安殿居住，比起太子宫，泰安殿无疑小了很多，只有太子宫的几分之一，不过放在偌大的九昭皇宫中，泰安殿也不算小了，占地足有数千平方米。
　　作为皇宫之中最有权势的皇子之一，娘家背景惊人，祝礼波的泰安殿中布置了不少阵法，不过基本上都是高级阵法，只有一座顶级阵法。
　　以祝无恙在阵法上面的造诣，想要破开这些阵法还有点儿难度，不过要想潜入这些阵法之中，那就容易了很多。
　　泰安殿周围也有先天大境的武者守卫，隐藏在灯光照不到的地方，位置颇为隐蔽，有效地监视着泰安殿的每个角落。
　　这些先天大境的守卫中，固然有祝礼波的心腹，但也不乏疯皇祝真武派来暗中监视祝礼波的人，数量还不少。
　　作为皇宫中最出色的数十位皇子皇女之一，祝礼波自然是疯皇祝真武关注的重点。
　　凭借天视地听经，祝无恙轻而易举地发现了数位隐藏在暗中的先天侍卫，从他们周围穿过，未曾被他们发现分毫，进入了泰安殿中。
　　面对泰安殿中高达十座以上的阵法，祝无恙东一步西一步，宛若闲庭信步，进入了泰安殿深处。
　　稍作探查，祝无恙就知道了祝礼波此刻的位置，他正和自己的母妃张明丽在书房里说话，周围的侍卫、太监和宫女都被赶出去很远，还有先天侍卫负责警戒，不知道在说什么私密话。
　　祝无恙身轻如羽，悄无声息地落在了书房侧方的角落，隐藏在一小块暗影中，天视地听经施展到极致，听到了书房中的声音。
　　“来春和初夏这两个贱人怎么还没回应，莫非她们不想答应不成。”张明丽有些急切的声音响起。
　　祝礼波笑道：“母妃不用担心，这种一箭双雕的好事儿，她们怎么可能不答应，没有回应可能是因为害怕，所以还在犹豫吧，最后一定会答应的。”
　　“万一她们把这件事情告诉祝无恙那个废物了呢？”张明丽还是在担心着。
　　“若是这样的话，未尝不是一件好事。”祝礼波面色平静，丝毫不慌。
　　张明丽愕然：“这怎么会是好事儿，若是让祝无恙知道你想让他喜当爹，他就算再怎么懦弱无能，也会跟我们作对吧。”
　　“那可不好说。”祝礼波摇了摇头：“若是放在刚刚继位太子的时候，说不定祝无恙还会伸伸爪子，不过这段时间经历了这么多事情，祝无恙早已经是惊弓之鸟，每日里躲在太子宫惶惶不可终日，生怕什么时候招来杀身之祸。”
　　“如今我们有办法让他保住太子的位置，还可以让他摆脱笑柄的名声，以他的性格为人，答应的可能性很大。”
　　“这……”张明丽呆了呆，觉得哪里不对劲儿，毕竟祝礼波既要给祝无恙戴原谅帽，又要让他喜当爹，就算是个傻子应该也不会答应吧。
　　祝无恙好歹也是当今太子，就算是废了点儿、无能了点、懦弱了点儿、太监了点儿……有这么多的缺点，以后也很难有儿女了，似乎喜当爹也不是不能接受的事情啊。
　　张明丽把自己代入祝无恙的位置想了想，再考虑到祝无恙的懦弱性格，忽然觉得祝礼波说的有几分道理：“只是就算祝无恙答应了，暂时不会被废了太子的位置，可是要不了多长时间，等到孩子出生了，发现孩子并非是祝无恙的，他这个太子仍旧做不下去，还会招来杀身之祸，我们这里也麻烦不小。”
　　“谁说我要亲自给祝无恙的孩子当爹了，只要来春和初夏答应下来，到时候我有的是手段让她们分不清谁给她们播了种。”祝礼波笑了：“而且那都是十个月后了，这么长的时间，有太多的变数了，有的是我们施展的余地。”
　　张明丽恍然：“既然这样的话，要不我们想办法让来春和初夏怀上七十一皇子的种，十个月后顺便把七十一皇子也给解决了。”
　　“七十一那么谨慎小心，你觉得他会上这种当吗？”祝礼波摇了摇头：“能够利用祝无恙拖延十个月已经不错了，还是不要想太多了。”
　　张明丽秀眉微颦：“可惜了，七十一皇子对我们来说威胁可不小，这次若非他从中作梗，皇儿你也不会成为呼声最高的皇子。”
　　“只是十个月后万一疯皇仍具盯着你，非要你做九昭国的第十九任太子，那样的话该怎么办，要不我立即去信给你姐姐，让她镇守在泰安殿一段时间。”
　　“疯皇一直忌惮于你姐姐修仙者的身份，有着她坐镇泰安殿，十个月后说不定就会选择其他皇子皇女成为第十九任太子。”
　　“这……”祝礼波考虑片刻，脸上浮现出苦笑：“若是姐姐上个月冲击炼气中期没有失败的话，将姐姐叫回来一段时间自然是有用的，可是姐姐上个月冲击炼气中期失败，这件事情疯皇已经知道了。若非如此的话，你觉得这次我成为太子的呼声为什么这么高，其实……”

第115章 胁迫疯皇的宠妃
　　“恭喜宿主平生第一次确定修仙者的存在，您获得3000万突破点……”
　　后面的话祝无恙已经没有仔细去听了，脑海中仿若有千百颗炸弹轰然爆开，让他有种头皮发麻的感觉。
　　原来这方世界真的有修仙者存在！
　　之前虽然看过不少典籍，对于仙道之途有了一定的了解，但是对于有没有修仙者的存在，祝无恙仍旧不怎么敢确定。
　　可是此时此刻从祝礼波、张明丽母子口中听到的话语，却让祝无恙肯定了这件事情，仙道并非虚无缥缈，这方世界的确有仙道存在。
　　武道尽头乃是仙，仙道之路才是这方世界的巅峰力量！
　　特殊际遇系统的提示更是让祝无恙确定了心中的答案，东辕大陆有仙道、有仙人……并且就在祝无恙身边。
　　等到祝无恙小心翼翼地吸收了这一波的突破点，张明丽、祝礼波母子的谈话还在继续，两人都在唉声叹气。
　　“既然你姐姐前途无望，疯皇祝真武已然不甚在意，那要不你也学一学十四皇女祝珺，伪装为头脑受创？”张明丽出主意道。
　　祝礼波苦笑：“在祝珺之后又不是没人用过这种方法，可惜无一人成功，要么被疯皇给识破杀了，要么就是用力过猛疯了……你觉得我这么做有用吗？”
　　“这……”张明丽愁眉苦脸：“不行就自废一部分实力，或者是损伤几条灵脉，降低疯皇的怀疑，好死不如赖活着。”
　　祝礼波摇头：“祝无恙那个无能的废物能用这种方法，但是我不行，疯皇绝不会因此放过我。”
　　“那总不能像祝无恙那个废物一样，变成太监吧。”张明丽有些气恼地道。
　　任凭这对母子心狠手辣、阴谋众多，可是面对脑袋不正常的疯皇祝真武，仍旧觉得无从下手。
　　祝礼波道：“祝无恙可不是自己想要变成太监的，据说他很有可能是在自废经脉的时候不小心伤到了人根，这才变成太监的，真是一个让人啼笑皆非的蠢货啊。”
　　“祝无恙的确是蠢货，若不是他自作聪明，现在我们也不至于这么为难。”张明丽对祝无恙也颇为愤恨：“皇儿你也是倒霉，居然摊上这种弟弟，连个挡箭牌都做不好，活该是太监，以后断子绝孙。”
　　……
　　“恭喜宿主平生第一次偷听到张明丽和祝礼波斥骂自己，您获得300万突破点……”
　　母子两个又嗤笑了祝无恙一番，眼看着天色不早了，这才告别分开。
　　张明丽在先天侍卫们的保护下，朝附近的丽秀殿赶去，祝礼波则进入练功密室修行。
　　脸色难看的祝无恙考虑片刻，直接朝着祝礼波的练功密室潜伏过去，祝礼波的实力不过铸脉三重，怎么可能探查的到祝无恙的存在，被祝无恙轻而易举地欺近。
　　丝丝缕缕的瀚海元晶无声无息地进入祝礼波的体内，直奔祝礼波的肾脏所在，在肾脏之中盘旋着。
　　几个时辰过后，这些隐蔽至极的瀚海元晶就会将祝礼波的肾脏和人根破坏掉，帮助祝礼波无痛变性。
　　明天八十九皇子祝礼波就会变成八十九皇女祝礼波，既然张明丽和祝礼波母子嗤笑祝无恙是太监，祝无恙很想看看当祝礼波变成太监的时候，这对儿恶毒的母子会作何表情。
　　祝礼波丝毫没有察觉到祝无恙的潜入和对他所做的手脚，等到明天瀚海元晶的使命完成，也会无声无息地消散，不会被任何人发现，这也是瀚海元晶隐蔽的特性之一。
　　即便是疯皇祝真武，也发现不了。
　　顺利地做完手脚以后，祝无恙就朝附近的丽秀殿赶去。
　　“恭喜宿主平生第一次潜入祝礼波的泰安殿，您获得500万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次对祝礼波做手脚，您获得3000万突破点……”
　　……
　　丽秀殿周围同样有阵法保护，先天侍卫们隐藏在阵法各处，保护着张明丽的安危。
　　作为疯皇祝真武的宠妃，娘家又是朝中重臣，张明丽在皇宫中的身份地位不低。
　　不过这对祝无恙来说根本算不得什么，仅仅花费了数分钟时间，祝无恙就顺利地潜入丽秀殿中，来到了张明丽的寝宫之中。
　　张明丽此刻已然睡下，安静地躺在巨大的雕花木床上，穿着小小的锦缎衣物，秀眉微微颦着，似乎在睡梦中也在为儿子祝礼波担心。
　　她的相貌极美，放在地球上至少也是98分以上的绝色佳人，有点儿像地球的女明星马苏，不过却比马苏漂亮了十倍以上。
　　即使已经四十岁往上，仍旧风华绝代，能够获得疯皇祝真武的宠幸绝非等闲。
　　张明丽的实力也不错，在大量天材地宝的帮助下，已经达到了铸脉五重，比祝礼波还要厉害，不过在祝无恙面前连个小鸡仔都算不上。
　　祝无恙一拳将她打晕，拖着她进入寝宫中的练功密室，这才几巴掌将她抽醒。
　　“你……你是谁，你要做什么？”看着面前一身黑的祝无恙，刚刚醒来的张明丽面露恐惧：“本宫乃是九昭国的丽妃，皇帝陛下的宠妃，你若是敢对本宫做些什么，皇帝陛下绝不会饶过你。”
　　祝无恙一巴掌抽过去：“我问，你答，不说或说谎，剁你一根手指。”
　　“你……你……”张明丽说不出话来。
　　祝无恙直接问道：“你叫什么？”
　　“额……”张明丽俏脸发白：“你到底是谁，这里是九昭国的皇……”
　　“刷……”
　　剑光一闪，张明丽的一根手指落下。
　　“啊……”张明丽大叫起来，怎么也没想到祝无恙居然真的敢对她下这样的辣手，她可是九昭国的丽妃，疯皇祝真武最宠溺的妃子之一。
　　张明丽却不知道，接下来祝无恙对她做的事情将会更加的过分，甚至若是张明丽执意不说的话，祝无恙会直接将她给砍了。
　　只是张明丽显然不是这么硬气的人，别说是砍了她，即便祝无恙只是想要废了她，她就会迫不及待地屈服，然后任由祝无恙发落，做任何的事情。

第116章 道初玉书
　　“恭喜宿主平生第一次绑架宠妃张明丽，您获得2000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次胁迫宠妃张明丽，您获得3000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次斩掉宠妃张明丽的手指，您获得6000万突破点……”
　　……
　　不出所料的是，祝无恙的所作所为给他带来了大量的突破点，短短时间内就获得了一亿多的突破点，等到将这些突破点吸收以后，祝无恙的实力必将获得巨大的提升。
　　看到祝无恙真的敢对她下狠手，张明丽再也不唧唧歪歪了，面对祝无恙的问题，老实地道：“我叫张明丽。”
　　“你今年多大？”祝无恙继续问道。
　　张明丽虽然奇怪于祝无恙的问题，不过还是马上道：“四十六岁。”
　　“有过几个孩子？”祝无恙问道。
　　张明丽道：“两个，一个叫祝梦洁，一个叫祝礼波。”
　　……
　　在祝无恙逼问张明丽期间，各种系统提示不断刷屏，全都是提醒祝无恙又获得了多少突破点，譬如第一次逼供张明丽、第一次知道张明丽的岁数、第一次知道张明丽生了几个孩子……
　　不过这些特殊举动获得的突破点较少，或者就是比较平平无奇，祝无恙也就没有特意关注。（其实也是为了避免让书友大大们觉得作者是在凑字数，很多系统提示小萌新也就没有写出来，还请大家见谅，如果有时候看到突破点的数量对不上号的话，不用觉得是BUG。）
　　问了一些没有营养的问题，赚取了不菲的突破点以后，祝无恙开始问到了正题：“听说你女儿祝梦洁是修仙者？”
　　“是的，我女儿祝梦洁在七岁的时候检测出灵根资质，所以就被送入了百毒门修行仙道，迄今已经有二十几年了。”张明丽连忙道：“还请阁下看在我女儿的份上，能够饶我一命。”
　　祝无恙不置可否，感兴趣地问道：“百毒门是哪个修仙门派，我怎么从未听说过？”
　　“百毒门就是隐藏在九昭国背后的一股修仙势力，高高在上可怕无比，掌握着数个王朝。”张明丽道：“九昭国也不过是这些王朝中的一个，祝氏家族是百毒门中三大势力之一，所以才能够将九昭国交给没有灵根的子弟经营。”
　　祝无恙目光波动：“若是这样的话，多年来据说有很多皇室的子弟在七岁的时候被送出去了，他们应该都是有灵根的祝氏子弟，所以被送到了百毒门吧。”
　　“是的。”张明丽连忙点头：“祝氏皇族凡是有灵根的子女，都会在七岁的时候被检测出来，送到百毒门中修行，毕竟比起世俗凡人，修仙者才是这方世界真正的统治者。”
　　“不过为了避免引起动乱，所以修仙者的存在都被刻意隐瞒，除非是机缘巧合接触到了，否则的话一般人很难知晓修仙者的存在。”
　　“恭喜宿主平生第一次了解修仙界的常识，您获得8000万突破点……”
　　看来原主并无灵根，否则的话早在七岁的时候就会被检测出来，送往百毒门修仙了，而不是在九昭国厮混。
　　不过随着祝无恙的穿越，被特殊际遇系统铸造出无暇道基的祝无恙，绝对是有灵根的，而且灵根等级肯定不低。
　　这若是被九昭国背后的掌控者百毒门知晓了，该如何解释呢？
　　祝无恙有些发愁，不过还是继续问道：“没有灵根就无法修仙吗？”
　　“这……”张明丽考虑片刻，有些不确定地道：“这倒不是，据说江湖高手若是能够修行到武道的极限，也有机会以武入道，踏上修仙之途，但是这么做很难，数十万个绝世高手当中，不一定有一个能够成功。”
　　“疯皇……不对，皇帝陛下就是在修行到武道极限以后，以武入道的过程中伤到了魂魄，不但没有顺利地以武入道，反而落下了病根，迄今也无法痊愈。”
　　“恭喜宿主平生第一次得知祝真武疯癫的真相，您获得一亿突破点，鉴于实力的重要性，五成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　祝无恙愕然，这才知道疯皇祝真武变成现在这副模样的真相，原来是为了冲击天关，所以才会伤到了脑袋，变得疯魔癫狂，还真是让人没有想到。
　　不过从这里也能够看出，以武入道的凶险程度。
　　“若是这样的话，疯皇祝真武那里应该有以武入道的方法吧？”祝无恙看向张明丽，眸子里光芒闪烁。
　　张明丽连忙道：“有有有，就在皇家藏书阁的第四层，我女儿有幸见过一次，据说叫什么道……道初什么的，具体的名字我也记不清了，里面就有以武入道的方法。”
　　“恭喜宿主平生第一次知道以武入道的秘典所在，您获得一亿突破点……”
　　祝无恙笑了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到居然从张明丽这里得知了以武入道之法的确切消息，特殊际遇系统也确定了这件事情，看来他的阵法之道没有白学。
　　“你能想办法拿出来吗？”祝无恙试探着问道。
　　“这……”张明丽连忙摇头：“阁下高看我了，我连皇家藏书阁的第三层都没有资格进入，又怎能进入第四层呢，即便是杀了我的头，我也拿不到那本以武入道的典籍。”
　　预料之中的答案，祝无恙也没有强求，接下来又询问了张明丽不少的东西。
　　对于祝无恙的询问，张明丽知无不言言无不尽，不敢有半分隐瞒，显然已经被祝无恙给吓住了，知道若是不说的话，今日必死无疑。
　　为了自己的小命着想，张明丽努力之极，连吃奶的力气都使出来了，该说的不该说的统统都说了出来。
　　若非祝无恙看不上她，只怕张明丽宁可献上自己的清白，也想要让祝无恙别对她下狠手。至于这么做会不会让疯皇戴上帽子啥的，在生死面前，让疯皇戴上帽子又算得了什么，这根本不是什么大事儿。
　　遗憾的是祝无恙还看不上她，即使她的相貌真的很不错，否则疯皇也不会钦点她为宠妃。

第117章 报仇在今夜
　　或许是因为女儿是修仙者的缘故，张明丽对于修仙界的基本常识了解的不少，这也为祝无恙拉开一扇通往修仙界的大门。
　　从张明丽的口中，祝无恙得知在偌大的南荒之地，修仙门派数不胜数，大者掌握几十个王朝，小者仅仅掌握了一两个王朝，甚至还有掌握几郡之地的小修仙家族。
　　百毒门在这些修仙门派当中，勉强称得上中下等而已，不过即使如此，也掌握了数个王朝。
　　这些修仙势力隐藏在幕后，操纵着世俗凡间的一切，拥有着无法无天的力量。
　　或许是为了自身的神秘性、或许是为了避免人间动乱、或许是修炼所需……这些修仙势力不会轻易为凡人所知，除非是刚好接触到了。
　　就像是之前的原主，好歹也做了十几年的皇子，居然丝毫不知道祝氏皇族的背后居然还有一座修仙门派。
　　根据张明丽所言，在偌大的祝氏皇族当中，至少有十几个皇族子弟在七岁的时候被送到了百毒门中，专心修行仙法。
　　疯皇祝真武也是忌惮于祝礼波有一个修仙的姐姐，所以这些年才不敢轻易对他下手，其他数位比较优秀的皇子皇女，背后基本上都有修仙者撑腰，否则的话他们也不敢表现的这么出色，就像是祝礼波一样。
　　遗憾的是因为祝礼波的姐姐冲击炼气中期失败，前途基本无亮，得知此事的疯皇祝真武才敢悍然对祝礼波下手，准备先把他推到太子的位置上，然后再找机会废掉他，或者是干掉他。
　　疯皇祝真武的背后自然也有修仙者撑腰，并且得益于疯皇祝真武每年都要搜集一些珍稀的仙道资源和财富上贡给百毒门，因此在百毒门中还是有一些修仙者支持他的。
　　所以对于一些不受重视，或者是前途无亮的修仙者，疯皇祝真武也不用太在意了。
　　而且在月都之中，百毒门的祝氏家族更是派遣了实力不凡的修仙者镇守此地，暗中保护祝氏皇族的成员，避免祝氏皇族的成员被人迫害，或者是抢夺皇位。
　　但是对于祝氏皇族内部的争权夺利，百毒门的祝氏家族并不是多在意，甚至隐隐有鼓励竞争的意思。
　　正是因为如此，疯皇祝真武才会如此嫉贤妒能，短短数十年就杀了一百多个儿女，但是却并没有对那些权贵重臣下手。
　　因为疯皇祝真武知道，这些权贵重臣在那位镇守月都的修仙者面前，根本不值一提，九昭国的任何权贵重臣都夺不了他的皇帝之位，唯有那些跟他同根同源的祝氏皇族子弟，才有可能夺走他的皇位。
　　说实话祝无恙之前也颇为纳闷，毕竟疯皇祝真武若是将皇室子弟中比较出色的都给杀了，剩下一帮子酒囊饭袋，祝真武就不怕那些权贵富豪夺取了祝氏皇族的位置吗。
　　此刻祝无恙才知道原因，有着百毒门的祝氏仙族守护，九昭国的那些权贵重臣们就算是使尽了吃奶的力气，也奈何不了祝氏皇族的统治地位。
　　一些权贵重臣应该也知晓此事，否则的话祝氏皇族统治了九昭国几千年，却一直没有权贵重臣发动叛乱。
　　祝无恙刚刚穿越过来的时候还惊讶于祝氏皇族的统治力，如今看来不是祝氏皇族能力过人，而是祝氏皇族背后的祝氏仙族能力过人啊。
　　将想要知道的东西都问过以后，祝无恙就准备离开了：“看在你还算老实的份上，今晚我就放你一马，事后该怎么做，我想不用我多说。”
　　“阁下放心，我绝不会将今晚的事情告诉任何人。”张明丽连忙道：“至于手指的事情，都是我自己练剑的时候不小心割断的，跟任何人都没关系。”
　　祝无恙笑着点头，在张明丽体内留下了一缕瀚海元晶之力，数十天后就会自行引爆，到时候张明丽难逃一死。
　　对于这个恶毒虚伪的女人，祝无恙没有半点儿好感，之前她也曾想置祝无恙于死地，祝无恙自然要以彼之道还施彼身了。
　　至于祝礼波那边，祝无恙准备等他享受完了成为太监的滋味以后，再送他归西好了。
　　离开了丽秀殿，祝无恙一点儿都不担心张明丽会泄密，毕竟张明丽这么做的话，首先就要解释为什么祝无恙会放她一马，她是不是被祝无恙做了不可告人的事情，所以祝无恙才会放了她。
　　到时候张明丽必会名声尽毁，出于这方面的考虑，张明丽都不会做这种傻事儿。
　　张明丽、祝礼波母子也算是受到了应有的惩罚，不过祝无恙胸中的一口气还没有出干净，无论是为了自己还是为了原主，祝无恙总要把该复的仇都复了才行。
　　下一个，便是十四皇女祝珺了！
　　作为此时此刻皇宫中存活的排名最靠前的几个皇女之一，也是年龄最大的皇女，祝珺的天赋资质不错，短短三十年就突破到了铸脉阶段。
　　随后又花费了数十年时间，达到了铸脉七重，眼看着都快要冲击先天阶段了，祝真武却在这个时候以武入道失败，整个人变得癫狂。
　　眼看着一个个比她出色的皇子皇女纷纷身死，为了活命祝珺想出了这样一个妙计，那就是干脆变成植物人好了。
　　于是在一个夜黑风高的晚上，祝珺被人袭击，伤到了脑袋，变成了一个植物人。
　　疯皇祝真武不是没有起过疑心，数十年来多次派御医来检查，不过每次检查的结果都是祝珺并没有假装，她的确是个植物人。
　　渐渐地疯皇祝真武不再关注祝珺了，祝珺这才能够活到现在都没死，只是每天躺在床上动也不能动，活着跟死了也没多大区别。
　　即便是祝无恙，此时此刻也不敢确定祝珺是不是植物人，还是伪装的，总要靠近了才能够检查一番确定此事。
　　不过若是假的，祝无恙也得说一声佩服，至少作为一个地球的健身达人，祝无恙是绝对做不到祝珺这种程度的，即便是死，只怕他也做不到。

第118章 真·植物人
　　作为一个“植物人”皇女，即便排名靠前，祝珺居住的宫殿还是皇宫中较差的一批，宫殿里服侍的侍卫、宫女之类也不到二十人，可以说冷清之极。
　　至于防守宫殿的阵法，自然也是有的，不过最强的也只是一座高级阵法，其余的都是中低级阵法。
　　祝无恙想要潜入其中，不过小菜一碟。
　　一身夜行服，祝无恙很快就来到了祝珺的福宁殿中，接近了祝珺。
　　天视地听经施展到了极致，随时观察周围的一切动静，然后祝无恙的目光落在祝珺寝宫外面一个老宫女身上。
　　凭借着绝世级别的天视地听经，祝无恙隐隐察觉到这个老宫女的不凡，让祝无恙讶然的是，即使以他的实力和探查能力，居然也确定不了这个老宫女的真正实力。
　　老宫女显露在外的实力是铸脉六重，但是祝无恙敢肯定远远不止，其实力少说也在先天后期以上，很有可能是绝世高手，并且在绝世高手中也不是无名之辈。
　　难怪祝珺能够安安稳稳地做这么多年的“植物人”，却一直没有被人给宰了，原来有高人守护。
　　不过就算高人再强，也强不过此刻的祝无恙。
　　趁着老宫女不注意，祝无恙无声无息地进入福宁殿的寝宫，看到了安静躺在床上的祝珺。
　　祝珺相貌极美，颜值能够打到九十分左右，体格有些健壮，也不知道她做了这么多年的植物人，是怎么保持这种体格的。
　　此刻祝珺就像是一个睡美人，躺在那里一动不动，颇有一种特别的魅力。
　　说实话祝无恙对祝珺并没有多少仇恨，他对祝珺的仇恨主要来自于原主，祝珺杀了原主的心腹太监，那个小太监颇受原主信任。
　　当然少了一个心腹太监以后，穿越过来的祝无恙也不方便了很多。
　　看在原主的份上，祝无恙才决定前来复仇，也算是因果一场。
　　右手放在祝珺的脑袋上，天视地听经发挥到极致，瀚海元晶探入祝珺体内，寻找着一切可疑之处。
　　祝珺的实力还保持在数十年前的铸脉八重，没有丝毫的进步，但是祝无恙却能够感觉到，祝珺的内气并不死寂。
　　祝珺修行的同样是绝世武功，灵脉中的内气威能极大，但是跟江河内气比起来还差了很多。
　　祝珺的身体有些僵硬，显然是长期沉睡的缘故，不过却并不显得呆板，也就是说不影响祝珺修炼的武功。
　　不过这也说明不了祝珺是假装植物人，或许是有人经常帮她按摩之类。
　　祝无恙足足探查了数十分钟，竟然没有发现丝毫异常之处，让他也有些惊讶。
　　难怪这么多年来疯皇祝真武都没有发现祝珺的异常，这一手伪装植物人的本事简直出神入化。
　　甚至在祝珺的脑海中，祝无恙隐隐探查到了异常之处，若是普通人的话，肯定会以为这就是祝珺的病根所在。
　　只是祝无恙前世在地球的时候，对于植物人的情况也曾百度过，说不上精深，但也了解一点儿，跟祝珺脑袋中的异常可不一样。
　　既然这样的话，那这祝珺应该是有问题的。
　　祝无恙考虑了一下，冰心诀练就的精神力量配合着瀚海元晶侵入祝珺的脑海中，开始破坏起来。
　　“嗯……”
　　刚刚破坏了一小块地方，祝珺喉咙中就传来一声闷哼，祝无恙连忙捂住她的嘴。
　　“恭喜宿主平生第一次发现十四皇女祝珺是在伪装植物人，您获得3000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次将十四皇女祝珺打成植物人，您获得8000万突破点……”
　　……
　　在发现祝珺果然是假装植物人以后，祝无恙毫不客气地发动精神力量和瀚海元晶之力，破坏了祝珺的脑海，将她变成了真正的植物人。
　　既然祝珺想要做植物人，那祝无恙就让她这辈子做个够！
　　看到祝珺再次安静地躺在了床上，祝无恙微微一笑，带着一亿多的突破点离开了福宁殿，没有立即去找三十八皇子祝文斯的麻烦，而是先吸收了这一波突破点再说。
　　接连潜入泰安殿、丽秀殿和福宁殿，祝无恙足足赚了数亿的突破点，若不是五成的突破点都化作自由突破点了，只怕祝无恙早就压不住暴动的突破点了。
　　瀚海晶典运转到极致，祝无恙吸收着滚滚而来的突破点，将其化作精纯的瀚海元晶。
　　下丹田和九大轮脉中的瀚海内元以惊人的速度凝练成为瀚海元晶，带动着祝无恙的实力以恐怖的速度飙升。
　　瀚海内元凝练成为瀚海元晶之后，祝无恙体内能够储存的先天之力少说也要增加十倍以上。
　　等到这一波突破点被尽数吸收，祝无恙体内瀚海元晶的数量已经达到了二十多里方圆，下丹田、九大轮脉、身体各个部位……也得到了进一步的捶打和淬炼，变得更强了。
　　报个仇还真是难，时不时地还要停下来承受一波突破点的冲击，不过这样的困难祝无恙希望能够多来几次。
　　微微一笑，祝无恙朝着祝文斯所在的显风殿赶去。
　　作为一名脑子已经坏掉，整天与猪为伍的皇子，显风殿也不比福宁殿强到哪儿去，好在祝文斯的外公外婆身份显赫，每年都给他送来大批的天材地宝之类，让显风殿颇为富裕，各种侍卫、宫女、太监也颇多，其中不乏精英。
　　尤其是作为显风殿总管的福安林，更是先天后期的顶尖高手，据说半只脚已经踏入了绝世高手的行列。
　　因为修行了一些厉害武功的缘故，福安林的实力丝毫不逊色于大多数绝世高手。
　　碍于祝文斯的特殊爱好，显风殿中长期圈养了几头小香猪，祝文斯每天就跟这些小香猪厮混在一起，让人瞠目结舌。
　　祝无恙找到祝文斯的时候，祝文斯正在练功室里和几头小香猪睡在一起，身上还有一些猪屎猪尿之类，伪装的特别专业。
　　对于这些舍得付出血本的皇子皇女们，祝无恙还是比较佩服的，所以他准备接下来下手狠一点儿，让这些可怜的皇子皇女们以后再也不用这么辛苦了。

第119章 助人使我快乐
　　“恭喜宿主平生第一次将祝文斯打成脑残，您获得一亿突破点……”
　　祝无恙并没有再像对待祝珺一样，先好好地分辨一下其到底是真的脑袋坏掉了，还是假的脑袋坏掉了，冲上来就是一顿操作猛如虎，破坏了祝文斯的脑袋，将他变成了一个真正的脑残。
　　以后祝文斯就会天天与猪为伍，永远做一位快乐的人形小猪仔，直到天荒地老，再也没有好转的一天。
　　送佛送上天，既然祝文斯想要做猪，祝无恙就让他做一辈子的猪，再也没有世俗的烦恼，就像是祝珺一样，这辈子都可以做一名快乐的植物人了。
　　满足了祝文斯的愿望以后，祝无恙并没有立即离开显风殿，据说显风殿乃是皇子皇女中最富裕的宫殿之一，毕竟祝文斯的外公乃是天下有名的富豪。
　　祝无恙现在穷的叮当响，整个太子宫加起来连一千两白银都凑不齐，可想而知有多穷。
　　既然来了显风殿，自然要好好搜刮一番。
　　显风殿中虽然有高级阵法守护，不过对祝无恙来说形同虚设，他轻而易举地潜入显风殿深处，来到了库房所在。
　　悄无声息地瞒过看守库房的先天高手，祝无恙进入显风殿的库房之中，映入眼帘的是高达数万两的黄金，还有各种珍奇异宝、武功典籍之类。
　　祝无恙专挑那些昂贵的东西拿，很快就装满了身后的背包。
　　“恭喜宿主平生第一次盗取十斤重的夜明珠，您获得300万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次盗取血玉珊瑚，您获得600万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次盗取十万两金票，您获得1000万突破点……”
　　……
　　短短时间内，祝无恙足足收获了数千万突破点，可想而知他在府库中获得了多少宝物。
　　离开的时候，祝无恙发现显风殿的大总管福安林就在府库旁边居住，显然是在看守着府库。
　　祝无恙冷笑一声，悄无声息地接近福安林。
　　“呼……”
　　八层的九龙拳落在福安林的身上，这位绝世高手连丝毫还手之力都没有，便在睡梦中骨骼尽碎而亡，一直到死都不知道是谁杀了他。
　　虽然祝无恙也知道福安林的所作所为应该是祝文斯背后主使，福安林只不过是祝文斯手中的一把刀而已。
　　不过想到福安林亲自让人杀了原主的心腹侍女，祝无恙决定还是将这家伙也给宰了，让原主死的安心点儿。
　　“恭喜宿主平生第一次击杀绝世高手福安林，您获得两亿突破点……”
　　果然就连特殊系统也承认福安林拥有着绝世高手的实力，不过就是这样一位绝世高手，面对祝无恙的偷袭，竟然连一招都抵挡不住，到死都不知道是谁杀了他。
　　祝无恙此时此刻的实力之强，可想而知！
　　单单是在显风殿中，祝无恙就足足收获了近四亿的突破点，其中近两亿都被强灌到了祝无恙的体内。
　　祝无恙只得先带着东西回到太子宫，把东西藏好以后就开始吸收这一波的突破点，等到将这些突破点尽数吸收完以后，祝无恙的实力又提升了一大截。
　　看看时间尚早，祝无恙再次离开太子宫，朝着祝之山和祝海涛的居所赶去。
　　这两个皇子也是力推原主成为太子的主力，跟原主的仇恨也不小。
　　祝无恙并没有像对待祝珺和祝文斯一样对待他们，而是将几缕瀚海元晶打入了他们体内，在接下来的几个月里，这几缕瀚海元晶会慢慢地侵蚀他们的丹田和轮脉，等到他们发现的时候，他们的丹田和轮脉也就没救了。
　　到时候祝无恙会让他们眼睁睁地看着自己是怎么成为废人的，这样的惩罚应该足够了。
　　“废掉”了祝之山和祝海涛以后，祝无恙也从他们的居住的宫殿中获得了不少宝物，顺便获得了几个亿的突破点，收获可谓满满。
　　随后又惩治了几个皇子皇女之后，祝无恙不得不暂时停手了，因为此时此刻他的下丹田中，瀚海元晶的面积赫然已经扩张到了。
　　六十里方圆！
　　这速度未免有些太快了，祝无恙都觉得体内的先天之力有些呆滞起来，运转的时候也没有之前那么得心应手了。
　　短时间内实力提升的太快，祝无恙有点撑住了。
　　所以还是先适应一番，然后再继续报复这些仇人比较好。
　　而且祝无恙也要尽快把阵法修为提升上去，潜入皇家藏书阁的第四层，得到以武入道的办法，避免后续会浪费突破点。
　　时间也不早了，如果大白天的报复这些皇子皇女，暴露的可能性剧增，祝无恙也不想冒这样的风险。
　　所以稍作考虑，祝无恙就回到了太子宫，让初夏和来春为他警戒，祝无恙则躲在练功密室当中，开始苦修九龙拳、天涯明月刀法……适应着暴增的实力。
　　期间顺便把接近圆满的天视地听经给提升上去，达到了圆满之境，冰心诀也被祝无恙又提升了一些，变得更强了。
　　祝无恙的实力继续稳步地提升着，距离先天极限越来越近，只是祝无恙的先天极限，相对于其他的绝世高手而言，只怕早就超脱于先天极限之上了。
　　凭借祝无恙此时此刻的实力，别说是十个，就算是二十个普通的绝世高手联手，能不能够击败祝无恙还是一个未知数。
　　原因无它，根基太雄厚，武功太强悍，即使实战经验差了点儿，仍旧足以纵横披靡，横行天下武林。
　　不过祝无恙此刻最关心的不是实力的增长，而是醒来的祝礼波发现自己变成了太监，不知道他会作何感想。
　　一定会激动的放声大哭吧！
　　作为一个太监，从此以后祝礼波再也不用担心自己会被选为太子了，也不会再被疯皇祝真武盯上，随时都在担心着会招来杀身之祸。
　　祝无恙的举动等于是解决了他的最大担忧，让他以后就可以安心地生活了，虽然不能再跟诸多佳丽做一些不可描述的事情，但是可以跟诸多威猛的男性老铁做那种事情啊。
　　不用感谢我，祝礼波，助人使我快乐！

第120章 鸡飞蛋打
　　第二天一早，当祝无恙还在温柔乡里沉睡的时候，勤奋的祝礼波已经醒来，准备好好修行一番，提升一下九龙拳的造诣。
　　他已经在所有人不知道的情况下把九龙拳修行到了第三层，接下来就该冲击第四层的瓶颈桎梏，仅仅比祝无恙低了四个层次而已，也就是两倍的差距。
　　若是没有祝无恙的话，祝礼波应该是所有皇子皇女中九龙拳进度最快的一个，遗憾的是既生瑜何生亮，祝无恙之前仅仅花费了数天时间，就赶上了祝礼波二十多年的修行。
　　“该修行了！”
　　祝礼波伸了个懒腰，起床准备穿衣，然后去练功密室修行。
　　只是刚刚拿起衣服，祝礼波就意识到了哪儿不对劲儿，刚刚那是他的声音吗，怎么有点儿怪怪的。
　　祝礼波张嘴，准备喊两声看看怎么回事儿：“啊啊啊……嘎嘎嘎……”
　　祝礼波呆住，后面那是什么声音，自己不是一直在“啊啊啊”吗，怎么变成了“嘎嘎嘎”的声音，听起来有些熟悉。
　　蓦然，祝礼波想到这样的声音就像是泰安殿中那些太监们的声音，他们“啊”的时候很容易变成“嘎”，就像是公鸭子一样。
　　可是他怎么会发出这样的声音，到底是什么情况？
　　祝礼波又叫了几声：“嘎嘎嘎……嘎……”
　　祝礼波脸上浮现出惊恐之色，连忙朝着某处探去……
　　祝礼波呆住了，片刻之后发出刺耳的尖叫声：“啊……啊……啊……”
　　声音尖利，刺耳欲聋，寝宫周围的太监、侍卫、宫女们脸色陡变，一起朝着寝宫冲了过来。
　　“八十九殿下，您怎么了？”
　　“快去保护八十九殿下，千万不能让八十九殿下出事了。”
　　……
　　一群人蜂拥冲入了寝宫，迎面就看到了脱下裤子低头哭叫的祝礼波，而祝礼波的下面空无一物。
　　鸡飞蛋打亮腚腚！
　　“啊……”
　　更大的尖叫声响起，那是进来的宫女们被吓住了，就像是被吓得无助尖叫的祝礼波一样。
　　即使以祝礼波的心智和城府，面对如此惊悚的情况，一时也被吓住六神无主，浑浑然不知道身在何处。
　　要知道他昨天晚上还在嘲笑祝无恙是个太监，这辈子已经完蛋了，还想要帮助祝无恙喜当爹。
　　可是没想到这才过去几个时辰而已，他的兄弟就已经萎缩了，只剩下一根绣花针，连祝无恙都不如。
　　若是让祝礼波知道祝无恙不但不是太监，相反威猛之极，不知道祝礼波会作何感想。
　　“快去叫太医，立即为八十九殿下治疗。”
　　“还有丽妃娘娘，我们先把丽妃娘娘请过来。”
　　“八十九殿下这是怎么了，谁把八十九殿下阉了吗，呜呜呜……”
　　……
　　整个泰安殿乱成一团，所有侍卫、宫女和太监宛若五雷轰顶，吓得到处乱跑。
　　张明丽收到消息以后，顾不得手上的伤势，第一时间朝着泰安殿狂奔而来，看到了变成绣花针的祝礼波。
　　“皇儿，你这是怎么了，谁把你害成这样的？”
　　“你们这些饭桶、废物、蠢货、贱人……到底是怎么保护波儿的，本宫要将你们统统碎尸万段、千刀万剐、诛灭九族……”
　　“我的皇儿你别怕，母妃一定会治好你的伤势，让你重振雄风，为我皇室传宗接代。”
　　……
　　面对张明丽的安慰，祝礼波只有一个反应：“呜呜呜……嘤嘤嘤……呜呜呜……”
　　很快第一个太医进入泰安殿，开始为祝礼波做检查，数分钟后无力退下，第二个太医进入泰安殿，数分钟后同样无功而退……
　　张明丽立即动用权力，让太医院副院长前来为祝礼波治疗，遗憾的是太医院副院长也无能为力。
　　就在这个时候，张明丽、祝礼波等收到消息，说是九十七皇子祝勇武的铁棒也变成了绣花针，正在疯狂地寻找太医治疗。
　　得知了这个消息之后，正在痛哭的祝礼波莫名地没有那么痛苦了，闭上嘴巴开始抽泣，委屈的就像是个小姑娘一样。
　　张明丽老母鸡保护小鸡仔一样，一直抱着祝礼波柔声安慰，不过随着越来越多的太医束手无策，渐渐地张明丽也坐不住了，亲自前往乾清宫，请求疯皇祝真武派御医来为祝礼波治疗。
　　刚好排名第三的御医宁太愈正在为疯皇祝真武检查身体，得知了这个消息以后，疯皇祝真武立即让宁太愈前来为祝礼波诊治。
　　宁太愈足足检查了半个时辰，同样无力败退，前去寻求排名第一和第二的御医帮助，路上还去了祝勇武居住的宫殿一趟，这才回到了乾清宫，前往书房中拜见疯皇祝真武。
　　“礼波和勇武是什么情况？”疯皇祝真武眉头微皱道。
　　宁太愈低身道：“八十九殿下和九十七殿下似乎是得了怪病，人根都萎缩成为绣花针，依老臣看来，基本上……基本上已经治疗无望。”
　　“这……”疯皇祝真武愕然：“不是……装的吗？”
　　宁太愈考虑片刻，摇了摇头：“伪装的可能性不大，毕竟人根都变成那样了，伪装不来的，而且只有八十九殿下一人的话，还有可能是伪装的，但是再加上九十七殿下，伪装的可能性基本上没有。”
　　“真的治不好了？”疯皇祝真武问道。
　　宁太愈低头惭愧道：“老臣无能为力，还请陛下责罚。”
　　“想着礼波和勇武也没有这样的魄力，为了逃避太子之位居然敢自废人根，与其如此还不如自废实力。”疯皇祝真武摆了摆手：“只是这也太奇怪了，同一天两个皇子都得了这种怪病，人为的痕迹太明显，你就没有发现什么异常之处吗？”
　　宁太愈脸色赫然：“老臣无能，并没有发现有人做手脚。”
　　“既然这样的话，还是再等等另外几个御医的结论，看看他们有没有什么发现。”疯皇祝真武满脸疑惑之色：“顺便让人调查一下祝礼波和祝勇武这段时间得罪了哪些人，还有那些跟他们有仇的皇子皇女之类，看看这些人有没有可疑的。”

第121章 我明明有两个儿子
　　疯皇祝真武很快就收到数名御医传来的消息，那就是他们也对祝礼波、祝勇武的绣花针怪病束手无策。
　　甚至排名第二的御医断言祝礼波和祝勇武的人根已经彻底废了，废的比太子殿下的人根还要废，没有任何治愈的希望。
　　得知了这个消息以后，祝礼波“嘎嘎”痛哭了一天，祝勇武差点自尽，疯皇祝真武也是无言以对。
　　明明是自己的两个儿子，怎么突然间就变成了女儿呢，不对，应该是比女儿还要惨，因为是太监啊。
　　女儿至少还能够生儿育女啥的，可是祝礼波和祝勇武能做什么呢，难道要招来做自己身边的小太监？
　　一念及此，疯皇祝真武也是面色发黑，不知道该怎么办才好。
　　如今祝礼波已经残废至此，自然是不可能再成为九昭国的太子了，祝礼波也算是逃过一劫，不过祝礼波显然不这么认为。
　　祝勇武却是觉得自己倒了血霉，因为他的天赋资质较差，在众多皇子皇女中一点儿都不出色，每次月末大比都是排名倒数的，而且并非伪装。
　　在这种情况下祝勇武根本没有成为九昭太子的可能性，但是为什么连他也得了这种怪病呢。
　　老天无眼呐！
　　到底是为什么呢？
　　祝勇武却不知道，他之所以会“得上”这种怪病，主要就是他数天前想要强抢祝无恙的佳人柳如是，所以才被祝无恙顺手收拾了。
　　结果妹子没有抢到手，自己却变成了准妹子。
　　随后疯皇祝真武经过一番调查，却丝毫没有发现可疑之处，只得将祝礼波和祝勇武的情况归纳为的确是得了怪病。
　　至于植物人祝珺和猪仔祝文斯，并没有被人发现异常，福宁殿和显风殿的窃以为祝珺和祝文斯伪装的更厉害了，居然把植物人和猪仔表演的这么惟妙惟肖，丝毫没有可疑之处。
　　不过福安林的死仍旧在显风殿掀起了一场轩然大波，好在祝文斯的外公外婆势力惊人，母妃也不是一般人，很快就稳定了显风殿的局势，又调遣了新的绝世高手镇守显风殿，保护祝文斯这个小猪仔的安全。
　　一直到数十天后福宁殿和显风殿的人才发现了祝珺和祝文斯的异常，一时惊骇万分，却丝毫不敢声张，只得痛苦地吃下这枚苦果。
　　毕竟在皇宫中所有人看来，祝珺早就已经是植物人，祝文斯也早就是小猪仔了。
　　数名跟祝无恙和原主仇怨最大的皇子皇女、后宫嫔妃都受到了应有的惩罚，剩下的一些仇怨较小，但是祝无恙也不会放过他们。
　　报仇是一方面，最重要的还是不想放过这些等待开发的突破点啊。
　　在整个皇宫因为祝礼波、祝勇武变成绣花针而一地鸡毛的时候，祝无恙正在冲击顶级阵法师的天堑桎梏。
　　若是想要将天地阵济提升到圆满之境，突破成为顶级阵法师，需要的突破点赫然已经达到了十亿点。
　　祝无恙此时此刻拥有的自由突破点加起来也不过十亿出头，换句话说祝无恙若是想要晋升顶级阵法师的行列，需要将所有的自由突破点都投入进去。
　　对此祝无恙也有些心疼，毕竟为了积累这些自由突破点，祝无恙足足花费了数十天时间。
　　不过想到下丹田中已经有五十里方圆的瀚海元晶，以及不断强灌而来的突破点，祝无恙决定还是将阵法修为提升上去，尽快潜入皇家藏书阁的第四层，得到以武入道的方法，避免后续祝无恙修炼到先天极限以后，无法再吸收更多的突破点，从而浪费突破点。
　　十亿自由突破点灌入体内，祝无恙心疼地闭上了眼睛，开始全力吸收滚滚而来的阵法经验和阵法技巧。
　　祝无恙就像是亲自浸淫在阵法之道上很多年，布置了很多阵法一样，将经验技巧和实践完美地融合为一体，从而彻底地掌握了天地阵济这门绝世阵法典籍。
　　作为九昭国最强的阵法典籍，随着祝无恙将天地阵济完全掌握，也意味着祝无恙的阵法修为顺利地突破了瓶颈桎梏，踏入了顶级阵法师的行列。
　　即便是放眼整个九昭国，只怕都没有任何一个阵法师能够赶得上此刻的祝无恙。
　　祝无恙的阵法修为之强，几乎称得上是九昭国第一人。
　　几个时辰过后，祝无恙缓缓睁开眼睛，感受着脑海中纷至沓来的阵法经验和阵法技巧，祝无恙脸上划过一抹笑容，身上也多了一丝缥缈无端的气息。
　　苦修半个多月，祝无恙总算是将阵法修为从无到有，一举晋升到了顶级阵法师的行列，凭借祝无恙此时此刻的阵法修为，想要潜入皇家藏书阁第四层中并不难。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世阵法典籍天地阵济提升到圆满之境……”
　　“恭喜宿主平生第一次晋升成为顶级阵法师，您获得两亿突破点……”
　　……
　　刚刚消耗了十亿的自由突破点，特殊际遇系统又为他带来了一亿五千万的自由突破点，顺便又让祝无恙的实力提升了一截。
　　祝无恙盘膝而坐，将这一波的自由突破点吸收，下丹田中的瀚海元晶也扩张到了近六十里方圆。
　　微微一笑，祝无恙在寝宫中布置了几座顶级阵法，巩固了一下当前的阵法修为，眼看着时间已经不早了，夜晚的黑暗已经笼罩了整个九昭皇宫，祝无恙换上一身夜行服，朝着下一个目标赶去。
　　皇宫中还有几十个仇人没有光临报复呢，刚好趁着月黑风高再去转转，收拾一下这些仇人，顺便赚点突破点啥的。
　　雨妃杨婷婷！
　　疯皇祝真武的宠妃之一，虽然比起张明丽还差了点儿，但也是排名前五的妃子了，她是今晚祝无恙报复的第一个目标。
　　根据原主的记忆，此女曾经抽过原主的母妃，原主一直记在心中，想着哪一天报复回来，遗憾的是一直到原主完蛋，他都没有为母妃报仇雪恨。
　　既然祝无恙继承了原主的身体，自然要帮原主完成一些执念，这也算是祝无恙唯一能够为原主所做的事情了，让原主在九泉之下也能够安息。
　　祝无恙很快就潜入了雨妃居住的芳菲殿，准备对她施以报复了。

第122章 我只要长生不死
　　“恭喜宿主平生第一次爬上雨妃杨婷婷的秀床，您获得1000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次在雨妃杨婷婷的脸上刻字作画，您获得3000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次毁了雨妃杨婷婷的绝世容颜，您获得8000万突破点……”
　　……
　　雨妃杨婷婷当年之所以抽原主母妃的耳光，主要是因为觉得原主的母妃相貌太美，有着一张狐媚子脸，所以才会教训原主的母妃。
　　以彼之道还施彼身，既然雨妃杨婷婷觉得她有些丑，比不上原主的母妃，那祝无恙就让她变得更丑。
　　一拳打晕了雨妃杨婷婷，祝无恙拿着一把从福宁殿顺来的宝剑，肆意地在雨妃杨婷婷的脸上作画。
　　先来十八根胡须，额头上再加个王字，妥妥的万兽霸主猛虎下山。
　　做完这一切，祝无恙又在芳菲殿中拿走了几样珍贵的宝物，这才施施然地离开了这里，顺便还赚取了近两亿的突破点。
　　这些皇宫中的皇子皇女、后宫嫔妃个个身份尊贵、地位不凡，只需要稍稍对他们做点什么，就能够获得极大的影响力，也让祝无恙印象颇深。
　　再加上祝无恙自身的地位不凡，所以随随便便就能够从这些皇子皇女、后宫嫔妃身上赚取大量的突破点。
　　正是因为这样，祝无恙才不愿意放过这些移动的宝库，非要好好地报复他们一番不可。
　　随后又报复了几个后宫嫔妃，祝无恙赚取的突破点就超过了十亿，让他下丹田中的瀚海元晶扩张到了近八十里方圆。
　　见此情景，祝无恙也不敢继续报复下去，毕竟他还没有得到以武入道的方法，一旦瀚海元晶达到了百里方圆，再获得突破点的话就要白白浪费了。
　　这些皇宫中的仇人们真是太肥硕了，每个都能够给他带来大量的突破点，让祝无恙也有点儿吃撑的感觉，根本不敢报复更多的皇子皇女和后宫嫔妃。
　　回到太子宫中，祝无恙招来柳如是和赵颖颖侍寝，一夜无话。
　　第二天一早，祝无恙没有去关注那几个乱成一团的后宫居所，径直来到了皇家藏书阁的第三层，开始翻阅一本本典籍。
　　当然祝无恙翻阅典籍是假，利用翻阅典籍来探查布置在皇家藏书阁中的阵法是真。
　　作为祝氏皇族最重要的所在之一，皇家藏书阁不说固若金汤，至少也是蚊虫难入。
　　单单是镇守此地的先天境大高手就超过了二十位，其中不乏先天后期的顶尖高手、先天圆满的绝世高手。
　　除了这些武者高手之外，皇家藏书阁周围还布置了三座顶级阵法、九座高级阵法、十八座以上的中低级阵法。
　　而且这些阵法相互联系相互促进，共同形成了号称天下前三的山海阵法群，寓意是如山如海，难以攀登难以跨过，只会被压死、淹死在里面。
　　即便祝无恙已经堪称九昭国排名第一的顶级阵法师，他也不敢贸然闯入山海阵法群中，可想而知这座阵法群的厉害。
　　祝无恙一边随意翻阅着一本本早就背下的典籍，所有的注意力都已经集中在了周围的山海阵法群上面。
　　瀚海元晶之力在精神力量的辅助下，悄无声息地蔓延到了祝无恙脚下的山海阵法群中，在所有藏书阁守卫者毫无所知中，仔仔细细地探查着整座山海阵法群，寻找着破解之法。
　　从第三层到第二层，又从第二层到第一层，除了第四层以外，祝无恙将整个皇家藏书阁都探查了一遍，随后又从第一层来到第二层，从第二层进入第三层……如是数遍，仔细查探。
　　不知不觉之中，一天时间过去了，祝无恙仍旧没有找到破解山海阵法群的方法，不过却找到了如何潜入山海阵法群，而不被发现的方法。
　　祝无恙笑着离开，准备回去以后好好地试验一番，做好了准备以后，就潜入皇家藏书阁的第四层。
　　一天过后，精气神完全恢复，做好了万全准备的祝无恙带着一包工具和材料，趁着月黑风高的夜晚，无声无息地潜伏到了皇家藏书阁的附近。
　　虽然已经是午夜时分，但是皇家藏书阁周围仍旧灯火通明，里面还有皇子皇女、权贵之子等在翻阅典籍。
　　祝无恙从文湖底部的淤泥中潜行，靠近了皇家藏书阁，小心翼翼地取出数种材料和工具，朝着皇家藏书阁某个阵眼填了过去。
　　数分钟后，一块能够穿过的阵法破洞出现在精钢石墙壁上，虽然只有碗口大小，但是足够修炼了缩骨功的祝无恙跳进去了。
　　为了潜入皇家藏书阁的第四层，祝无恙特意将一流武功缩骨功修行到了圆满之境，足足花费了过千万突破点，施展到极致能够缩小到只有碗口大小。
　　顺利地避开了阵法的探测和藏书阁中守卫者的监察之后，祝无恙进入了皇家藏书阁第一层，熟门熟路地来到了某个死角所在，取出工具和材料布置起来。
　　在这之前祝无恙已经将藏书阁的前三层了解的清清楚楚，早就规划好了潜入第四层的道路，所以此刻行动起来很是熟练。
　　祝无恙心里也并不慌，即便真的被发现了，凭借他的实力也能够轻松逃走，只是下次再想要潜入皇家藏书阁的第四层就更难了。
　　一旦陷入山海阵法群当中，即使以祝无恙此刻的实力，也有陨落的危险。
　　所以除非逼不得已，祝无恙不会轻易暴露自己。
　　凭借着对皇家藏书阁前三层的了解，祝无恙势如破竹，短短半个多时辰就通过非正常途径潜入到了皇家藏书阁的第三层。
　　接下来只要能够破开通往第四层的桎梏，祝无恙就能够顺利地进入皇家藏书阁的第四层，找到以武入道之法了。
　　期待了这么久，准备了这么久，终于要到了该丰收的时候，想到这里祝无恙也有些激动起来。
　　若是真的能够成为仙道中人，不说呼风唤雨移山倒海了，只要能让他寿与天齐祝无恙就满足了，作为一个穿越过来的地球人，祝无恙表示很想做长生不死的银龙。

第123章 天下第一仙典
　　“恭喜宿主平生第一次潜入九昭国皇家藏书阁第一层，您获得5000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次潜入九昭国皇家藏书阁第二层，您获得一亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次潜入九昭国皇家藏书阁第三层，您获得两亿突破点……”
　　……
　　让祝无恙颇为无奈的是，在他紧张万分地破解着一层层阵法的时候，特殊际遇系统也在捣乱，短短时间内就给祝无恙强灌了两亿以上的突破点。
　　这么多的突破点，就算是祝无恙想要压制也有点儿难，更何况是现在这种情况。
　　所以考虑片刻，祝无恙暂且在皇家藏书阁第三层停了一段时间，吸收了这一波强灌的突破点以后，这才朝着皇家藏书阁第四层潜行过去。
　　比起前面三层，第四层无疑更难，即使祝无恙从前三层的阵法典籍中已经了解到了一些关于山海阵法群的构造之类，想要破开第四层也很难，并且祝无恙只是想要潜入进去。
　　为了潜入第四层，祝无恙足足花费了一个半时辰，期间顺便悟出了一个阵法小技巧，这才顺利地在第四层的阵法上面破开一个小洞口，悄无声息地潜入进去。
　　“恭喜宿主平生第一次潜入皇家藏书阁第四层，您获得六亿突破点，鉴于实力的重要性，五成的突破点自动用来提升宿主的实力！”
　　作为九昭国最重要的地方之一，也是最难进入的地方之一，随着祝无恙踏足其中，居然足足收获了六亿的突破点，这个数字不可谓不庞大了。
　　祝无恙深吸一口气，强行压制住躁动的突破点，进入了皇家藏书阁第四层，映入眼帘的是一片数千平米的广阔空间。
　　在这片空间当中，有数十枚夜明珠悬挂房顶，将整个皇家藏书阁第四层照的宛若白昼。
　　这一层仅仅有几十本典籍，就位于第四层中央的檀木书柜上面，檀木书柜周围时时刻刻有三位绝世高手镇守着，避免被任何人潜入其中，盗取偷看了这些典籍。
　　祝无恙此刻便在檀木书柜的下方！
　　固若金汤，防守森严！
　　即使以祝无恙天下第一的实力，也感觉有些棘手，好在他所处的位置比较特殊，能够从底部拿到檀木书柜上面放置的典籍，从而不被周围的三名绝世高手发现。
　　不过这需要慎之又慎，趁着三名绝世高手偶尔不注意的间隙，这才能够顺利地取走典籍，看完之后还要再放回去。
　　“呼……”
　　不知道等了多久，祝无恙终于等到了一个机会，探手落在檀木书柜上，取走了其中一本典籍，躲在檀木书柜下方翻看。
　　三名镇守此地的绝世高手并未发现异常，继续端坐苦修，顺便注意着周围的动静。
　　这本典籍中讲了一些关于祝氏皇族的秘事，让祝无恙也看的津津有味。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅祝氏皇族秘事大全，您获得一亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次知道祝氏皇族太祖皇帝的糗事，您获得两亿突破点……”
　　……
　　祝无恙有些傻眼，连忙合上了手中的典籍，不敢再看下去了，免得被强灌的突破点太多，到时候承受不住只能吸收，这样就要发出动静，被周围的三名绝世高手发现了。
　　看来只有等下一次潜入进来，再翻阅这些有趣的东西了。
　　将这本祝氏皇族的秘事大典放回去，祝无恙开始寻找那本以武入道典籍的下落，很快就发现了位于檀木书柜最上方的一本典籍。
　　道初玉书（上部）！
　　让祝无恙震惊的是，在这本以武入道典籍的扉页，赫然写着一行字。
　　天下第一修仙典籍！
　　这么强的吗？
　　祝无恙愣愣无语，根据从张明丽那里得到的消息，祝无恙知道皇家藏书阁第四层的以武入道典籍便是一本道初什么典籍，刚好这本道初玉书就在皇家藏书阁第四层，看名字也最像修仙典籍，祝无恙这才隐隐确定了这本典籍。
　　只是祝无恙也没有想到，这本以武入道的典籍居然是“天下第一修仙典籍”，要不要这么夸张。
　　如果道初玉书真是天下第一修仙典籍的话，怎么会就这样放在世俗凡间九昭国皇宫之中，即便这里是皇家藏书阁的第四层，应该也配不上这样一本天下第一的修仙典籍吧。
　　而且百毒门应该只是南荒大地位列中游左右的一座修仙势力，居然会拥有天下第一修仙典籍，这也有些不科学。
　　莫非这其中有什么秘辛，还是有人复制了道初玉书之后，闲极无聊在上面加了这样一行字？
　　祝无恙满头雾水，不过不耽误他拿取这本传说中的仙家典籍，趁着三名绝世高手不注意的间隙，祝无恙以瀚海元晶凌空取走了道初玉书，躲在檀木书柜下方翻看起来。
　　随着一页页典籍翻阅过去，祝无恙脸上渐渐地浮现出骇然之色，慢慢地这骇然变成敬服，祝无恙已然沉醉其中。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅天下第一修仙典籍道初玉书（上部），您获得一亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次将天下第一修仙典籍道初玉书记忆下来，您获得两亿突破点……”
　　……
　　即便是特殊际遇系统，也承认了道初玉书天下第一修仙典籍的身份，而将上部道初玉书牢牢记下来的祝无恙，同样觉得天下第一修仙典籍之名可谓名副其实，没有半点儿妄言。
　　甚至以祝无恙的天赋和悟性，居然没有丝毫改进道初玉书的把握，别说是改进道初玉书了，就算是想要对其做一些小小的调整，祝无恙短时间内也很难做到，可想而知道初玉书的可怕和厉害。
　　若是能够修成道初玉书，并且以此以武入道，乃至于提升到足够高的境界，祝无恙的实力绝对远超同阶，乃是同阶中无敌的存在。
　　想到这里，就连祝无恙也觉得激动起来，毕竟若是可以的话，谁愿意不断地耗费时间和精力改进所修行的功法仙决呢。
　　现在就有了一本在祝无恙看来近乎完美的宝典，以后只需要按部就班地修炼提升即可，这样可就省了太多的事情。

第124章 登天关如跃龙门
　　道初玉书！
　　无论是在南荒大山，还是在西漠之地、北地雪原，甚至就算是在最为富饶的中原大地，都堪称是天下第一的修仙典籍，名气轰传于东辕大陆修仙界。
　　这是全天下最好的筑基仙典，也是全天下最中正平和的修仙典籍，号称能够包容一切修仙功法，换句话说修炼了道初玉书之后，随时可以转修为任何一种修仙功法，无论其是邪道功法还是仙道功法。
　　道初玉书统共分为三部，分别是上部、中部、下部，上部对应着炼气期的修行，中部对应着筑基期的修行，下部对应着金丹期的修行。
　　以道初玉书修行出来的仙家真气，无论是雄厚度还是精纯度，都是其它功法的数倍以上，再加上道初玉书天下第一的筑基效果，因此道初玉书被誉为天下第一仙典。
　　可就是这样一本号称天下第一的修仙典籍，无数年来修行者寥寥，基本上没有修仙者凭借道初玉书踏入筑基期，更逞论是金丹期了。
　　唯有一些迷信于所谓天下第一修仙典籍的炼气期菜鸟们，才会选择修行道初玉书，不过要不了多少年时间，这些人就会放弃。
　　因为所谓的天下第一修仙典籍，也是天下第一难修的修仙典籍，这本道初玉书不但易学难精，而且需要消耗的资源更是同阶修仙者的十倍以上。
　　如果单单是需要的资源多也没什么，很多修仙大派还是能够供应的起的，遗憾的是除了需要的资源极多以外，道初玉书修行的时候越往后越难。
　　不但参悟艰难，修行的时候也极难，进度慢的惊人，往往别的修仙者已经踏入筑基期了，可是修行道初玉书的人还在炼气期徘徊，甚至连炼气圆满都踏入不了。
　　耗资源、耗时间、耗精力……虽然修成之后远胜同阶，可是渐渐地却再无修仙者愿意修行，最多只是在炼气初期的时候尝试一番，随后大多数修仙者都会改修别的仙门功法。
　　慢慢地道初玉书不再有修仙者看重，便将其传播了出去，甚至有些心思不轨的还用道初玉书来害人，可见道初玉书这门天下第一的修仙典籍沦落到何种程度了。
　　不知道过去了多久，道初玉书已经传的天下皆知，基本上大多数修仙门派都会在藏书阁里留下一份。
　　君不见就连世俗凡间的九昭国皇家藏书阁中，都存有道初玉书。
　　祝无恙这时候才知道，为什么九昭国和百毒门居然会拥有天下第一的修仙典籍，原来是因为这个缘故啊。
　　对此祝无恙也颇有些无语，一本修仙界烂大街的修仙典籍，还只有上部，居然成为世俗凡间一个王朝最珍贵的宝典之一，这也真是……
　　原本还以为九昭国的皇室挺厉害的，没想到就是这么厉害起来的。
　　不过这对祝无恙而言，显然是一件……天大的喜事了！
　　对于拥有特殊际遇系统，能够赚取突破点的祝无恙来说，道初玉书那些所谓的难度，在大量的突破点面前，显然并不是太大的难题。
　　至于易学难精这种事情，在天生神圣、悟性绝顶的祝无恙面前，还算是事儿吗？
　　对东辕大陆修仙界几乎所有人而言只是鸡肋的道初玉书，对祝无恙来说显然是盖世宝典，他正需要这样的盖世仙书作为修炼之用。
　　而且在道初玉书上部当中，分明有着以武入道的方法，祝无恙刚好能够使用，或许也是因为这一点儿，祝氏皇族才会专门珍藏着这本所谓的天下第一仙典。
　　祝无恙笑着将这本道初玉书上部放回去，悄无声息地离开皇家藏书阁，回到了太子宫中，开始细细地参悟道初玉书上部中关于以武入道的方法。
　　根据道初玉书所言，以武入道的第一步便是将先天内元凝练成为先天元晶，在凝练先天元晶的同时，还需要全力提升精神力量，打开泥丸宮，积累到足够强大的精神力量。
　　等到精神力量达到一定地步，体内的先天内元也尽数凝练成为先天元晶以后，凭借强横的精神力量，配合道初玉书中的特殊技巧，继续凝练先天元晶，促使其进行升华，将先天元晶升华成为真气之力。
　　这也是修仙者所能够拥有的玄奇力量！
　　当先天元晶全部升华成为真气之力，武者所需要做的就是不断地壮大这股真气之力，就像是在淬体阶段的内气种子之境一样，将真气提升到足够高的境界，达到足够强的程度。
　　这时候就可以用来冲击中丹田中的污垢之力，顺利地开辟出中丹田，用来储存真气之力。
　　比起下丹田，中丹田无论是强度、柔韧度，还是面积等，都远远地胜过下丹田十倍百倍以上。
　　等到中丹田顺利地开辟出来，以武入道仍旧没有完成，随后需要做的便是将连接在下丹田上面的九大轮脉一条条地起出，连接到中丹田上面。
　　只要将一条轮脉连接到中丹田上，淬炼成为仙脉，便意味着武者以武入道成功，顺利地踏入了炼气一层，成为一名真正的修仙者。
　　精神蜕变、升晶成气、开辟中丹、拔轮铸仙……这便是以武入道的四大关卡，谓之天关！
　　每一道关卡都颇为凶险，稍有不慎便有可能让武者身死道消，再也不能踏入仙道之路，所以放眼偌大的九昭国，千年以来从未听说有人能够以武入道成功。
　　比起那些天生拥有灵根，能够轻松踏入仙道之路的骄子们，没有灵根的武者若是想要超越极限，踏入修仙之途，实在是太难了。
　　如果说十个拥有灵根的人有九个都能够踏上仙途，成为正式修仙者，那么十万个先天极限的武者，不一定有一个能够冲破天关，踏上仙途，成为一名正式修仙者。
　　两者之间的差距就是这么大，所以普通的武者若是想要逆天改命，成为一名尊贵的修仙者，基本上是不可能的事情。
　　不过只要能够顺利以武入道，其收获也是普通修仙者难以想象的，远远地超过了正统的修仙者，甚至是其十倍以上。

第125章 好处惊人
　　下丹田储气！
　　这是以武入道的修仙者拥有的第一个优势，正常拥有灵根的修仙者，其一开始就是从中丹田修行，所以下丹田是闭塞的，换句话说正常的修仙者无法用下丹田储存真气。
　　可是以武入道的修仙者，却是从下丹田开始修行，一步步地发生蜕变，最终也能够容纳真气，即使下丹田的空间远远比不上中丹田，但是以武入道的修仙者体内的真气还是普遍比正常修仙者多了一成以上。
　　因为祝无恙的修炼根基无比雄浑，所以等他踏入修仙者的行列，仅仅凭借下丹田，就能够比正常的修仙者多拥有三成以上的真气。
　　或许有人会说那些正常的修仙者也可以用真气将下丹田也打通啊，但是要知道下丹田脆弱之极，远远比不上中丹田，真气远比内气犀利百倍千倍。
　　若是用真气去开辟下丹田的话，一万个修仙者当中至少有九千九百九十九个以上会开辟失败，下丹田也将遭受重创，甚至彻底损毁，以后修行起来事倍功半。
　　所以除非是脑子进水了，否则的话正常的修仙者绝不会做这种事情。
　　真气精纯，身体坚韧！
　　这是以武入道修仙者拥有的第二个好处，因为以武入道的修仙者都是从底层一步步提升上来，经历过了淬体阶段、铸脉阶段、先天阶段……所以身体和内元都得到了多次的淬炼和蜕变。
　　当他们以武入道成功，顺利地踏入仙道的时候，身体无形中就比同阶修仙者厉害了数成，而由先天内元蜕变而成的真气，精纯度也远胜普通的修仙者。
　　当然若是这些以武入道的修仙者在炼气期修行的功法比较差的话，也会慢慢地泯然众人矣，没有了这方面的优势。
　　但是如果双方修行的是同一种功法，那么以武入道的修仙者真气无论是雄厚度还是精纯度，都会胜过同阶的修仙者。
　　仙脉坚韧，根基雄浑！
　　这是以武入道修仙者拥有的第三个优势，正常的修仙者踏入炼气期以后，同样需要铸就九大仙脉，而这九大仙脉与九大轮脉是重合的。
　　所以以武入道的修行者若是想要踏入仙道之路，必须将嵌在下丹田上面的轮脉换到中丹田上面。
　　以武入道的修仙者在铸脉阶段就已然淬炼和捶打过九大轮脉，一旦踏入炼气期以后，又会对这九大轮脉进行二次淬炼和捶打，所以无论是坚硬度还是柔韧度，都远远地胜过了普通的修仙者，两者差距还是不小的。
　　当然若是这些以武入道的修仙者在炼气期修行的功法不行，比不上其他的修仙者，渐渐地也会沦落下来。
　　但是在修行同一等级的修仙者中，以武入道的修仙者绝对占据了巨大的优势。
　　说一句远超同阶都有点儿小瞧了以武入道者，应该称之为同阶无敌才对，甚至越境对敌也并非太难。
　　……
　　这三条优势结合起来，使得以武入道的修仙者基本上都能够同阶无敌，所以别说是那些没有灵根的武者们，即使是拥有灵根的准修仙者们，哪个不想以武入道呢。
　　遗憾的是以武入道太过艰难，这些拥有灵根的准修仙者们即使知道以武入道的好处，也绝不会选择这条道路。
　　至于那些没有灵根的武者们，十万个先天极限绝世高手中，有一个能够以武入道成功，已经算不错了。
　　说实话祝无恙若是在一开始的时候就得到这本天下第一仙典道初玉书，当时已经铸造了无暇道基，拥有了天下最强灵根的祝无恙，说不定也不会选择以武入道之路。
　　遗憾的是当时的祝无恙并不知道这方世界还有仙道存在，即便是知道的话，他也无法得到道初玉书。
　　更何况祝无恙在七岁的时候也检测过灵根，当时的原主是没有灵根的，结果现在却有了灵根，岂不是摆明了告诉别人，祝无恙有问题。
　　所以以武入道这条路是祝无恙必须走的，他也不敢去走别的道路，还好有着特殊际遇系统的帮助，祝无恙走这条路的时候容易了很多很多。
　　同时祝无恙还能够通过这条道路，获得巨大的好处，对于后续他踏上仙道之后的修行，有着得天独厚的作用。
　　祝无恙已经决定踏上仙道之路以后，就修行这门天下第一仙典，到时候必然能够铸造出惊人的仙道根基。
　　再加上以武入道带来的巨大好处，祝无恙不仅仅能够同阶称雄，更是能够跨境而战。
　　了解了以武入道的方法之后，祝无恙感受着体内越来越接近极限的瀚海元晶，决定要尽快把精神力量提升上去，从而开辟泥丸宮，储存足够的精神力量。
　　如此一来才能够更深层次地凝练先天元晶，升晶成气，掌握仙家真气。
　　确定好了接下来的修行计划，祝无恙没有耽误时间，立即进入练功密室，准备利用自由突破点，将冰心诀给提升上去。
　　经过这两天的努力，祝无恙拥有的自由突破点数量又达到了数亿，若是不出意外的话，这些自由突破点应该能够将冰心诀提升到第九层的圆满之境。
　　伴随着大量自由突破点灌入冰心诀上面，祝无恙的冰心诀开始以惊人的速度提升着。
　　此时此刻的冰心诀已经被祝无恙提升到了第四层，接下来就该冲击第五层的瓶颈桎梏了。
　　自由突破点根据祝无恙的心意，化作纯粹的精神力量，在冰心诀的作用下，顺利地融合到祝无恙的脑海之中，盘旋在泥丸宮的周围。
　　等到精神力量达到一定程度，祝无恙就可以操控着这些精神力量，祛除泥丸宮内外的污垢之气，顺利地打通泥丸宮，用来存储精神力量。
　　“轰……”
　　不知道过去了多久，祝无恙听到脑海中传来一阵轰鸣，伴随着轰鸣之声，精神力量又提升了一大截。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世精神功法冰心诀突破到第五层，您获得3000万突破点……”

第126章 开辟神宫
　　将冰心诀修行到第五层，精神力量暴增了一大截以后，祝无恙只是稍作适应，便再次开始提升冰心诀。
　　瀚海元晶的提升速度那么快，若是不早点开辟泥丸宮，将精神力量提升上去，祝无恙就无法及时地凝练达到极限的瀚海元晶，到时候难免会浪费突破点。
　　浪费是可耻的，尤其是浪费的还是突破点这种天地至宝。
　　“恭喜宿主平生第一次将绝世精神功法冰心诀提升到第六层，您获得8000万突破点……”
　　半个时辰后，冰心诀被祝无恙提升到了第六层，精神力量剧增了两倍以上。
　　稍作适应，祝无恙继续提升冰心诀。
　　第七层……
　　第八层……
　　一直到第九层！
　　花费了数个时辰，耗费了数亿自由突破点，祝无恙总算是将冰心诀提升到了第九层的圆满之境。
　　精神力量已经扩张到了整个脑袋中，可谓是进无可进了，为了避免这么多的精神力量伤害到脑海，祝无恙不敢耽误，立即调动着大批的精神力量，朝着泥丸宮杀了过去，开始祛除泥丸宮周围的污垢之气。
　　比起下丹田中的污垢之气，泥丸宮的污垢之气强大了十倍以上，好在祝无恙的冰心诀已经提升到了第九层的圆满之境，威能颇为可观。
　　再加上几亿的自由突破点辅助，祛除起来还算顺利。
　　随着一点点灰黑色的污垢之气被祛除，祝无恙能够清晰地感觉到自己的脑袋变得越来越清明了。
　　就像是被擦去了表面的一层层灰尘一样，变得光洁如新，对于武道、对于仙道……有了更多的感悟。
　　尤其是对冰心诀，各种感悟纷至沓来，隐隐然有一种超脱极限，晋升第十层的感觉。
　　不过第九层的冰心诀暂时也够用了，此刻又处于开辟泥丸宮的关键时刻，祝无恙也不敢过多地沉浸其中，很快收敛精神，全力祛除泥丸宮周围的污垢之气。
　　有过开辟下丹田的经验教训，祝无恙在开辟泥丸宮的时候也容易了很多，一回生二回熟嘛。
　　在祝无恙专心地祛除泥丸宮污垢之气的时候，皇宫中仍旧乱哄哄的，毕竟几位嫔妃都被歹人收拾的惨兮兮，要么毁了容、要么废了功、就连库存也少了很多。
　　这几个嫔妃吵吵闹闹地都去找疯皇祝真武哭诉，让疯皇祝真武也是头大无比，不知道是哪个胆大包天的家伙这么嚣张，居然敢在皇宫中欺负他的女人们。
　　疯皇祝真武派出了数位绝世级别的大内侍卫调查此事，遗憾的是一天过去了，什么都没有调查到，连丝毫蛛丝马迹都没有发现，这让疯皇祝真武越发头疼。
　　疯皇祝真武嫉贤妒能的对象主要是那些皇子皇女，对于后宫绝色倾城的嫔妃们还是挺宠爱的，如今这些嫔妃被欺负成这样，疯皇祝真武也是心情不佳。
　　同时还有祝礼波、祝勇武这两个绣花针皇子天天哭诉，希望疯皇祝真武能够治愈他们的怪病，一时之间疯皇祝真武也是头大如斗。
　　在这种情况下，根本没有人会去关注一个即将被废掉的“太监太子”，更没有人怀疑到祝无恙的头上。
　　祝无恙就这么安静地修炼提升着，足足花费了五个时辰，总算是将泥丸宮周围的污垢之气尽数祛除，接下来就该祛除泥丸宮中的污垢之气了。
　　祝无恙休息了一番，恢复了精气神之后，开始祛除泥丸宮中的污垢之气。
　　精神力量为主，突破点化作的奇异力量为辅，有条不紊地进入了泥丸宮中，开始祛除泥丸宮中的污垢之气。
　　比起外面的污垢之气，泥丸宮中的污垢之气无论是数量还是质量都远远超出，而且在泥丸宮中祛除污垢之气的时候，无疑需要更加小心。
　　因为稍有不慎，便有可能伤到武者的泥丸宮，到时候轻则变成白痴，重则直接身死道消。
　　所以开辟泥丸宮不仅仅是武者以武入道的第一道难关，更是拥有灵根者晋升成为修仙者的最难关卡。
　　只要能够顺利地度过这道关卡，拥有灵根者八成以上都能够晋升修仙者。
　　根据道初玉书所言，正统的修仙者首先要做的就是开辟泥丸宮，随后凭借灵根之力，借助修仙功法在体内直接诞生真气，开辟中丹田，随后铸造大地仙脉，一旦大地仙脉铸造出来，便能够踏入炼气一层，成为真正的修仙者。
　　艰难、危险……这便是祝无恙开辟泥丸宮的第一感觉。
　　要知道这还是在有着自由突破点的帮助下，若是没有自由突破点的辅助，只怕就算是祝无恙，也很难顺利地开辟出泥丸宮。
　　正是因为如此，千年以来九昭国从未有武者能够顺利地以武入道。
　　积土成山，积沙成丘，祝无恙沉浸在修行之中，泥丸宮中的污垢之气越来越少，也越来越稀薄。
　　泥丸宮的开辟和下丹田不同，泥丸宮中的污垢之气恢复速度太快，所以需要一口气开辟出来，否则休息了一段时间，下次再开辟的话，说不定之前的成果都已经被毁了。
　　所以祝无恙才要先一口气把冰心诀提升到圆满之境，这才开始清理泥丸宮内外的污垢之气。
　　“咚……”
　　不知道过去了多久，祝无恙脑海中仿若传来了洪钟巨鼓之声，让他整个人浑身一震，隐隐然有登仙之感。
　　天地之间的一切骤然变得清晰起来，远远地胜过了之前，脑海中各种灵感和记忆纷至沓来，让祝无恙就在这瞬息之间，悟透了上部道初玉书。
　　换句话说就是等祝无恙晋升成为修仙者，踏入了炼气一层，后续就可以按部就班地一路修行到炼气圆满之境，期间再无不惑之处。
　　整个炼气期已经明明白白地展现在祝无恙的面前，让他清晰可见，说一声了若指掌丝毫也不为过。
　　原本祝无恙还想着接下来花费数十天时间参悟上部道初玉书，却没想到居然在开辟泥丸宮的过程中，顺利地悟透了上部道初玉书。
　　而泥丸宫又被很多修仙者称之为神宫，蕴藏精神和灵魂，乃是一个修仙者最重要的所在，重要性可想而知。
　　一旦开辟而出，获得的好处堪称恐怖，尤其是随着祝无恙实力的提升，泥丸宫给他带来的好处将会越来越大，未来甚至决定着祝无恙的长生和命运。

第127章 创造神话
　　泥丸宮的开辟，意味着祝无恙的悟性在无形之中，赫然又提升了一大截。
　　原本祝无恙的悟性就已经很强了，如今清理了泥丸宮的污垢之气，扫除了灵智上的灰尘，祝无恙对于一切的观察更加通透，自然的悟性也提升了很多。
　　大量的精神力量蜂拥进入泥丸宮中，很快就形成了一片三米方圆的精神之雾，泥丸宮和下丹田一样，开辟以后同样介于虚实之间。
　　既可以无限大，也可以无限小，所以不能以常理度之。
　　譬如有人说自己泥丸宮中的精神之雾足足有五米方圆，或许会有人笑之，说其整个人连一米方圆都无，体内的精神力量怎么可能会有五米方圆，摆明了就是在吹牛皮嘛。
　　只是这样说的人才真正闹了笑话，对方的精神力量虽然隐藏在脑海之中，可是脑海中的泥丸宮却介于虚实之间，的确能够容纳五米方圆的精神之雾。
　　别说是五米方圆，若是能够将泥丸宮修炼到足够高的境界，即便是五里方圆、五十里方圆、五万里方圆都有可能。
　　仙家有大能，仅仅凭借精神力量便能够移山倒海，让天地万物崩溃，可想而知其精神力量有多惊人，形成的精神之雾又该达到何种境地。
　　冰心诀提升到第九层圆满之境的祝无恙，泥丸宮中的精神力量完全恢复的话，大概就有五米方圆。
　　接下来祝无恙需要做的，便是不断地运转冰心诀，积累精神力量，直到其提升到足够高的境界，这时候就可以凝练瀚海元晶，升晶成气了。
　　只不过祝无恙以精神力量凝练了一下瀚海元晶，尝试一下看看精神力量的效果如何，却愕然地发现九层圆满冰心诀修炼出来的精神力量，居然丝毫也撼动不了瀚海元晶。
　　要知道此刻的瀚海元晶还没有达到极限，根据祝无恙的推测，他的下丹田极限应该是能够容纳120里方圆的瀚海元晶。
　　毕竟随着瀚海元晶的凝练，对祝无恙的下丹田、九大轮脉和身体进行了更深层次的捶打和磨砺，所以下丹田已然超脱了极限，足足可以容纳120里方圆的瀚海元晶。
　　还没有达到极限呢，冰心诀修炼出来的精神力量就丝毫也撼动不了，那么等到瀚海元晶达到极限的时候，这些精神力量如何能够升晶成气呢？
　　第九层的冰心诀还不够！
　　祝无恙肯定了这个答案，考虑片刻之后，祝无恙决定创造出冰心诀的第十层，凝练出更强的精神力量，如此一来才能够操控瀚海元晶，对其进行凝练和升华。
　　幸运的是在清理泥丸宮周围污垢之气的时候，祝无恙隐隐然已经参悟到了冰心诀第十层的创造之法。
　　此时此刻只需要将这些内容捡拾起来，再融合祝无恙所记下参透的精神功法、精神秘术精华，就能够将冰心诀突破到第十层，打破九层极限。
　　祝无恙躺在玄冰床上，身边有两位绝色佳人安静地陪着，不敢发出一点儿声音，看着祝无恙魂游天外。
　　两位绝色佳人无论如何也不会想到，看似在发呆的“废物太子”，却是正在创造一门神话级精神功法。
　　这件事情一旦传了出去，必将震铄古今。
　　某一刻，祝无恙的泥丸宮中，已然恢复到五米方圆的精神之雾陡然扩张到了十米方圆，足足是之前的两倍。
　　然后开始收缩，如是几次之后，仍旧稳定在了十米方圆，可是却比之前精纯了两倍以上。
　　数量和质量都提升了这么多，也就意味着祝无恙的精神力量比之前提升了几倍以上。
　　冰心诀第十层，已然被他顺利地创造出来，仅仅花费了七个时辰！
　　这门在绝世功法中也堪称顶尖的精神武功，就这样被祝无恙提升到了神话级精神功法的行列。
　　而且就算是在神话级精神功法当中，十层的冰心诀也不算是垫底的。
　　只是让祝无恙有些无奈的是，即便是他已经把冰心诀蜕变到了前所未有的第十层，精神力量也随之飙涨，撼动瀚海元晶的时候仍旧极为艰难。
　　第十层的冰心诀，仍旧不够！
　　祝无恙苦笑一声，看来还需要融合更多的精神武功和精神秘术，将冰心诀继续往上提升，突破到第十一层，乃至于第十二层才行。
　　还好祝无恙已经将皇家藏书阁第三层中的精神武功和精神秘术都记忆下来，如今刚好可以去芜存菁，将更多的精华融入到冰心诀中，创造出冰心诀第十一层。
　　一个人躺在玄冰床上，浑浑然不知道身在何处，祝无恙已经把所有的精神都用在了冰心诀上面。
　　而在祝无恙创造出冰心诀第十层、乃至于朝着第十一层冲击的时候，特殊际遇系统的提示不断响起。
　　“恭喜宿主平生第一次让九昭国的皇宫风声鹤唳，您获得三亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次创造出神话级精神功法，您获得五亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次让九昭国皇帝祝真武焦头烂额，您获得六亿突破点……”
　　……
　　一连串的小额提示当中，偶尔会夹杂一些大额的突破点提示，让祝无恙赚的盆满钵溢，却也不得不时不时地停下来，吸收一波突破点，再继续参悟。
　　对于别的武者来说，这么做很影响功法的创造，不过对祝无恙这种天生神圣、悟性绝顶的妖孽来说，影响还是有的，不过颇为有限。
　　最多也就是需要祝无恙静心三分钟，然后才能够继续一心一意地创造更高层次的冰心诀，这也不需要耗费太大的功夫。
　　只是随着时间的推移，当祝无恙将从皇家藏书阁第三层得到的精神武功和秘术精华都融入到冰心诀当中以后，冰心诀第十一层仍旧没有创造出来。
　　祝无恙所掌握的精神资粮已经不够了。
　　考虑片刻，祝无恙离开了太子宫，前往皇家藏书阁第二层，这里也有很多精神方面的武功和秘术，虽然等级低了点儿，但是胜在数量较多。
　　如果参悟和吸收的比较多的话，对于祝无恙创造更高层次的精神功法用处极大，所以祝无恙准备好好翻阅和参悟一番，用来继续提升精神功法，冲破又一层天关，获得更大的好处……

第128章 内元蜕变
　　灵感如漫天繁星，在精神的夜空中璀璨绽放。
　　每一本低级的精神武功和精神秘术，都能够为祝无恙的精神夜空增加几颗璀璨的星辰，使得祝无恙在通往冰心诀第十一层的道路上前进一点点。
　　每前进一点点，都意味着祝无恙距离创造出第十一层冰心诀更近了一点点。
　　聚沙成塔，就这样慢慢地铸造着，任由时间流逝。
　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……十个时辰……二十个时辰……
　　当祝无恙将皇家藏书阁第二层中近千本精神方面的武功和秘术尽数记下参透的时候，冰心诀第十一层在不知不觉中浮现出来。
　　而且因为是祝无恙自己创造的，所以一举达到了圆满之境。
　　原本已经扩张到了十米方圆的精神之雾在这一刻急剧扩张，飙涨到了二十二米方圆，在收缩扩张了几次之后，精纯度也提升了接近三倍。
　　数量和质量都提升了两倍多，也就意味着祝无恙的精神力量乃是之前的数倍以上，增长幅度不可谓不大了。
　　祝无恙以精神力量拨动了一下已然增长到116里方圆的瀚海元晶，发现极为轻松，若是不出意外的话，即便是瀚海元晶达到120里方圆的极限，以祝无恙此刻的精神力量也能够轻松地揉捏，从而顺利地升晶成气。
　　而此时此刻下丹田中的瀚海元晶，距离120里方圆的极限已然不远。
　　祝无恙微微一笑，离开了皇家藏书阁，准备迎接一个新阶段的到来。
　　只要瀚海元晶能够升华成为道初真气，祝无恙的实力必将再次获得飞跃，到时候即便还不是正式修仙者的对手，应该也差之不远了。
　　修仙者超脱于武者之上，乃是武道的升华，唯有踏入了仙道的大门，才意味着彻底超脱于武道之上。
　　接下来祝无恙并没有多做什么，只是一如往常地吃饭、休息、睡佳人、关注一下皇宫中的情况……一天一夜之后，精气神恢复圆满，瀚海元晶也扩张到了120里方圆的极限。
　　提升至此，那么也该冲击通天第二关……升晶成气了！
　　来春和初夏在外面为自己警戒着，祝无恙盘膝坐在练功密室的中央，周围还布置了两座顶级阵法，互相呼应互相配合，即便是数十位绝世级别的高手想要闯入其中，也要花费几个时辰不可。
　　这么长的时间，足够祝无恙从容应对了。
　　升晶成气太过凶险艰难，祝无恙也不敢有丝毫粗心大意。
　　脑海里浮现出道初玉书当中关于凝练先天元晶，蜕变成为道初真气的方法，祝无恙依言而行，下丹田里面的瀚海元晶开始缓缓地旋转起来。
　　这些瀚海元晶是由一粒粒宛若海水的小颗粒先天元晶汇聚而成，形成了一座120里方圆的浩瀚海洋。
　　祝无恙以庞大的精神力量操控着这些瀚海元晶，按照道初玉书中的方法和技巧运转起来，渐渐地形成了一座庞大的漩涡。
　　120里方圆的瀚海元晶在漩涡中浮沉，随着祝无恙的操纵，一点点朝着中央汇聚压缩。
　　在将瀚海内元压缩成瀚海元晶的时候就无比凶险，更别说是将瀚海元晶继续压缩凝练了，其凶险程度远远地胜过了之前十倍百倍。
　　稍有不慎等待着祝无恙的就是元晶爆炸，整个人化作一堆碾粉。
　　以武入道的第二步，比起第一步更加凶险恐怖。
　　祝无恙的所有精神都已经沉浸其中，全力操纵着瀚海元晶形成的漩涡转动着、凝练着、压缩着……让这座120里方圆的元晶海洋越来越小了。
　　120里方圆……119里方圆……118里方圆……117里方圆……116里方圆……
　　祝无恙不敢操之过急，一点点地压缩凝练着，任由时间不断地流逝着。
　　每压缩一点点，祝无恙都像是从万米高空的钢丝绳上走了个来回，稍有不慎等待着他的就是灭顶之灾。
　　祝无恙怎敢粗心大意！
　　精神力量已然发挥到了极致，一丝一缕地控制着庞大的瀚海元晶压缩凝练，不让其有丝毫逾越之处。
　　因为只要出现半点儿变数，等待着祝无恙的就是身死道消的下场。
　　特殊际遇系统的提示仍旧在连绵不绝地响起，还好大额的突破点已经很少了，以圆满阶段的隐龙芥，能够无声无息地将其镇压下去。
　　不过若是在这之前收获的突破点超过了隐龙芥能够镇压的极限，祝无恙就危险了。
　　还好的是祝无恙这几天并没有做什么大事儿，所以涌来的突破点并不多，这样他也能够专心地凝练压缩瀚海元晶。
　　时间不断地流逝着，即使有着突破点的帮助，祝无恙的额头上还是浮现出了汗水。
　　大量的突破点化作丝丝缕缕的奇异力量，有的在保护祝无恙的下丹田，避免下丹田被越来越犀利的元晶漩涡伤到；有的在辅助精神力量，更好地压缩和凝练瀚海元晶；有的则在不断地补充着精神力量的消耗……
　　有条不紊，井然有序！
　　虽然凶险艰难之极，可是一直都在压缩和提升着。
　　60里方圆！
　　此时此刻的瀚海元晶赫然已经缩小到了六十里方圆，威能比起之前提升了数倍以上。
　　祝无恙隐隐然已经发现，在位于漩涡最深处的一些瀚海元晶之中，赫然浮现出一缕缕宛若烟雾一样的力量，凝固在一枚枚元晶之中，还没有破晶而出。
　　等到这些烟雾从元晶中出来，便意味着第一缕真气之力蜕变而成。
　　祝无恙继续压缩—凝练—压缩—凝练……整个人已经用尽全力，连吃奶的洪荒之力都用出来了。
　　祝无恙第一次觉得时间过得如此艰难，毕竟时时刻刻都在刀尖上跳舞，稍有不慎就会被长刀穿心，那种滋味委实让人觉得痛苦。
　　难怪千年以来九昭国没有一个武者能够跨过以武入道的天关，顺利地蜕变成为修仙者，原来以凡化仙如此艰难。
　　要知道祝无恙拥有无暇道基，更有突破点辅助，尚且这般困难，更别说是那些普通的武者了，他们没有种种优势，要想跨过这道天关，无疑会更加的艰难。

第129章 仙家真气
　　“恭喜宿主平生第一次凝练出仙家真气，您获得10亿突破点……”
　　当下丹田中的瀚海元晶凝练到三十里方圆的时候，在漩涡的深处，浮现出一缕近乎透明的真气。
　　虽然只是一缕，却隐藏着恐怖的能量，可以轻而易举地击杀任何一位绝世高手。
　　万事开头难，随着第一缕道初真气的出现，第二缕道初真气也很快浮现于下丹田中，然后是第三缕、第四缕、第五缕……
　　里许方圆的瀚海元晶，仅仅只能够凝练蜕变出数缕道初真气，可想而知每一缕道初真气中蕴含着何等惊人的能量。
　　九大轮脉中的瀚海元晶都已经汇聚到了下丹田之中，形成了这座三十里方圆的元晶漩涡。
　　在祝无恙的操纵下，这座元晶漩涡继续凝练和蜕变着，一缕缕的道初真气不断地从漩涡深处浮现。
　　祝无恙承受的压力也随着道初真气的增多慢慢地减小，额头上的汗水慢慢地消去，体内的痛苦也随之不断减轻。
　　三十里的元晶漩涡继续缩小着！
　　三十里方圆……二十九里方圆……二十八里方圆……二十五里方圆……二十里方圆……
　　每缩小一圈，祝无恙体内的道初真气都能够增加些许，此时此刻祝无恙体内道初真气的数量已经达到了一百缕。
　　若是祝无恙推测没错的话，等到所有的瀚海元晶全都凝练蜕变，祝无恙至少能够获得三百缕道初真气。
　　306缕！
　　这是所有瀚海元晶尽数凝练蜕变以后，祝无恙下丹田中道初真气的数量，比祝无恙预估的多了六缕。
　　足足120里方圆的瀚海元晶，最终仅仅蜕变出306缕的道初真气，汇聚在一起的话仅仅只有米许方圆，足足缩小了千倍万倍。
　　瀚海元晶蜕变至此，其威能何止飙涨了十倍百倍。
　　如果说原来的瀚海元晶是棉花的话，那么此刻的道初真气就是木块，普通人随意便能够撕碎棉花，可是面对木块无论如何也撕不碎。
　　看似体内的力量减少了千倍万倍，可是祝无恙的实力却至少提升了十倍以上。
　　看着面前练功所用的铁人桩，祝无恙调动一缕道初真气，没有用任何武功秘术，就这么轻飘飘地一掌落在铁人桩上面。
　　旋即铁人桩就像是豆腐一样，被祝无恙一掌拍成了铁泥，威能之强堪比祝无恙之前全力施展九龙拳。
　　若是以道初真气催动九龙拳的话，祝无恙相信没有任何一个武者能够抵挡，即便是遇到一般的修仙者，祝无恙也有把握能够将其击杀。
　　真气之威，当真恐怖至极！
　　而在道初真气蜕变而出的过程中，也对祝无恙的下丹田、九大轮脉、身体各个部位进行了更深层次的淬炼和捶打。
　　短短数个时辰的功夫，祝无恙的下丹田、九大轮脉都提升了三倍左右，这种提升是全方位的，无论是坚硬度还是柔韧度。
　　皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑、骨髓……同样提升了两倍以上，而且随着时间的推移，道初真气还会不断地对祝无恙的身体进行淬炼和捶打，让其变得越发坚硬柔韧。
　　比起先天元晶的力量，仙家真气的威能显然更强了十倍以上。
　　不过祝无恙也渐渐地发现，因为仙家真气远胜先天元晶，所以再用世俗凡间的武学催动道初真气的话，总有一种别扭的感觉，而且威能也下跌了很多。
　　若是换成别的武者，可能对此束手无策，不过以祝无恙的悟性，只需要花费一些时间对修行的武功进行调整，就能够让这些武功契合道初真气，爆发出最强的威能。
　　祝无恙稳定了道初真气以后，就开始调整所掌握的武功秘术。
　　“恭喜宿主平生第一次调整神话级秘术隐龙芥，您获得三亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次调整神话级武功天涯明月刀法，您获得五亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次调整神话级功法冰心诀，您获得七亿突破点……”
　　……
　　或许是因为实力更强了，自身的身份地位更高了，或许是因为祝无恙的所作所为的确非同凡响，拥有巨大的影响力……所以每调整一门武功秘术，都能够给祝无恙带来不菲的突破点，即便只有其中的五成被灌注到了祝无恙的实力上面，仍旧让祝无恙的实力不断飙飞猛进。
　　原本米许方圆的道初真气，在这一波波突破点的帮助下，很快就扩张到了……一米五方圆！
　　一二十亿的突破点，仅仅只是让道初真气扩张到了半米方圆，可想而知道初真气的凝练有多艰难。
　　而要想清理中丹田的污垢之气，顺利地开辟出中丹田，道初真气少说也要达到九米方圆才行，所以祝无恙还需要很长一段时间的积累才行。
　　在升晶成气之前，祝无恙还觉得突破点来的太快，逼的他狼狈不堪，如今升晶成气一过，祝无恙忽然觉得赚取突破点的速度还是有些太慢了，接下来他必须更努力才行。
　　至于咸鱼嘛，那是什么东西，接下来他是不会做咸鱼的。
　　等到祝无恙把自己掌握的武功秘术都调整和蜕变成为仙道武功和仙道秘术，并且如臂指使地掌握起来之后，就再次开始了之前未竟的事业。
　　报仇！
　　雪恨！
　　慰藉原主！
　　如此一来皇宫中的那些皇子皇女、后宫嫔妃们再次倒了大霉。
　　“恭喜宿主平生第一次废了元妃张静儿的武功，您获得三亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次毁了六十四皇女祝海月的容颜，您获得五亿突破点……”
　　……
　　原主走的那么凄惨可怜，作为继承了原主一切的祝无恙，又怎么能够不为原主报仇雪恨呢，否则的话就有些猪狗不如了。
　　说句真心话，即使这么做并不能够给祝无恙带来突破点，祝无恙也会帮原主处理这些仇人。
　　最多也就是处理一次了事儿，不会那么折腾他们罢了，作为一名穿越偷渡而来的现代人，祝无恙表示他会补票的。
　　他不会像很多穿越者那样，穿越之后提上裤子就不认账了，祝无恙会认账的。

第130章 为亲姐妹剃光头
　　这一次的祝无恙不需要再像之前那样畏手畏脚，每报复几个仇人就要仓皇回去吸收强灌而来的突破点，还要担心瀚海元晶扩张的太快，达到先天极限以后浪费突破点。
　　道初真气的提升需要的突破点太多，祝无恙唯恐获得的突破点不够多，岂会再觉得突破点太少。
　　此刻的祝无恙已然拥有了天下无敌的实力，别说是疯皇祝真武，即便是皇宫中所有的先天高手围攻祝无恙，祝无恙也能够轻松逃脱，甚至反过来击杀所有人。
　　祝无恙再也不用担心提升的太快，会被疯皇祝真武发现真正实力，从而招来杀身之祸。
　　先天元晶蜕变为仙家真气的祝无恙，在世俗凡间已然无敌，除非是真正的修仙者，否则的话祝无恙不惧任何人。
　　短短一个晚上的功夫，祝无恙就报复了十几个仇人，赚取了五六十亿的突破点，使得道初真气形成的雾气已经扩张到了二米五方圆。
　　第二天不用说，整个皇宫中乱成一团，很多皇子皇女、后宫嫔妃纷纷去找疯皇祝真武诉苦，让疯皇祝真武也是头大如斗，不知道是哪个歹人如此疯狂，居然这般欺辱皇宫中的大佬们。
　　数十位大内侍卫统领汇聚在乾清宫中，跪倒在地向疯皇祝真武汇报。
　　“启禀陛下，贼人实力太强，没有留下丝毫蛛丝马迹，老臣已经派出了六扇门第一捕头，结果仍旧毫无所获。”
　　“根据臣下的推测，贼人的实力只怕……只怕已经达到了先天无敌之境，而且掌握着极厉害的隐匿之术，阵法修为也颇为惊人，所以才能够神不知鬼不觉地做出这些无法无天之事。”
　　“贼人只伤人而不杀人，行事颇为奇怪，就像是在故意挑衅皇室一样，所以臣下推测贼人应该是江湖草莽中的高人，只需要将江湖十大高手细细调查一番，应该能够发现一些蛛丝马迹。”
　　“恕陛下见谅，老臣窃以为贼人应该是皇室中的高人，并且树敌颇多，所以才会做出这种报复皇室的事情。”
　　……
　　听着下面一群大内侍卫统领所言，疯皇祝真武眉头紧皱，这些人所言都只是推测罢了，而且方向各不相同，即使是他也不知道该相信哪个。
　　所以考虑一番之后，疯皇祝真武决定双管齐下，一方面让六扇门调查江湖上的高手，看看哪个高手最是可疑，另一方面让大内侍卫调查皇室中的可疑之人。
　　当天晚上，又有三十多个皇子皇女、后宫嫔妃被祝无恙报复，一个个惨兮兮地为祝无恙贡献了不菲的突破点。
　　只是让祝无恙失望的是，经过这两天晚上的努力，凡是那些欺负过原主和祝无恙的家伙们都被祝无恙收拾过了。
　　换句话说就是接下来已经没有报复对象了，如此一来再想要大批量地赚取突破点可就有点儿难了。
　　可是祝无恙体内的道初真气也不过扩张到三米多方圆，距离九米方圆还有很长一段路要走。
　　既然这样的话，接下来该怎么赚取大量的突破点呢？
　　祝无恙皱眉考虑片刻，很快脸上浮现出了笑容。
　　虽然该报复的已经报复过了，但是也没人规定不可以报复第二遍、第三遍啊，后续的两遍可以轻一点儿，但是绝不能少。
　　而且就算是那些跟原主和祝无恙无仇无怨的皇子皇女、后宫嫔妃，虽然限于良心和道德祝无恙不会报复他们，却可以调戏和耍弄一番。
　　这么做更容易留下深刻的印象，带来不菲的影响力，让祝无恙赚到更多的突破点。
　　虽然有点儿过分，不过为了能够尽快以武入道，祝无恙也不得不做点出格的事情了。
　　大不了后续祝无恙会解决了疯皇祝真武的问题，避免他再伤害皇宫中的皇子皇女、后宫嫔妃们，也算是祝无恙对这些人的补偿。
　　考虑妥当，祝无恙就开始行动了。
　　“恭喜宿主平生第一次破坏八十九皇子祝礼波的经脉，您获得1000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次阉掉九十四皇子祝之山，您获得3000万突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次搅乱一二二皇子祝海涛的精神海，您获得5000万突破点……”
　　……
　　这些伤害过原主和祝无恙的家伙们也算是倒了血霉，在被报复过一遍以后，再次迎来了第二波的报复，很快就会有第三波的报复。
　　若是让他们知道了事情的真相，只怕他们非后悔的吐血不可。
　　在这些仇人的帮助下，祝无恙短短几个时辰就赚取了近五十亿的突破点，随后祝无恙又把目光瞄准了那些跟他无仇无怨的皇子皇女、后宫嫔妃。
　　“恭喜宿主平生第一次为二一七皇女祝灵灵剃光头，您获得一亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次将疯皇祝真武的宠妃白如玉塞到床下，您获得三亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次在皇后赵芳华的脸上画乌龟爬山图，您获得六亿突破点……”
　　……
　　对于这些跟原主和祝无恙无仇无怨的皇子皇女、后宫嫔妃们，祝无恙就没有做的太过分，最多也就是搞一些恶作剧而已。
　　虽然只是一些恶作剧，却给祝无恙带来了不菲的突破点，甚至胜过了报复那些仇人们。
　　接近天明的时候，祝无恙通过这些有趣的恶作剧，足足赚取了八十亿左右的突破点，这让祝无恙也有点热压制不住，连忙回到练功密室中吸收强灌而来的几十亿突破点，提升道初真气的数量。
　　说实话就连祝无恙都没有想到，这些上不得台面的恶作剧居然能够获得这么多的突破点，不过想想特殊际遇系统的规则，祝无恙就觉得很正常了。
　　谁让他得到了一个不正常的系统呢，既然这样的话也唯有用不正常的手段，才能够获得正常的突破点了。
　　只是祝无恙在把这些皇女公主搞得不成人形的时候，却选择性地遗忘了一件事情，那就是这些家伙分明是他。
　　同父异母的亲姐妹啊！

第131章 天下发笑
　　荷花殿，二一七皇女祝灵灵的居所。
　　二一七皇女祝灵灵只有十五岁，不过却生的国色天香，比其母妃还要漂亮，等到二十岁左右，绝对又是一位绝色佳人。
　　懒懒地从床上起来，祝灵灵打了个哈欠，等待着侍婢端水过来梳洗。
　　“当当……”
　　很快外面就传来敲门声，与之同时响起的还有侍婢青雨的声音：“殿下，您起床了吗？”
　　“青雨，进来吧。”祝灵灵慵懒地道，等着青雨进来。
　　“嘎吱……”
　　宫女青雨推门进来，迎面就看到寝宫的香雕玉床上，赫然坐着一枚灯泡……不对，应该是夜明珠才是。
　　只是二一七公主的床上，怎么会有一颗夜明珠呢？
　　青雨吓得浑身一震：“你……你是谁，公主殿下在哪儿？”
　　“额……”
　　听到青雨的惊叫声，祝灵灵愕然：“青雨，你这是怎么了，我不就在这儿嘛。”
　　“啊……”
　　青雨惊呼起来，手中的木盆不自觉地掉了下去，发出刺耳的声音：“殿下……殿下您这是怎么了，您生病了吗？”
　　声音惶急，差点要哭出声来。
　　看着青雨异常的模样，祝灵灵也意识到了不对劲儿：“青雨，我……我怎么了，你怎么这样？”
　　“殿下，您……您的头发去哪儿了？”青雨含泪道。
　　祝灵灵愣住，旋即想到自从醒来之后，总觉得哪儿不对劲儿，可是因为刚刚起床，有些迷糊的缘故，祝灵灵一直没有发现哪儿不对劲儿。
　　此刻听了青雨的话，祝灵灵才意识到脑袋上有点儿不对劲儿，忍不住探手去摸。
　　光光的，滑滑的，手感挺好，就是往日的青丝去哪儿了？
　　祝灵灵呆住，沉默良久，忽然放声大叫：“啊……啊……啊……”
　　整个荷花殿都震动起来，很快大批的侍卫、宫女、太监……闯入寝宫中保护公主殿下，然后就看到了脑袋亮如夜明珠的二一七公主殿下……
　　西宫，皇后赵芳华的寝宫之中。
　　能够年纪轻轻就修行到铸脉阶段，除了天赋资质不凡以外，赵芳华的勤勉也是众所皆知的。
　　所以天色刚亮，赵芳华就准备起床，梳洗以后去练功密室中修行了。
　　数名女官端着花露、毛巾、护肤草药……鱼贯进入赵芳华的寝宫，准备请皇后梳洗。
　　只是当玉床上的帘幕拉开，看到刚刚起床的皇后赵芳华，数名女官都呆住了。
　　“你们这是怎么了？”看着女官们奇怪的模样，赵芳华秀眉一颦，忍不住问道。
　　数名女官低头不语，有人肩膀在微微耸动，立即被赵芳华看到：“宁娟，你是在笑吗？”
　　“奴婢不敢。”名叫宁娟的女官连忙跪下，看到一贯高贵优雅的皇后脸上多了一只小乌龟，别说是宁娟了，其她几名女官同样想笑。
　　只是宁娟忍耐力不行，偷笑的动作最大，所以被赵芳华给发现了。
　　赵芳华眉毛一扬，脸上的乌龟随之颤动，越发让人想笑：“既然不敢，那你刚刚是在做什么，快些告诉本宫。”
　　“这……”宁娟踌躇了一下，拿着铜镜递给赵芳华：“娘娘请看。”
　　赵芳华愣了一下，旋即朝着铜镜里的自己看了过去：“啊……本宫的脸上……脸上怎么多了只乌龟！”
　　整个西宫很快也沸腾起来，一点都不比荷花殿冷清。
　　同样的一幕，还发生在其它几十个宫殿之中，这些宫殿里有皇子被人挂在墙上、有皇女被浓妆艳抹成鬼怪、有宠妃被扎了满头的冲天辫……
　　原本就有些乱糟糟的皇宫，这下子变得更乱了，近百皇子皇女、后宫嫔妃以皇后为首，一起朝着乾清宫杀了过去，向疯皇祝真武哭诉。
　　了解到事情详细的疯皇祝真武在愤怒之余，却也有些啼笑皆非，这特么是哪个贼人干的，未免也太过分了，他是小孩子吗？
　　这种事情若是放在普通村镇之上，只会被当做童子所开的玩笑，可是当这玩笑落到了皇宫中的皇亲国戚身上，那就不是玩笑了，那是在挑衅整个祝氏皇族，也是在挑衅整个九昭国。
　　是可忍孰不可忍！
　　哈哈哈哈哈哈哈……为什么总想笑呢，特别是疯皇祝真武和没有被调戏和耍弄的皇子皇女、后宫嫔妃们。
　　不过很快，这些自以为逃过一劫的皇子皇女、后宫嫔妃们，同样受到了调戏和耍弄，剃光头、挂墙上、绑树上、画乌龟、刻蚯蚓……各种有趣的花样层出不穷地落在皇宫中的皇子皇女、后宫嫔妃身上。
　　前往乾清宫告状的皇子皇女、后宫嫔妃也越来越多了，渐渐地就连一些侍卫、宫女、太监……都遭到了毒手，变成了花脸侍卫、光头宫女、麻花辫太监……
　　贼人的手段也越来越过分，刚开始作画的时候用的还是一些能够轻易洗去的颜料，可是渐渐地已经开始使用一些很难被清洗的颜料了。
　　那些皇子皇女、后宫嫔妃一旦脸上被作了画，往往需要几个月、乃至于数个月才能够慢慢磨去，在这种情况下他们怎敢出屋见人，所以前往乾清宫的人越来越少了，花脸的人越来越多了。
　　甚至疯皇祝真武找人侍寝的时候，却愕然地发现被那些后宫嫔妃纷纷拒绝，因为这些后宫嫔妃要么变成了花脸妃子，要么就是成了光头。
　　疯皇祝真武在宫中行走的时候，时不时地就能够遇到满脸乱七八糟图画的太监和侍卫，以及光头的宫女等，一时也是心塞之极，就连嫉贤妒能的本职工作都快要忘掉了。
　　对此疯皇祝真武也顾不得发嚎发笑了，暴怒地调遣了大批的高手进入皇宫之中，日夜不停地警戒着，寻找一切可疑之人。
　　遗憾的是即便如此，仍旧没有发现半点儿蛛丝马迹，反而有更多的皇子皇女、后宫嫔妃、太监侍卫等遭了毒手，变成了见不得人的小丑。
　　很快就连朝野之中都知道了这件事情，这些权贵重臣们也是瞠目结舌，不知道哪个家伙这么胆大包天，居然如此欺辱皇亲国戚们。

第132章 疯皇替我背黑锅
　　“据六扇门和大内侍卫们传来的消息，无论是在江湖上还是在皇室之中，都没有发现任何蛛丝马迹，就像是那个戏耍了我们的人不存在一样，能够做到这种程度，别说是绝世高手了，就算是先天无敌的高手也做不到。”
　　“难道是传说中虚无缥缈的仙人不成，不过如果真是仙人所为的话，镇守在月都的那位又怎么可能发现不了，据说仙人之间都是有感应的，所以这件事情颇为蹊跷。”
　　“谁说先天无敌的高手做不到了，疯皇祝真武就能够做到，而且能够做出这种事情的，除了脑袋有问题的疯皇祝真武，还有谁会用这种手段戏耍我们，所以这件事情八九不离十，应该就是疯皇所为。”
　　“说的不错，六扇门和大内侍卫们出动了那么多的高手，怎么可能连丝毫蛛丝马迹都没有发现，所以真相只有一个，那就是这些蛛丝马迹被疯皇给压下去了，所以就变成了没有发现任何蛛丝马迹。”
　　……
　　让祝无恙和疯皇祝真武没有想到的是，随着六扇门和大内侍卫们迟迟没有发现任何蛛丝马迹，渐渐地很多人开始把怀疑的对象放到了疯皇祝真武身上。
　　第一，疯皇祝真武脑袋有问题，绝对有很大的可能做出这种让人啼笑皆非的事情；第二，疯皇祝真武实力天下无敌，掌握了种种隐匿闪躲之法，能够神不知鬼不觉地做到这种事情；第三，疯皇祝真武对皇宫了若指掌；第四，疯皇祝真武能够暗中控制六扇门和大内侍卫们知情不报……
　　综合种种，别说是祝无恙了，就连疯皇祝真武看到这些有理有据的分析之后，同样觉得自己好像真的是最大的嫌疑人。
　　可是朕真的没有做这种事情啊！
　　得知了皇宫中流传的谣言，疯皇祝真武也是气急败坏，没想到这件事情发展着发展着居然发展到了自己头上。
　　他堂堂九昭国皇帝，南荒大地赫赫有名的先天无敌绝世高手，千年以来唯一为祝氏皇族开疆拓土的英明之主，祝氏皇族历代以来儿女最多的君王……怎么可能会给太监扎辫子、给宫女剃光头、给侍卫画鬼脸……
　　他虽然因为修行精神功法，想要以武入道导致脑袋出了点问题，但也不至于昏庸到这种程度……不对，他的脑袋没问题，他乃是九昭国的皇帝、南荒大地赫赫有名的先天无敌绝世高手、千年以来唯一为祝氏皇族开疆拓土的英明之主……怎么可能脑袋有问题呢。
　　这些人都是在污蔑他！
　　疯皇祝真武暴怒，立即下令抓捕那些造谣他是幕后疯手的家伙，连斩近百个侍卫、宫女和太监，就连后宫嫔妃、皇子皇女都被他杀了数个。
　　一时之间整个皇宫人心惶惶，再也没人敢说这一切乃是疯皇祝真武所为，不过暗地里所有人都觉得疯皇祝真武是恼羞成怒了，这一切的确是他所为。
　　只是这些人也挺纳闷的，疯皇祝真武戏耍那些皇子皇女、太监侍卫之类他们能够理解，但是为什么要戏耍自己的后宫嫔妃呢。
　　在自己的女人脸上作画，给自己的女人剃光头，晚上还怎么侍寝？
　　真是一个重口味的皇帝！
　　祝无恙也没有想到，他所做的一切居然都被归咎到了疯皇祝真武的头上，让他也有些哭笑不得，顺便收获了一大波的突破点。
　　“恭喜疯皇祝真武平生第一次替宿主背黑锅，您获得十亿突破点……”
　　不愧是疯皇祝真武，仅仅只是为他背个黑锅而已，居然足足给祝无恙带来了十亿的突破点，又能够让祝无恙的实力提升一大截了。
　　在皇宫中大多数人的努力下，短短数天时间祝无恙赚取了几百亿的突破点，下丹田中道初真气已经扩张到了七米多方圆，距离圆满越来越近了。
　　不过就在祝无恙准备再接再厉的时候，却愕然地发现疯皇祝真武足足调动了数百先天级武者进入皇宫之中，镇守在皇宫各个角落，同时还有数千铸脉阶段的武者配合他们。
　　皇宫的每一个角落都被疯皇祝真武点燃了巨大的蜡烛，每天十二个时辰灯火通明，基本上没有任何一处死角。
　　在这种情况下，即使以祝无恙的实力，想要像之前那样恶作剧也有点儿难度了，潜行躲闪了一晚上，也不过戏耍了十几个皇子皇女、后宫嫔妃，仅仅赚取了十几亿的突破点，收入直线下跌。
　　要知道之前祝无恙每天晚上还能够收获近百亿突破点，现在缩水了近十倍，按照这样的速度，祝无恙什么时候才能够将真气之雾扩张到九米方圆。
　　而这一切都是拜疯皇祝真武所赐，看来祝无恙要找他好好聊聊了。
　　原本祝无恙是准备将疯皇祝真武留到最后的，毕竟疯皇祝真武掌握着那位暗中守护祝氏皇族的修仙者联系之法，万一祝无恙对疯皇祝真武出手太早，让疯皇祝真武招来了那位百毒门的修仙者，后果可就不堪设想了。
　　所以祝无恙才要先从皇子皇女、后宫嫔妃们下手，免得惹恼了疯皇祝真武，影响他赚取更多的突破点。
　　可是现在疯皇祝真武这么不识趣，祝无恙也该是对他下手的时候了。
　　不过让祝无恙有些愕然的是，无论是从原主的记忆中，还是从祝无恙自己的回忆中，居然都没有找到报复疯皇祝真武的正当理由。
　　原主以前怯懦无能，没有任何人关注，即便是疯皇祝真武也从来没有把原主当作威胁，所以根本没有出手对付过他。
　　至于祝无恙就不用说了，得益于原主的废物，再加上祝无恙伪装功夫到家，每次都能够死里逃生，所以疯皇祝真武也从未对付过祝无恙，还送了他不少绝色佳人。
　　虽然期间让祝无恙受了一些惊吓，可是若说疯皇祝真武仇视欺辱过祝无恙，倒也真的说不上。
　　所以祝无恙和疯皇祝真武之间，似乎并无仇怨。
　　不过这样想着，为什么总觉得不对劲儿呢，祝无恙眼中冷光闪烁，还是决定必须报复！

第133章 对疯皇下手
　　疯皇祝真武与祝无恙之间无仇！
　　疯皇祝真武与原主之间也无仇！
　　这是祝无恙无论如何都没有想到的，不过想想原主和祝无恙一直以来的表现，嫉贤妒能的前提也要对方是贤才和能人才行，好像也说的过去。
　　就连原主被推到太子这个必死的位置上，出了大力的也是其他皇子皇女、后宫嫔妃们，并不是疯皇祝真武。
　　所以无论是原主还是祝无恙所担忧的、恐惧的对象疯皇祝真武，甚至一直以来因为害怕引起疯皇祝真武的关注，想尽了各种办法，不惜自残、自废实力、自破元阳……
　　结果疯皇祝真武居然跟原主和祝无恙无仇，祝无恙一时也是无言以对，不过仔细想想，疯皇祝真武固然没有亲自对付他，但是却间接地通过各种各样的举动和行为束缚着原主和祝无恙，逼得原主和祝无恙苟延残喘。
　　因此看似疯皇祝真武与原主、祝无恙无仇无怨，其实双方之间已然不共戴天。
　　疯皇祝真武若是知道了祝无恙的真正实力，嫉贤妒能的他绝对不会放过祝无恙，祝无恙自然也不会束手待擒，两人之间早晚会有一战，胜者成为九昭国的皇帝，败者基本上没有存活的可能。
　　唯一让祝无恙有些担心的，就是那个隐藏在月都当中，负责保护祝氏皇族的百毒门修仙者。
　　虽然根据从张明丽那里得到的消息，这位百毒门的修仙者会秉持中立，不会插手祝氏皇族内部的争权夺利，除非是有外姓权贵大臣想要夺取祝氏皇族的皇权，对方才会出手。
　　但是疯皇祝真武苦心经营一百多年，祝无恙就不信他没有结交这位百毒门的镇守者，一旦对方稍有偏向，等待着祝无恙的就是身死道消的凄惨下场。
　　正是因为如此，即使拥有了横扫乾清宫的实力，祝无恙也没有贸然动手，而是继续积累实力，提升自己的底蕴，就是担心当他谋朝篡位的时候，将会面对一位正式修行者的攻击。
　　不过只要没有谋夺皇权，只是对疯皇祝真武做点无伤大雅的事情，让他收敛一点，给祝无恙赚取大笔突破点的机会，那位镇守月都的修行者应该不至于出手吧？
　　祝无恙考虑一番之后，趁着夜色朦胧，悄无声息地朝着乾清宫潜行过去。
　　因为疯皇祝真武把先天高手们都分散到了整个皇宫巡视，往日驻守先天高手最多的乾清宫相对而言松懈了很多。
　　以祝无恙的实力和在阵法上面的造诣，想要潜入其中并不难，花费了半个多时辰的功夫，祝无恙就悄无声息地来到疯皇祝真武的书房，看到了正在咆哮如雷的疯皇祝真武。
　　“到底是哪个奸诈小人在欺辱宫中之人，还让朕为他背黑锅，你们仍旧没有查到丝毫蛛丝马迹吗？”
　　疯皇祝真武的声音响彻书房，让跪在下方的六扇门、金吾卫高层们噤若寒蝉，一时没有人敢吭声。
　　“废物，统统都是废物！”看到这些人默认的表现，疯皇祝真武越发生气：“再给你们半个月时间，若是还不能发现任何蛛丝马迹，统统去天牢里待着。”
　　疯皇祝真武足足骂了数十分钟，这才让一群六扇门和金吾卫的高层离开，看着狼狈逃离书房的一群先天高手，祝无恙微微一笑，刚刚又收获了不少突破点。
　　疯皇祝真武又在书房里批了会奏折，并没有回寝宫，直接在书房里休息。
　　毕竟所有的后宫嫔妃要么被人画了鬼脸、要么被人剃了光头，疯皇祝真武对她们实在提不起兴趣，这些人也没脸来侍寝。
　　想到这里疯皇祝真武又有些生气：“该死的奸诈小人，居然这般羞辱朕的妃子，若是被朕逮到了，朕必要诛你九族！”
　　“额……”祝无恙愕然，我的九族第一个就包含你这个疯皇吧。
　　等到疯皇祝真武睡着了，祝无恙这才无声无息地落下，取出特制的墨水，开始在疯皇祝真武的脸上作画。
　　首先来一个熊猫眼，其次再来一个猫须，辫子也要换成冲天的……而且疯皇祝真武多次斥骂他是奸诈小人，那祝无恙就在疯皇祝真武的脸上来四个字。
　　“恭喜宿主平生第一次在疯皇祝真武脸上作画，您获得30亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次为疯皇祝真武扎冲天辫，您获得50亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次在疯皇祝真武体内做手脚，您获得80亿突破点……”
　　……
　　不愧是疯皇祝真武，全九昭国权势最大的男人，随随便便就给祝无恙带来了160亿的突破点，简直堪称恐怖。
　　看来以后要多找疯皇祝真武聊聊，这是一座巨大的宝库啊。
　　期间疯皇祝真武一直沉睡着，没有察觉到任何异常，在神话级秘术隐龙芥、道初真气的辅助下，即便以疯皇祝真武的实力，也发现不了祝无恙的存在。
　　在疯皇祝真武体内做手脚的时候，祝无恙也探查到了疯皇祝真武的真正实力，赫然已经将先天内元凝练为先天元晶，难怪能够在先天大境无敌。
　　而且疯皇祝真武也修行了厉害的精神功法，虽然还赶不上冰心诀，但也是绝世级别的精神功法。
　　遗憾的是在修行的过程中明显出了岔子，导致泥丸宮受损，疯皇祝真武也因此性情大变，从一位英明神武的君王变成了有些癫狂阴险的疯皇。
　　以武入道果然艰难之极，疯皇祝真武好歹也是祝氏皇族百年以来最有天赋资质的子弟，结果却连以武入道的第一道大关卡都过不去，从这里就能够感受到天关之难渡。
　　做完了手脚，祝无恙又无声无息地离开，等到明天早上疯皇祝真武醒来了，肯定会迎来一个大惊喜。
　　既然疯皇都能够给他带来这么多的突破点，九昭国周围还有那么多的国家呢，若是将这些国家的皇帝都给耍弄一遍，又能够给祝无恙带来多少突破点呢，想想就让祝无恙觉得激动，有种迫不及待前去实施的感觉！

第134章 肆虐皇宫
　　第二天凌晨，天还未亮的时候，勤勉自律的疯皇祝真武已经起来，准备批改一会儿奏折，再去梳洗。
　　只是刚刚改了几分奏折，疯皇祝真武总觉得哪里不对劲儿，忍不住朝着脑袋摸了过去。
　　“咦……”
　　“头发睡支棱了？”
　　“什么情况？”
　　……
　　疯皇祝真武呆住，片刻之后身形一动，宛若狂风一般，来到了书房里的铜镜前，看到了里面那个奇奇怪怪的玩意儿。
　　黑色的眼圈、血红的大口、性感的猫须、还有那满头可爱的麻花辫……疯皇祝真武如遭雷击，这特么的是朕吗？
　　脸上那“奸诈小人”四个字明晃晃地提醒着疯皇祝真武，镜子里的怪物正是他，九昭国的皇帝、南荒大地赫赫有名的先天无敌绝世高手，千年以来唯一为祝氏皇族开疆拓土的英明之主，祝氏皇族历代以来儿女最多的君王……
　　他被人绿了，不对，准确地说这比绿了他还要严重，因为他被黑了！
　　“啊……”
　　疯皇祝真武势若疯狂：“该死的奸诈……混蛋，居然敢……居然敢对朕做这种事情，朕要将你千刀万剐、碎尸万段、灭杀九族……”
　　书房里的咆哮惊动了外面的侍卫、太监和宫女们，他们纷纷顶着鬼脸、血盆大口、麻花辫……前来救驾。
　　“陛下您怎么了，要不要奴婢们进来看看。”
　　“快去叫御医，定然不能让陛下出事。”
　　……
　　听到外面惊慌失措的喊叫声，疯皇祝真武这才稍稍平静了一些，旋即心头浮现出前所未有的恐惧和无力。
　　既然那歹人能够悄无声息地在他脸上作画，还给他扎了麻花辫，那就意味着对方若是想要杀他的话，不过举手之劳。
　　面对这般恐怖的敌人，他若是将对方得罪的太狠，惹怒了对方的话，对方会不会对他下辣手呢？
　　疯皇祝真武浑身一颤，还好那个欺辱皇室的歹人对他没有杀意，否则的话昨天晚上他就死了。
　　只是那家伙到底是谁，居然对皇室做这种事情，他是小孩子吗，不过小孩子不可能有这么强的实力。
　　难道对方也是脑袋出问题的无敌强者，不对，朕的脑袋没有问题！
　　不管怎样，对方的所作所为都重重地损伤了祝氏皇族的颜面，要不要去叫仙师来处理这件事情。
　　可是那位镇守月都的仙师只会在祝氏皇族面临灭亡危机的时候才会出手，目前的情况好像还没有到那一步，对方会出手吗？
　　疯皇祝真武脑海中千百个念头翻涌，一时也是手足无措，不知道该怎么办才好。
　　疯皇祝真武平生还是第一次遇到这种恶徒，居然以欺辱和戏耍皇室之人为乐，简直无法无天之极。
　　可是对方的实力又高的离谱，疯皇祝真武也有些无可奈何。
　　不过目前最重要的不是这个，最重要的是该如何解决目前的危机。
　　若是让所有人知道他们的皇帝陛下被人画了鬼脸、扎了麻花辫，祝真武这个皇帝必将颜面扫带地，也会成为南荒大地的笑柄。
　　所以这件事情绝不能被任何人知道，可是那贼人在他脸上作画的时候，用的又是洗不去的特殊颜料，需要很长时间慢慢地磨去，这可如何是好。
　　半个时辰后，在外面众多侍卫、宫女和太监担心的目光中，疯皇祝真武戴着一顶斗笠出现在所有人面前：“朕无恙，你们不必担心，立即去将六扇门和金吾卫中排名前三十的高手都召集过来，让他们坐镇于乾清宫中，务必不让任何歹人潜入其中……至于皇宫中的其它地方，放松一些也无妨。”
　　……
　　祝无恙的围魏救赵之计显然成功了，比起皇子皇女、后宫嫔妃们的安危，疯皇祝真武显然更加重视自己的安全问题。
　　所以受到祝无恙的“提醒”以后，疯皇祝真武立即将遍布皇宫的先天高手们召集到了乾清宫周围，对于皇子皇女、后宫嫔妃们的保护力度降低了十倍以上。
　　甚至就连追捕祝无恙的事情都开始敷衍起来，也不知道是不是被祝无恙给吓住了。
　　见此情景，祝无恙自然欣然领会，继续肆无忌惮地折腾那些皇子皇女、后宫嫔妃。
　　“恭喜宿主平生第一次为香妃柳玉枝宽衣解带，您获得三亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次为安妃陈宁儿描眉作画按摩揉捏，您获得五亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次为皇后赵芳华洗漱化妆，您获得十亿突破点……”
　　……
　　除了乾清宫以外，整个皇宫都变成了祝无恙的游乐场，他开始在众多皇子皇女、后宫嫔妃身上尝试各种各样的第一次，越是特殊的、越是让人印象深刻的、越是影响力大的、越是身份地位高的……就越是会被祝无恙给盯上。
　　祝无恙变着花样戏耍这些宫中的佳丽们，每天都能够赚取大量的突破点，为了报答疯皇祝真武的“识趣”，祝无恙暂时也没有再去乾清宫捣乱。
　　见此情景，疯皇祝真武这才松了口气，同时越发的不关注抓捕祝无恙一事，甚至有意无意地放水。
　　至于这么做会不会让他戴上帽子之类，疯皇祝真武已经顾不得了，帽子哪有自己的性命重要，反正他的女人那么多，就算是被戴上几顶帽子也没什么，说不定还更好看呢。
　　这让本就怀疑疯皇祝真武的皇子皇女、后宫嫔妃们疑心更重，不过若是让他们知道就连疯皇祝真武也遭了毒手的话，她们应该就不会这么想了。
　　只是比起成为南荒大地的笑柄，疯皇祝真武宁可替祝无恙背黑锅，也不愿意让人知道他也曾被人画了鬼脸、扎了麻花辫、还在脸上写下了奸诈小人四个字，迄今都没有消除。
　　随着皇宫中的嫔妃们越来越多的第一次被祝无恙拿走，祝无恙能够从她们身上获得的突破点也越来越少了，毕竟次数多了也就不新鲜了，自然的印象也就不深刻了。
　　所以考虑一番之后，祝无恙决定对那些权贵重臣们也伸出禄山之爪……

第135章 我让九昭成笑柄
　　“恭喜宿主平生第一次烧光礼部尚书何志的胡子，您获得一亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次为左相朱元义剃光头，您获得三亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次为宰相刘和罗扎麻花辫，您获得五亿突破点……”
　　……
　　说实话在这之前，皇宫中发生的一些事情早已经传到了众位权贵重臣那里，得知很多皇子被扎麻花辫、很多皇女被剃光头、很多妃子被人画鬼脸……这些权贵重臣在震惊之余，也有种啼笑皆非的感觉。
　　毕竟谁也未曾想到，一向高高在上的皇室之人居然还有这么一天，每天去上朝的时候，这些权贵重臣们都能看到一些奇奇怪怪的侍卫、宫女和太监之类，在确定了那些流言的同时，也将这件事情引为笑谈。
　　为了避免被人怀疑，让祝无恙能够更好地戏耍皇宫中人，祝无恙也对自己下了狠手，为自己理了个光头。
　　不过以他的颜值，即便是没有了头发，仍旧是个帅气的光头。
　　这件事情自然也被这些权贵重臣们传了出去，于是祝无恙又多了一个新外号，那就是“光头太子”。
　　单从这些权贵重臣们对他飞短流长的份上，祝无恙也不会轻易放过他们。
　　所以这些昨天还在宣扬皇室成为笑柄的权贵重臣们，今天也迎来了属于他们的春天。
　　早朝的时候，疯皇祝真武看着一位位或者戴着帽子、或者戴着斗笠、或者一瘸一拐……的权贵重臣们，一时也是愕然无语。
　　这贼人真是越来越无法无天了，对皇室中人下手也就算了，现在连权贵重臣们也成了他的目标，这是准备让九昭国上下都成为南荒大地的笑柄吗？
　　真的太好了！
　　疯皇祝真武戴着斗笠，忍不住大笑起来。
　　独乐乐不如众乐乐，这些天祝氏皇族能够以惊人的速度成为九昭国、乃至于整个南荒之地的笑柄，这些权贵重臣们可谓是功不可没，疯皇祝真武对此也是羞恼交加。
　　但是疯皇祝真武总不能因为这些权贵重臣私底下笑谈皇室私密就治他们的罪吧，所以疯皇祝真武一时也有些无可奈何。
　　如今看到这些权贵重臣们也和他一样，要么变成了麻花辫、要么变成了鬼脸人、要么顶着一颗电灯泡……疯皇祝真武就像是大夏天喝了一杯冰水一样。
　　痛快！
　　君臣上下全都成为笑柄，这才算是同甘共苦嘛。
　　一时之间，疯皇祝真武对于那个侮辱了皇室、侮辱了大臣的歹人反而生出了几分好感，这种奇怪的感觉，让疯皇祝真武也有些奇怪起来。
　　不过不管怎样，九昭国的脸面因为这段时间发生的事情，算是丢尽了，而且渐渐地名传南荒，让整个南荒之人为之莞尔。
　　“恭喜宿主平生第一次让九昭国祝氏皇族成为南荒大地的笑柄，您获得100亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次让九昭国群臣成为南荒大地的笑柄，您获得200亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次让九昭国成为南荒大地的笑柄，您获得300亿突破点……”
　　……
　　为了能够赚取更多的突破点，祝无恙不惜连自己都下手了，毕竟他也是九昭国皇室的一员，也是九昭国的一员。
　　如今九昭国祝氏皇族和九昭国都成为了南荒大地的笑柄，自然的祝无恙也是笑柄中的一员。
　　量小非君子，无毒不丈夫！
　　祝无恙森然一笑，觉得接下来应该做的更过分一些，这样九昭国的名声才会更加的响亮。
　　至于成笑柄什么啊，反正又不止我一个人，而且有疯皇祝真武顶在前面，有什么好怕的。
　　大不了以后出国了不承认自己是九昭国的人就行，南荒大地那么多国家，随意加入一个好了。
　　就像是前世在地球的时候，每次出国旅游的时候，祝无恙都喜欢刻点字啥的，一旦被抓到了，就来一句“八格牙路！”
　　祝无恙如此心狠手辣，自然获得了应有的丰厚回报，短短时间内暴赚六百亿突破点，其中三百亿突破点都被强灌到了实力上面。
　　在这一大波突破点的帮助下，祝无恙体内的真气之雾以惊人的速度扩张着，很快就从八米方圆扩张到了九米方圆。
　　换句话说，凭借祝无恙此刻的道初真气，完全可以用来清理中丹田的污垢之气，开始开辟中丹田了。
　　祝无恙自然不会多等，在稳固了一番当前的实力以后，祝无恙就来到练功密室当中，开始清理中丹田外围的污垢之气。
　　比起下丹田、泥丸宮的污垢之气，中丹田的污垢之气何止提升了十倍以上，无论是数量还是质量，都远远地胜过了下丹田和泥丸宮的污垢之气。
　　中丹田内外的污垢之气已经凝聚成为黑色的，比起下丹田和泥丸宮的污垢之气更加顽固和可怕。
　　一缕白色的道初真气刚刚靠近，就被一片黑色的污垢之气扑了上来，瞬间污染消化，变成了自己的一部分。
　　祝无恙的脸色越发凝重，脑海中浮现出道初玉书里面清理中丹田污垢之气的方法，控制了近百缕道初真气，朝着中丹田外围的污垢之气接近。
　　一缕缕道初真气宛若苍狼，将其中一缕污垢之气引了出来，然后一拥而上，撕咬这一缕污垢之气。
　　“嗤嗤嗤……”
　　怪异的声音在体内响起，足足花费了数个呼吸，近百缕道初真气才将这一缕污垢之气摧毁殆尽。
　　一缕污垢之气就这么难对付，更何况中丹田内外足足有过万缕污垢之气，想要尽数摧毁消灭，需要的时间和精力可想而知。
　　好在中丹田里面的污垢之气恢复速度极慢，祝无恙可以慢慢地清理，否则的话即便以他的根基和天赋，只怕也很难闯过这一道关卡。
　　有过消灭第一缕污垢之气的经验，祝无恙对付第二缕污垢之气的时候更加得心应手。
　　凭借着强大的精神力量，祝无恙有条不紊地控制着道初真气，清理着一缕缕的污垢之气。
　　一缕……两缕……三缕……五缕……八缕……十缕……

第136章 我真没有绿你们
　　随着中丹田中一缕缕的污垢之气被清理出去，祝无恙能够清晰地感觉到，自己的各项身体素质开始提升起来。
　　中丹田连接修行者体内各处，周围的污垢之气自然也影响了修行者的身体，属于修行者体内的杂质和污垢。
　　随着这些杂质和污垢被清理出去，修行者的身体素质、天赋资质自然也会随之提升，就像是祝无恙在清理泥丸宮污垢之气的过程中，会感觉到灵智越来越通畅。
　　就连祝无恙的身体也随之变得轻松起来，施展各种身法步法的时候，将会越发得心应手。
　　而且在使用道初真气清理污垢之气的过程中，道初真气也得到了锤炼和磨砺，变得越发精纯强大。
　　所以清理污垢之气的过程虽然危险，稍有不慎便有可能被污垢之气反扑，导致身体受创，乃至于崩溃身陨，可是一旦能够顺利地清理掉这些污垢之气，却能够给修行者带来巨大的好处。
　　福兮祸所伏祸兮福所倚，不过如此！
　　清理这些污垢之气的时候，祝无恙必须把所有的精神都投入其中，浑浑然不知道时间的流逝。
　　一直到九米方圆的道初真气快要耗光了，祝无恙才停了下来，而此时此刻中丹田中外面的污垢之气，已经被清理了数百缕。
　　按照这样的速度，只需要半个月左右的时间，祝无恙就能够将中丹田里里外外的污垢之气尽数清理出去。
　　不过祝无恙却发现，或许是因为他的根基太过雄厚、下丹田极其坚韧的缘故，所以他的下丹田中不止能够容纳九米方圆的道初真气。
　　也就是说祝无恙可以继续提升道初真气，让其变得越发雄厚和精纯，如此一来祝无恙就能够清理的更快更多。
　　所以考虑一番之后，祝无恙没有停下戏耍皇子皇女、后宫嫔妃、权贵重臣的步伐，趁着月黑风高，继续在皇宫内外忙碌着。
　　刚刚为一个公主剃了个光头，祝无恙无意中看到了不远处的皇家藏书阁，恍然想到在皇家藏书阁的第四层里，自己好像还有很多珍贵至极的典籍没有翻看。
　　上一次来偷看道初玉书的时候，因为实力所限，祝无恙看完之后就匆匆离开了。
　　不过现在祝无恙体内的瀚海元晶全都蜕变为道初真气，综合实力飙升了数倍以上，往日里宛若龙潭虎穴的皇家藏书阁第四层，对于此刻的祝无恙来说不过是土鸡瓦狗罢了。
　　想到就做，祝无恙轻车熟路地潜入皇家藏书阁，凭借着九昭国第一的阵法修为，还有仙家真气辅助，势如破竹地来到了皇家藏书阁第四层，再次见到了那三个盘膝坐在檀木书架周围的绝世高手。
　　“咻咻咻……”
　　微不可察的声响中，三缕道初真气被祝无恙弹了出去，落在三位绝世高手的脑袋上，直接将三人同时弹晕了过去。
　　看着倒在地上的三名绝世高手，祝无恙微微一笑，从檀木书架下方出来，没有立即去看那些珍贵的典籍，而是先帮三位绝世高手美美容。
　　“恭喜宿主平生第一次为绝世高手皇叔祝诚虎画鬼脸，您获得一亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次为绝世高手皇叔祝诚虎剃光头，您获得两亿突破点……”
　　“恭喜宿主平生第一次为绝世高手皇叔祝诚虎吃加量泻药，您获得三亿突破点……”
　　……
　　让祝无恙没有想到的是，这三位常年坐镇在皇家藏书阁第四层的绝世高手，居然都是祝氏皇族的长辈们，难怪有资格坐镇于此。
　　不过这也不耽误祝无恙戏耍他们，每个人都来了一个戏耍三连，赚取了二十亿左右的突破点。
　　做完这件事情，祝无恙开始翻阅皇家藏书阁中一本本珍贵至极的典籍，其中就包括祝氏皇族秘藏的三大神话级武功瀚海元典、天涯明月刀法、流虚幻影步……
　　瀚海元典原主早就得到了，天涯明月刀法已经被祝无恙修行到了圆满之境，而且蜕变成为仙家武学，唯有流虚幻影步这门神话级步法祝无恙还未曾学到手。
　　仔细翻阅一番，发现流虚幻影步果然不愧是神话级步法，威能远胜幻神步，即便是已经蜕变为仙家步法的幻神步，只怕也逊色了一分。
　　所以祝无恙准备将其修行之后，再融合了幻神步，到时候流虚幻影步的威能必将飙升。
　　等到看完了皇家藏书阁中所有的珍贵典籍，祝无恙又获得了几百亿的突破点，让他体内的道初真气顺利地扩张到了近十一米方圆。
　　无论是数量还是质量，都飙升了一大截。
　　看看时间已经不早了，祝无恙离开皇家藏书阁第四层，前往太子宫的练功密室，准备继续清理中丹田的污垢之气。
　　随后的几天，祝无恙一边赚取突破点，提升道初真气，一边清理中丹田的污垢之气，生活颇为充实。
　　就是皇宫中的皇亲国戚、皇宫外的权贵大臣们可能不这么觉得，他们每天晚上都忐忑不安着，生怕第二天早上醒来，自己脸上就多了一幅画，或者头上多了几根冲天辫，一些倒霉的连头发都没了。
　　而且那歹人无论男女都不放过，尤其是相貌漂亮的女人，更是其重点光顾的对象，这让很多权贵重臣隐隐有一种脑袋已经变绿的感觉。
　　不过想想那歹人一天晚上要恶作剧几十场，根本没有时间对这些女人做些什么，他们心里才好受了一些。
　　但是自己的女人被人如此折辱，是个男人都受不了。
　　权贵大臣们还可以想想疯皇祝真武，毕竟连高高在上的后宫嫔妃都被耍弄了，比较起来他们的女人被人耍弄了算得了什么。
　　这样一想的话，莫名地心情就好了起来。
　　还是皇帝陛下更倒霉，我们就是毛毛雨喽。
　　就像有人说的那样，如果一个人戴着绿色的帽子上街，那可能会被周围的人嘲笑和指指点点，可是如果大家上街的时候都戴着绿色的帽子，那就是很正常的一件事情了。
　　你绿我也绿，独绿绿不如众绿绿，大家绿才是真的绿！

第137章 爱是光所以我爱你们
　　疯皇祝真武的确有一种绿油油的感觉，毕竟他是九昭国的皇帝，整个王朝权势最大的人。
　　结果他的女人每天都在被画鬼脸、剃光头、扎麻花辫……即使歹人并没有对他的嫔妃们做些什么，疯皇祝真武也觉得心里膈应的慌。
　　而且他的女人他知道，每一个都是绝色佳人，别说是男人了，就算是很多女人也顶不住这般诱惑。
　　若是那个歹人是女人还好说，若是男人的话，疯皇祝真武敢肯定地说那个歹人绝对做了些什么。
　　疯皇祝真武并不知道，其实他的猜测没错，面对某些漂亮到不像话的后宫嫔妃、三千秀女，祝无恙偶尔也会对她们做些什么，譬如描眉作画、譬如宽衣解带、譬如吻手礼……没有太过分，想歪的可以自己去面壁。
　　祝无恙虽然也会年少慕艾，但也不至于强行做些什么，除非对方愿意，否则祝无恙也不会偷香窃玉。
　　不过也有一些佳丽警觉性惊人，在被祝无恙耍弄的时候醒来，因为常年无人临幸，所以会主动做些什么，祝无恙毕竟是个男人，自然有所回应，事后也不会对她们耍弄的太过分，最多只是扎个麻花辫，早上醒来解开就好了。
　　这也算是一种别样的爱情。
　　所以疯皇祝真武偶尔觉得自己脑袋变绿了，其实也不能说全错，毕竟爱是一道光，绿的人发慌。
　　当然这些都是小事儿了，此时此刻对祝无恙来说，最重要的事情还是清理中丹田内外的污垢之气。
　　借助疯皇祝真武和众多权贵重臣的娇妻美妾之力，祝无恙很快就把道初真气提升到了近十二米方圆。
　　朦胧的真气之雾翻滚不休，蕴含着恐怖至极的力量，远远地胜过了之前宛若浩瀚海洋的瀚海元晶。
　　虽然只有近十二米方圆，可是其威能却远远地胜过了几千里方圆的瀚海元晶，而这已然达到了下丹田能够容纳极限。
　　道初真气精纯而强大，虽然只有近十二米方圆，却给祝无恙的下丹田带来了巨大的压迫之力，远远超过了几千里方圆的瀚海元晶。
　　根据祝无恙的推测，道初真气形成的浓雾最多也就扩张到十二米方圆，便再也扩张不了，后续祝无恙就算是再被强灌突破点，也只能浪费了这些突破点。
　　所以祝无恙也该是清理中丹田里面污垢之气的时候，中丹田周围的污垢之气经过这几日的努力，已经被祝无恙尽数清理出去。
　　比起外围的污垢之气，中丹田里面的污垢之气越发雄厚与精纯，清理起来难度也更大。
　　祝无恙按照道初玉书中的技巧和方法，足足花费了一个时辰，这才清理了一缕黑乎乎的污垢之气，清理的难度远胜外围的污垢之气。
　　不过一回生二回熟，有了第一次的经验教训，祝无恙清理第二缕污垢之气的时候就容易了一些。
　　很快第二缕被清理出去、第三缕被清理出去、第四缕被清理出去……第十缕被清理出去……第二十缕被清理出去……
　　祝无恙已经忘记了时间的流逝，把所有精力都投入到了清理中丹田污垢之气当中，甚至连偷香窃玉的好事儿都不做了，不对，应该是耍弄权臣皇室之事。
　　等到将近十二米方圆的道初真气尽数耗光，中丹田里面的污垢之气已经少了五十缕左右，这样的速度不可谓不快了。
　　而且随着时间的推移，随着清理的污垢之气越来越多，祝无恙的速度也一直在提升当中。
　　祝无恙用强灌而来的突破点恢复了损耗的道初真气，然后继续清理中丹田的污垢之气。
　　强灌而来的突破点能够恢复损耗的真气，还有自由突破点也能够恢复损耗的真气，这是祝无恙无意中发现的，不过之前很少用，毕竟这么做未免有些太浪费了。
　　祝无恙宁可用天材地宝、灵丹妙药恢复道初真气，也不愿意耗费突破点恢复道初真气。
　　这些突破点能够帮助祝无恙没有后患地提升实力，自由突破点更是妙用无穷，祝无恙又怎么舍得随意浪费。
　　但是现在就算是不用这些强灌而来的突破点恢复道初真气，等到下丹田的道初真气达到十二米方圆，祝无恙也只能白白地排出这些突破点化作的奇异力量。
　　既然这样的话，还是用来恢复道初真气好一点。
　　等到道初真气恢复如初，祝无恙再一次开始清理中丹田里的污垢之气，浑浑然不知时间流逝。
　　在练功密室外面为祝无恙警戒的来春和初夏有些担忧起来。
　　“初夏，太子殿下已经在练功密室中待了两天两夜了，我们要不要叫他出来休息一下，再继续修行呢？”来春秀眉微颦。
　　初夏摇了摇头：“太子殿下好像在闭关冲击更高的境界，进去的时候就说了谁也不能打扰，我们还是再等等吧。”
　　“可是这都多长时间了，太子殿下又没有拿吃的喝的，万一出事怎么办？”来春道。
　　初夏想了想，安慰来春道：“不用担心，太子殿下虽然没有拿吃的喝的，但是却拿了不少灵丹妙药天材地宝之类，万一饥渴的话，可以食用这些灵丹妙药和天材地宝。”
　　“这……”来春踌躇了一下，叹了口气道：“虽然这样，可我心里还是很担心，毕竟里面一直没有动静，突破境界需要这么长时间吗。”
　　初夏凝声道：“太子殿下天纵奇才，所以有些地方跟常人不一样，或许这次太子殿下不仅仅要突破一个境界呢。”
　　“难道太子殿下还能够连破两个境界不成？”来春愕然。
　　初夏精致的小脸上浮现出不自信的颜色：“这……这也不好说，或许太子殿下真的能够连破两个境界呢。”
　　“不信！”来春撇了撇嘴：“从来只听说突破一个境界，还没听说过有人能连破两个境界呢，除非他们想要毁掉修炼根基。也不知道太子殿下突破到那一步了，他们都说太子殿下元阳已毁，这辈子只能在金骨炼徘徊，也不知道是真是假。”

第138章 生命本质的蜕变
　　就连此时此刻祝无恙身边最亲近的两个人，来春和初夏都不知道，祝无恙别说是金骨炼了，甚至已经突破了淬体阶段、铸脉阶段、乃至于先天阶段……准备冲击传说中的仙人之境。
　　在没有足够的实力之前，祝无恙岂会轻易向任何人暴露自己的真正实力。
　　即便是拥有了足够的实力，若非必要的话，祝无恙也不会轻易暴露实力。
　　而这个时候的他，中丹田里面的污垢之气已经快要被清理干净，剩下的已经很少了。
　　在突破点不惜代价的恢复下，祝无恙能够持续不断地清理中丹田里面的污垢之气，足足花费了几十个时辰，祝无恙总算要将中丹田里面的污垢之气全部清理掉了。
　　随着中丹田里面的污垢之气越来越少，祝无恙也能够感觉到自己的身体越来越轻，皮膜、肌肉、筋骨、脏腑……都在得到全方位的淬炼和提升。
　　这是清理污垢之气的时候祝无恙连带获得的巨大好处！
　　在清理污垢之气的同时，道初真气也在对中丹田进行捶打和磨砺，精气神汇聚其中，让中丹田也获得了惊人的提升。
　　介于虚实之间，大可吞拿天地，小可藏于芥子！
　　比起下丹田，中丹田越发的神奇奥妙，虽然还没有完全开辟淬炼出来，但是其面积和体积已经远胜下丹田。
　　别说是十二米方圆的真气之雾，就算是二十米、三十米方圆的真气之雾，也能够轻松地容纳下去。
　　中丹田天然就适合储存仙家真气，效果远胜下丹田。
　　“咚咚咚……”
　　不知道过去了多久，祝无恙的中丹田中传来连绵不绝的声音，宛若钟磬大鼓，震荡浑身上下。
　　祝无恙的肌肉在震颤、皮膜在震颤、脏腑在震颤、下丹田在震颤、泥丸宮在震颤……每震颤一次，这些部位就变得坚韧了几分。
　　祝无恙能够清晰地感觉到综合实力飙升的感觉，以武入道之路上最困难的开辟泥丸宮和开辟中丹田都已经顺利地实现，接下来就该最后一步。
　　拔灵铸仙！
　　拔出灵脉，铸造仙脉！
　　祝无恙没有耽误时间，将下丹田和九大轮脉中的道初真气全部汇聚到中丹田里面，开始从下丹田上面拔出第一条灵脉大地灵脉。
　　拔出灵脉的过程，就像是要把修行者身体的某个部位生生地拔掉，然后铸造到别的地方，可想而知有多难。
　　不仅难，还很痛苦！
　　即使祝无恙已经有了心理准备，但是在拔除大地灵脉的过程中，仍旧觉得痛彻心扉，丝毫不逊色于升晶成气的时候。
　　好在有着突破点的辅助，有效地降低了祝无恙承受的痛苦，同时也滋养和恢复着下丹田上面的损伤，祝无恙才能够撑过来。
　　否则的话祝无恙的意志也算不上盖绝天下，最多只是比一般人强了点儿，让他承受这种痛苦，委实有些困难。
　　或许有人觉得祝无恙有点弱，但是说实话，一个从现代社会穿越过来的青年，又能有多大的毅力。
　　祝无恙此时此刻所承受的痛苦，基本上快赶上关羽刮骨疗伤了，这年头又有几个现代青年能够承受这种痛苦？
　　所以祝无恙的表现已经挺不错了，不过若是没有突破点辅助的话，祝无恙怕是也撑不下去，早就晕倒了。
　　毅力尚需磨砺，祝无恙还要努力才行。
　　从下丹田上面把大地轮脉拔出来，并不是一件容易的事情。
　　因为在拔出大地轮脉的过程中，不能对下丹田损伤的太厉害，否则的话等到大地轮脉拔出来，怕是下丹田也毁了。
　　这就需要道初玉书当中的经验和技巧了，还有仙家真气的滋养和修复，否则依靠先天之力的话，根本恢复不了这样的伤势。
　　正是因为如此，祝无恙才要等到开辟了中丹田，道初真气更进一步的时候，这才开始拔灵铸仙。
　　在精神力量的辅助下，祝无恙就像是最高明的医生，一点点将大地轮脉从下丹田上面起出来，速度极为缓慢。
　　这个时候不能着急，更不能有丝毫粗心大意！
　　随着大地轮脉被一点点起出，下丹田上面浮现出微不可察的小伤口，道初真气和突破点化作的奇异力量立即一拥而上，修复这些小伤口，同时也借此机会破而后立，淬炼下丹田。
　　所以当大地轮脉被起出以后，下丹田上面的损伤不但被修复了，还变得更加坚韧。
　　足足花费了几个时辰，祝无恙总算是将大地轮脉从下丹田上面起出，朝着中丹田某处扎根下去。
　　比起拔出大地轮脉，将大地轮脉扎根到中丹田上无疑容易了很多。
　　仅仅用了一个时辰，祝无恙就把大地轮脉顺利地扎根到了中丹田上面，然后调动大量的道初真气，对大地轮脉进行捶打和淬炼，让其一步步蜕变成为大地仙脉。
　　原本祝无恙的大地轮脉就很强了，基本上不逊色于普通修仙者体内的大地仙脉，如今再经过道初真气的淬炼和捶打，大地轮脉变得越来越强，很快就超过了大多数炼气一层修仙者体内的大地仙脉。
　　数个时辰过后，大地轮脉初步蜕变成为大地仙脉，坚硬度和柔韧度提升了数倍不止，远胜同阶修仙者的大地仙脉。
　　升晶成气，精神蜕变，开辟中丹田，拔灵铸仙……经过这一连串的关卡和桎梏，祝无恙终于顺利地以武入道，踏入了仙家大门，成为一名正式修仙者，实力比起之前，何止提升了十倍以上。
　　而且仙家中人和世俗凡人完全不属于同一个阶层，两者之间是一种生命本质的蜕变，这次的提升，让祝无恙的身份已然超过了任何世俗凡间之人，即便是超级王朝的皇帝，在生命本质蜕变的祝无恙面前也不过是蝼蚁拔了。
　　“恭喜宿主平生第一次踏入炼气一层，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次练成道初玉书（上部）第一层，您获得五块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次以武入道成功，您获得十块突破点……”
　　……

第139章 我们男人没本事吗？
　　让祝无恙没有想到的是，在他晋升成为正式修行者以后，连突破点也跟着发生了蜕变，变成了突破石。
　　之前祝无恙拥有的自由突破点数量是一千亿左右，而随着突破点的蜕变，只剩下十枚突破石了。
　　换句话说，那就是百亿左右的突破点，能够凝练成为一枚突破石，所以突破石的价值之高可想而知。
　　随着祝无恙以武入道成功，踏入炼气一层，又获得了十八块突破石，也就是近两千亿的突破点。
　　单单是强灌而来的突破石就有九块，化作汹涌之极的奇异力量，朝着祝无恙的体内灌了过来。
　　顾不得多想，祝无恙盘膝而坐，开始吸收这些奇异力量，很快就稳固了当前的境界，开始修炼提升。
　　道初玉书当中的修行之法缓缓浮沉，祝无恙依法修行，实力以极快的速度提升着。
　　中丹田里的道初真气越来越多、大地仙脉中的道初真气也越来越多，自然的对身体各个部位的淬炼也越来越强、越来越深入。
　　祝无恙再一次沉浸在实力飙升的感觉中，浑浑然不知道身在何处。
　　等到将九块突破石化作的奇异力量尽数吸收，中丹田里面的道初真气已经扩张到了九十多米方圆，距离炼气二层近在咫尺。
　　经过这一番巨大的蜕变和提升之后，祝无恙的实力比起之前，何止提升了十倍以上。
　　道初真气的数量提升了数倍，质量也增加了两倍左右。
　　身体的各个部位，皮膜、肌肉、筋骨、脏腑……下丹田、泥丸宮、中丹田……在越发精纯强大的道初真气淬炼下，飙升了三倍左右。
　　若是与同阶的修仙者较量，祝无恙有把握一招秒杀他们。
　　无论是中丹田的坚韧度、道初真气的雄厚度和精纯度、大地仙脉的坚韧度和储量、身体的坚韧度……祝无恙全方位地碾压了同阶炼气一层的修行者，即便是炼气二层的修仙者也比不上。
　　除非是炼气三层的修仙者，这才有可能在某些方面赶得上祝无恙，所以祝无恙的真正实力之强，已经不逊色于一般的炼气三层修仙者。
　　或许有人会说此刻的祝无恙又没有掌握仙家法术之类，怎么可能是炼气三层修仙者的对手。
　　但是祝无恙虽然没有掌握仙家法术，却掌握了并不逊色于仙家法术的仙武之术，经过祝无恙的改进和调整以后，他所掌握的绝世武功、神话武功之类统统都变得适合修仙者使用，尤其契合祝无恙这种以武入道的修仙者。
　　而且这些仙武之术威能并不低，甚至超过了很多炼气期的仙家法术，再加上祝无恙已经将这些仙武之术修行到了圆满之境，他还是开创者，能够爆发出超乎寻常的威能。
　　在这种情况下，这些仙武之术不但没有拖祝无恙的后腿，反而使得祝无恙战斗力更强。
　　虽然只是炼气一层的修仙者，但是综合实力之强，只怕已经接近炼气四层的修仙者，也就是炼气中期的修仙者。
　　这也算是以武入道给祝无恙带来的巨大好处之一。
　　普通的以武入道修仙者，最多也就能够在炼气一层的时候媲美接近炼气三层的修仙者，这已经属于以武入道中的强者了。
　　可是祝无恙更进一步，刚刚踏入修仙者的行列，便隐隐然能够匹敌炼气四层的修仙者。
　　这样的实力，就算是进入百毒门中，也不属于垫底的那一批了。
　　而且以武入道者在炼气期无论是突破难度还是修炼难度，都远远地逊色于正常的修仙者。
　　修仙界也有共识，凡是以武入道者，以后最差也能够修行到炼气十层大圆满，稍微有点儿资质就能够踏入筑基期，所以对于那些以武入道的修仙者，南荒之地没有修仙门派不看重的。
　　实力提升至此，祝无恙已经有绝对的把握纵横九昭无敌手，即便是真的遇到了那位镇守月都的百毒门修仙者，祝无恙就算不是其对手，想要逃走还是有一定可能的。
　　并且祝无恙相信，对方应该不至于为了祝真武这样的疯子，跟他过不去。
　　所以祝无恙在九昭国，至此才算是彻底安全了。
　　微微一笑，为了庆祝踏上仙路，祝无恙特意又趁着月色，在皇宫中好好地肆虐了一把，赚取了两块突破石，只差一丝丝就能够突破到炼气二层了。
　　接下来祝无恙准备好好适应一番暴涨的实力，顺便对所掌握的仙武功法、仙武秘术进行改进和提升，让其威能更强，然后就该请疯皇祝真武退位让贤了。
　　若是能够坐上那个天下至尊的位置，应该能够给祝无恙带来不菲的突破石，道初玉书的修行需要的资源极多，祝无恙以后须得更加努力才是。
　　而在祝无恙适应着暴涨的实力，改进仙武之术的时候，居住在太子宫的十几位佳人离开了太子宫，正在御花园里闲逛。
　　“还是皇宫里人少点比较好，这样我们就能够放松地在各处闲逛了，不愧是我们九昭国最繁华的皇宫，御花园的景色真美啊。”
　　“说起来还要谢谢那个在皇宫中捣乱的家伙，让众多嫔妃、皇子皇女没脸外出，我们这几天才能够好好地观赏皇宫中的景致。”
　　“说的也是呀，嘻嘻，不过这种话可不能传出去了，否则的话我们又会被人教训了，皇宫中那些嫔妃和皇子皇女好凶，半个月前我就走路的姿势不对便被雨妃狠狠地教训了一顿。”
　　“唉，谁让我们的男人没本事呢，虽然是九昭国的太子，但是却毫无权势，在皇宫中被所有人看不起，连带着我们也只能唯唯诺诺，不敢有半点儿粗心大意。如果太子殿下有权有势的话，我们也不至于被这么瞧不起，还总有人欺负我们，连观赏一下皇宫景色都要趁着没人的时候。”
　　“太子殿下也是没办法，外公外婆只是普通商人，母妃又早早离开了，自身天赋资质也比较差，能够保持现在这种情况已经很不错了，你们就不要责怪他了。”
　　……

第140章 是可忍孰不可忍
　　祝无恙却不知道，刚刚以武入道成功，正式踏上仙途的他，在自己的女人们看来，却是一个懦弱无能的家伙。
　　只有人群中的初夏张口欲言，想要反驳一群小姐妹们，但是想到在皇宫中暴露天赋资质的危险性，初夏还是闭上了嘴巴。
　　不过心里却在暗暗道，等到有朝一日太子殿下敢于展露真正的实力，看你们还会不会叽歪说太子殿下没本事。
　　木秀于林风必摧之，目前还是隐藏实力比较好。
　　这群女人中有祝无恙的心腹之一初夏，有颜值最高的柳如是，有颇得祝无恙宠爱的赵颖颖……一行人笑盈盈地走在御花园中，观赏着难得一见的美景。
　　往日里有些熙攘的御花园，此时此刻人烟稀少，倒是颇为清静。
　　毕竟基本上所有的皇子皇女、后宫嫔妃、就连侍卫宫女之类都被画了鬼脸、剃了光头，他们怎么还好意思在御花园中瞎逛。
　　当然，祝无恙连自己都舍得下手，不可能不对太子宫中的佳丽们动手。
　　为了避免被人怀疑，很多太子宫中的人也遭了祝无恙的辣手，太监被剃了光头，侍卫被画了鬼脸，宫女和佳丽们基本上都被扎了麻花辫，只要解开就好了，并不有碍观瞻。
　　祝无恙又不是重口味的人，即使一位佳人倾国倾城，可是当她剃着光头、画着鬼脸的时候，祝无恙也没有心情对她做些什么。
　　所以相对而言，太子宫中的佳丽们是受害较轻的，不过那些侍卫和太监们受害就比较惨重了。
　　偌大的太子宫中，到处都是画着鬼脸、剃着光头的太监和侍卫，每次走在宽敞的太子宫中，祝无恙都有种想笑的冲动。
　　不过祝无恙却不知道，在他看来自己就算是剃了光头也挺帅的，可是在其他人看来，光头太子实在是太搞笑了，就像祝无恙觉得太子宫中的鬼脸侍卫、光头太监搞笑一样。
　　你在暗中偷笑别人，却不知道别人也在暗中偷笑你。
　　对此祝无恙就算是知道了，也只会无语叹息一声，能够在光头的时候也像他这么好看的人，地球能有几个，古代人的审美实在让人着急。
　　太子宫中的十几位佳丽在御花园中游玩正酣，渐渐地忘记了时间的流逝，丝毫没有看到远处有一行人正在接近。
　　“该死的废物，居然敢骗本殿能够轻易消除脸上的图画，结果反而让这些图画更显眼了，真是死不足惜！”
　　四十四皇子祝永生一边骂着，一边带着十几名侍卫、太监和宫女抄近路从御花园朝长生殿走去。
　　在被斗笠遮着的脸上，有加粗的乌龟和蛤蟆，让人看了之后忍俊不禁。
　　至于跟在祝永生周围的一群侍卫、太监和宫女们，同样一个个惨不忍睹，要么光头、要么一脸鬼画符、要么熊猫眼血盆大口……宛若群魔乱舞，说不出的稀奇古怪。
　　今日祝永生之所以外出，主要是听说月都郊外有位民间神医，能够利用山中的野花抹去他脸上乱七八糟的东西。
　　所以祝永生就带着一堆人前去试试，结果脸上的图画不但没有被抹去，颜色反而加深了，祝永生一怒之下就杀了那名民间神医，气呼呼地回来了，抄近路回长生殿的时候，刚好经过御花园。
　　“咦，那群美人是哪个宫殿的，怎么之前从未见过？”
　　正走着，祝永生听到不远处传来女子嬉闹的声音，颇为悦耳动听，忍不住循声看去。
　　等到看清楚了柳如是、赵颖颖、初夏等人，或许是因为她们脸上都白白净净，脑袋上也是青丝如云，跟长生殿中那些光头女人和鬼脸女人截然不同的缘故，祝永生觉得她们格外的漂亮。
　　就连胸中的怒火也瞬间消了下去，忍不住冲身边的小太监询问道。
　　小太监看了看道：“殿下，这十几个美人都是太子宫中的，还没有被太子纳为正式妻妾，只是比较亲近的侍婢罢了。”
　　对于祝永生性格颇为了解的小太监，第一时间就明白了祝永生的意思，脑袋蹭亮，笑眯眯地说道。
　　“原来只是一群宫女和清倌人啊，那就无妨了。”
　　关于废物太子祝无恙喜欢宫女和清倌人的事情，祝永生也有所耳闻，听到身边的小太监说这些女人就是祝无恙的女人，祝永生放心了，大步朝着初夏、柳如是等人走了过去。
　　听到脚步声，初夏、柳如是等人也不再嬉闹，连忙停了下来，低着头恭敬地等待着祝永生等人的到来。
　　因为太子祝无恙“废物”、“无能”、“太监”、“懦弱”……的缘故，在宫中被所有人瞧不起，连带着初夏、柳如是、赵颖颖等人也是皇宫中比较底层的侍婢，随意来个身份较高的太监、宫女之类，都能够训斥她们，更别说是排场不小的祝永生一行人了。
　　“见过四十四皇子殿下！”
　　初夏认出了来者，第一时间带着一群佳人朝祝永生行礼，作为皇室中最有权势的皇子之一，祝永生不是她们能够得罪的。
　　祝永生摆了摆手，目光直直地盯在最漂亮的柳如是身上：“起来吧，你们都是太子宫的侍婢？”
　　“是的，四十四殿下。”初夏连忙应道。
　　祝永生点了点头：“不错不错，没想到祝无恙那个废物眼光还挺不错的，挑的侍婢个个貌美如花，让本殿甚是喜欢。”
　　“额……”祝永生的话让初夏、柳如是等人面色尴尬，不知道该如何应对，这等话明摆着就是在调戏，未免太过无礼。
　　看到初夏、柳如是等人面色羞红，看起来甚是美丽，祝永生忍不住大笑：“你们跟着祝无恙那个废物也没什么前途，还不如跟着本殿，以后也能尽享荣华富贵，比祝无恙那个蠢货不知道好了多少。”
　　“走吧，本殿带你们去长生殿，以后你们就是本殿的人了，祝无恙那个太监有的本殿有，祝无恙那个太监没有的东西本殿也有，保证让你们以后多子多孙多财多福，哈哈哈哈……”

第141章 该让他们知道我了
　　看到祝永生如此张狂，几句话的功夫就想要将她们全部带到长生殿中做他的女人，初夏、柳如是等人一时目瞪口呆。
　　“怎么，你们不愿意？”
　　看到初夏、柳如是等人不吭声，祝永生脸色微变。
　　初夏这才回过神来，连忙说道：“多谢四十四殿下厚爱，可是我们已经是太子殿下的人了，好女不事二主，还请四十四殿下见谅。”
　　说着话，初夏招呼柳如是等人：“四十四殿下，我们这就离开了，天色已经不晚了。”
　　柳如是、赵颖颖等人也醒转过来，心知今日若是被祝永生带到长生殿，以后的日子可就不好过了。
　　祝永生嘴上说的好听，但是后续在发现她们都不是完璧之身以后，绝对不会太重视她们，甚至还会苛待她们，与其如此还不如跟着拥有她们第一次的太子殿下祝无恙呢。
　　祝无恙虽然怯懦无能了点儿，但是好歹脾气温和，对她们还是很不错的。
　　“居然连本殿的面子都不卖，你们还真是胆大包天，给本殿将她们都抓起来，带回长生殿中。”
　　见到初夏、柳如是等人想溜，祝永生面色一变，猖狂地让麾下的侍卫、太监、宫女去捉拿初夏、柳如是等人。
　　初夏仗着实力最强，修行了顶级的身法武功，再加上其她佳丽吸引了注意，一溜烟钻到了旁边的花丛中，侥幸逃脱了抓捕。
　　至于其她祝无恙的女人们，统统都被祝永生的人抓住，带着她们朝长生殿赶去。
　　其实祝永生不是抓不住初夏，他的身边还有两位先天阶段的大高手守护，只不过看到初夏的颜值稍稍逊色了点儿，心里也想让初夏去告知祝无恙，免得祝无恙看到自己的女人们迟迟不回来，闹出什么动静，所以就放了初夏一马，抓着其她十几位佳丽兴高采烈地回了长生殿。
　　侥幸逃过一劫之后，初夏立即朝着太子宫赶去，很快就见到了正在书房里参悟融合典籍的祝无恙：“太子殿下，出事了！”
　　“什么事儿？”祝无恙眉毛一扬。
　　初夏喘了口气：“我们今天去御花园游玩，遇到了四十四皇子祝永生，他看上了柳妹妹、赵妹妹……她们，将她们全都抓走了。”
　　“什么！”祝无恙豁然站起，居然有人敢抓他祝无恙的女人，他好歹也是堂堂仙人，还是九昭国千年以来唯一一位以武入道的正式仙人，实力冠绝整个九昭国武林，连疯皇祝真武他都不怕，现在居然有人敢强行抓走他的女人。
　　当真是是可忍孰不可忍！
　　原本祝无恙还想潜伏一段时间，等到赚够了突破点以后，再展露真正的实力，一举拿下疯皇祝真武，成为九昭国的新皇。
　　可是没想到居然发生了这样的意外，既然这样的话，那也不必再忍耐下去，也该是不飞则已一飞冲天，不鸣则已一鸣惊人的时候，让整个祝氏皇族和九昭国好好看看他祝无恙的手段。
　　“跟本王去长生殿！”
　　祝无恙抬步欲行，却被初夏拦住：“太子殿下，长生殿去不得！”
　　“不错，就算太子宫中所有的女子都被祝永生抓走了，太子殿下也不能去长生殿。”祝无恙还没有说话，来春就大步从外面走了进来，看着祝无恙凝声道：“祝永生是宫中最有权势的皇子之一，掌握着惊人的财富和权力，外公外婆一家基本上都是朝中重臣，连皇帝陛下都有些忌惮他们，更别说是太子殿下了。”
　　“若是太子殿下前往长生殿要人的话，肯定是要不回来的，还有可能被祝永生狠狠教训一顿，祝永生为人最是阴险狠毒，之前就有皇女跟他敌对，结果某天晚上被人砍掉了脑袋，据说就是祝永生所为。”
　　初夏也连连点头：“奴婢拼死闯出重围，回来将这件事情告诉太子殿下，就是希望太子殿下能够息事宁人，莫要计较下去，否则不但柳妹妹、赵妹妹她们救不回来了，就连太子殿下也会被陷进去。”
　　“况且柳妹妹、赵妹妹她们还只是太子殿下的侍婢，也不是正式的妻妾，这件事情就算是告到皇后和陛下那里，也只会被他们打回来，根本不会理的。”
　　“太子殿下还请三思而后行，您是潜龙在渊的骄子，千万不能为了这件事情暴露了自己，招来大祸事。”来春诚恳地走到祝无恙面前劝道。
　　祝无恙笑着摸了摸担心万分的初夏和来春：“你们放心吧，既然本王准备去要人，那自然是有十足的把握。”
　　“本王潜伏了这么久，隐忍了这么久，也该是展露爪牙的时候，否则任何人都会将本王当作案板上的鱼肉，随意便可宰割，你们也会因为本王受人欺辱。”
　　“而且今天祝永生敢光天化日之下抢本王的女人，明天焉知不会有别的皇子皇女来抢本王的资源和财富，甚至要夺走本王的性命，本王也不能再后退了。”
　　说着话，祝无恙大步朝外面走去，只是刚刚走出寝宫，就看到外面跪倒了几十位绝色佳丽，全都是这段时间一直跟着祝无恙不离不弃的女人们。
　　“还请太子殿下三思，祝永生权势惊人，长生殿中更有十几位绝世高手镇守，绝不是太子殿下能够闯入的，去了不过受人羞辱和责打罢了，何必要如此呢。”
　　“官人之心意我们都知道，想必柳妹妹、赵妹妹她们知道了这件事情，也会劝官人忍一时风平浪静，退一步海阔天空的，我们跟长生殿比起来还差了太多，还请官人回去。”
　　“正如来春姐姐所言，祝永生嚣张无忌，行事狠辣歹毒，岂是殿下能够对抗的，还不如暂时偃旗息鼓，以后遇到合适的机会再找回颜面。”
　　“我们太子宫本来就风雨飘摇，一直被别人欺辱，若是太子殿下这次出事的话，只怕我们也过不下去了，还望太子殿下能够考虑一下妾身们，不要做糊涂的事情。”
　　……

第142章 出来受死
　　看着跪倒在面前的一群佳丽，祝无恙沉默了。
　　虽然这些佳丽都有一定的小心思，可是归根结底还是在担心祝无恙，否则的话这段时间也不会一直对祝无恙不离不弃了。
　　那些有点薄情的基本上都已经离开了，毕竟这些佳丽虽然柔弱，可是凭借着她们倾国倾城的容颜，想要在外面生存下去还是很容易的。
　　但是她们并没有离开，固然有祝无恙夺走了她们第一次的缘故，最重要的还是祝无恙对待她们都挺不错的，从未打骂过她们，还给予她们应有的尊重。
　　在太子宫中她们可以随意来去，想吃什么就点什么，想玩什么就买什么，就连财政大权祝无恙都分了一半给她们。
　　这是一群佳丽们在这之前未曾奢望了，在这个年代，对于嫁入豪门的姑娘，别说是财政大权了，能够拥有一点儿自由都是很不错的事情。
　　可是祝无恙不但给了她们自由、给了她们尊重、给了她们荣华富贵，还给了她们财政大权这样的保障。
　　正是因为如此，即便祝无恙这段时间恶名不断，被整个九昭国、乃至于整个南荒大地嘲笑讥讽，她们仍旧对祝无恙不离不弃。
　　美人恩深，怎能让她们失望。
　　祝无恙将跪倒在面前的佳丽一一扶起：“你们放心吧，既然我敢去长生殿，那自然是有把握的，而且自今日往后，你们再也不用卑躬屈膝小心翼翼，每日胆战心惊地连太子宫都不敢出。”
　　“你们是我的女人，我祝无恙的女人以后不受这样的委屈！”
　　话语声中，祝无恙脚踩幻神步，瞬息数百米，在一群佳丽骇然的目光中，眨眼间就消失在远处的宫殿上方。
　　“啊……官人他……他怎么这么厉害！”
　　“一步数百米，这……这是先天大境的高手才能够做到的，殿下怎么可能是先天大境的高手。”
　　“我没有看错吧，那真是我们的夫君。”
　　……
　　别说是这群对祝无恙情况毫无所知的佳丽们，就连已经有心理准备的来春和初夏也是瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。
　　在来春和初夏看来，祝无恙能够踏入铸脉阶段已经是天方夜谭的事情，更别说是先天大境了。
　　可是从祝无恙刚刚宛若鬼魅的速度中，她们分明察觉到了先天之力的波动。
　　十七岁的先天强者，这怎么可能！
　　身如幻影，神游千里！
　　融合了一些绝世身法和步法精华的幻神步，已然无限接近神话级身法，而且因为其是仙武身法的缘故，威能丝毫不逊色于天底下任何一种神话步法和神话身法。
　　长生殿距离太子宫足足有数里，祝无恙仅仅用了几个呼吸，便来到了长生殿前。
　　“祝永生，给本王出来受死！”
　　刚刚落下，祝无恙没有半句废话，直接以雄厚的道初真气发声，震动整个长生殿。
　　在这之前，长生殿中，刚刚换了身衣服的祝永生看向匆匆进来的小太监：“那十几个美人开始沐浴了吗？”
　　“回禀殿下，她们都在浣洗坊外，没有一个去沐浴。”小太监低头道。
　　祝永生冷笑：“看来都还挺烈性的吗，既然这样，本殿就亲自陪她们沐浴更衣。”
　　话语声中，祝永生大步朝着浣洗坊走去，很快就看到了倔强地站在浣洗坊门口的柳如是、赵颖颖、宋清言等佳丽：“怎么，你们还想要本殿下陪着你们共浴，伺候你们上床不成。”
　　“四十四殿下，我们已经是太子殿下的人了，您是太子殿下的兄长，这么做的话定会成为皇室笑柄，还请四十四殿下慎重考虑。”宋清言走上前来，看着祝永生凝声道。
　　宋清言是祝无恙的佳丽中最有能力的一个，琴棋书画样样精通，还擅长诗词歌赋，更是精修过偷袭暗杀之术，被其他皇女派来监视祝无恙。
　　不过后来被祝无恙给要了，也就成了祝无恙的人，并没有再回到那个皇女身边。
　　此刻在这一群被掳到长生殿的佳丽当中，算是最有胆色最有能力的一个。
　　“慎重考虑？”祝永生冷笑，一巴掌将宋清言抽翻在地：“不过是一群侍婢罢了，祝无恙的妻妾本殿不会妄动，可是一群侍婢难道本殿还动不得，他算什么东西。”
　　“本殿若是愿意的话，分分钟让他跪在本殿面前磕头求饶，连祝无恙那个懦弱的废物都不敢忤逆本殿，你们还敢忤逆本殿。”
　　“今日你们从也得从，不从也得从，谁若是再敢唧唧歪歪，别怪本殿心狠手辣，将她处死在这浣洗坊中。”
　　话语森然，戾气十足，吓得一群佳丽脸色陡变，一时不敢言语。
　　“哈哈，既然你们都没意见了，那就陪本殿进入浣洗坊的温泉之中，我们一起共浴。”
　　看到没人吭声了，祝永生大笑一声，就准备带着十几位佳丽进入浣洗坊的温泉池中，尽情地享受一番。
　　只是脸上洗不去的怪异图案，让祝永生这番话多了一些滑稽感。
　　就在祝永生准备对一群佳丽动手动脚，强逼她们进入浣洗坊的时候，耳边传来宛若雷鸣一样的声音。
　　“祝永生，出来受死！”
　　即使相隔数百米，声音依旧宛若雷鸣，震的祝永生脸色一变：“是谁这么大胆，居然敢在长生殿前撒野！”
　　因为不经常接触的缘故，祝永生并没有听出祝无恙的声音，但是一群佳丽却第一时间听了出来。
　　“是太子殿下，太子殿下来救我们了！”
　　“我就说官人不会任由我们被人羞辱的，官人果然来了。”
　　“夫君的实力那么弱，也没有掌握厉害的高手，怎么能贸然来这里。”
　　……
　　看着一群佳丽或者惊喜、或者担忧、或者焦急的模样，祝永生嘿嘿一笑：“没想到我这位怯懦无能的太子弟弟，居然还有这么爷们的一天，真是让人意想不到啊，不过既然他想来长生殿观战，那本殿待会儿就让他好好看看本殿是怎么教训他女人的。”

第143章 一块百亿
　　霸道的话语声中，祝永生带着一群大内侍卫，浩浩荡荡地朝着殿门所在的位置走去。
　　柳如是、宋清言等面面相觑一阵，跟在后面朝殿门走去。
　　祝永生瞥了她们一眼，并没有阻止她们，待会儿他要这些美人亲眼看看他是怎么羞辱祝无恙这个废物太子的，彻底断了她们的念想，让她们以后死心塌地地跟着自己。
　　“轰……”
　　只是刚刚走了几步，祝永生就听到殿门的方向传来一声巨响，好像是殿门被人轰碎的声音。
　　“怎么回事，祝无恙这王八蛋难道在砸本殿的大门？”
　　祝永生震惊了，也顾不得慢悠悠地走八字步了，加快速度朝着殿门走去。
　　“啪啪……”
　　刚刚来到殿门处，就看到镇守在长生殿大门处的两名铸脉侍卫狠狠地砸落过来，摔在他的面前。
　　祝无恙一身锦绣龙袍，踩着粉碎的殿门，缓缓地走了进来：“祝永生，你好大的胆子，连本王的女人都敢抢！”
　　正要说话的祝永生没想到祝无恙抢了他的台词，一时愣了片刻，旋即冷笑起来：“祝无恙，你这个废物居然敢带人砸我的门，今天本殿若是不打断你的腿，你就不知道天有多高地有多厚，给本殿将这个废物抓起来。”
　　在祝永生看来，祝无恙是绝对没有实力轰塌他的殿门，暴揍他的护卫的，肯定是有高手相随，祝无恙才敢这么嚣张。
　　随着祝永生话语落下，两名铸脉后期的大内侍卫快步冲了过来，想要抓住祝无恙。
　　“砰砰……”
　　祝无恙随手两拳，在祝永生和一群佳人难以置信的目光中，轻而易举地轰飞了两名铸脉后期的大内侍卫。
　　要知道这两名铸脉后期的大内侍卫都称得上是二流高手了，两人联手之下，即便是一些准一流高手也要谨慎以对。
　　可就是这么两位二流高手，居然被祝无恙随手轰飞，倒在地上不会动弹了。
　　那么祝无恙的实力有多强？
　　“你……你……”祝永生指着祝无恙满脸骇然之色：“你不是金骨炼的弱鸡吗，怎么会这么强！”
　　一群太子宫的佳丽同样嗔目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“这……这真是太子殿下吗？”
　　“官人怎么这么强，我没有看错吧！”
　　“以前别人都说我们夫君是废物、是懦夫、是笨蛋……没想到我们夫君居然是忍辱负重的强者。”
　　……
　　看着骇然万分的祝永生，祝无恙冷笑着朝他走过去：“你不知道的事情还多着呢，本王总不能都告诉你吧，今日你是自己束手待擒，还是让本王亲自动手？”
　　“哈哈……”祝永生大笑：“祝无恙你完蛋了，你居然隐藏了这么多的实力，一旦让父皇知道了，你绝对难逃一死。”
　　“区区一个准一流高手而已，难道你还能踏入先天阶段，还敢在本殿面前这么嚣张。今日本殿就替父皇将其生擒活捉，废了你的丹田，夺走你的女人，再让父皇将你斩杀。”
　　“本来还想留你一命，看来是不用了。”看到祝永生如此狠毒，祝无恙面色冷峻，缓步朝着祝永生走了过去。
　　“拦住他，将他活捉。”祝永生的实力不过铸脉中期，连刚刚那两个侍卫都不如，又怎么可能是祝无恙的对手。
　　看到祝无恙朝他走来，祝永生立即让身边两名先天初期的一流高手去捉拿祝无恙。
　　“太子殿下，给我乖乖跪下吧。”
　　“祝无恙，你暴露的太早了！”
　　……
　　两个先天初期的一流高手一跃而起，朝着祝无恙扑杀过来。
　　见此情景，祝无恙面色平静，一记双龙戏珠轰了出去，距离数米之远，就将两个先天初期的一流高手轰飞出去，倒在地上不会动弹了。
　　即便是先天初期的一流高手，在祝无恙面前也没有走过一招。
　　“什么！”
　　祝无恙的强大让祝永生等人目瞪口呆：“祝无恙，你……你居然是先天高手！”
　　祝无恙没有理会他，继续稳步朝着祝永生走了过来。
　　“拦住他，快点拦住他！”祝永生大叫，声音里满是难以置信。
　　十七岁的先天阶段大高手，这意味着什么祝永生清楚的很。
　　数位先天中期、先天后期的一流高手、顶尖高手蜂拥而上，齐齐朝着祝无恙扑杀过来，一出手便是绝招。
　　“铁索横江！”
　　“狮吼功！”
　　“一剑飞仙！”
　　……
　　面对铺天盖地而来的一群一流高手、顶尖高手，祝无恙不慌不忙地抬手，九龙拳运转。
　　“龙战四方！”
　　呼啸的拳劲纵横披靡，狠狠地落在周围的数位先天大高手身上，这群先天大高手仍旧没有挡住祝无恙这一拳，被轰的四散而飞，重重地落在地上，眼看着就要不活了。
　　特殊际遇系统之中，各种消息提示蜂拥而来。
　　“恭喜宿主平生第一次击杀一流高手程溧阳，您获得0.1块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次击杀顶尖高手袁向，您获得0.3块突破石……”
　　……
　　眨眼之间的功夫，祝无恙就获得了一块多的突破石，合击一百多亿的突破点，其中近一块的突破石都被强灌到了祝无恙的体内，让祝无恙原本达到极限的实力，再一次开始飙涨。
　　就在前往长生殿之前，祝无恙已经顺利地将海底轮脉拔了出来，连接到了中丹田上面，此刻有了这一波突破石的帮助，道初真气也从大地仙脉中满溢出来，流向了海底轮脉，开始对海底轮脉惊醒淬炼和捶打。
　　看似过程比较复杂，其实都发生在短短几个呼吸之间。
　　而让祝永生等人未曾想到的是，就在这短短几个呼吸之间，祝无恙的实力又突破了一个境界，踏入了一个新的阶段。
　　不过就算是没有突破，以祝无恙的实力，想要处理这些蠢货也不过是小菜一碟的事情。
　　别说是这些蠢货了，即便是整个九昭皇宫中的蠢货们绑一块儿，也不够此刻的祝无恙一顿打的，所以也该收拾他们了。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到炼气二层，您获得五块突破石……”

第144章 我培养了绿巨人
　　突破到炼气二层以后，祝无恙又收获了五块突破石，也就是五百亿以上的突破点。
　　作为一名仙道中人，身份地位与凡人之时截然不同，所以一举一动能够造成的影响力更大，特殊性也更大，所以获得的突破石也水涨船高。
　　就譬如在地球的时候，同样的事情由不同的人做出来，效果截然不同。
　　一个普通人上街吃路边摊那叫生活，一个千亿富豪上街吃路边摊那叫接地气，是能够上新闻的，普通人除非是吃东西吃到挂掉，这才有可能登上新闻，还是奇闻轶事。
　　身份地位不同，所做的事情效果也不同。
　　利用奖励过来的两块多突破石，祝无恙稳定了当前的境界，这才朝着目瞪口呆、满脸恐惧之色的祝永生看了过去。
　　此时此刻偌大的长生殿已经鸦雀无声，所有人都未曾想到，祝无恙的实力能够强到这种地步。
　　要知道，祝无恙只有十七岁啊！
　　十七岁的那年疯皇祝真武在做什么，那时候的疯皇祝真武只是一个毛头小子，连铸脉阶段都没有踏入，还在淬体阶段跟一群混混一样的兄弟厮打呢。
　　即使如此，疯皇祝真武已经称得上是祝氏皇族百年以来最出色的成员，但是跟祝无恙比起来，简直狗屎都不是。
　　“你们替本殿拦住他，本殿要去请父皇杀了他！”
　　祝永生这时候也意识到了危险，让身边仅剩的两位先天圆满绝世高手去阻拦祝无恙，他转身就想要朝乾清宫跑去。
　　“砰砰……”
　　只是祝永生还没有跑几步，就看到前面摔下来两个人，这两个人分明就是他身边的两名绝世高手。
　　此刻他们就像是死狗一样倒在祝永生面前，一动也不会动，没有为祝永生争取半点儿时间。
　　祝无恙的实力之恐怖，连两大绝世高手都拦不住一秒！
　　“扑通……”
　　祝永生跪倒在地：“无恙皇弟，我知道错了，求求您饶我一命，以后我再也不欺负你的女……”
　　“砰……”
　　没等祝永生把话说完，祝无恙的拳头就落在了他的脑袋上，将他一拳轰杀。
　　“恭喜宿主平生第一次击杀九昭国四十四皇子祝永生，您获得一块突破石……”
　　看着系统提示，祝无恙也忍不住有些吐槽，既然平生第一次击杀祝永生有这么丰厚的奖励，那么平生第二次、第三次击杀祝永生呢，是不是也有奖励。
　　只是祝永生都已经挂掉了，哪还有第二次和第三次，既然这样的话，特殊际遇系统是不是该把后两次的奖励也给祝无恙发放下来。
　　还是祝无恙以后还有可能遇到祝永生的魂魄和转世之身，再对他进行二杀和三杀……
　　特殊际遇系统，有时候也不靠谱啊。
　　看到祝无恙这么干脆利落就把祝永生给杀了，要知道祝永生可是九昭国最有权势的皇子之一，甚至比祝礼波和祝文斯等人还要有权有势。
　　在之前的柳如是、赵颖颖、宋清言等女看来，祝永生显然是皇宫中最不可得罪的那批人之一。
　　但是即便如此，还是被祝无恙屠狗杀鸡一样给宰了。
　　最重要的是，在这之前，祝无恙还轻轻松松地屠杀了一堆的先天高手，其中还有先天后期的顶尖高手、先天圆满的绝世高手。
　　那么祝无恙的实力达到了何种程度？
　　柳如是、赵颖颖、宋清言等女骇然不已，一时不知身在何处。
　　看到宋清言脸上的伤痕，祝无恙身形一动，已经来到宋清言面前：“清言，你们没事吧？”
　　“殿下，我们没事，你……你什么时候这么厉害了？”宋清言愣愣地看着祝无恙，感受着从祝无恙手上传来的温和气流，只觉脸上的伤痕以肉眼可见的速度消减下去。
　　祝无恙一边用道初真气为宋清言疗伤，一边笑道：“我很久以前就这么厉害了，只是因为疯皇祝真武的缘故，一直不敢暴露出来罢了。”
　　“如今我的实力已然堪称九昭国无敌，所以我才敢暴露出来，与疯皇祝真武一较高低，祝永生对我而言只是一个小爬虫罢了。”
　　“啊……”听到祝无恙这么说，柳如是忍不住惊呼起来，其她佳人也眼眸亮晶晶地看着祝无恙。
　　她们也未曾想到，一直让她们也忍不住吐槽的笨蛋夫君，居然会是这样一位盖绝当代的厉害人物。
　　十七岁的先天无敌高手，放眼整个九昭国，千年以来还从未出现过。
　　“殿下，疯皇祝真武很快就会知道这里发生的事情，您要不要躲躲？”宋清言面露担心之色，第一时间想到了疯皇祝真武的威胁。
　　祝无恙笑着摸了摸她的小脸：“刚刚不是告诉过你们了，我现在的实力已经远胜疯皇祝真武，原本就准备找时间跟疯皇祝真武了断一下，今天发生的事情也算是个引子。”
　　“可是疯皇祝真武身边还有那么多的绝世高手，您双拳难敌四手，怎么对付得了那么多的人马？”宋清言等女还是不放心。
　　祝无恙摆了摆手：“不用担心，这一点儿我也考虑到了，你们只管安心地待着就好。”
　　沉吟了一下，祝无恙带着宋清言、柳如是等女朝长生殿深处祝永生的闭关密室走去：“接下来的数个时辰，你们就先待在长生殿的练功密室当中，从里面将其反锁起来。”
　　“长生殿的练功密室不错，周围还有数十座顶级阵法、高级阵法守护，即便是一群绝世高手围攻，也要几天才能够打破，比起太子宫的练功密室坚固多了。”
　　对于长生殿的情况，祝无恙不说掌上观纹了，至少也是了若指掌，毕竟祝永生这家伙酷爱美色，长生殿中绝色佳丽无数。
　　即便是要去耍弄人，祝无恙下意识地也会想去耍弄一些模样好看的人吧，所以在皇宫众多宫殿当中，除了疯皇祝真武以外，就数祝永生脑袋最绿，快要赶得上绿巨人了。
　　当然这也不能全怪祝无恙，祝无恙并不会做那种强人所难的事情，都是那些佳人没有被祝永生滋润好，所以主动对祝无恙投怀送抱而已。

第145章 莫名其妙成传说
　　得益于祝无恙对长生殿的了解，所以他才会将自己的女人们暂时安排到这里。
　　就在祝无恙准备去太子宫把剩余的佳丽也接过来的时候，却发现初夏、来春等人担心他的安危，已经纷纷找了过来。
　　祝无恙立即将她们也安置到了长生殿深处的练功密室里面，一路上看着乱成一团的长生殿，还有在这里来去自如的祝无恙，来春、初夏等人都有些懵。
　　一直到反锁了练功密室的大门，祝无恙又开启了周围的阵法群，来春和初夏等女才忍不住询问起来。
　　随后就从宋清言、柳如是等人口中得知了一个让她们震撼至极的消息，那就是祝无恙不但是先天阶段的大高手，还是先天无敌绝世高手。
　　在她们赶到长生殿之前，更是轻松击杀了一群一流高手、顶尖高手和绝世高手，就连长生殿的主人四十四皇子祝永生都被祝无恙随手击杀了。
　　“之前在太子宫的时候，我们还以为殿下最多也就刚刚踏入先天阶段而已，没想到殿下的实力已经达到了这种程度，未免也太可怕了。”
　　“我们的官人不是废物和懦夫，相反他是潜藏于深渊之中的巨龙，只等着腾飞而起的那一天。”
　　“这次真的赚大了，若是夫君能够顺利地推翻疯皇祝真武，成为九昭国的新皇，那岂不是意味着我们以后就是六宫宠妃了，真是太好了。”
　　“若是让那些离开的家伙知道殿下现在有多厉害，她们非后悔的肠子都青了不可，还好我们不离不弃地跟着殿下，以后就能够陪着殿下共享荣华富贵了。”
　　……
　　说着说着，一群佳丽有些兴奋起来，不过旋即有人的一句疑问让所有人安静下来。
　　“太子殿下怎么会对长生殿这么了解，不但知道长生殿深处的隐蔽密室在哪儿，甚至还能够控制周围的阵法群？”
　　这个问题，实在让人细思极恐。
　　不过并没有人猜到祝无恙就是那个在皇城之中搅风搅雨的怪人，只是觉得祝无恙居然在无声无息中摸清了长生殿的情况，实在是太可怕了。
　　“既然太子殿下对长生殿这么了解，那是不是意味着太子殿下也对其它很多宫殿颇为了解，甚至还有可能包括乾清宫？”
　　“你这么一说，我也觉得很有可能，若非如此的话，殿下岂会这么有信心，没想到殿下年纪轻轻，居然在暗中做了这么多的事情，真是太厉害了。”
　　“城府如海深，胸怀藏天下，能够做到这种程度，可想而知太子殿下掌握了何等惊天动地的力量，一旦暴露出来的话，必将震动整个南荒。”
　　“单单想想我们夫君能够隐藏这么多年，还一直没有被疯皇祝真武发现任何端倪，甚至还被所有人看作笑柄和废物，就知道我们夫君能力有多强。”
　　“殿下这些年，真的辛苦了！”
　　……
　　祝无恙也没有想到，无意中的举动，居然会有这样的误会。
　　而且随着祝无恙问鼎九昭国帝尊之位，关于他的心机和城府，再一次轰动九昭国和南荒大地，原本的骂名瞬间化作美名，甚至还因此衍生出了很多传说和故事。
　　当初骂的有多狠，以后就会夸得有多厉害！
　　祝无恙的名声彻底来了一个一百八十度的大反转，成为南荒大地的明珠和神话，被无数世俗凡人顶礼膜拜。
　　其名声之响亮，后续绝不逊色于地球上的勾践和项羽。
　　只是这些人都不知道，祝无恙可没有这么厉害，他也未曾潜伏十七年，然后一朝爆发，夺取了九昭国的皇权。
　　他只是在特殊际遇系统的压迫下，无奈地隐忍了一个月左右而已，至于为什么会对皇宫这么了解，自然是为了做一些不可言说的事情。
　　结果这一切都成了美丽的误会，使得祝无恙的名声响彻南荒大地。
　　在得知这件事情以后，祝无恙就听之任之了，毕竟这不是坏事儿。
　　走出练功密室之后，祝无恙就发现，偌大的长生殿已经被数百位大内高手团团包围，其中单单是先天阶段的大内高手就有几十位。
　　显然疯皇祝真武已经知道了长生殿发生的事情，为了自己的皇位考虑，准备除掉祝无恙这个巨大的威胁了。
　　“祝无恙，你罔顾伦常，擅杀自己兄长，奉陛下旨意，我们要将你抓入天牢，你是老老实实束手就擒，还是我们亲自出手？”
　　看到祝无恙从长生殿深处走了出来，金吾卫副统领屠城满脸警惕，盯着他厉声道。
　　连祝永生身边两大绝世高手都被祝无恙轻松击杀，屠城的实力也只是先天圆满罢了，面对祝无恙的时候又岂敢粗心大意。
　　“疯皇祝真武怎么没来？”祝无恙面色平静，有些好奇地问道。
　　“大胆！陛下乃是你的父皇，你居然敢污蔑陛下，还不快快束手就擒。”屠城面色一变：“况且陛下万尊之躯，岂会亲自来捉拿你这个胆大妄为的恶徒。”
　　祝无恙笑了：“看来祝真武还挺谨慎的，难怪杀了这么多的儿女，还能够活这么多年，一直没有被人暗杀掉。”
　　“既然他不来，那我也只好亲自去找他了，当了这么多年九昭国的皇帝，他应该早就腻味了吧，还不如传给我好了。”
　　听到祝无恙说出这种话，数百大内侍卫目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　屠城更是张大了嘴巴：“祝无恙，你……你居然敢说这种犯上作乱的话，这次就算是天王老子也救不了你了，你死定了。”
　　在场的所有人都未曾想到，祝无恙居然把篡位之事说的这么轻描淡写，要知道这可是光天化日朗朗乾坤之下，数百位疯皇祝真武的心腹侍卫都在听着呢。
　　真是猖狂至极！
　　“不要再跟他废话了，立即拿下这个无君无父的狂徒，将他押入天牢之中交给陛下发落。”
　　疯皇祝真武的铁杆忠犬再也忍受不住，下令让数百大内侍卫抓捕祝无恙，大批高手随着他的命令，错落有致地扑向祝无恙。

第146章 势如破竹
　　数百位大内侍卫朝夕相处，经常练习合击之术，此时此刻在几十位先天大高手的带领下，爆发出了超乎想象的攻击力。
　　说句不客气的话，这数百位大内侍卫联手合击，威能丝毫不逊色于先天无敌的绝世高手。
　　疯皇祝真武能够镇压天下，名动整个南荒大地，这些金吾卫所辖的大内侍卫们功不可没。
　　面对如此惊天动地的攻击，祝无恙面色平静，催动九龙拳，不闪不避地迎了上去。
　　苦修这么久，实力晋升至此，祝无恙还从来没有好好地大战一场，刚好可以趁此机会，掂量一下自身的实力。
　　“飞龙在天！”
　　祝无恙身形如电，瞬间迎上数百位大内侍卫，身周九条龙形气劲环绕，咆哮着扑向所有敌人。
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　一连串刺耳的巨响声中，数百位大内侍卫就像是被飓风吹走的稻草，散落的满天都是，狠狠地摔在长生殿各处。
　　“恭喜宿主平生第一次重创大内侍卫申高领，您获得0.1枚突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次重创大内侍卫李占强，您获得0.2枚突破石……”
　　……
　　刷屏一样的系统提示蜂拥而来，短短时间内祝无恙就获得了十块左右的突破石，祝无恙并没有压制这些突破石，毕竟接下来他还要收拾更多的大内侍卫，根本压不住那么多的突破石。
　　所以在停战的间隙，祝无恙悄无声息地将突破石化作的奇异力量吸收到体内，进一步地提升了道初真气，距离炼气三层更近了一些。
　　祝无恙并没有杀掉这些大内侍卫，只是重创了他们，毕竟要不了多长时间，这些大内侍卫都将会是他的臣民。
　　若是将他们统统杀掉的话，有些不利于后续祝无恙统治九昭国。
　　“呵……”
　　看着倒落了满地的大内侍卫们，祝无恙轻笑一声，径直朝着乾清宫走去，速度不快不慢，宛若闲庭信步。
　　“数百位金吾卫的大内侍卫都挡不住太子一招，太子居然如此强大，这到底是怎么回事儿。”
　　“快去禀告皇帝陛下，派遣更多的大内侍卫来拦截太子殿下，太子殿下的实力太强了。”
　　“祝无恙怎么可能厉害到这种程度，本宫的眼睛没花吧。”
　　……
　　周围的嫔妃、宫女、太监……乱成一团，不敢靠近祝无恙分毫。
　　祝无恙也没有理会这些家伙，继续不紧不慢地走向乾清宫，长生殿距离乾清宫足足有十里左右，这么长的距离，不知道疯皇祝真武能派过来多少拦路之虎。
　　“太子殿下，您若是再不束手就擒，别怪我们下辣手了。”
　　“你虽然击溃了我们八百金吾卫，但是我们又来了一千五百金吾卫，你是走不到乾清宫的。”
　　“大胆狂徒，你身为陛下的儿女，怎敢如此忤逆陛下！”
　　……
　　疯皇祝真武的效率还是不错的，短短几十个呼吸时间，又有一千五百大内侍卫蜂拥而来，将祝无恙团团包围。
　　大内侍卫录属于金吾卫统辖，乃是疯皇祝真武身边最忠心的精锐军团，总人数只有五千，实力最弱的也有铸脉大境。
　　面对这群大内侍卫的呵斥，祝无恙冷笑一声，朝着他们扑杀过去。
　　“龙战于野！”
　　“飞龙探爪！”
　　“龙腾四海！”
　　……
　　已经修行到第九层至高之境的九龙拳，在祝无恙手中爆发出恐怖的威能，龙形气劲笼罩方圆百米，所过之处这些大内侍卫纷纷倒飞出去，摔的晕死过去。
　　特殊际遇系统的提示仍旧连绵不绝而来，短短时间内祝无恙又获得了十块左右的突破石，距离突破到炼气三层越来越近了。
　　之前八百大内侍卫，在祝无恙手中仅仅坚持了三个呼吸，此刻一千五百大内侍卫，也不过多坚持了两个呼吸而已。
　　踩着倒落了满地的大内侍卫，祝无恙神清气爽地继续往前走，脚步轻盈而稳定。
　　疯皇祝真武的情报系统极为恐怖，就在一千五百大内侍卫刚刚被祝无恙击溃，还不到七个呼吸，疯皇祝真武已经收到了消息。
　　“该死的孽子，居然敢这般忤逆朕，此等乱臣贼子，就该千刀万剐！”
　　乾清宫的正殿之上，疯皇祝真武咆哮如雷，脸上隐隐有惊惧之色划过。
　　即便以他先天无敌的实力，也没有把握在这么短的时间里重创两千多位大内侍卫，要知道在这两千多位大内侍卫当中，单单是先天阶段的大内侍卫就有两百位左右，其中不乏先天圆满的绝世高手。
　　更何况这些大内侍卫还配合默契，联手之时能够轻易地击败任何一个先天无敌的绝世高手，疯皇祝真武若是面对这么多大内侍卫的围攻，也会饮恨在他们手中。
　　可是祝无恙不但没死，反而在短短时间内连败两千多位大内侍卫，可想而知祝无恙的实力有多强。
　　要知道他才十七岁哦！
　　十七岁就这么恐怖，这还是人吗？
　　面对这样的妖孽，疯皇祝真武也是骇然万分，然后就是冲天而起的杀意，为了他的皇位着想，他一定要杀了祝无恙这个绝世妖孽。
　　即使祝无恙是他的儿子，即使祝无恙是祝氏皇族诞生以来最可怕的武道天才，但是只要威胁到了他的皇位，疯皇祝真武谁都会杀。
　　“立即将剩余的大内侍卫全部调动过去，同时调动十万御林军，全力围杀祝无恙这个孽子，不需要活口，只要能够杀了他即可！”
　　疯皇祝真武咆哮如雷，再也不掩饰自己的杀意。
　　本来因为祝无恙是他儿子，更是太子的缘故，考虑到杀得太子太多会影响他的名声，所以疯皇祝真武还想先把祝无恙捉拿到天牢之中，后续找机会再杀他。
　　可是没想到祝无恙的威胁这么大，既然这样的话，还是尽快杀了比较好，疯皇祝真武一刻都不想让祝无恙继续活着了。
　　只是疯皇祝真武很快就会发现，苟了很久的祝无恙既然敢发难……一两个月应该算很久吧，所以让这么谨慎的祝无恙主动发难了，疯皇祝真武想要压下去，基本上已经是不可能的事情。
　　等待着疯皇祝真武的，或许只有一个结果。

第147章 顿悟与涅槃
　　在疯皇祝真武的命令下，在祝无恙的特意等待下，很快十万御林军就在半途将祝无恙包围了起来。
　　剩余的近三千位大内高手夹杂在十万御林军中，随时都有可能爆发出致命的一击。
　　天罗地网，不过如此！
　　整个皇宫都被惊动，所有皇子皇女、后宫嫔妃远远地观察着，一张张脸上全都带着难以置信。
　　“祝无恙什么时候修炼了这等惊天动地的武功，两千多位大内高手都拿不下他，这样的实力绝对远胜一般的先天无敌，即便是疯皇祝真武，只怕也挡不住祝无恙。”
　　“潜伏了十七年，隐藏了十七年，被人羞辱了十七年……祝无恙忍常人所不能忍，为常人所不能为，真是惊天动地的英雄啊。”
　　“以前只是在历史书中见过这样的英雄豪杰，没想到在我们祝氏皇族这一代中，居然也有如此妖孽诞生，疯皇祝真武这次怕是保不住他的皇位了。”
　　“十万御林军、三千大内高手联手围攻，祝无恙想要活着出来很难很难，他还是太沉不住气了，若是再坚持一段时间，熬到疯皇祝真武死了，到时候谁能阻拦他入主皇位。”
　　“你们不觉得奇怪吗，以祝无恙的实力，若是想要前往乾清宫收拾疯皇的话，数十个呼吸就能够赶到，何必要慢悠悠地像散步一样，就好像……好像他在故意等候这些敌人一样。”
　　……
　　虽然这些皇子皇女、后宫嫔妃中有不少跟祝无恙有仇怨，在他们不知道的情况下，祝无恙更是对她们画鬼脸、剃光头、扎麻花辫……
　　不过说实话，大多数皇子皇女、后宫嫔妃却是乐于见到祝无恙将疯皇祝真武赶下位，成为新的九昭国皇帝。
　　祝真武疯狂而又狠毒，脑子还不正常，短短数十年就害死了那么多儿女和皇室中人，很多人都巴不得他早点死了，这样他们也能够清静下来。
　　毕竟不是所有的皇子皇女都想入主乾清宫，也不是所有的后宫嫔妃都想要成为皇太后的。
　　大多数的皇子皇女、后宫嫔妃有自知之明，他们也没有成为皇帝的野心，只想将来做个太平王爷，尽可能地多分点土地和财富就行了，无论如何也不想继续留在皇宫之中，随时都有可能面临杀身之祸。
　　所以祝无恙篡位，一定程度上而言可以说是众所所归，别说是众多皇子皇女、后宫嫔妃，就连一些皇叔皇弟之类，同样期盼着祝无恙能够篡位成功，还九昭国一个朗朗乾坤。
　　而他们也愿意跟随祝无恙这样一位英明神武，胸纳山川之险的盖世帝君。
　　此刻看到祝无恙被这么多御林军和大内侍卫团团包围，他们反倒是更加担心一些。
　　不过祝无恙面色依旧平静，不但平静，隐隐然还有些期待。
　　这么多的敌人，若是全部击溃的话，定然能够给他带来不菲的突破石吧。
　　“九龙拳！”
　　“幻神步！”
　　“天涯明月刀法！”
　　……
　　各种神话级武功被祝无恙随手拈来，杀入了滚滚人流之中。
　　“放箭！”
　　“刀盾手向前！”
　　“大内侍卫们伺机刺杀！”
　　……
　　皇宫之中还是有名将的，在他们的指挥下，十万御林军、三千大内高手井然有序地向祝无恙发起攻击。
　　看着漫天攒射而来的箭矢，祝无恙长笑一声，九龙气劲腾空而起，将漫天箭矢尽数摧毁，然后冲入了后方的弓箭手方阵之中。
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　刺耳的巨响声中，近万弓箭手被祝无恙摧枯拉朽一般击溃，摔落的满地都是。
　　“恭喜宿主平生第一次击溃万人箭阵，您获得六块突破石……”
　　特殊际遇系统的提示连绵不绝地响起，很快就给祝无恙带来了近十块突破石，让祝无恙的实力达到了炼气二层的巅峰，距离炼气三层近在咫尺。
　　祝无恙一边冲阵，一边吸收着滚滚而来的奇异力量，在厮杀战斗的同时，实力也在以极快的速度提升着。
　　各种招式绝学在他手中随意施展，宛若羚羊挂角，几乎无迹可寻。
　　数不尽的御林军、大内高手就像是被割倒的稻草，纷纷朝着地面倒去。
　　不知不觉中当中，祝无恙已经沉浸其中，他从未有一刻像现在这样厮杀的这么痛快。
　　九龙拳、天涯明月刀法、幻神步、隐龙芥……信手拈来，已经达到了此生的巅峰。
　　同时祝无恙的脑海之中，还浮现出各种各样的拳法、刀法、身法步法、隐匿之法……这些都是祝无恙之前从皇家藏书阁三层和四层得到的珍贵典籍，如今只剩下精华在祝无恙脑海中沉浮，然后融入到祝无恙掌握的种种武功秘术之中。
　　这是一场顿悟！
　　原本祝无恙的悟性就堪称天下第一，平时随随便便领悟一下就赶得上普通天骄的顿悟了，更别说此时此刻祝无恙陷入了顿悟之中，领悟速度再次飙涨十倍百倍。
　　道初玉书、九龙拳、天涯明月刀法、拔刀术、隐龙芥、天视地听经、幻神步、流虚幻影步……在他的脑海中旋转交错，融合各种各样典籍中的精华，同时也参考了祝无恙的身体情况。
　　祝无恙掌握的各种武功秘术开始以恐怖的速度提升着，威能变得越来越强，远远地超过了之前。
　　泥丸宮中数不尽的灵感纷至沓来，中丹田里道初真气运转如神，双手之间招数绝学落英缤纷。
　　各种拳劲、刀气、虚影……笼罩了半个皇宫，十万御林军、三千大内高手在这些拳劲、刀气、虚影……之下，基本上没有丝毫的还手之力，便被祝无恙轻而易举地击溃重创，倒落的遍地都是。
　　这是一场前所未有的顿悟！
　　更是一场前所未有的涅槃！
　　一旦能够顺利地完成，祝无恙将能够有效地融合武功与仙术，开创出一套完整的仙武之道，实现自身实力的蜕变和升华。
　　到了那个时候，祝无恙的实力少说也会飙涨十倍以上。
　　现在的祝无恙已然横行无敌了，一旦实力更进一步，整个九昭国的世俗凡人只怕合起来都拦不住他。

第148章 亘古未有
　　“恭喜宿主平生第一次创造出神话级武功九龙神拳，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次创造出神话级步法流虚幻神步，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次突破到炼气三层，您获得六块突破石……”
　　……
　　在这场盛大的顿悟和涅槃中，祝无恙掌握的各种武功和秘术纷纷提升蜕变，绝世武功九龙拳蜕变为九龙神拳、绝世步法幻神步融合流虚幻影步蜕变为神话级步法流虚幻神步、绝世精神功法冰心诀蜕变为神话级精神功法玄冰诀、绝世武功拔刀术蜕变为神话级武功拔刀仙诀、绝世秘术天视地听经蜕变为神话级秘术天视地听术……
　　这些武功和秘术还有效地融合了道初玉书中的一些精华，获得了巨大的蜕变和提升，威能远远地超过了之前。
　　虽然不是真正的仙术仙功，但是其威能已经远远地胜过了大多数炼气期的仙术和仙功之类。
　　而且在这场顿悟和涅槃之中，祝无恙还如有神助地凝练出生气仙脉，将实力突破到了炼气三层，也是炼气初期的最后一个小境界。
　　只要能够踏破这层小境界，祝无恙就能够踏入炼气中期。
　　要知道他才刚刚以武入道不久，实力就已然提升至此，这样的速度已经不能用坐火箭来形容了，这是在超光速飞行啊。
　　虽然只是刚刚踏入炼气三层，可是祝无恙体内的真气之雾，赫然已经有两百多米方圆，无论是雄厚度还是精纯度，丝毫也不逊色于炼气中期的修仙者。
　　换句话说，祝无恙虽然只是刚刚踏入炼气三层，可是他的综合实力之强，已经超过了普通炼气四层的修仙者，能够与炼气五层的修仙者分庭抗礼。
　　若是完全发挥出所掌握的武功秘术之类，即便是炼气六层的修仙者，祝无恙也未尝不能抗衡。
　　短短十分钟左右的顿悟和蜕变，让祝无恙的实力获得了飞跃一般的提升，别说是在世俗凡间，就算是在修仙界中，也不属于最底层的一批了。
　　至于周围的十万御林军和三千大内高手，早已经溃不成军，倒落的满地都是。
　　乾清宫中，一条条消息宛若催命的厉鬼，吓得疯皇祝真武也有战战兢兢起来。
　　“长生殿急报，八百大内高手已经被祝无恙击溃！”
　　“长生殿急报，一千五百大内高手已经被祝无恙击溃！”
　　“暖阳殿急报，一万神弓手方阵已经被祝无恙击溃！”
　　“暖阳殿急报，两万刀盾手方阵已经被祝无恙击溃！”
　　……
　　一直到！
　　“暖阳殿急报，十万御林军、三千大内高手被祝无恙尽数击溃，请陛下再派高手拦截祝无恙！”
　　短短十分钟左右，祝无恙气势如虹，连破数道关卡，击溃了五千金吾卫大内高手、十万铁血精锐御林军……金吾卫、御林军全军覆没，继续坚定而又沉静地朝着乾清宫走来，脚步不快，就像是坐等疯皇祝真武把浑身解数都施展出来，然后再一一击溃，让他彻底绝望一样。
　　六宫嫔妃、三千佳丽、皇子皇女们……尽皆看的热血沸腾不能自已，就算是那些对皇位有着觊觎之心的皇子皇女们，此时此刻也纷纷偃旗息鼓，不敢再有别的心思。
　　能够以一己之力摧毁五千大内高手、十万御林军，这样的实力别说是见过，她们连听都没有听过。
　　可是此时此刻这样一位武林神话、盖世高手，就这么出现在他们面前，即将摧毁压抑了她们数十年的疯狂皇帝。
　　月都之中，疯皇祝真武引以为依仗的左膀右臂，金吾卫和御林军基本上已经全军覆没，此后自祝无恙走到乾清宫为止，路上再无阻拦，让祝无恙还有点儿小失望。
　　好歹也是九昭国最安全也最凶险的地方，结果一路上也就这么点人拦截他，连他体内一半的道初真气都没有消耗，确定这是九昭国最大BOSS所拥有的武装力量吗。
　　应该不止吧？
　　当祝无恙来到乾清宫的时候，这才知道疯皇祝真武剩余的底牌到底是哪些了。
　　数百位隐藏在月都的江湖顶尖高手和绝世高手、近百位最低也是先天后期的皇室族老、以及近千只堪比先天高手的凶兽……鳞次栉比地散落在偌大的乾清宫中，周围一座庞大的顶级阵法群运转不休，配合着众多高手和凶兽，随时能够爆发出惊天动地的攻击力和防御力。
　　龙潭虎穴，不过如此！
　　即便是普通的炼气初期修仙者来到这里，只怕也奈何不了疯皇祝真武，可想而知乾清宫的防御力之恐怖。
　　疯皇祝真武遥立乾清宫深处，远远地看着祝无恙，脸上全是怒火：“祝无恙，朕本来以为你毫无野心，乃是可造之才，没想到你却是第二个十九皇子，之前朕就应该像对待老十九这个乱臣贼子一样，早点将你杀了才是，朕又上了同样的当！”
　　话语之中，浓浓的后悔扑面而来，比起十九皇子当年带给他的威胁，祝无恙显然更胜十倍百倍。
　　而且跟祝无恙给他带来的重创比起来，十九皇子基本上只是毛毛雨。
　　疯皇祝真武此刻后悔至极，若是早知道祝无恙居然如此恐怖妖孽，他就不应该让祝无恙活下去的。
　　没想到这才过去了多长时间，祝无恙就拥有了这般惊天动地的战斗力，远远地胜过了昔日的九昭国无敌皇者祝真武。
　　莫非祝无恙已经将先天元晶升华为仙家真气，否则的话他的实力怎会这般厉害。
　　只是十七岁的以武入道者，要不要这么夸张，简直亘古未有！
　　可是祝无恙到底在以武入道的天关上走到了第几步呢，应该是跨过了精神蜕变这一关，否则的话根本无法升晶成气，也拥有不了这么可怕的实力。
　　就算是在九昭国的历史记载中，乃至于周围数十个国家的传说中，疯皇祝真武都没有听说过这么夸张的妖孽和天骄，这根本就是近乎不可能的事情，祝无恙这孽子到底是怎么做到的？

第149章 摧毁乾清宫
　　疯皇祝真武却不知道，祝无恙何止已经精神蜕变和升晶成气，更是已经开辟中丹、拔灵铸仙，踏入了正式修仙者的行列。
　　除此之外，祝无恙更是已经连破三个境界，踏入了炼气三层之境，综合实力即便是在修仙界，也不属于最底层的那一批了。
　　看着后悔万分的疯皇祝真武，祝无恙笑了：“祝真武，你不是上了我的当，我也从来没有用什么计谋，我只是在自保而已！”
　　“若是你脑子没病的话，我不但不会成为你的敌人，相反还会替你将九昭国发扬光大，成为南荒大地的明珠之一。”
　　“遗憾的是你病了，而且病的不轻，连脑子都坏掉了，所以我也只能做你的敌人，将你从皇位上拉下来。”
　　“好好好，那朕倒要看看，你这个孽子如何闯过重重阵法，夺走朕的皇位。”疯皇祝真武气极反笑。
　　祝无恙道：“连五千金吾卫和十万御林军都挡不住我，你觉得区区一些阵法，能够挡住我？”
　　“那你这个孽子就来啊！”疯皇祝真武满脸煞气。
　　祝无恙点了点头：“虽然知道你是在激将我，不过我来了！”
　　这些日子肆虐了皇宫无数遍，乾清宫也来了不少次，对于乾清宫的阵法祝无恙又岂能不了解。
　　疯皇祝真武自以为凭借乾清宫天下无双的阵法群，还有那么多高手和异兽配合，连正式仙人都能够拿下，更逞论一个祝无恙了。
　　只是疯皇祝真武却不知道，祝无恙在阵法方面的造诣，已然达到了九昭国第一的境地。
　　宛若闲庭信步，在无数双目光的注视下，祝无恙轻轻巧巧地踏入了乾清宫的龙潭虎穴之中。
　　“山岳阵发动！”
　　“黑影豹攻击！”
　　“蛊虫和毒药随后！”
　　……
　　随着祝无恙的踏入，瞬息之间便有无数攻击席卷而来，阵法、异兽、先天高手、蛊虫、毒药……铺天盖地而来，形成了天罗地网，几乎没有什么缺漏之处。
　　这样的攻击，已然胜过了十万御林军的战阵。
　　“九龙神拳！”
　　祝无恙面带微笑，九龙神拳轰出，落在周围的空地所在，看似没什么用处，但是随着拳劲落地，周围的几座高级阵法立即崩溃，形成恐怖的能量风暴，迎上了周围的异兽、先天高手、蛊虫和毒药之类。
　　以彼之道还施彼身！
　　“轰轰轰……”
　　伴随着刺耳的轰鸣之声，周围的阵法、异兽、高手、毒药……纷纷崩溃，被祝无恙轻轻松松破除干净。
　　“飞龙在天！”
　　没等疯皇祝真武反应过来，就发现祝无恙不知道何时已经飞跃到百米高空，九龙神拳中的攻击招数从天而降，周围龙形气劲肆虐，狠狠地落在了乾清宫阵法群的一座核心阵眼所在。
　　“轰隆……”
　　伴随着祝无恙的拳劲，偌大的阵法群立即崩塌了一块，在这里面的异兽和先天高手们纷纷遭受重创，倒在地上爬不起来了。
　　“全力发动阵法群，不惜一切代价诛杀这孽子！”
　　疯皇祝真武面露骇然之色，怎么也没想到他引以为依仗的龙潭虎穴，在祝无恙面前就像是豆腐做的一样。
　　即使以疯皇祝真武的城府，也忍不住惊恐地叫了起来，让所有高手不顾一切地围杀祝无恙。
　　面对有些惶急的疯皇祝真武，祝无恙轻笑一声，右手握拳，狠狠地落在乾清宫的地面上。
　　“潜龙在渊！”
　　淡漠的声音中，乾清宫的地底深处仿佛有成千上百吨炸药轰然爆开，整个乾清宫都开始剧烈地晃动起来。
　　随着地面的晃动，一座座隐藏在地底深处的阵眼和阵基纷纷崩溃，疯皇祝真武经营百年的乾清宫阵法群就此彻底崩溃，暴露出了所有的先天高手和异兽们。
　　“龙腾四海！”
　　没等这些人反应过来，千百道龙形气劲以祝无恙为中心，朝着四面八方席卷而去，所过之处一个个先天高手、一只只强悍异兽就像是被飓风吹走的稻草，全都飞了出去，又狠狠地摔在地面，一时动弹不得。
　　堪称九昭国第一龙潭虎穴的乾清宫，也是全天下防守最森严的地方，在祝无恙面前连半分钟都没有坚持下来，便被祝无恙摧枯拉朽一般击溃，顺便还赚了二十块左右的突破石。
　　“哗……”
　　看到这宛若末日的一幕，整个乾清宫安静了下来，整个皇宫也安静了下来，别说是疯皇祝真武，就连亲眼目睹祝无恙横扫金吾卫和御林军的六宫嫔妃们，此刻也难以置信地瞪大了眼睛，愣愣地站在原地动弹不得。
　　祝无恙的强大，超出了所有人的想象，这还是江湖武者能够拥有的实力吗，确定这位不是传说中的修仙者。
　　应该不是吧，毕竟传说中修仙者们都是使用法器、法术对敌的，而不是像祝无恙这样，所用的武功秘术分明都是他们所认识的九龙拳、幻神步、天涯明月刀法……
　　话说这些也不是仙家真功，所以祝无恙应该不是仙人吧。
　　不是仙人就强到了这种程度，确定这还是人吗？
　　此时此刻在疯皇祝真武的身边，再没有一个站着的武者，就连他的心腹太监、心腹宫女、心腹御医……们，也都统统被祝无恙重创在地，其中就包括已经挂了的祝进宗、宁太愈、辛振勇……
　　对于这些曾经差点给祝无恙带来杀身之祸的家伙们，祝无恙岂会让他们安然无恙地活着。
　　有仇报仇，有怨报怨，这才是祝无恙要做的，无论对方是谁。
　　看着面色有些苍白的疯皇祝真武，祝无恙笑着朝他走去：“祝真武，你还有什么底牌，尽管都使出来吧，不然的话只能眼睁睁地看着我取走你的皇位了。”
　　“祝无恙，你以为你赢了吗，哈哈哈哈……除了这些被你击溃的废物以外，朕还有一张最大的底牌，只要朕拿出这张底牌，你这孽子今日必死无疑！”疯皇祝真武势若疯狂，满脸寒光地盯着祝无恙，恨不得食其肉啃其骨。

第150章 疯皇的最后一张牌
　　对于疯皇祝真武的最后一张底牌，祝无恙隐隐然已经有所推测，并且在肆虐皇宫和月都的这段时间，已经有所准备。
　　若是不出祝无恙预料的话，疯皇祝真武的最后一张底牌，应该就是那位镇守于月都的祝氏家族修仙者了，而关于这个修仙者的情况，祝无恙这段时间也曾竭力调查，遗憾的是没有查到分毫。
　　作为疯皇祝真武的最后一张底牌，他显然颇为看重，偌大的祝氏皇族，只有他一个人知道具体的信息和联系方式，就连那些皇宫深处的族老们都不知晓镇守于月都的修仙者到底是谁。
　　根据祝无恙从各方面得到的消息，疯皇祝真武一直都是单独跟这位修仙者联系，并不假手任何人，所以任凭祝无恙翻遍了月都，居然都没有找到这位修仙者的下落。
　　无可奈何之下，祝无恙只好多做准备。
　　在祝无恙看来，作为从百毒门中下山的强大修仙者，疯皇祝无恙唯一能够与其拉关系的地方，应该就是帮对方搜寻各种仙道的资源和宝物了。
　　所以祝无恙在皇宫和月都赚取突破点的同时，也搜刮到了数十件仙道方面的资源和宝物，其中有近半都是从乾清宫中找到的，可见为了巴结那位百毒门下山的修仙者，疯皇祝真武下的功夫不小。
　　因此祝无恙也尽可能地准备了一批仙道资源和宝物，再加上祝无恙毕竟是千年以来祝氏皇族唯一以武入道的正式修仙者，未来还是挺有前途的。
　　看在这一点儿的份上，再加上祝无恙献上的仙道宝物，对方应该不至于立即对他痛下辣手。
　　就算疯皇祝真武跟对方关系密切，那位百毒门下山的修仙者能够为了疯皇祝真武对付他，祝无恙也有把握能够逃出生天，只是接下来就要被追杀一段时间了，毕竟疯皇祝真武手中还掌握着他的精血，能够凭此查探他的方位。
　　祝无恙也曾想要取回自己留在皇宫的那滴精血，遗憾的是并没有找到，疯皇祝真武同样将其隐藏的极深。
　　无可奈何之下，祝无恙也只能全力积蓄实力，不过没想到这么快就因为祝永生的缘故，从而不得不暴露实力。
　　祝无恙好歹也是个纯爷们，总不能眼睁睁地看着自己的一群女人被别人随意凌辱，顺便给他戴上一堆的原谅帽。
　　所以就算现在暴露有一定的危险，祝无恙也顾不得了。
　　“三姑救我，有孽子要屠灭我们祝氏皇族！”
　　不出祝无恙所料，疯皇祝真武在亲眼看到了他的实力以后，丝毫生不起跟祝无恙较量的心思，立即向那位隐藏在月都之中的修仙者求救了。
　　虽然对于疯皇祝真武连动手都没有，便直接求救的行为有些不屑，不过听到这震耳欲聋的求救声，皇宫中凡是对修仙者的存在有所了解的脸色都是一变。
　　“果然这就是疯皇祝真武的底牌，原来我们月都之中当真镇守着一位传说中的修仙者，难怪这些年疯皇祝真武敢如此肆无忌惮。”
　　“该死的，若是祝无恙被那位修仙者击杀的话，我们以后就还要过这样的苦日子了，祝无恙真是笨蛋，既然拥有这么恐怖的实力，何不悄悄地暗杀了疯皇祝真武，如此一来就算那位修仙者找他报复，我们也不用再遭受疯皇祝真武的压迫了。”
　　“太子要完了，他虽然在世俗凡间堪称无敌，但是面对真正的修仙者，根本没有丝毫抵挡之力啊。”
　　“祝无恙得不到皇位也好，这样我们就有机会了，只是这件事情过后，只怕疯皇祝真武会更防着我们，这可如何是好，祝无恙真是个成事不足败事有余的废物。”
　　……
　　对于传说中的修仙者，所有人都是忌惮之极，没有人觉得祝无恙能够对抗真正的修仙者，毕竟世俗凡人岂能与仙人相提并论。
　　他们丝毫没有想过，其实祝无恙也已经蜕凡成仙，踏入了修仙者的行列，而且还是以武入道的那种。
　　即使是祝无恙，看着意气风发、信心十足的疯皇祝真武，一时也有些紧张起来，担忧地等待着那位隐藏在暗中的修仙者出现。
　　偌大宫廷，鸦雀无声！
　　“呼……”
　　悄无声息之间，就连祝无恙都没有看清，一名面容苍老，白发如云的老妪出现在乾清宫上方。
　　她的脚上踩着一根龙头拐杖，遥立于长天之上，满脸冷厉之色，浑身上下散发着恐怖的力量波动。
　　那种波动，远远地胜过祝无恙十倍以上，换句话说祝无恙跟这名老妪的实力差距，少说也在十倍以上。
　　对方若是想要杀他的话，成功的几率少说也在六成以上，这位坐镇于月都的修仙者，比祝无恙想象中的还要强大。
　　在祝无恙看来，对方至少也是炼气后期以上的修仙者，甚至有一定的可能达到了炼气圆满之境。
　　炼气期分为十层，炼气一层到炼气三层是炼气初期，炼气四层到炼气六层是炼气中期，炼气七层到炼气九层是炼气后期，最后一层炼气十层则为炼气大圆满。
　　唯有踏入了炼气大圆满之境，这才有可能凝练仙家真元，踏入筑基期，寿命和实力都将获得翻天覆地的飙升。
　　凭借祝无恙此刻的实力，最多也就能够在炼气中期称雄，岂会是炼气后期以上修仙者的对手，能够从他们手中逃命已经很不错了。
　　更别说面前的老妪，即便是在炼气后期修仙者当中，应该也是顶尖的存在。
　　由此可见百毒门的祝氏家族对于这里的祝氏皇族颇为关心，居然派遣了这样一位大高手镇守月都，还真是奢侈和浪费啊。
　　在之前祝无恙的推测中，百毒门正常情况下派出炼气初期的修仙者就能够震住九昭国的一切魑魅魍魉，不过鉴于九昭国祝氏皇族是百毒门祝氏家族的世俗分支，看在这一点儿的份上，对方应该会派出炼气中期的修仙者坐镇于此。
　　祝无恙却没有想到，百毒门的祝氏家族这般财大气粗，居然直接派了一位炼气后期以上的大高手镇守月都。

第151章 我的好侄孙
　　“三姑快救我，这孽子要杀了我，屠了祝氏皇族满门，无君无父，猖狂至极，请您替我杀了这个孽畜！”
　　看到白发老妪，疯皇祝真武如遇救星，忍不住放声吼道，还好在祝无恙杀到乾清宫之前，疯皇祝真武就先一步通知了三姑，否则的话只怕三姑还不能够及时赶到。
　　此刻白发老妪在关键时刻拦在了祝无恙面前，疯皇祝真武也是庆幸万分，差点都要喜极而泣了，再无丝毫一国之君的气度。
　　听到疯皇祝真武这么说，白发老妪朝着祝无恙看了过来，脸上的冷峻之色随着转头，瞬间消散一空，取而代之的是暖洋洋的笑容：“好孩子，你做的不错！”
　　祝无恙：“……”
　　这是夸我呢，还是在讽刺我呢？
　　疯皇祝真武：“……”
　　这特么的是在正话反说吧？
　　六宫嫔妃：“……”
　　不愧是修仙者，言语之中暗带机锋，有点儿听不懂。
　　……
　　白发老妪继续笑着道：“你叫祝无恙是吧，祝君无恙，这名字好啊，我是你三姑婆祝万紫，你叫姑婆即可。”
　　“是，姑婆。”祝无恙连忙打蛇随棍上，亲切地喊道。
　　虽然还不确定这位镇守月都的强大仙人的想法，不过能拉近一点关系就拉近一点儿关系，说不定今天就不用跑了呢，而且逃跑的几率似乎并不大。
　　听到祝无恙喊她姑婆，祝无恙老脸笑的像菊花绽放一样：“好好好，真是一个好孩子，今天做的事情也很不错。”
　　这……这应该是反话吧？
　　祝无恙面露干笑：“姑婆说笑了，我也是被逼无奈，只能这么做，否则的话祝真武又要将我给杀了，不过我绝没有毁掉祝氏皇族的想法，只是想要将祝真武赶下皇位而已。”
　　“三姑，莫要听这个孽子胡言乱语，他连自己的皇兄都杀了，现在又要杀我，等将我杀了之后，肯定也不会放过别的兄弟姐妹。”疯皇祝真武连忙道。
　　祝万紫点了点头：“侄孙你做得好，像祝真武这样的蠢货，早就应该废掉了，我几年前就看他不顺眼了，这皇位你若是想要的话，三姑帮你抢过来。”
　　“额……”祝无恙愕然，什么情况，难道之前祝万紫说的话都不是反话，更没有讥嘲讽刺他，而是真实的想法。
　　疯皇祝真武和六宫嫔妃、众多皇子皇女也都愣住了，一时愕然不已。
　　旋即没等祝无恙反应过来，祝万紫就右手一招，澎湃的仙家真气相隔百米，将疯皇祝真武生擒活捉了过来。
　　“砰砰……”
　　疯皇祝真武连丝毫反抗之力都没有，便被祝万紫的巴掌拍在了丹田和九大轮脉所在，下丹田和九大轮脉当即崩溃，所有先天内元尽数溃散。
　　疯皇祝真武就这么被废了！
　　“啊……”
　　疯皇祝真武忍不住痛苦地大叫起来：“三姑，我这些年来给您进献了多少仙家宝物，您怎么能这么对我，我到底哪里做的不好。”
　　“砰……”
　　祝万紫一把将他丢了出去，狠狠地摔在地上：“若不是看在你对我尚算殷勤的份上，我早就废了你，而不是看着你肆意屠杀祝氏皇族子弟，这些人虽然大多数都是你的儿女，但也是祝氏家族的儿女。”
　　“能够纵容你到现在，已经是法外开恩，看在你是我侄儿的份上，没想到你今日居然丧心病狂地要杀害我的好侄孙，我岂能再容你。”
　　“就为了这么一个孽子，你就要废了我？”疯皇祝真武难以置信：“你应该还从未见过他吧，为什么要这么袒护这个小畜生。”
　　“啪……”
　　祝万紫一巴掌将他抽飞出去：“闭嘴，跟我的好侄孙比起来，你连草芥都不如，我的好侄孙何等天纵之才，差点被你给毁了，若是让老祖宗知道的话，我们所有人都要受到责罚。”
　　“他不就是突破到了以武入道第二关吗，数百年来我们祝氏皇族又不是没有人晋升至此。”疯皇祝真武仍旧不服气。
　　祝万紫笑了：“祝真武，你到底是眼瞎还是不敢承认，我的好侄孙何止是踏入了以武入道的第二关，他连仙脉都淬炼出来了，你告诉我他到了何等地步，若非如此的话，又岂会拥有这般实力。”
　　“轰……”
　　祝真武如遭雷击，整个人呆住了：“不……不可能，他才十七岁，怎么可能以武入道成功，这不是真的，这绝对不是真的！”
　　“天才和凡人之间的差距，岂是你能够想象的。”祝万紫冷笑：“跟我的好侄孙比起来，你什么都不是。”
　　“噗……”
　　疯皇祝真武仰天喷出一口鲜血，咆哮如雷地叫了起来：“这是假的，不可能有人十七岁就以武入道成功，朕苦修了一百多年，费尽了千辛万苦，连第一关都过不去，他怎么可能以武入道成功……”
　　声若泣血，嚎叫不已，整个人赫然已经疯了。
　　“朕不相信，你们都在骗朕！”
　　“朕要将这件事情禀告老祖宗，让老祖宗拆穿你们的谎言。”
　　……
　　疯皇祝真武一边叫着，一边朝着远处跑去，很快就摔倒在乾清宫的废墟里，却仍旧叫个不休。
　　看到雄霸九昭国过百年，让整个祝氏皇族恐惧数十年的疯皇沦落至此，所有人都沉默起来，祝无恙心中也有些发空。
　　原本以为今天难免要有一场大战，甚至要逃之夭夭了，却没想到最后是这样一个结果。
　　疯皇祝真武被他叫来的救兵给废了，这也是他的最后一张底牌，想想何其讽刺。
　　难怪祝真武会彻底疯了！
　　不过以疯皇祝真武这些年的所作所为，的确是死不足惜，此时此刻整个皇宫中应该有无数的皇子皇女、六宫嫔妃在拍手称庆吧。
　　今日发生的一切，看似出人意料，其实仔细想想，却都在情理之中。
　　当祝无恙成功以武入道的那一刻，就意味着他的身份截然不同了，跟一位正式仙人比起来，一名世俗间的皇帝又算得了什么，更何况还是以武入道的仙人。
　　祝万紫做出这般选择，其实合情合理。

第152章 天不生我祝无恙万古南荒如长夜
　　“唉……”
　　看着已经真的疯了的疯皇祝真武，祝万紫忍不住叹了口气：“真武小时候还是挺可爱的，成为皇帝以后也算勤勉，可惜为了以武入道，损伤了脑袋，这才变得疯疯癫癫。”
　　“好侄孙，他已经这样了，你就饶他一条性命吧。”
　　祝无恙有些沉默。
　　看出了祝无恙的犹豫，祝万紫劝道：“他毕竟是你的父亲，弑君弑父这种恶名，你怎能背负呢，而且老祖宗最不喜子孙相残这种事情，若是让他知道了，就算你并无错漏，也会对你不喜。”
　　“我想问姑婆一句，这些年祝真武滥杀子女，姑婆就不知道吗？”祝无恙眉头微皱。
　　祝万紫苦笑：“这件事情闹得这么大，姑婆怎么可能不知道，我也曾劝过他几次，但是在世俗凡间，向来是君要臣死臣不得不死，父要子亡子不得不亡，祝真武拿这来解释，他这些年害的基本上都是他的儿女，我也劝不住。”
　　“不过若非是忌惮于我，这些年死去的皇子皇女只会更多，就连其他皇室中人也会死很多。”
　　“我知道了。”祝无恙这才知道缘故，古代的某些陋习，的确让人颇为无奈。
　　难怪这些年死的最多的就是祝真武的子女，原来是因为有祝万紫看着，所以他不敢滥杀自己的皇弟、皇兄、皇叔之类。
　　祝万紫抓住祝无恙的手：“好侄孙，跟姑婆去御花园好好聊聊，自从姑婆镇守月都以来，虽然遏制了祝真武滥杀无辜，但是姑婆也不敢说尽心尽力了，否则这些年也不会死了那么多皇子皇女。”
　　“好在你这些年隐藏的比较好，总算是顺利地以武入道了，否则若是伤到了你，祝真武就算是死上十次百次也不足惜。”
　　说着话，两人来到了御花园中，皇宫中的一些重臣权贵则开始恢复皇宫的秩序，同时准备祝无恙的登基事宜。
　　宫中很多人都喜气洋洋的，就像是过节了一样，可想而知这些年疯皇祝真武有多不得人心。
　　“好侄孙，没想到你居然能隐藏十七年，你是什么时候以武入道成功的？”祝万紫忍不住问道。
　　祝无恙考虑了一下：“姑婆，我几年前就以武入道成功了，只是当时想着不保险，所以就继续隐藏实力，默默地提升自己，却没想到会被无意中推到太子的位置，这段时间又发生了一连串的事情，这才不得不暴露。”
　　祝无恙可不敢告诉祝万紫，其实他最近半个月左右才以武入道成功，在一个多月前，祝无恙更是一个普通人。
　　若是将真正的事实告诉祝万紫，就算是傻子也能够猜的出来，祝无恙身上绝对有大秘密、大宝物。
　　匹夫无罪怀璧其罪，到时候祝万紫岂能不心动。
　　所以祝无恙只是考虑片刻，便决定顺着所有人的猜测走，让所有人都误以为他从小就在隐藏实力，默默地苦修了十七年，这才不鸣则已一鸣惊人。
　　这样虽然还有点儿夸张，但也不是那么难以置信了。
　　祝万紫点了点头：“你做得很好，以疯皇祝真武所掌握的势力，普通的先天无敌高手根本不是其对手，就连普通的正式修仙者，也绝对挡不住十万御林军和五千金吾卫。”
　　“其实你在暖阳殿的时候姑婆已经到了，一直在暗中观察你、保护你，若是姑婆没有看错的话，你的实力绝不止炼气一层那么简单，炼气一层的修仙者绝没有你这么厉害。”
　　“其实我已经修行到了炼气三层的巅峰圆满，随时都有可能突破到炼气四层。”祝无恙考虑了一下，笑着说道，毕竟以他现在的修炼速度，要不了几天时间，应该就能够踏入炼气四层了。
　　到时候祝无恙也没有把握能够瞒过祝万紫，既然这样的话，还是坦白点比较好，免得后续尴尬。
　　“嘶……”
　　听到祝无恙这么说，祝万紫忍不住倒抽一口凉气，十七岁的以武入道者已经够夸张了，没想到祝无恙甚至还连破瓶颈桎梏，踏入了炼气三层圆满之境，眼看着就要突破到炼气四层，也就是炼气中期了。
　　要知道在百毒门中，即便是那些拥有灵根者，能够在二十岁前踏入炼气中期已经很不错了，更别说祝无恙没有灵根，先修行的武学，然后经过天关以武入道，才踏上仙途开始修行的。
　　武功的修行本就艰难，并不比仙道初期差多少，可就在这种情况下祝无恙还能够以十七岁之龄，连破地关、天关、无数瓶颈桎梏，晋升到这种地步。
　　如此天赋资质，简直超乎想象。
　　若是祝无恙从七岁的时候就拥有灵根的话，按照这样的速度，现在只怕已经不比她差多少了吧。
　　要知道祝无恙常年居住的还是天地灵气极为匮乏的世俗凡间，跟百毒门比起来差了数倍以上。
　　在这种情况下还能够提升至此，简直就是妖孽。
　　“好侄孙，你真是太厉害了，姑婆活了这么多年，还从未见过你这样的天之骄子。”祝万紫忍不住感叹：“若是你天生拥有灵根的话，只怕我们祝氏家族下一代的领军者就是你了，遗憾的是以武入道踏入仙途之人，虽然初始的时候修行进度不错，可是蜕凡成仙者灵根普遍较差，以后最多也就止步于筑基期了，可惜了你这样一个金丹种子。”
　　说到这里，祝万紫忍不住连连叹息，恨不得将自己的灵根资质交给祝无恙，让他未来有领袖祝氏家族的哪一天。
　　只是祝万紫却不知道，经过特殊际遇系统铸造的无暇道基，不但在武道之途上面天赋资质超乎想象，即便是在仙道资质上面，同样堪称可怕，丝毫不逊色于武道多少。
　　未来别说是金丹种子，即便是更高的层次，祝无恙也有把握能够达到，此刻祝万紫的担心不过是多余的罢了。
　　即便如此，祝无恙也被祝万紫誉为盖世天才、无双妖孽了，可想而知真正的天赋资质暴露，又该造成这样的轰动。
　　不仅如此，祝万紫和此刻的祝无恙更不会想到，看似辉煌庞大的百毒门对祝无恙而言，也仅仅只是过渡而已，丝毫束缚不住宛若蛟龙腾飞的祝无恙。
　　等到在百毒门积累的足够了，祝无恙才将迎来真正的辉煌，踏入一个前所未有的超级仙宗，掌握前所未有的权势和力量，庞大到让百毒门任何人都颤栗的地步！
　　辉煌、壮观、澎湃、纵横、睥睨……一切祝无恙想要的东西，都将在那里实现。
　　天不生我祝无恙，万古南荒如长夜！
　　祝无恙将以一己之力，带着南荒大地踏上天下之巅，征战诸天万界！

第153章 地球男人的执念
　　“好侄孙，你修行的是什么仙道功法，姑婆看你的仙家真气浩瀚中正，并无不稳的迹象，应该不是我百毒门的基础仙诀。”祝万紫好奇地问道。
　　这种事情也瞒不过去，祝无恙笑道：“姑婆，我修行的便是皇家藏书阁第四层的那本道初玉书（上部），里面有详细的以武入道之法，还有炼气期的所有修行之法。”
　　“啊……”祝万紫愕然：“好侄孙，你……你就是以道初玉书，修行到炼气三层，即将突破炼气四层的？”
　　祝万紫原本以为祝无恙修行的是皇室里秘藏的其它筑基仙法，否则怎么可能在短短时间内提升至此。
　　世俗凡间虽然很少有真正的修仙功法，但是也不排除一些漏网之鱼，作为九昭国的主宰者，祝氏皇族当中存有这样的修仙功法再正常不过。
　　单单祝万紫所知道的，皇家藏书阁四层就有三四门这样的修仙功法。
　　却没想到祝无恙修行了最难的道初玉书，道初玉书的修炼难度是众所皆知的，即便前期相对来说稍稍简单了一些，可是也需要花费大量的时间。
　　正常情况下想要以道初玉书突破到炼气中期，少说也要三十年以上，正是因为如此，选择修行道初玉书的人越来越少了。
　　却没想到祝无恙居然选择了道初玉书作为筑基仙功，还在短短时间内修行至此。
　　看到祝无恙点头，祝万紫再次忍不住倒抽凉气：“好侄孙，你的天赋资质实在超乎姑婆的想象，看来你蜕凡成仙之后的灵根品质并不低，否则怎能修炼的这么快。”
　　“姑婆，我之所以提升的这么快，主要是期间从众多权贵重臣和皇室中人那里获得了不少他们珍藏的仙道资源和宝物。”祝无恙笑着解释，不敢展露的太过分，否则的话容易被祝万紫猜到祝无恙身上有别的秘密。
　　祝万紫这才释然了一些：“即便如此，你的天赋资质也堪称惊人了，若是让老祖宗知道了，肯定颇为开心。”
　　“好侄孙，等跟随姑婆到了百毒门，你一定要尽可能地展示自己的天赋资质，再也不用像在皇宫之中这么隐隐藏藏，你展示的天赋资质越好，能够从家族获得的资源和好处就越多，以后提升起来速度也会更快。”
　　“我们百毒门祝氏家族也不像很多修仙门派那样，家族内部勾心斗角、嫉贤妒能，生怕别人起来了，老祖宗最恨家族之人互相残杀，再加上一贯以来的门风，我们祝氏家族可以说是南荒众多修仙门派中最团结的修仙家族之一，更何况你还有不少长辈都在百毒门中。”
　　“只需要好好地展露你的天赋资质，就可以获得足够的好处，一直领军所有同龄人。”
　　“我知道了。”听到百毒门的环境这么好，祝无恙也放心了不少，看来以后进入百毒门中，不用像在皇宫中那么藏藏匿匿，连突破都不敢，随时随地都在担心自己突破的太快了。
　　以后就可以放心大胆地全力提升，获得最大的好处，赚取最多的资源，早日成为百毒门的顶层强者。
　　这样才能够掌握惊人的力量，获得更加悠久的寿命，拥有更大的自由。
　　看来以后要过上好日子了，祝无恙微微一笑，准备在九昭国赚足了突破石，再考虑前往百毒门的事情。
　　“好侄孙，你准备什么时候跟姑婆前往百毒门，这九昭国中天地灵气太匮乏了，你在这里就是在耽误时间，还是跟姑婆去百毒门中好修行。”果然，祝万紫很快就问到了这件事情上面。
　　得知了祝无恙的天赋资质，祝万紫也是颇为兴奋，不仅仅是因为祝无恙乃是祝氏家族之人，等他成长起来祝氏家族可以获得不小的好处。
　　更是因为她若是为家族挖掘了这样一位天才，必然能够获得不菲的奖励，以后也不用再被派到世俗凡间做外门执事了。
　　比起百毒门中浓郁的天地灵气，九昭国的天地灵气实在太匮乏，也太浑浊了一些，居住在这里有些难受。
　　若是可以的话，祝万紫自然是希望能够早点回到百毒门中的。
　　看着满脸期待的祝万紫，祝无恙自然明白她的意思，不过他还是摇了摇头道：“姑婆，成为九昭国的皇帝一直是我的执念，所以我准备再在九昭国待上一段时间，做一做九昭国的皇帝，然后再前往百毒门中修行。”
　　“这……”祝万紫有些踌躇：“可是这里天地灵气匮乏，很不利于你的修行，而且道初玉书毕竟是天下第一难修的仙家典籍，越是往后难度越大，还是要尽快更换为我们百毒门的根基修仙法诀才行。”
　　“若是想获得百毒门的根基修仙法决，必须先成为百毒门的弟子才行，这些都需要尽快，不然的话耽误的时间就是我们的寿命。”
　　对于视世俗凡间为废土的祝万紫而言，她实在有些不理解祝无恙的想法。
　　说实话世俗的皇帝跟正式修仙者比起来，简直屁都不是，一个炼气初期的修仙者都能够轻易地成为一些世俗凡间的王朝皇帝，根本不费吹灰之力。
　　更何况修行道初玉书的祝无恙，实力肯定比同阶的修仙者更强，还已经达到了炼气三层的圆满之境，综合实力应该不逊色于炼气中期的修仙者了。
　　这样的修仙者在世俗凡间就是无敌的存在，想要成皇成祖不过是轻而易举的事情，何必要在这里浪费时间。
　　只是祝万紫却不知道，对于祝无恙来说，接下来登基为皇赚取的突破石之多，将会远远地超过在百毒门吸收天地灵气修行，即使百毒门的天地灵气浓度远胜世俗凡间。
　　不管是为了满足地球男人的一些特殊爱好，还是为了赚取更多的突破石，提升的更快一些，祝无恙都必须再在九昭国待上一段时间才行。
　　不过事情的真相祝无恙自然不会告诉祝万紫，他也只能拿自己的执念说事儿，让祝万紫颇为无奈。
　　而后续在百毒门经历的一切，也远远超乎了祝无恙和祝万紫的想象，不过却让祝无恙的提升速度远胜祝万紫所说的道路。

第154章 人间至尊
　　看到祝无恙执意要做一做九昭国的皇帝，想到这应该也不需要太长时间，祝万紫也只好答应下来。
　　随后祝万紫又给祝无恙讲了一些关于修仙界的常识，以及百毒门的情况，比起祝无恙从某些皇室成员那里了解的，祝万紫说的更加详细。
　　百毒门位于万里之外的万虫谷中，乃是南荒大地中等层次的修仙门派，不能说是修仙大派，但也不是小门派。
　　偌大的百毒门主要分为三股势力，分别是祝氏家族、甄氏家族、以及中立的各姓势力。
　　其中最强的便是祝氏家族，偌大的祝氏家族单单是筑基期的修仙者就有百位左右，其中筑基圆满的有三位，祝氏家族的老祖宗更是假丹期的强者，距离金丹期只有一步之遥，乃是百毒门第二高手。
　　至于百毒门最强大的太上长老已经闭关苦修几十年，很久没有出现在人前，所以身为第二高手的祝氏老祖就成为百毒门的统治者。
　　那位百毒门的太上长老则属于第三方的中立势力，百年以前中立势力原本是最强的，不过随着太上长老常年闭关，渐渐地沦落为最弱的了。
　　甄氏家族则是第二势力，同样有百位左右的筑基期修仙者，不过筑基圆满的修仙者则有五位，若不是没有假丹期的强者坐镇，只怕甄氏家族就是百毒门最强势力了。
　　祝氏家族和甄氏家族互有仇怨，多年来一直互相竞争互相敌对，不过还好都在一定范围之内，勉强属于良性竞争。
　　而且两大家族经常从中立势力中招揽高手，导致中立势力越来越弱，筑基期的修仙者连五十位都不到，其中筑基圆满的更是只有一位。
　　三大势力互相牵制，共同组成了百毒门这个修仙门派，镇守于天地灵气较为浓郁的万虫谷，更是暗中控制着数座王朝，九昭国不过是其中之一，还不是最强的。
　　作为百毒门最大的势力，祝氏家族自然分得了最大的好处，再加上祝氏家族内部和谐，以修行进度和天赋资质划分资源，所以祝无恙进入百毒门以后，就不需要像在皇宫中这么全力隐藏了。
　　只要展露出足够的实力和天赋，祝无恙就能够获得大量的资源宝物，修炼进度也会随之飙飞猛进。
　　了解了百毒门和修仙界的情况以后，祝无恙便准备回去了，祝万紫留了几本仙家典籍给祝无恙，让他先好好参悟着，自己则也回到了住处，等待祝无恙尽快处理好九昭国的事情，然后带他去万虫谷百毒门。
　　走出御花园，外面已经有大批权贵重臣等候，其中就有金吾卫的统领、御林军的大将军、六扇门的捕神、左相和右相、六部尚书……
　　看到祝无恙出现，一群人齐齐跪倒在地：“拜见吾皇，吾皇万岁万岁！”
　　“恭喜宿主平生第一次被九昭国的权贵重臣尊为皇帝，您获得三块突破石，鉴于实力的重要性，五成的突破石自动用来提升宿主实力！”
　　“起来吧。”祝无恙摆了摆手。
　　一群人小心翼翼地起来，右相刘和罗低身上前：“陛下，我们已经在为您准备登基事宜，更是算了几个比较好的登基之日，您要不要看看？”
　　“哪个日子离得最近，寡人就哪个日子登基。”祝无恙道。
　　刘和罗道：“五天以后的日子是最近的。”
　　“那就五天以后。”祝无恙毫不客气地下令道。
　　刘和罗躬身道：“谨遵陛下谕令。”
　　“祝真武和六宫嫔妃都在搬迁，三天之内就能够将她们都送到皇宫附近的慈安宫住下，还有这几年选的三千秀女也在其中，陛下若是有看中的，老臣会将她们带回皇宫。”看到右相刘和罗禀告完毕，左相朱元义连忙向前。
　　祝无恙点了点头，示意他知道了。
　　随后各部尚书、金吾卫统领、御林军大将军……纷纷向前，禀告手中事务，顺便向祝无恙效忠。
　　祝无恙一一听取处理，因为乾清宫已经被他摧毁了，所以祝无恙并没有立即入主乾清宫，而是让工部先以最快速度将乾清宫修建起来，然后再搬入乾清宫。
　　至于目前嘛，祝无恙想了想还是先住在了太子宫。
　　这些人倒是挺识情识趣的，很多祝无恙还没有想到的地方，他们就已经纷纷想到了，祝无恙考虑一番之后，就决定暂且留着他们，后续再决定该怎么做。
　　至于目前嘛，先把自己的佳丽们都接出来，顺便开始接手疯皇祝真武留下来的金库们。
　　整个皇宫都笼罩在一片喜气洋洋之中，疯皇祝真武的完蛋，让大多数人都松了口气，不过也有一些跟祝无恙有仇的家伙，此时此刻战战兢兢，寻思着什么时候去赔礼道歉。
　　这些人却不知道，该报复的祝无恙已经报复过了，甚至还是翻倍报复的那种，他们当中一些曾经想要杀了祝无恙的家伙，都已经活不了太久了。
　　有恩报恩，有仇报仇，祝无恙绝不会说什么空话。
　　这些人就算是前来请罪，祝无恙也会轻描淡写地放过他们，至于随后他们将会如何，祝无恙也不会再理了。
　　接出躲在长生殿中的佳丽们，看着众星拱月一般的祝无恙，一群佳丽也是惊喜万分，有些人的泪水流淌下来。
　　憋屈了这么久，担忧了这么久，如今总算是苦尽甘来，这让她们怎能不喜极而泣。
　　尤其是从一开始就跟着祝无恙的来春和初夏，此时此刻更是惊喜万分，也庆幸不已。
　　只有那些早早地离开太子宫，自以为摆脱了祝无恙这个废物太子的家伙们，得知了这个消息以后，此刻才真正地心痛起来。
　　若是那时候她们不离开的话，现在只怕就可以准备成为嫔妃了，而不是继续做一个小宫女，不知道何时才有翻身的余地。
　　尤其是那些曾经被祝无恙宠幸，却又离开太子宫的。
　　遗憾的是一些事情既然发生了，想要再回到从前已经很难很难，祝无恙也不会接受。

第155章 我们跟对了人
　　“太子殿下，不，陛下以一己之力，连破五千金吾卫、十万御林军，一拳摧毁整个乾清宫，让仙人也为之感叹，替他废掉了疯皇祝真武，尊奉陛下为九昭国的皇帝。”
　　“各位娘娘，我们陛下如今何止是九昭国，就算是放眼偌大的南荒之地，只怕再没有这么厉害的皇帝了，各位娘娘以后要享福了。”
　　“连仙人都对陛下颇为亲切，可见陛下的厉害，以后各位娘娘只管安稳地做好嫔妃之位便可。”
　　……
　　通过周围的侍卫、太监、宫女之口，这些战战兢兢躲在长生殿的佳丽们才知道了之前发生的事情，一个个尽皆难以置信。
　　说实话在她们刚刚成为祝无恙枕边人的时候，当时最大的梦想就是期盼着祝无恙能够顺利地活下来，最终获封一个太平王爷，这已经让她们很满足了。
　　可是后来发生的事情，让她们的要求也慢慢地下降着，最终变成只要能做一个最普通的王爷，有一点儿自主权就可以了。
　　但是即便是这样的小要求，最终实现的可能性似乎也不大。
　　而且被盖到祝无恙头上的恶名却越来越多了，废物太子、无能太子、懦弱太子……甚至还有太监太子，连想要个孩子似乎都成为了奢望。
　　所以她们无论如何都未曾想到，事情在短短时间内居然会发生这样惊天动地的大转折，曾经被所有人不看好的，已经“完全废掉”的太子殿下，眼看着疯皇祝无恙就要将其罢黜的太子祝无恙。
　　却在她们姐妹陷入绝境的时候，陡然挺身而出，爆发出惊天动地的实力，不但救了所有的姐妹，更是摧毁了疯皇祝真武的统治，成为九昭国的新皇。
　　这一切就像是做梦一样，让一群佳丽恍惚中有种天方夜谭的感觉，整个人就像是飘荡在空中，浑浑然不知道身在何处。
　　原来她们的男人，并不是所谓的废物、懦夫、太监……而是一位顶天立地的大英雄，九昭国千百年来最传奇的皇帝之一。
　　此时此刻的皇宫已然沸腾，月都也已沸腾，九昭国也随之沸腾，南荒大地也跟着震动起来。
　　“苦心人，天不负，恶名如潮，废物太子可封皇，谁能够想到，我们这位号称最无能、最废物、最怯懦……的太监太子，居然是隐藏了十七年的绝世高手，更是以一己之力镇压了整个皇朝，推翻了疯皇祝真武的统治。”
　　“若不是亲眼目睹，老夫无论如何也不敢相信，陛下居然拥有如此惊天动地的实力，比起疯皇祝真武，我们的新皇真的太了不起了。”
　　“以前朕以为疯皇祝真武已经是九昭国最后的辉煌，接下来九昭国就该盛极而衰了，却不曾想九昭国居然又冒出来这么一位惊才艳艳的帝皇，真是让人意想不到。”
　　“之前是谁传的谚语我儿胜过太子，呵呵，如今看来都是一群蠢货，没想到在疯皇祝真武这样的重压下，还能够诞生如此可怕的人物，以后我们九昭国要名动南荒大地了。”
　　……
　　在这宛若飓风一样的情报中，祝无恙的名声就像是自无底深渊腾空而起的大鹏，扶摇直上九万里，原本的骂名统统变成了美名，响彻南荒诸国。
　　面对如此传奇一般的皇帝，南荒诸国纷纷派来使臣，庆祝祝无恙登临九昭国的皇帝之位，就连九昭国的几个敌对国家，同样派出了使臣，可想而知这件事情造成了怎样的轰动。
　　说句不客气的话，南荒大地数千年来，就从未诞生过一个能够超过祝无恙的传奇新皇。
　　“恭喜宿主平生第一次成为祝氏皇族的明珠，您获得一块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次成为月都的明珠，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次成为九昭国的明珠，您获得五块突破石……”
　　……
　　在这些美名的帮助下，不菲的突破石滚滚而来，让祝无恙的实力不断地提升着，速度越来越快。
　　正在疯皇祝真武小金库里翻阅秘藏典籍的祝无恙微微一笑，停顿了一会儿，吸收了这一波的突破石，让自己的实力距离炼气四层更近了一些。
　　按照这样的速度，登上皇位之后，祝无恙绝对能够踏入炼气四层之境，成为炼气中期的修仙者。
　　这样的速度，应该远胜在百毒门普普通通的苦修吧。
　　从祝万紫那里，祝无恙已经知道了百毒门正式修士们提升的速度，似乎也不怎么样，哪有接下来祝无恙要做的事情提升速度更快，别说是胜过百毒门的弟子了，简直就是其十倍百倍以上，两者根本不可同日而语。
　　总也要等到将九昭国能够获得的好处都给拿下了，再说前往万虫谷百毒门的事情才好。
　　不过这样的提升速度还是太快了，未免有些过于夸张，所以还是要抽时间把隐仙芥再改进和提升一番，如此一来才能够瞒过任何炼气期修仙者的探查，乃至于筑基期修仙者的探查。
　　以后进入百毒门中，难免要跟筑基期的修仙者打交道，甚至是金丹期的修仙者，在这之前祝无恙必须尽快把隐藏实力的仙诀给提升上去才是。
　　不对，应该说是低级法术。
　　从姑婆祝万紫那里，祝无恙已经知道了修仙界对于各种功法和法术的划分，一般分为简单功法/简单法术、低级功法/低级法术、中级功法/中级法术、高级功法/高级法术、顶级功法/顶级法术。
　　以祝无恙所掌握的各种武功和秘术之类，经过他的调整以后，基本上可以划分如下。
　　道初玉书（上部）堪称顶级仙道功法，这也是祝无恙掌握的最强最高等级的仙道功法。
　　玄冰诀勉强可以列入低级仙道功法的行列，九龙神拳、天涯明月刀法、流虚幻神步、拔刀仙诀勉强列入低级法术的行列，不过属于一种特殊的法术，仙武结合的那种，南荒大地极为罕见。
　　天视地听经和隐仙芥只能算是比较强的简单法术，不过距离低级法术已经不远了。
　　一旦能够加入百毒门，别说是低级法术、中级功法之类，甚至连高级法术和高级功法都能够大批获得。
　　低级的法术和功法都已经这么厉害，可想而知高级法术和高级功法的威能。

第156章 三千佳丽任君挑
　　或许有人会觉得，玄冰诀、九龙神拳、天涯明月刀法等在祝无恙调整之前，好歹也是武林之中的绝世功法、神话级秘术之类。
　　怎么一蜕变成为仙家功法和仙家术法之后，等级如此之低呢。
　　但是要知道由凡蜕仙本就是一场巨大的提升，这世间几乎所有的绝世武功和神话级武功之类，在仙道中人看来，连简单的仙道功法和简单的法术都算不上。
　　修仙者们随随便便一道简单的法术，就能够轻而易举地击溃武林高手们所谓的绝世武功、神话级秘术之类。
　　所以祝无恙能够在调整之后，让这些绝世武功、神话级武功一跃跨过了简单功法、简单法术的范畴，堪称低级仙道功法和低级仙道法术，已经是很了不起的事情了。
　　正常情况下唯有炼气后期以上的修仙者，才能够发挥出低级法术的威能，可是因为祝无恙调整的武功秘术都是自己所为，因此他虽然只是炼气初期的修仙者，却已经能够完全发挥出这些仙武功法和仙武法术的威能了。
　　这是极其了不起的！
　　这意味着祝无恙虽然只是炼气初期的修仙者，可是凭借着他所掌握的仙武功法和仙武法术，即便是炼气中期的修仙者也不是其对手。
　　甚至若是机缘巧合的，祝无恙能够击杀炼气后期的修仙者。
　　关于这一点儿，祝无恙并没有告诉祝万紫，他总要留一些底牌，一些能说的他自然会说，一些不能说的祝无恙也会隐藏起来。
　　在疯皇祝真武位于乾清宫深处的小金库里，祝无恙获得了不少好东西。
　　“恭喜宿主平生第一次获得千年珊瑚，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次获得千年人参，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次获得千年寒铁，您获得五块突破石……”
　　……
　　这个小金库是祝无恙之前没有进来的，也是疯皇祝真武最重要的小金库，若非乾清宫被祝无恙整个摧毁，暴露了这个小金库的存在，只怕祝无恙就要白白错过这里的好东西了。
　　在得知乾清宫的地底深处居然还有这样一个小金库，祝无恙第一时间就赶了过来，果然在里面发现了十几样仙道宝物。
　　仅仅这十几样仙道宝物，就给祝无恙带来了二十块左右的突破石，在这些突破石的帮助下，祝无恙距离炼气四层更近了。
　　若是将这些仙道宝物服用或者使用了，必然能够让祝无恙的实力达到炼气四层以上。
　　不过祝无恙准备等到了百毒门后，用这些仙道宝物换取灵丹妙药之类，这样获得的好处会更大，就这么白白吃掉的话，肯定要浪费很多的药力。
　　等到以后拥有的这类宝物多了，祝无恙也可以吃上三次，赚到了突破点再说。
　　至于现在嘛，与其牛嚼牡丹一样地利用，还不如等着换取更好的灵丹妙药之类，这样获得的突破石也更多。
　　那些非仙道资源和宝物的东西，祝无恙已经看不上了，除非是特别珍贵的，否则即便是拿取了，也获得不了多少突破石，反而占地方。
　　偌大的金库之中，祝无恙仅仅挑选了三十多件宝物，其余的就不再看了，统统归纳到自己的小金库当中，让那些侍卫和宫女们为他收拾。
　　这些宝物单独的价值不大，不过综合起来的话，也不是一个小数字了，祝无恙还是看得上的。
　　除了这里的宝物之外，祝无恙还让人将疯皇祝真武显露在外的几个小金库，以及一些后宫权贵的金库也都给一锅端了，甚至连国库中的宝物都被他搜刮了一大批，用来充实自己的小金库，顺便赚取突破石。
　　数千秀女祝无恙也挑选了近百个最好看的留下，虽然很想挑选一些以前的嫔妃之类，不过想想这么做会招人非议，祝无恙还是停手了，毕竟这些妃嫔都是疯皇的正式妻妾。
　　只是可惜了那么多倾国倾城的绝色丽人，每一个放在地球都能够轻松位列全球最美十强。
　　随着疯皇祝真武被打落皇座，所有人都开始忙碌起来，迎接着祝无恙这位新皇的到来。
　　昔日得罪过祝无恙的皇子皇女、后宫嫔妃们，此时此刻都已经跪到了太子宫外，向祝无恙请罪。
　　金吾卫、内官监、御林军……全力清理宫中的旧事物，竭力营造出一副新气象。
　　因为几天后祝无恙就要登基的缘故，月都和九昭国各府也随之忙碌起来，镇守各府的大将郡王之类，纷纷准备礼物，然后朝着月都赶来。
　　没有人起别的心思，毕竟这位新上任的皇帝陛下，可是能够以一己之力横扫五千大内高手、十万御林军的恐怖强者。
　　说句不客气的话，就算是举整个九昭国之力，只怕也挡不住祝无恙一人。
　　这是真正的一人可敌国，否则的话周围那么多的国家，也不会纷纷派人送来贺礼，就连一些九昭国的敌对国家也不得不这么做。
　　从这里就可以知道祝无恙的威慑力有多惊人，正常情况下别的国家皇帝继位，往往会有人试探和来个下马威，可是到了祝无恙这里，别说是试探和下马威了，不跪地求饶就算不错了。
　　上至大国君王，下至小老百姓，全都知道九昭国多了一位盖绝当代的新皇，而且年纪很轻，未来前途无量。
　　一些知道内幕的更是已然确定，要不了多久新皇应该就要进入修仙界了，世俗凡间不过是过眼云烟罢了。
　　比起世俗凡间，修仙界才是祝无恙应该待的地方，在修仙界祝无恙才能够获得更加广阔的前途，未来也能够走得更远。
　　世俗凡间资源和财富有限，根本支持不了修仙者的长期修行，更别说耗费资源的大户祝无恙了。
　　所以对待新皇越发殷勤，想要看看能否在新皇离开以后，获得一些好处，尤其是那些祝氏皇族中人。
　　毕竟接下来祝无恙一旦离开，必然要找新的皇帝继任，一旦能够获得祝无恙的支持，那就意味着皇位就在手中了。

第157章 我要做仙帝
　　几天后，九昭历十月初九，天罡，月虚，四吉，宜登基！
　　成千上万的朝臣跪倒在刚刚建好的乾清宫中，朝着缓步行来的祝无恙恭敬拜倒：“吾皇万岁万岁！”
　　即使因为时间比较紧，准备的不是多充分的缘故，偌大的皇宫中还是布满了锦带和华灯。
　　各种各样的繁花开满了整个皇宫，遍布每一个角落，入目所及尽是璀璨夺目。
　　很多花卉在这个季节原本是不会开的，但是在阵法师们的能工巧手下，一团团地绽放着，让无数人大呼惊奇。
　　五颜六色的华灯以金黄色为主色调，点缀在花卉之中，即便是到了夜晚，也能够煊赫出惊人的美丽。
　　十万御林军、五千金吾卫、三百皇家族老……拱卫于整个皇宫，避免任何事情破坏这场登基大典。
　　朝中重臣、边境大将、疆域诸侯……恭恭敬敬地跪倒在乾清宫的主殿两边，脸上无一丝一毫的不服。
　　即便是疯皇祝真武登基的时候，也未曾有如此煊赫的气势。
　　面对祝无恙这位能够以一敌国的盖世皇者，偌大的九昭国没有任何一个人敢于放肆，这与昔日嘲笑祝无恙的时候比起来，差了何止十倍百倍。
　　遥想数天以前，祝无恙还是九昭国有名的废物太子、无能太子、懦弱太子……小考不及格的事情传遍朝野内外，无法生育的事情响彻南荒大地。
　　以往的重臣权贵们聊起祝无恙的时候，往往带着讥嘲和不屑，可谓是席间的笑话而已。
　　所有人都觉得祝无恙这个所谓的太子已经完全废掉了，再也没有起来的可能，这辈子最多也就是当个小小的太平王爷，守着几座县城大小的地盘，混上一辈子罢了。
　　可是谁也未曾想到，就是这个被所有人看不上的废物太子，居然是深藏于海底深处的九天神龙，随时都能够一飞冲天，爆发出威慑四海的能量。
　　十七年的蛰伏、十七年的努力、十七年的隐藏……终于换来了十七年后的飞龙在天，这等传奇经历，简直让人瞠目结舌。
　　尤其是想到在成为太子以后，祝无恙这等潜龙居然瞒过了所有人，被整个九昭国，乃至于南荒大地的人误以为是废物和太监，众多权贵重臣就觉得心中发寒。
　　还有周围观礼的各国使臣，乃至于有些亲自到来的国君，此时此刻都是心中震颤。
　　当时有多瞧不起，此刻就有多震撼！
　　这样的天之骄子、这样的盖世皇者、这样的妖孽潜龙……居然会被误认为是废物、是蠢货、是笨蛋、是太监……可见他们的眼睛有多不好使，最重要的是祝无恙隐藏的有多深。
　　当着是城府如山川之险，胸怀如大海之深！
　　尤其是在确定成为九昭国的新皇以后，对于以前的那些仇人之类，祝无恙并没有赶尽杀绝，博大的气度同样让人叹为观止。
　　他们不知道的是，在这之前祝无恙已经把该报的仇都报过了，甚至还是翻倍，乃至于翻上几倍报复过去，正是因为如此，在这些家伙来到太子宫请罪的时候，祝无恙才会放他们一马。
　　若不是这样的话，祝无恙怎么可能这么圣父婊！
　　以牙还牙以血还血这种事情，祝无恙干的最溜了。
　　圣父婊这种事情，谁爱干谁去干，反正祝无恙是不会这么做的。
　　但是众多观礼的权贵富豪、各国使臣不知道，所以又让祝无恙赢得了一个满堂彩。
　　没有人想到之前皇宫中发生的那些事情是祝无恙所为，他们都已经把这件事情归咎到了疯皇祝真武的身上，毕竟也只有脑袋有问题的疯皇祝真武，才有可能做这种让人哭笑不得的无厘头之事。
　　但凡是个正常人，谁会冒着巨大的风险做这种吃力不讨好的事情。
　　若非祝无恙有特殊际遇系统在手，为了能够提升的更快一些，祝无恙也不会冒险干这种调皮捣蛋的事情，他又不是小孩子，闲的蛋疼才会无缘无故给人画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……
　　说到这里，就不得不说在这次的登基大典上，为了掩饰自身的古怪，很多九昭国的权贵重臣都戴着帽子、戴着斗笠、或者是换了新发型……让周围的各国使臣看的啧啧称奇，暗道九昭国的重臣权贵们还真是有趣。
　　那个疯皇祝真武果然是疯了，居然会对自己的臣子们干这种事情，脑子进水了不成，据说连自己的嫔妃们都不放过，这也够重口味了。
　　各国使臣也有点儿疑惑，疯皇祝真武该不会是正常的姑娘玩够了，所以才会给她们画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……想要玩点不一样的东西。
　　这也真够无聊的！
　　因为祝无恙下手并不重的缘故，那些金吾卫、御林军、皇室族老们基本上都已经恢复好了，此刻倒是有效地维护了皇宫中的秩序，避免了一些意外的发生。
　　众星拱月之下，祝无恙踩着金红色的地毯，走向乾清宫正宫的皇位。
　　周围山呼海啸之声不绝于耳，一排排的重臣权贵纷纷拜倒在地。
　　“拜见吾皇，吾皇万岁万岁！”
　　声如雷霆，传遍偌大的城池，而在皇宫之外的月都中，一层层的普通民众、普通贵族……也一圈一圈地跪了下去，朝着祝无恙虔诚叩拜：“恭祝吾皇千秋万代、万岁昌盛！”
　　一时之间，过百万人齐叩拜，就连来自于周围各国的使臣们，此时此刻也躬身见礼，虽然没有跪倒在地，可是恭敬之意言之于表。
　　“恭喜宿主平生第一次登基为皇，您获得20块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被百万人跪拜，您获得10块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次入主乾清宫，您获得5块突破石……”
　　……
　　山呼万岁的声音之中，祝无恙也有种莫名的感觉，在世俗凡间成为皇帝都已经拥有这样的气象和声势，那么未来有朝一日成为修仙界中的皇帝呢？
　　千百万仙道大佬跪拜在面前、成千上万世俗王朝是他的附庸、一举一动之间都能够获得数量惊人的突破石、无数仙女躺着等候他的临幸……或者是更多更好更大的收获！
　　真是向往啊……

第158章 flag立的太多了
　　随着祝无恙缓步而行，一波波的突破石蜂拥而来，数量都还颇为可观。
　　而在这之前，祝无恙已经把第四条轮脉从下丹田中起出，连接在了中丹田上面，只是差真气的灌注罢了。
　　此时此刻随着一波波突破石的到来，祝无恙在体内悄无声息地运转道初玉书，吸收着滚滚而来的奇异力量，将其化作精纯的道初真气。
　　随着第一缕道初真气流淌在吞天仙脉之中，这也意味着祝无恙的实力踏入了一个新的阶段。
　　炼气四层！
　　炼气中期！
　　炼气三层到炼气四层是一次巨大的过渡，赶得上之前两个境界的突破，之前疯皇祝真武在位的时候，祝礼波之所以被疯皇祝真武盯上，准备让他成为第十九任太子，就是因为他的姐姐冲击炼气中期的瓶颈桎梏失败，不再被疯皇祝真武所忌惮。
　　从这里就可以知道从炼气三层突破到炼气四层的难度，数十个炼气三层的修仙者中，不一定有一个能够突破，成功率连十分之一都没有。
　　可是这样一道颇难的瓶颈桎梏，到了祝无恙的面前，连丝毫抵挡之力都没有，便被祝无恙轻而易举地冲破，踏入了一个崭新的阶段。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到炼气四层，您获得十块突破石……”
　　踏入炼气四层以后，祝无恙又获得了十块突破石，五块突破石化作的奇异力量强灌到体内，让祝无恙的实力稳定了下来，并且前进了一小步。
　　此时此刻的祝无恙虽然才刚刚踏入炼气四层，可是他的综合实力之强，丝毫不逊色于炼气六层的修仙者，甚至隐隐然能够与炼气七层的修仙者较量一番。
　　以炼气四层的实力，跨越几个境界、一个阶段与炼气后期的修仙者较量，如此可怕的战力，即便是在修仙界之中，也称得上妖孽了。
　　周围跪倒了满地的权贵重臣、各国使臣们无论如何都想象不到，就在这短短数十个呼吸中，祝无恙的实力又获得了巨大的蜕变，突破了一道难关。
　　四面八方仍旧呼声如雷，一层层的武者铺天盖地跪倒在祝无恙的脚下，朝着这位九昭国的至尊顶礼膜拜。
　　穿越到此两个月，苦苦修行两个月，祝无恙总算是踏破层层难关，登顶九昭国世俗第一的位置。
　　为什么总觉得上面这句话有点儿怪怪的，祝无恙想想也有点儿尬笑，虽然吃了不少苦，但是比起装植物人的祝珺、与猪为伍的祝文斯、还有那些竭尽全力扮蠢的皇子皇女们，祝无恙经历的这一切好像也没什么。
　　不过期间经历了那么多生死难关，真的也很苦啊。
　　祝无恙微微一笑，登上了九昭国的至尊之位，成为新的九昭国皇帝。
　　见此情景，无数人山呼万岁，跪倒在祝无恙面前，诚心诚恳地朝着祝无恙顶礼膜拜。
　　这样一位盖世皇帝，委实值得他们追随，比起疯皇祝真武，少年时期的祝无恙显然更加英明神武。
　　只是很快，这些权贵重臣们就不这么觉得。
　　新官上任三把火，登基为皇的第二天，祝无恙就开始大刀阔斧地整改了。
　　“恭喜宿主平生第一次撸掉九昭国的宰相刘先罗，您获得一块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次任命七岁孩童孔杰为九昭国的宰相，您获得两块突破石……”
　　……
　　祝无恙所做的第一件事，就是将那些尸位素餐的朝中重臣权贵都给统统撸下去，换上一些比较有争议性的人为新的重臣权贵，这些人包括但不限于几岁的孩童、十几岁的少女、百岁左右的老头老太太、街上的乞丐、青楼的花魁……
　　各种诡异的任命让朝野中人目瞪口呆，有心想要反对，但是面对九昭国拳头最大的祝无恙，大多数人还是选择了沉默是金。
　　当然也有一些不畏强权的御史继续进言，不过数量并不多，祝无恙连理都没理，继续我行我素。
　　凭借这一举动，短短时间内祝无恙就赚取了几十块突破石，距离炼气五层越来越近了，按照这样的速度，要不了多长时间，祝无恙就能够突破到炼气五层。
　　在随意任命官员的同时，祝无恙还接连发兵，攻打周围的几个国家，尤其是那些跟九昭国有仇怨的国家。
　　即使这些国家曾经派使臣来庆祝他登基，但是这一举动跟两国之间的仇恨比起来，委实算不得什么。
　　面对霸气无双的新皇祝无恙，这些国家也颇为无奈，纷纷让出了一些地盘，根本没有人敢正面跟九昭国碰撞。
　　他们或许能够击败九昭国派来的军队，可是如果新皇祝无恙亲自出手的话，到时候哪个国家都抵挡不住。
　　既然这样的话，还不如让出一部分土地给祝无恙，这样也避免一场大战，顺便向祝无恙讨个好，免得他继续攻击他们的王朝。
　　“恭喜宿主平生第一次开疆拓土，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第二次开疆拓土，您获得两块突破石……”
　　……
　　短短时间内，从开疆拓土方面，祝无恙又获得了几十块突破石，在这些突破石的帮助下，祝无恙赫然已经接近炼气四层圆满，快要可以冲击炼气五层的瓶颈桎梏了。
　　如此速度，就连祝无恙也有些惊讶，没想到在世俗凡间厮混也能够赚取这么多的突破石，这可远远地超过了正常的修炼。
　　看来祝无恙选择在九昭国多待一段时间还是很正确的，既然这样的话，接下来要好好地运营一番了。
　　尽可能地将九昭国能赚的大额突破石都赚过来，再前往万虫谷的百毒门，同时也多积累一些自由突破石。
　　虽然根据祝万紫所言，他去了百毒门就要享福了，可是人无远虑必有近忧，万一进入百毒门之后，又遇到一些波折呢？
　　所以在这之前，还是尽可能地提升自己的实力比较好，如此一来才会拥有更大的资本，这样就算真的遇到问题了，祝无恙也有更大的保命机会。
　　而且不知道怎么的，看到祝万紫的flag立了那么多次，一次次保证祝无恙进入百毒门以后只要展露实力，就能够获得惊人的栽培，祝无恙却总有一种不祥的预感。
　　毕竟在地球，像祝万紫这种经常立同一个flag的人，一般下场都很惨！

第159章 我顿悟了
　　强身教、强种教、强心教！
　　这是祝无恙的又一个大动作，连立三教，壮大九昭国，顺便也为自己赚取不菲的突破石。
　　三教的教主都是祝无恙，号称三强教尊，通过立教又赚取了不菲的突破石，顺利地突破到了下一个境界。
　　炼气五层！
　　随后祝无恙又凭借皇帝所掌握的权力，兴修大型水利工程、围剿作乱的猛兽、铲除一些扰乱统治的武林大派……总而言之，哪些举动能够赚取更多的突破石，祝无恙就做哪些事情。
　　至于这么做会不会让九昭国崩溃，彻底完蛋，祝无恙并不是太在意。
　　毕竟只要百毒门祝氏家族还在，周围的那些王朝就没有一个敢灭掉九昭国和祝氏皇族，所以何必要担心这件事，尽管肆意地挥霍便是。
　　于是乎，九昭国越发的神奇了！
　　或许只能够用这个词来形容此刻的九昭国了，民间舆论汹汹而起。
　　“武皇陛下这是怎么回事儿，难道像疯皇一样疯了吗，居然任命七岁的孩童为朝中宰相，这也太儿戏了，一个七岁的孩童怎么可能管理得了偌大的九昭国，陛下一定是疯了！”
　　“刚刚登基就开始出兵攻打周围的王朝，不愧是武皇陛下，不过你攻击别的王朝也就罢了，还同时进攻数座王朝，要不要这么夸张啊，难道武皇陛下是嫌九昭国立国的时间太久了，所以想要早点送它归西不成。”
　　“身为一国皇帝，本来应该是各个教派的敌人，没想到武皇陛下居然连立三教，虽然教义听起来还不错，可是这么多的教派，是不是有点儿多了，武皇陛下怕不是疯了吧。”
　　“武皇陛下一定是传染了疯皇的疯病，所以才会变成这样，一个疯皇祝真武就把我们九昭国搞成那样，再来一个这么年轻的疯皇，真心受不了了。”
　　……
　　不出所料的是，祝无恙的举动惹得举国沸腾，无数朝中重臣、民间武者纷纷议论不休，却没人敢起义反抗，毕竟祝无恙的实力实在是太强了。
　　正是因为祝无恙的实力惊天动地，所以他才有了年号“武”，史称武皇祝无恙。
　　面对武皇祝无恙所推行的政策，即使朝中大臣和民间武者都有很多意见，却没有人敢反抗，只得按照祝无恙所言行事。
　　好在祝无恙的所作所为虽然奇特了点儿，却从来不滥杀无辜，这倒是比疯皇祝真武好了很多，也让很多朝中大臣和民间武者能够强忍下来，按照祝无恙的所言行事。
　　不过一段时间过后，有些神奇的事情发生了。
　　“原本以为武皇所选的七岁宰相没什么能力，只会胡作非为罢了，没想到他居然把所有的事情处理的有模有样，还让民间风气为之一清，真是难以置信。”
　　“周围那些王朝都是弱鸡不成，我们九昭国的军队刚刚开拔过去，居然纷纷投降，让出了大片的疆域和土地，让我们九昭国的疆土凭空多了一成，这有点儿太不可思议了。”
　　“三大教派在短短数日里吸收教徒千万以上，各个府郡都掀起了强身、强种、强心……的风暴，使得我九昭国的国力隐隐上涨了一些，武皇陛下好厉害。”
　　“原来武皇陛下并没有被疯皇祝真武的疯病传染，看似一举一动颇为疯癫不可思议，其实却往往能够出奇制胜。疯皇祝真武却是表面上看起来正常，但是行事疯癫之极，害的九昭国的国力节节败退。”
　　……
　　如此情况，说实话连祝无恙都有些料想不到，他原本这么做是为了更特殊、更有影响力、印象更深刻……只为了赚取更多的突破石，为此不惜牺牲九昭国的利益。
　　却没想到他的所作所为不但没有给九昭国带来多少损伤，反而让九昭国的国力在无形之中增加了不少，真是让人难以置信。
　　如此一来祝无恙居然又获得了一大笔的突破石，朝着炼气六层进步了一些。
　　关于祝无恙在九昭国的所作所为，祝万紫还是颇为关注的，毕竟她未来的前程，就要着落在祝无恙的身上了。
　　就从她颇为反对祝无恙继续待在世俗凡间，可是却又很尊重祝无恙的想法，就可以看出她对祝无恙的关心和在意。
　　所以当祝无恙刚开始登基做事的时候，祝万紫就知道了，期间也想来劝劝祝无恙，但是想到祝无恙被疯皇祝真武压抑了十几年，陡然继承皇位，做一些出格的事情也没什么。
　　祝万紫倒不担心九昭国的损失，比起一位以武入道的修仙者，九昭国又算得了什么。
　　祝万紫主要是担心祝无恙陡然没有了压制，爆发之后会没有节制，从而影响他的修炼根基，或者是心性意志等。
　　因此在祝无恙处理政事期间，祝万紫一直都在关注着，然后就发现祝无恙的提升速度惊人，或者说祝无恙是故意让祝万紫发现的。
　　否则以他参悟融合出来的隐仙芥，又怎么可能瞒不过祝万紫一个炼气期的修仙者。
　　在发现祝无恙的提升速度快的有点儿不可思议之后，祝万紫也忍不住了，趁着祝无恙突破到炼气五层的时候，前来提点祝无恙：“无恙，前几天你才突破到炼气四层，今天好像已经突破到炼气五层了，你是不是服用了能够提升实力的天材地宝？”
　　“这倒不是。”祝无恙摇了摇头：“我是顿悟了！”
　　“顿悟？”祝万紫愕然。
　　祝无恙点了点头：“姑婆应该也知道修仙之道有顿悟一说，每次顿悟都能够让修仙者的实力飙升，远胜灵丹妙药，而且没有任何副作用。”
　　“这些年我被压抑的太厉害了，如今总算是不用承受疯皇祝真武和其他皇子皇女的威胁，而且还可以随着自己的心意行事，感觉无比放松，各种灵感纷至沓来，所以接连顿悟了两次，这才提升的这么快。”
　　这也是祝无恙早就想好的借口，就是为了应对祝万紫的怀疑，如此一来到了百毒门中，祝无恙也敢展露更强的实力。

第160章 退位立皇废皇登基……
　　顿悟一说在仙道的修行中颇为有名，每次顿悟都能够给修仙者带来巨大的好处。
　　而且不分天赋资质，只要机缘巧合的话，修仙者们都有可能顿悟，运气好的话甚至能够接连提升几个大境界，运气不好的话也能获得一些好处。
　　即便是低等级的修仙者，同样有机会顿悟，不过很多修仙者穷其一生也无法顿悟一次。
　　顿悟还能够帮助修仙者跨越天赋资质的门槛，达到原本无法达到的高度，乃是每一个修仙者梦寐以求的绝世机缘。
　　即便是一百多岁的祝万紫，这辈子都未曾顿悟过一次，可想而知顿悟的难得。
　　祝万紫也没有想到，祝无恙居然能够在短短时间内接连顿悟两次，心中也是骇然万分。
　　不过想到祝无恙压抑了十七年，这些年过的无比辛苦，随时随地都在担心着会招来杀身之祸，每时每刻都在隐藏着自身的实力。
　　自从成为太子以后更是凄惨之极，为了活命不惜自轻自贱，被世人嘲笑为无能太子、废物太子、懦夫太子、太监太子……日子苦不堪言。
　　压抑了这么久，一朝爆发之后，能够随着自己的心意行事，自然会前所未有的轻松和舒畅，在这种情况下能够获得两次顿悟的机缘，并非不可能的事情。
　　祝万紫这才恍然明白，为什么这段时间祝无恙的行事如此荒诞不羁，甚至被世人称之为疯皇二世，如今看来却是为了提升和修行啊。
　　比起祝无恙在仙道上面的进步，就算是九昭国被摧残的再厉害又如何，那也比不上祝无恙的突破和晋升。
　　得知了事情的“真相”，祝万紫欣慰不已，忍不住拉住祝无恙的手：“好侄孙，你做得好，姑婆以你为荣，这九昭国你只管尽情祸祸，只要不把祝氏一族搞的满门灭绝，那就随你折腾，出了事姑婆都给你担着。”
　　“只要你能够再顿悟一次，即便是毁了九昭国也没什么，大不了我们再去抢一个王朝供你挥霍，十七岁的炼气五层修仙者，姑婆这辈子都没见过你这样的盖世天骄，若是让老祖宗知道了，非得高兴坏了不可。”
　　祝氏一族的老祖宗会不会高兴坏了祝无恙不知道，但是祝万紫显然已经高兴坏了，再也不说劝解祝无恙的话语。
　　而且看到祝无恙在世俗凡间通过顿悟提升的如此之快，祝万紫也有些庆幸起来，还好他没有强逼着祝无恙回百毒门，否则若是耽误了祝无恙顿悟，这样的罪过她可承受不起。
　　看来她这个侄孙悟性应该挺不错的，否则的话即便再机缘巧合，也不可能在短短时间内接连顿悟，能够顿悟一次已经很不错了。
　　若是自己这辈子能够顿悟一次，怕是就能够突破天赋资质的瓶颈，踏入炼气大圆满之境，身份地位也将更上一层楼了。
　　好在遇到了祝无恙，有着侄孙的提携，祝万紫就算不能晋升成为内门执事，少说也能够成为外门当中比较重要的执事，以后不用再去天地灵气极为匮乏的世俗凡间了。
　　老脸笑的像菊花一样，祝万紫喜滋滋地离开了乾清宫，却不知道后续的反转让她也是目瞪狗呆。
　　原本祝万紫也以为祝无恙是在胡闹，只求一个心里舒畅，可是祝万紫却没想到，祝无恙那些看似胡闹的举动，居然收获了意想不到的效果，实在让人难以置信。
　　当得知九昭国因为祝无恙的那些举动，国力大增、民众齐心、政务繁荣……以后，祝万紫愕然不已，旋即越发欢喜。
　　原来自己这个侄孙的举动并非是胡闹，而是另有深意啊，难怪能够接连顿悟，这等智慧实在让人叹为观止。
　　只是祝万紫和朝中权贵重臣们没有高兴多久，便再次见识到了让他们瞠目结舌的骚操作。
　　“恭喜宿主平生第一次退位让贤，您获得六块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次扶持七十六皇女祝盈为九昭国的新皇，您获得六块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次废除七十六皇女祝盈的皇帝之位，您获得六块突破石……”
　　……
　　随后是第二次登基、第二次扶持新的皇子皇女成为皇帝、第二次废除皇帝的位置……三进三出，不对，应该是三次登基、三次退位、三次扶持新皇……
　　除了这些以外，祝无恙还第二次任命宰相、第三次任命宰相、第二次出征他国、第三次出征他国……总而言之，就是将那些赚取突破石比较多的项目又来了两遍，直到赚取不到个位数以上的突破石了，祝无恙这才停手。
　　对于祝无恙的举动，满朝文武都看的有些懵逼了，满头雾水地看着皇帝换来换去、宰相换来换去、太子换来换去……还有他们自己，也经常被换来换去。
　　可是面对天下拳头最大的武皇祝无恙，大家连个屁都不敢放，任由祝无恙就这么折腾来折腾去，然后瞠目结舌、目瞪狗呆、不断懵逼……
　　如此举动可看不出后续的好处在哪儿，但是出于对祝无恙的信任，众多权贵重臣还是依言而行，却不知道祝无恙这么做只是为了赚取通用经验罢了，并没有别的深意。
　　在这两波大动作的帮助下，祝无恙又赚取了百块以上的突破石，这么多的突破石，不但稳定了炼气五层的实力，还带着祝无恙朝着更高的境界冲击过去。
　　几十块突破石化作奇异的力量，在道初玉书的帮助下以惊人的速度转化为道初真气，融入了祝无恙的中丹田和六大仙脉之中。
　　第六条仙脉祝无恙已经铸造成功，接下来只需要填充道初真气，继续淬炼和提升即可。
　　已经扩张到五百米方圆的道初真气形成氤氲的真气之雾，盘旋在祝无恙的中丹田当中，散发着恐怖的力量波动。
　　而正常情况下那些炼气五层的修仙者，其中丹田中真气之雾的面积最多也就接近两百米方圆罢了，跟祝无恙比起来可就差了太多。
　　并且祝无恙的道初真气比普通炼气五层修仙者的真气更加精纯，威能也更强，能够轻易击溃同阶修仙者的真气。

第161章 更好的远方吗
　　数量是其三倍左右！
　　质量也是其三倍左右！
　　两者叠加之下，祝无恙的道初真气威能乃是同阶修仙者的十倍左右，换句话说就是同阶修仙者用十倍于祝无恙的真气，才能够击溃祝无恙的一缕真气。
　　在这种情况下，祝无恙就算是想要不强大都不可能了。
　　之所以能够超越同阶到这种地步，第一自然是托了以武入道的福，第二则是道初玉书带来的好处，第三则是无暇道基的优势。
　　种种优势综合起来，这才造就了祝无恙远超同阶的实力和战斗力，两者不可同日而语。
　　同阶的修仙者在祝无恙面前，基本上就是一个渣。
　　汹涌的奇异力量还在滚滚而来，祝无恙全力运转道初玉书，不断地吸收着这些奇异力量，道初真气很快就扩张到了炼气五层的极限。
　　祝无恙稍稍停顿了一段时间，将第六条仙脉又好好地淬炼和提升了一番，等到确认其能够承纳更多更强的道初真气之后，这才开始冲击瓶颈桎梏。
　　“噗……”
　　伴随着瓶颈被冲破的声音，祝无恙的实力跨过了一个境界，晋升到了一个新的阶段，道初真气也在这一刻扩张到了六百米方圆。
　　炼气六层！
　　炼气中期的最后一个境界，只要能够突破这个境界，便意味着祝无恙踏入了炼气后期，等于是跟祝万紫属于同一个大层次的修仙者。
　　祝万紫花费了一百多年时间，这才艰难地修行到了炼气九层，可是祝无恙倒好，仅仅用了一个月左右的时间，就从炼气一层连破瓶颈桎梏，踏入了炼气六层。
　　若是让祝万紫知道这一切的话，不晓得她会作何感想。
　　不过即便是对于祝无恙撒谎所言的用了数年才提升至此，祝万紫仍旧惭愧万分，当年她十七岁的时候，还在炼气二层厮混呢。
　　与祝无恙比起来，何止差了十倍百倍，两者根本不在一个层次上面，更何况祝无恙还是以武入道的修仙者，难度远胜正常修仙者十倍百倍。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到炼气六层，您获得三十块突破石……”
　　踏入炼气六层之后，足足给祝无恙带来了三十块突破石的收获，十五块突破石被强灌到祝无恙的实力上面，足够祝无恙稳住炼气六层的实力，并且前进一小截了。
　　在越发精纯和雄厚的道初真气作用下，祝无恙的皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑……获得了更深层次的淬炼和提升，变得更加强大了。
　　同时也能够让祝无恙的新陈代谢更慢，自然也会拥有更加悠久的寿命。
　　炼气期的修仙者一般都能够活到一百五十岁以上，接近两百岁的样子，不过那要等晋升到炼气大圆满以后才行。
　　不过祝无恙此刻虽然只是炼气六层的修仙者，但是凭借他的身体素质，活到两百岁应该没有一点儿问题。
　　不说别的，单单是这一点儿，就远远地胜过了祝无恙在地球的时候。
　　祝无恙在地球的时候虽然是个健身达人，不过最多也就活到接近百岁就很不错了，哪里比得上现在。
　　下丹田也受到了道初真气的滋养和提升，变得更强了一些，能够容纳更多的道初真气，让祝无恙的后备仓库越发充沛。
　　等到吸收完了所有的突破石，稳定了炼气六层的实力，祝无恙的综合实力比起突破之前，少说也提升了两倍以上。
　　凭借他此刻的实力，稳稳地能够压制普通的炼气七层修仙者，跨越一个大境界对敌。
　　若是再加上各种仙武功法和术法的优势，祝无恙甚至有把握对抗炼气八层，乃至于炼气九层的修仙者。
　　至少炼气九层的修仙者杀不了祝无恙，但是祝无恙想要击杀对方也是难比登天。
　　九昭国的资源和财富，最多也就是将祝无恙的实力提升到炼气六层了，凡是那些能够赚取大额突破石的项目，祝无恙基本上都已经来了一遍。
　　剩下的那些没做的特殊项目，每一项能够给祝无恙带来的突破石太少了，远远赶不上祝无恙前往万虫谷百毒门的收获。
　　而且九昭国没有更高层次的功法和法术之类，祝无恙想要提升自己掌握的仙武功法可谓难比登天，道初玉书（上部）中只有一些很普遍的法术，其主要内容还是修行的功法。
　　祝万紫虽然能够教导祝无恙一些法术之类，可是数量也极为有限，祝无恙随随便便就学完了。
　　若是想要继续学习和提升，那就需要前往百毒门了。
　　在发现九昭国已经没有多少价值以后，祝无恙便开始考虑走后的安排了。
　　此时此刻最让祝无恙在意的，自然还是他穿越之后拥有的两百左右嫔妃了，祝无恙若是离开的话，肯定是要退位让贤的。
　　接替他的人一定要能够保全他的嫔妃们才行，祝无恙仔细挑选了一番，挑选了一名皇女继位，让她在自己走后继任九昭国的皇帝之位。
　　此女性格温和大气，不是嗜杀之徒，能够守好九昭国的江山，同时也照顾好祝无恙的嫔妃们。
　　而且祝无恙只要一天没死，九昭国任何人都不敢动他的嫔妃们，否则谁能面对祝无恙的怒火。
　　这个皇女在祝无恙落魄的时候也伸手帮过他几次，虽然只是一些举手之劳，但也足见人品了。
　　安排好自己的嫔妃们，祝无恙随后安排了原主母妃那边的娘家人，这些人对原主不错，不是趋炎附势之徒，祝无恙送了一块土地给他们，让他们以后也能做个太平郡王。
　　还有皇室中一些稍稍值得他信任的人，祝无恙同样给予了不同的安排，有恩报恩有仇报仇，这是祝无恙一贯的行事风格。
　　安排完所有的事情之后，时间又过去了半个月，祝无恙便在一个风和日丽的早上，悄然跟着祝万紫，离开了皇宫和月都，朝着万里之外的万虫谷赶去。
　　走出月都的时候，看着在阳光下金灿灿的月都，祝无恙也微微有些感慨，忍不住轻轻叹了口气。
　　但愿此次前往百毒门，能够获得自己想要的东西，不过为什么总觉得祝万紫的话不靠谱呢，难道只是因为flag的缘故？

第162章 不祥的预感
　　虽然祝无恙对这座巍峨的古代都城并没有多大好感，毕竟自从穿越到这里以后，祝无恙大多数的时间都不得不潜伏在寝宫之中，随时都有性命之危。
　　不过骤然要离开，祝无恙还是有很多不舍，舍不得那些倾国倾城的佳丽们，舍不得那些奇奇怪怪的朝臣们，更舍不得大权在握的那种感觉……
　　不过祝无恙也知道，比起自身掌握的伟力，这点儿权势根本算不得什么，只要自身伟力足够强横，便能够掌握超乎想象的权势和财富。
　　所以祝无恙知道该怎么选择，温柔乡是英雄冢的道理，祝无恙在前世听了太多。
　　不过在前世的地球也只能听听罢了，根本不会有人对前世的祝无恙说这种话，一个普通老百姓罢了，哪里来的温柔乡，至于英雄冢……你特么是在嘲笑谁呢？
　　“在月都待了这么久，陡然要离开，是不是还有些舍不得？”听到祝无恙叹气，祝万紫忍不住道：“若是舍不得的话，还可以再留一段时间，修仙之道胜在随心所欲，这样才更容易顿悟。”
　　看着祝万紫期待的目光，祝无恙摇了摇头：“不用了，该做的事情都已经做完了，再留着也没什么意思，还是前往万虫谷百毒门吧。”
　　“这样也好。”祝万紫的话语中隐隐带着失望，说实话她是真心希望祝无恙再留一段时间，即使这样的话会让她再煎熬一段时间。
　　不过只要祝无恙能够再顿悟一次，说不定就能够突破到炼气后期，一位十七岁的炼气后期天骄，还是以武入道的那种，可想而知带到百毒门后会引起怎样的轰动。
　　作为将祝无恙挖掘出来的三姑婆，祝万紫也必然能够获得巨大的奖赏，比起这些奖赏，多在世俗凡间待上一段时间又何妨。
　　想想一个月前祝万紫还巴不得祝无恙早点离开，却没想到这才过去了一个月时间，祝万紫的想法就来了一个翻天覆地的转折。
　　以两人的速度，仅仅花费了几天时间，就离开了九昭国，进入了另外一个世俗王朝。
　　这座世俗王朝并不属于百毒门，不过这也没什么，以两人的实力这个王朝没有任何人能威胁到两人。
　　路上祝万紫还带着祝无恙拜访了镇守于这个世俗王朝的修仙者，对方的实力仅仅只有炼气六层，这也是镇守王朝的修仙者正常实力，类似于祝万紫这种炼气后期的大佬，一般很少有坐镇世俗王朝的。
　　随着距离万虫谷越来越近，祝万紫的话也多了起来。
　　“好侄孙，等到了万虫谷百毒门中，你一定要尽可能地展露自己的天赋资质，唯有如此才能够得到老祖宗和家族更多的资源倾斜，无论是日常修行所需的灵丹妙药、能够参悟的仙道功法和秘术、居住的环境……都将远远地超过普通的修仙者，两者不可同日而语，这样你也能够早日踏入炼气期的桎梏，晋升成为筑基期的修仙者，获得近三百年的寿命。”
　　“姑婆再重申一次，到了百毒门中，你不用再担心会因为天赋资质不错，导致被人针对的问题，我们祝氏家族内部最恨这样的人，至于另外的甄氏家族和中立的修仙势力，他们也不敢对付我们祝氏家族的天骄，所以你只管尽情展露实力，这样才能够得到更好的待遇。”
　　“人不猖狂枉少年，做人何必太低调，百毒门不是祝氏皇族，老祖宗也不是祝真武那个蠢货，没有人会因为你天赋资质非凡而针对你，你所需要做的就是尽情地绽放自己，才能够获得足够多的修炼资源。”
　　……
　　虽然对于祝万紫的谆谆教导颇为心动，不过祝无恙却并非是容易热血上涌的一根筋少年，两世为人的他对于世界有着成熟的认知，无论是世界观还是价值观，都不比任何成年人差。
　　所以祝无恙深悉匹夫无罪怀璧其罪的道理，即便是祝氏家族内部和和睦睦，祝无恙也不会暴露出所有的天赋资质，甚至只会暴露几分之一，乃至于数十分之一。
　　而且祝无恙仍旧没有放下隐仙芥的修行，这段时间又参悟融合了几门隐匿方面的法术，使得隐龙芥的威能更胜一筹。
　　祝无恙甚至有把握凭借隐仙芥，瞒过筑基期的修仙者，而且成功的几率极大。
　　毕竟若是没有顾忌的话，祝无恙的修行进度实在是太惊人了，祝无恙总不能一直用顿悟来解释吧，顿悟太多也会惹人怀疑的，尤其是那些高等级的修仙者。
　　所以隐藏实力这件事情，祝无恙是必须去做的，最多以后不用再故意压制实力的增长了，就像是以前在太子宫的时候一样。
　　不过说实话，在太子宫的时候祝无恙虽然一直在刻意压制实力的增长，但是在各种机缘巧合和特殊际遇之下，祝无恙不但没有压制住暴增的实力，反而比正常赚取突破点的速度更快了数倍以上。
　　这是典型的弄巧成拙，但是等到先天无敌了回头再看，就会发现所谓的压制实力居然是弄拙成巧了。
　　世事造化之玄奇，实在让人叹为观止，祝无恙也没想到会发生这样的事情。
　　祝万紫的教导还在继续，她细细地给祝无恙讲了百毒门的情况和各种规矩之类，让祝无恙提前有个心理准备，这样也能够更好地融入到百毒门中。
　　偶尔祝无恙也会询问一些他感兴趣的东西，这些东西祝万紫基本上都会为他解释，除非是关系到百毒门的机密，祝万紫才不会乱说，对待祝无恙的态度极好。
　　走走谈谈之间，时间过得很快，距离万虫谷越来越近了。
　　“好侄孙，记好姑婆对你说的一切，再有半个时辰我们就能够进入百毒门中，到时候我会直接带你去见大长老，关于你的资料我已经提前发到了百毒门中，如今大家都等待着你回门呢。”祝万紫忍不住再次叮嘱祝无恙：“等见了大长老，尽可能地展现自己，唯有如此才能够获得更好的待遇。”
　　又一遍flag了！
　　祝无恙心中有种不祥的预感！

第163章 姑婆的金口玉言
　　万虫谷位于南荒深处的十万大山之中，顾名思义，这里有成千上万种毒虫肆虐，普通人基本上不可能进入其中。
　　即便是先天圆满的绝世高手，想要进入万虫谷深处也是九死一生，可想而知这里有多危险。
　　唯有真正的修仙者，才能够自由地来去其中，不过他们就算能够进入万虫谷深处，也发现不了百毒门。
　　百毒门就位于万虫谷深处的层层阵法之中，或者说万虫谷就是百毒门的天然屏障，阻拦了普通人的进入，唯有修仙者才能够靠近百毒门。
　　但是如果没有百毒门的信物和联络之法，就算是正式修仙者也没有资格进入百毒门。
　　作为一座南荒大地的中等门派，百毒门也是有金丹真人坐镇的，一般的修仙者可不敢冒犯。
　　身周道初真气护体，祝无恙和祝万紫如履平地，穿过布满毒虫的灌木、树丛、小溪……来到了一座高耸的崖壁之前。
　　凭借祝无恙在阵法上面的造诣，他隐隐然已经感知到，这座看似光滑的崖壁，上面应该另有玄机。
　　“别人都以为这里就是万虫谷的深处，往后再也没有地方，却不知道在崖壁上面，还有一条通天大道。”祝万紫轻笑一声，取出身份令牌，射出一道青光落在了崖壁上。
　　随着青光绽放，一条仙雾缭绕的通道出现在崖壁之上。
　　祝万紫用手一指：“好侄孙，跟姑婆走吧，我们百毒门就在崖壁后面，方圆足有百里，乃是周围区域天地灵气最为充沛的地方。”
　　“好。”祝无恙笑着点头，随着祝万紫走上通道，他并没有告诉祝万紫，其实在这之前他就隐隐感知到了崖壁上通道的位置。
　　祝万紫更不知道，祝无恙在月都的时候，不但以武入道达到了炼气六层，更是将世俗凡间的阵法之道修行到了登峰造极的地步，只差半步就能够成为真正的阵法学徒。
　　根据祝无恙从祝万紫这里了解到的，世俗凡间的阵法师并不被修仙界所承认，一般都是称呼其为凡阵师，从低到高分别是凡级阵法学徒、低级凡阵师、中级凡阵师、高级凡阵师、以及顶级凡阵师。
　　祝无恙就属于顶级的凡阵师，并没有资格被称为修仙界的阵法学徒，唯有修仙界的阵法师，才有资格去掉一个凡字。
　　顶级凡阵师之上，才是修仙界的阵法学徒！
　　祝无恙此刻连修仙界的阵法学徒都算不上，可想而知世俗凡间的阵法之道，比起修仙界的阵法之道差了多少倍。
　　至于所谓的铁匠、炼丹师之类，世俗凡间和修仙界同样有着巨大的差距，两者根本不具备可比性。
　　而有资格被布置在百毒门周围作为护山大阵的，少说也是低级阵法，也可以称之为低级灵阵，唯有低级灵阵师，才能够布置出低级灵阵。
　　一座低级灵阵的威能之强，甚至能够诛杀筑基圆满的修仙者，困住金丹期的修仙者，可想而知其威能有多强。
　　关于自己在阵法方面的修为，祝无恙同样没有告诉祝万紫，这也算是祝无恙保留的又一张底牌。
　　若是让祝万紫知晓的话，只怕能够将她吓懵。
　　走过一段长长的通道，一路上祝无恙隐隐然能够察觉到周围的威胁，还有窥伺的目光。
　　一旦察觉到祝无恙和祝万紫是敌人的话，通道周围立时就能够爆发出恐怖的攻击，即便是筑基期的修仙者，只怕也抵挡不住。
　　足足走了数分钟，两人才走出阵法通道，映入眼帘的是一片连绵百里的群山，隐藏在层层阵法当中，不为世俗凡人所知。
　　这片近百里方圆的群山看起来有些小，连九昭国的数十分之一都没有，但是要知道这里的天地灵气乃是外界的数倍以上，各种天材地宝的数量远胜外界十倍百倍。
　　而且这片百里方圆的群山都被仙家灵阵包围，普通的世俗凡人就算是再多也攻入不了这里，甚至连进来都不可能。
　　若非阵法布置艰难，凭借百毒门的势力，想要将山门扩张到千里方圆，乃至于万里方圆也并非不可能的事情。
　　看着繁花似锦、空气清新无比的百毒门，祝无恙脸上也划过一抹惊讶之色，没想到在荒芜苍凉、毒虫遍地的十万大山之中，居然还有如此人间仙境。
　　如此环境别说是在九昭国中，即便是在地球上面，祝无恙也从未见过这么美的景致。
　　“这就是我们百毒门了，也是我们祝氏家族的根本所在，天地灵气颇为充沛吧。”祝万紫指着连绵的群山，笑着对祝无恙道。
　　祝无恙点头：“人间仙境，无与伦比！”
　　“待会儿姑婆先带你去见我们祝氏家族的大长老，大长老乃是筑基圆满的大高手，在他面前千万不要放肆。”祝万紫认真地叮嘱着：“不过也不用太担心，大长老虽然严肃了点儿，为人却极好，最是喜欢提携后辈，你的天赋资质这么好，大长老肯定会给你安排一个好居所，待遇也会远超同阶。”
　　“不过前提是你要尽可能地展露自己，不要有任何的隐藏，如此一来才能够获得更不错的待遇。”
　　祝万紫不知道第几次叮嘱着祝无恙，显然还是担心习惯于隐藏自己的祝无恙未曾展露出所有天赋，获得更好的待遇。
　　祝无恙点了点头，表示自己知道了，至于接下来会不会这么做，那就不得而知了。
　　有着特殊际遇系统的辅助，再加上祝无恙天赋资质绝顶，若是他真的完全暴露的话，只怕傻子都知道有问题了。
　　到时候即便是祝氏家族的老祖宗，绝对也会觊觎祝无恙身上隐藏的大秘密，所以祝无恙除非是脑子进水，才会听了祝万紫所言。
　　“当当当当当当当当当……”
　　就在祝万紫想要继续叮嘱祝无恙见了祝氏家族的大长老该怎么做的时候，从远处的群峰当中，传来了响彻云霄的钟声，震动了整个百毒门。
　　这钟声苍凉、悲伤、沉重……似乎有无限的痛苦缭绕其中。
　　这是丧钟之声！

第164章 又要弄巧成拙吗
　　“丧钟九响，唯有掌门去世的时候才会响九次丧钟，这……这怎么可能！”
　　听到这丧钟之声，祝万紫如遭雷击，整个呆在原地：“我们祝氏家族的老祖宗就是百毒门的掌门人，更是假丹期的强者，有他在我们祝氏家族才能够稳坐百毒门第一势力的位置，若是老祖宗走了，甄氏家族怎么会放过我们。”
　　“可是老祖宗才三百岁出头，距离大限还有二百年左右，怎么会突然去世呢，莫非……莫非老祖宗最近在冲击真丹之境，冲击失败了，所以才会陨落？”
　　祝万紫喃喃自语，猜测着事情的真相。
　　她并没有怀疑丧钟之声的真假，在百毒门中还没有人敢乱敲丧钟，尤其是这种关系到掌门生死的九响丧钟，除非对方脑子进水了。
　　否则若是敢随意这么做的话，少不了会被门规重惩。
　　听了祝万紫的话，祝无恙不由呆立当场，怎么也没想到刚刚来到百毒门中，就遭遇了这样的晴天霹雳。
　　莫名地祝无恙有种熟悉的感觉，就好像他刚刚穿越到这方世界的时候，第一波记忆告诉他，他的身份乃是九昭国的太子。
　　只是还没等他高兴一番，享受一番古代太子的福利，第二波记忆就告诉他原主只是一个挡箭牌太子罢了，随时都有可能招来杀身之祸。
　　如同现在，本来还以为进入百毒门以后，接下来迎接自己的就是好日子了，待遇优厚，资源充沛，可是没想到一入门老祖宗就挂了。
　　百毒门的祝氏家族显然是靠祝氏老祖撑着的，一旦没有了老祖宗为依靠，立即从第一势力跌落到了第二势力。
　　在这之前祝氏家族对甄氏家族有多苛刻，以后甄氏家族怕是对祝氏家族也会有多苛刻。
　　面对祝无恙这么一个千年以来祝氏一族唯一以武入道的天骄，甄氏家族岂会放过他，到时候难免会对他监视观察，甚至是打压暗杀，避免敌对势力又崛起一个高手。
　　虽然限于是同一门派的缘故，甄氏家族不会做的太明显，但是却会更加阴险。
　　祝无恙考虑到了这一点，活了这么多年的祝万紫又怎么可能考虑不到呢。
　　“不好，没有了老祖宗压制甄氏家族，以我们祝氏家族和甄氏家族的仇怨，以后甄氏家族肯定会打压我们祝氏家族，甚至对我们祝氏家族的天骄们下狠手。”
　　“无恙你是我们祝氏家族千年以来唯一以武入道的盖世天骄，最近还接连顿悟，踏入了炼气七层，甄氏家族若是知道的话，肯定会对你下杀手的，这可如何是好。”
　　祝万紫也有些慌了，原本她还想凭着挖掘出祝无恙这个盖世天骄打个翻身仗，成为祝氏家族的重要一员。
　　可是没想到刚刚来到百毒门，祝氏家族的老祖宗就挂了，祝氏家族势力暴跌，被甄氏家族狠狠地踩在了脚下。
　　在这种情况下甄氏家族岂会放过祝无恙这样的盖世天骄，以后说不得就是各种针对，甚至是痛下死手。
　　一旦祝无恙出事的话，祝万紫的所作所为不但没有功劳，反而会成为祝氏家族的罪臣。
　　福兮祸所伏祸兮福所倚，祝万紫也没想到事态变化的这么快，真是让人意想不到。
　　看着慌乱不已的祝万紫，祝无恙眉头一皱道：“姑婆，既然这样的话，干脆我就先不进百毒门了，你想办法让家族将一些必须的资源和典籍悄悄地交给我，我就在外面修行即可。”
　　即便是没有百毒门中充沛的天地灵气，祝无恙也可以借助世俗凡间的环境，通过赚取突破石来修炼提升，这样说不定速度更快呢。
　　所以在祝万紫看来无比重要的天地灵气，对祝无恙而言不过是鸡肋罢了，祝无恙最需要的还是百毒门的各种仙道典籍和法术之类。
　　“这……这估计不行。”听到祝无恙这么说，祝万紫有些踌躇道：“我已经将你的资料和精血从世俗皇宫送到了百毒门中，以甄氏家族在百毒门的势力，很容易就能够得到你的资料和精血，到时候通过精血为引，想要找到你不过小菜一碟。”
　　“在这种情况下与其待在外界，还不如待在百毒门中，这样甄氏家族还有所顾忌，不敢做的太过分，你会更安全一些。”
　　“额……”祝无恙满头黑线，祝氏家族行事要不要这么粗心大意，事关家族子弟的精血和资料，难道这么容易就被甄氏家族获得了。
　　祝万紫面露惭愧之色：“毕竟甄氏家族和我们祝氏家族都是一个门派的，双方放置精血和资料的地方都在同一处，虽然有所隔离，但是并不严格，甄氏家族想要得到我们祝氏家族的一些重要东西并不难，相应的我们祝氏家族想要获得甄氏家族的一些重要东西也不难。”
　　“这样的局面也是我们祝氏家族有意为之，毕竟以前我们祝氏家族稳稳地压制住了甄氏家族，所以这一局面有利于我们了解甄氏家族天骄们的情况，从而及时地给予压制，可是没想到会发生这样的事情，这一局面就开始对我们祝氏家族不利了。”
　　祝无恙很想来一句“MMP”，不过想想祝氏家族以前这么做也是无可厚非，毕竟这对之前的祝氏家族颇为有利。
　　只是这一举动，显然坑苦了祝无恙，祝无恙原本以为自己是来百毒门享受优厚待遇来着，不曾想刚一来就遭遇了这样的劫难。
　　以后有没有丰厚的待遇不好说，但是绝对会受到甄氏家族的监视和针对，最重要的是，接下来祝无恙怕是又要稍稍地压制一下实力的增长了。
　　至少也要让隐匿法术的提升远远地胜过实力的增长，否则一旦隐匿法术瞒不住祝无恙的真正实力，祝无恙可就该倒霉了，弄不好就会有杀身之祸。
　　我突破的又要太快了吗？
　　只是上一次在九昭皇宫中压制实力的时候，不但没有成功，反而弄巧成拙，提升的居然更快了。
　　这次也不知道会不会又是这样，祝无恙心中莫名地升起不详的预感。
　　也许……又可能会那样？

第165章 打脸就像龙卷风
　　逃又逃不掉，基本资料已经暴露，敌人也盯上他了。
　　如此处境，凶险程度只怕不逊色于当初祝无恙刚刚穿越过来的时候。
　　祝无恙很发愁，祝万紫同样在发愁。
　　“还好我并没有将你的具体天赋资质和顿悟一事告诉任何人，只是说了你已经晋升到了炼气六层，很快就要突破炼气七层了！”
　　蓦然，祝万紫一拍手，脑海中升起一个念头：“既然这样的话，接下来我们可以瞒住你在仙道上的顿悟天赋，同时以灵丹妙药、天材地宝迷惑敌人，告诉敌人你的实力之所以提升的这么快，都是因为服用了各种灵丹妙药和天材地宝的缘故。”
　　“这样挺好。”祝无恙点了点头：“最好让甄氏家族误以为我是个急功近利，又不懂得仙道常识的家伙，所以才会在短短几年里服用了大量天材地宝，将实力一路提升到炼气六层，导致修炼根基极度不稳，未来很难晋升到筑基期。”
　　祝万紫连连点头：“不错不错，现在就该是藏拙的时候，这样才能够减少甄氏家族对你的关注，让你更加安全，不过你的修炼根基这么稳妥，还修行了天下第一道典道初玉书，明眼人都能够看得出来啊。”
　　“这一点姑婆放心，我曾无意中得到一门隐匿方面的秘传法术，刚好适合以武入道的修仙者，而且我已经将其修行到了圆满之境。”祝无恙信口胡诌：“凭借这门低级秘传法术，除非是筑基后期以上的修仙者刻意刻意探查，否则别人看不穿我的底细。”
　　“只要我稍作调整，在别的修仙者看来我的修炼根基就极为不稳，随时都有崩溃的可能。”
　　说着话，祝无恙运转隐仙芥，他的气息立时开始波动起来。
　　祝万紫仔细探查，愕然地发现原本根基稳固的祝无恙，在她的感知中居然变得根基虚浮，似乎随时都有可能崩溃一样，与那些依靠灵丹妙药强行提升上来的修仙者一模一样，几乎没有什么差别。
　　要知道她可是炼气九层的修仙者，战斗力之强堪比炼气十层的修仙者，因为修行了百年左右的缘故，祝万紫的探查秘术也极强。
　　即便如此，连她都被祝无恙给瞒过了，可想而知祝无恙的秘传法术之强。
　　祝万紫惊喜万分：“好侄孙，没想到你还掌握了这么厉害的隐匿法术，几乎快要赶得上一些中级法术了，这下姑婆放心多了。”
　　“不过还有一件事情你要特别注意才行，在之后几年的修行中，适当地藏拙一下，还有面对诸位家族长辈的时候，同样要藏拙，免得被甄氏家族知道了你的真正天赋资质，这样事情就麻烦了，呵呵……”
　　说到这里，祝万紫可能也觉得尴尬，忍不住干笑起来，毕竟在这之前，她可是信誓旦旦地告诉祝无恙等到了百毒门以后，就可以尽情地展现自己。
　　甚至在进入百毒门的第一时间，为了防止祝无恙隐藏实力，影响了祝氏家族高层的评价，祝万紫还再三叮嘱祝无恙，让他在百毒门全力展现自己。
　　可是这才过去数十分钟的功夫，祝万紫的话语就来了个一百八十度的大转弯。
　　打脸之快，实在让祝万紫难受万分，只觉自己的老脸都已经肿了起来。
　　看着祝万紫尴尬的模样，祝无恙强忍笑意，点了点头道：“好，我记得了，不过还有一件事情希望姑婆能够答应。”
　　“什么事情？”祝万紫道。
　　祝无恙看着她道：“我希望姑婆不要告诉任何人关于我天赋和顿悟的事情，即便是祝氏家族的长老们也不要告知。”
　　“啊……”听到祝无恙这么说，祝万紫忍不住惊呼道：“可是这样的话家族长老肯定误会你，到时候就不会投入太多的资源栽培你了，这样你还如何迅速地提升。”
　　祝无恙苦笑道：“俗话说得好，若要人不知除非己莫为，姑婆若是将我的情况告诉了家族长老们，后续他们肯定会对我有所照顾，到时候又怎么可能不留下把柄。”
　　“一旦被甄氏家族察觉的话，那就危险了，还不如将这一切都隐瞒起来，这样还会更安全一些，比起家族倾斜的资源，我觉得在开始的几年里还是安全问题更重要一些。”
　　对祝无恙来说，比起家族提供的修炼资源，祝无恙更想要的还是百毒门藏书峰的各种典籍法术之类。
　　而这些祝无恙最看重的东西，只需要加入百毒门即可获得，并不需要让家族长老知道他的天赋资质等。
　　所以比起受到家族重视以后获得的那些资源倾斜，祝无恙更希望能够安安稳稳地活着，他宁可不要这些资源倾斜，也想要自身的安全性提升一些。
　　更何况现在没拿这些资源，并不代表这些资源就不是他的，等实力提升上来，整个百毒门的东西都是他的，就像是九昭皇宫一样。
　　该赚的突破石，祝无恙绝不会少了。
　　看到祝无恙态度坚决，祝万紫脸上划过一抹复杂之色：“好孩子，难怪你能够在短短时间内提升至此，无愧于千年第一人，跟你比起来姑婆还是太小家子气了，既然这样的话，姑婆一定会帮你瞒好这件事情，别说是家族的长老，就算是姑婆的儿女我也不会讲，你只管安心藏拙修行即可，姑婆等着你像在九昭国的时候那样，有朝一日一飞冲天，横推所有敌寇。”
　　后面的话祝万紫没有说，其实她还想要补充一句，可能这需要很长时间，十年、二十年不够，一百年、两百年也不一定可以，比起武道的修行，仙道就艰难了太多，而且需要耗费的时间也超乎想象。
　　祝氏家族的老祖宗也是在接近三百岁的时候，这才侥幸突破到了假丹期，拥有了横扫甄氏家族的实力。
　　祝无恙就算是天赋不错，想要达到这一步，少说也要两百年以上。
　　更何况祝无恙乃是以武入道，一般而言以武入道的修仙者灵根都很差，毕竟是后天生成的，虽然在炼气期的时候修行进度惊人，可是一旦踏入筑基期，速度必将暴跌，基本上没有可能踏入假丹期，更别说是金丹期了。
　　只是祝万紫绝不会想到，祝无恙后续提升的那么快，快到让祝无恙自己都瞠目结舌的地步。
　　似乎、好像、也许……真的又弄巧成拙了！

第166章 我替你挡着
　　在祝万紫看来，祝无恙固然能够在世俗凡间潜伏十七年，然后一飞冲天，创造了南荒大陆的世俗神话。
　　若是想要在百毒门重演这种神话，基本上属于不可能的事情，但是这么说未免太打击人，考虑一番之后，祝万紫还是闭上了嘴巴，心中轻轻叹了口气。
　　十七年还好忍耐，但是一百七十年呢？
　　甚至终其一生，只怕祝无恙也没有横推甄氏家族的可能性。
　　随后又讨论了一些关于隐瞒所有人的情况，祝万紫这才带着祝无恙，朝位于百毒门中心的五宝峰赶去。
　　五宝峰就是百毒门掌门人的居所，也是百毒门天地灵气最充沛的地方，祝氏家族的老祖宗祝明经就常年居住于此。
　　如今祝明经可能仙去了，自然也是在这里操办各项仪式。
　　一路上遇到了不少匆匆赶往五宝峰的百毒门弟子，其中大多数都是炼气期的修仙者，基本上都不如祝无恙，偶尔才会有筑基期的修仙者经过。
　　也有人停下跟祝万紫打招呼，好奇地看向祝无恙，不过都没有多问，毕竟目前最重要的事情还是掌门仙去一事。
　　等到祝万紫和祝无恙来到五宝峰山脚的时候，这里已经站满了百毒门的弟子，基本上都是炼气期的弟子，偶尔有几个筑基期的弟子。
　　大多数筑基期的弟子都前往五宝峰顶了，炼气期的弟子则没有资格上去，毕竟山顶空间有限。
　　“根据上面传来的消息，掌门是在冲击真丹期的时候出事的，不但没有冲过瓶颈桎梏，反而遭到丹晶反噬，这才仙去的，金丹之难，难于上青天啊。”
　　“太上长老再有百年左右可能也要到寿限了，若是在这之前我们百毒门还没有新的金丹真人出现，周围那些修仙门派肯定要抢掠我们了。”
　　“这种大事儿，不是我们这些小小的炼气期修士能够操心的，还是专心地修行，早日踏入筑基期吧，这样才有可能参与到门派的决策之中。”
　　“那边不是祝万紫吗，据说她在世俗凡间挖掘出了一位以武入道的盖世天骄，接下来很有可能得到重用呢，她旁边那个该不会就是几百年来我们百毒门唯一一个以武入道的天骄吧。”
　　“看他们愁眉苦脸的样子，莫非是在担心甄氏家族的针对，毕竟没有了祝氏老祖坐镇百毒门，以后祝氏家族可就难过了。”
　　……
　　周围的百毒门弟子基本上都穿着黑色长袍，这是百毒门的标准服侍，里面有很多口袋，能够放置不少东西，譬如毒粉、毒虫、毒液……
　　是的，百毒门严格算起来属于邪派，不过行事并不歹毒，在很多门派看来算是亦正亦邪。
　　大多数弟子脸上都带着忧愁，祝氏家族的子弟更是颇为难过，不过也有一部分弟子在刻意伪装的愁苦下面，却是掩饰不住的喜色。
　　若是祝无恙没有猜错的话，这些应该是甄氏家族的子弟了，没有了祝氏老祖这座大山，以后甄氏家族就是百毒门的第一势力，能够分得百毒门最大的一块儿蛋糕，日子也会好过很多，甄氏家族的子弟自然欢喜不已。
　　至于百年之后百毒门没有金丹真人坐镇，会被别的势力欺辱这种事情，甄氏家族的人还没有考虑太多，尤其是这些炼气期的修仙者。
　　对于很多甄氏家族的炼气期修行者而言，百年以后他们很有可能已经不再了，何必考虑太多呢。
　　对于甄氏家族子弟的小动作，祝氏家族的子弟们自然也看在眼里，虽然心里愤怒的很，不过考虑到当前的情况，并没有人吭声。
　　“万紫，你回来了，这就是那个九昭国千年一遇的武道天骄祝无恙吗？”
　　就在这个时候，从前面祝氏家族的子弟中走过来一名面白无须的中年人，同样穿着一身黑色长袍，面色有些沉重地看向祝无恙。
　　从他的身上，祝无恙感受到了恐怖的力量波动，那种波动远胜他几十倍以上。
　　这是一位筑基期的修仙者！
　　祝无恙心中泛起这个念头，旋即随着祝万紫一起行礼：“祝梧执事，这就是我们九昭国祝氏皇族的武道天骄祝无恙。无恙，这位是我们百毒门的内门执事祝梧前辈。”
　　“见过祝梧执事！”祝无恙行礼道。
　　在这之前祝无恙已经从祝万紫那里了解到，凡是有资格出任百毒门内门执事的，全都是筑基期的修仙者，能够出任长老的，基本上都是筑基圆满的修仙者，也是百毒门顶尖的战力。
　　祝梧点了点头，虽然目前祝氏家族情况不妙，还是挤出了些许笑容：“不错，这么年轻就能够以武入道，我还从未见过，以后好好修行，期待着你成为筑基期修士的那天。”
　　说到这里，祝梧感觉有些不对劲儿，因为根据他的感知，从祝无恙身上散发出来的气息似乎太乱了：“你……你是不是在修炼提升的过程中服用了不少丹药之类，我感觉你身上的气息有点儿奇怪？”
　　“祝梧执事，这都是我的错。”祝无恙还没有说话，祝万紫就抢着走了出来，满脸难过之色：“都怪我发现的太晚了，其实几年前无恙就已经以武入道，成为了正式修仙者，不过因为对修仙界毫无所知，这几年一直在世俗凡间蹉跎。”
　　“不仅如此，因为无恙以武入道时候修行的是一门很简单很粗糙的纳气诀，导致根基很是不稳，并且还服用了很多天材地宝和灵丹妙药，可以说是靠丹药生生地冲上来的，虽然有炼气六层的实力，根基却极度不稳，未来……未来很难踏入筑基期。”
　　祝万紫所说的一切，都是她跟祝无恙商量好的，不过原本祝无恙是准备自己说的，却没想到祝万紫先一步说了出来，这是等于将责任都揽到了自己的身上。
　　对于祝万紫的举动，祝无恙也微微有些动容，没想到祝万紫能够为他做到这种地步，如此一来祝万紫不但无功，相反还有可能受到一定的惩罚。

第167章 瞒过所有人
　　祝万紫受罚了，自然的祝无恙自身的责任就会降低，甚至会得到家族的体谅，获得更多的资源倾斜。
　　而且从祝万紫的本心中，她也没想过余生能够从祝无恙这里获得多少好处，毕竟她的岁数不小了，没有多少年可活。
　　而要想等到祝无恙踏入筑基期，这需要的时间太久，或者说在祝万紫看来倾尽她的余生也不可能，如此一来又怎能从祝无恙身上获得好处。
　　之所以会承担这份责任，全是一片长辈之心！
　　果然，听到祝万紫这么说，祝梧的脸色立即变了：“万紫，这十几年来都是你在镇守九昭国，莫非你就没有发现任何异常，无恙以武入道的事情你都不知道？”
　　“当时无恙以武入道的时候我并没有发现。”祝万紫满脸惭愧：“这些年我一直忙着学习炼丹之术，对于祝氏皇族内部的事情并不了解，所以才错过了此事，导致无恙对修仙界的常识一无所知，服用了那么多的丹药，几乎毁了修炼根基。”
　　祝梧面色阴沉，抓住祝无恙的手，仔细探查了一番，果然发现祝无恙体内的真气极其不稳，明显是被丹药强行提升上来的。
　　不仅如此，就连祝无恙的修炼根基也受到了影响，每一条仙脉都有些脆弱。
　　在这种情况下，即便祝无恙是以武入道成为修仙者的，也很难踏入筑基期，更别说是筑基中期，乃至于筑基后期。
　　“可惜了！”
　　祝梧忍不住长叹一声，盯着祝万紫和祝无恙无奈地道：“原本无恙还有可能踏入筑基期，可是现在嘛，几率连千分之一都不到，我们祝氏家族的一位天骄，只怕已经被你毁了。”
　　“请祝梧执事责罚。”祝万紫低下身去。
　　祝梧摇了摇头：“罚你有什么用处，十四五岁就能够以武入道，这样的武道天赋简直千年难见，即使蜕凡成仙以后灵根差了点儿，未来也有很大的可能踏入筑基期，甚至是筑基后期，到时候我们祝氏家族又多了一根擎天大柱。”
　　“却没想到会因为这种常识性的问题，毁了自己的仙道根基，仙道与武道不同，武道根基差了点儿，想要弥补还是有可能的，毕竟很多仙道灵丹都能够弥补武道根基。可是仙道根基就无能为力了，万紫你这次算是铸下大错了。”
　　“这件事情也不能全怪姑婆。”祝无恙连忙低头道：“其实我当时以武入道的时候，特意选择了极其隐秘的地方，周围还有层层阵法防护，即便是闹出很大的动静也不会被人发现。”
　　“姑婆当时就算是在我附近，也感知到不到任何情况，后来也是我故意隐瞒着，还把仙道当作武道一样修行，以为仙道的修行也能够靠资源硬堆上去，却没想到犯下了大错。”
　　祝梧摆了摆手：“这件事情跟你有什么关系，你之所以隐瞒着，还不是因为九昭国的祝氏皇族被万紫搞的一团糟，若非如此的话你又怎么会一直隐藏自己，说到底都是祝万紫的错，这次不但没有功劳，相反还要受到责罚。”
　　显然对于九昭国祝氏皇族的一些情况，祝梧还是有所耳闻的。
　　“万紫并无异议。”祝万紫垂首道。
　　祝梧叹了口气，心情颇为低落，老祖宗刚刚离世的打击还没有过去，给予厚望的武道天骄又出了意外，实在让人头疼：“你先带他去把入门的流程都走了，先让无恙正式入门再说，后续我们再想想办法，看看能不能帮他弥补了根基的缺陷。”
　　“是，祝梧执事。”祝万紫点了点头，带着祝无恙朝附近的庶务峰走去。
　　看着祝万紫和祝无恙离去的身影，听到刚刚几人对话的众多修仙者都议论起来。
　　“十五岁就能够以武入道，没想到祝氏家族这位武道天骄比想象中的还要妖孽，即便蜕凡成仙天赋资质差了点儿，未来也有很大的可能踏入筑基后期左右，而以武入道的修仙者往往比同阶修仙者更强，堪称同阶无敌，甚至能够跨境界而战。所以一位筑基后期的以武入道修仙者，往往比得上筑基圆满的修仙者，乃是一个家族最顶尖的战力，祝氏家族真是太可惜了。”
　　“哼，说什么十五岁就能够以武入道，还不是用大量的丹药硬堆上来的，若非如此的话他怎么可能十几岁就以武入道，换成我的话也可以。侥幸踏入仙道之路了还不满足，居然想要靠丹药把仙道修为也硬堆上来，结果毁了自己的前程，真是可笑的很。”
　　“我就说一个十七岁的炼气六层修仙者有些太夸张了，还是以武入道者，如今看来居然是修行了那些粗糙的简单功法，还服用了大量丹药之类，难怪能够提升的这么快，之前还吓了我一跳，以为祝氏家族又要增加一位擎天大柱了，没想到事情的内幕是这样。”
　　“虽然祝无恙已经筑基无望，不过一个以武入道的炼气期修仙者，其实也不错了，就是比筑基期修仙者差了点儿而已，哈哈。”
　　……
　　很多甄氏家族的修仙者都松了口气，之前接连收到祝万紫传来的消息，说什么祝氏家族出了一位十七岁的以武入道者，并且年纪轻轻就踏入了炼气六层，眼看着就要突破炼气七层了。
　　当时甄氏家族的年青一代都是惊骇莫名，就连一些家族高层也大为震惊，暗暗做好了防范。
　　没想到百闻不如一见，见了面才知道事情的内幕，祝万紫也是个蠢货，事情还没了解清楚就擅自上报，结果却是搞了一场乌龙，如今不但没有功劳，反而要受到责罚了。
　　并不是没人怀疑，但是这么做对祝万紫极为不利，对祝无恙也很不利，以后别想得到祝氏家族太多的资源倾斜。
　　再加上祝无恙只不过是一个炼气期的修仙者，又怎么可能在筑基期的高手面前作假。
　　所以祝无恙有所隐藏这件事情，基本上是不可能的。

第168章 抢夺
　　看着狼狈离开的祝万紫和祝无恙，五宝峰脚甄氏家族的领头人甄作年眉头微皱：“早不说晚不说，偏偏在祝氏老祖仙去之后说这件事情，总觉得有些奇怪。”
　　“莫非年执事认为祝万紫和祝无恙是在作假，避免我们家族以后打压祝无恙？”跟在他身边的甄济讶然道。
　　甄作年点了点头：“有这个可能，如今祝氏老祖仙去，我们甄氏家族很快就要成为百毒门第一势力，祝氏家族也会受到我们的打压，在这种情况下为了避免祝无恙这个以武入道的盖世天骄受到我们的打压，祝万紫和祝无恙很有可能做这种事情。”
　　“不会吧，能够以武入道的天骄固然难得，但是他们的仙道天赋基本上都不怎么样，我们就算是要打压也不至于太用力，祝万紫和祝无恙何必要做到这种程度。”甄济疑惑地道。
　　甄作年眼中光芒一闪：“那只能说祝无恙在仙道上的天赋资质也超乎想象，所以祝万紫和祝无恙才会联手做这种事情，私底下说不定他们就会告诉祝氏家族高层真相，让祝无恙获得应有的待遇。”
　　“这……”甄济挠了挠头：“可是祝无恙不过是一个炼气期的修仙者，还是以武入道的那种，没有掌握多少仙道功法和术法，他怎么可能瞒过我们甄氏家族的筑基期修仙者，关于他体内的情况年执事您看一眼只怕就洞若观火了，根本隐藏不了啊。”
　　“是啊。”甄作年点了点头，眼睛微微眯缝，朝着远处的祝万紫和祝无恙看去：“我好歹也是筑基中期的修士，更是修行了中级探查法术，却未曾从那祝无恙身上查探到丝毫异常之处，可见这家伙的确是修炼根基出了大问题，基本上已经不需要再担心了。”
　　甄济笑着附和：“这样我们家族也可以松口气了。”
　　“这可不好说。”甄作年摇了摇头：“不怕一万就怕万一，或许这小家伙有什么特殊的宝贝之类，能够迷惑我们呢。”
　　甄济有些愕然：“年执事，应该不至于吧，这小家伙不过刚刚踏入仙途不久，还是炼气期的修士，怎么可能有这样的宝物。”
　　“即便如此，也要再观察一阵。”甄作年道：“这个小家伙就交给你了，这段时间你好好盯着他，看看他有没有异常之处。”
　　“若是发现祝氏家族暗中给予他修炼资源，或者说他的修行进度有问题，抑或是暴露出了其它方面的天赋资质……立即禀告于我，这小家伙好歹也是几百年来我们百毒门唯一以武入道的盖世天骄，应该会有不凡之处。”
　　“是，年执事。”虽然还有些不愿，不过甄作年都这么说了，甄济一个炼气十层的小修士自然不敢反对，立即按照甄作年的吩咐，朝着祝无恙和祝万紫追了过去。
　　百毒门，庶务峰。
　　祝万紫带着祝无恙来到庶务峰的外门执事面前，让他为祝无恙分配弟子令牌、修炼居所、初始资源等。
　　了解了一下祝无恙的情况，负责此事的外门执事甄蓉冷笑一声，仔细打量着祝无恙：“原来你就是祝氏家族千年以来唯一以武入道的盖世天骄啊，怎么会是祝万紫带你来此，我还以为会有祝家的长老亲自带你来办理一切，顺便安排最好的待遇呢。”
　　“既然现在祝家的长老们没来，祝万紫你可就压不住我了，说不得我分配的地方差了点儿，你可不要见怪。”
　　“随你的便！”祝万紫脸色泛寒：“只要你不怕我祝家的长老事后找你问询，你尽管胡乱分配。顺便提醒你一句，作为几百年来唯一以武入道进入百毒门的天骄，还是炼气六层的天骄，居所至少也要是炼气修士中顶尖的一批，每个月的蓄气丹也在十枚以上，甄蓉你可不要克扣半点儿。”
　　听到祝万紫拿祝家的长老压制她，甄蓉面露忌惮之色，开始为祝无恙分配居所和月俸，虽然不敢乱克扣，但嘴上仍旧不饶人：“你们祝家的老祖宗已经走了，以后百毒门以我甄氏家族为尊，可轮不到你们祝氏家族再这么蛮横霸道了。名字、年龄、修为……统统再报一遍，赶紧分配了赶紧走！”
　　看到吓住了甄蓉，祝万紫脸上划过一抹笑容，正要将祝无恙的信息再报一遍，却听到身后传来一个声音。
　　“慢着！”
　　随着声音，甄济看着祝万紫和祝无恙冷笑一声，走到甄蓉身边：“区区一个根基被废，未来已经无望踏入筑基期，连祝氏家族都要放弃的废物，还想得到这么优厚的待遇，你们是在想屁吃。”
　　“甄济！”祝万紫面色一变，有些惊惧地道。
　　甄济笑了：“看来你还认得我。”
　　“甄氏家族炼气期修士中排名前十的天骄，百毒门知道你的人可不少。”祝万紫道。
　　甄济有些遗憾地道：“既然知道了，看来今天就没法手底下见真章，好好教训你一番了，不过你们竟然敢骗到我们甄氏家族的头上，以后有机会可别怪我心狠手辣。”
　　“甄蓉执事，将白石山的居所分给这位所谓的盖世天骄一间，至于蓄气丹嘛，十枚没有，给他三枚意思一下就可以了。”
　　“甄济你不能这么做，三枚蓄气丹是刚刚加入百毒门的准修仙者获得的月俸，无恙虽然修炼根基有问题，可好歹也是炼气六层的修仙者，至少也能够获得七枚以上的蓄气丹吧。”祝万紫连忙道。
　　甄济冷笑：“我说多少便是多少，若是你们不满的话，大可以让祝氏家族的长老出面问询于我，我倒要看看祝氏家族的三位长老，会不会为了这么一个连筑基期都踏入不了的废物，来找我一个炼气期修士的麻烦。”
　　“恭喜宿主平生第一次被修仙者甄济打压，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被分配到白石山，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被夺走七枚蓄气丹，您获得一块突破石……”
　　甄济抢得很干脆也很利落，他却丝毫不知道，要不了多长时间，他现在抢得有多干脆和多利落，之后也会死的有多干脆和多利落。

第169章 不屑一顾
　　面对甄济的打压，实力低了甄济一头，祝氏家族又面临比较危险的局面，祝无恙还刻意隐藏了自身，祝万紫也无力争执，只好带着祝无恙离开。
　　祝无恙却并不觉得太失落，短短时间内获得了十块左右的突破石，绝对赶得上十枚以上的蓄气丹了，还有什么好失落的。
　　只是这份仇怨，祝无恙已经记在心中，现在他不是甄济的对手，不代表以后不是甄济的对手。
　　要不了多长时间，祝无恙相信他就会拥有超越甄济的实力，到时候甄济在劫难逃。
　　或许有人觉得不就是被甄济针对了一下，怎么会获得这么多突破石，十块突破石就相当于千亿以上的突破点了。
　　要知道以甄济炼气十层的实力，放在世俗凡间的话赶得上数个王朝之主，在世俗凡间的地位尊贵无比，影响力和地位也超乎想象。
　　面对这样一位“大人物”的针对和打压，再加上祝无恙自身也是“大人物”，所以能够获得这么多的突破石也很正常。
　　“好侄孙，你暂时不要去白石山，接下来的几年就暂时住在姑婆那里。”走出庶务峰，祝万紫第一时间叮嘱道。
　　祝无恙眉毛一扬：“姑婆，莫非白石山有问题？”
　　“不错。”祝万紫点了点头：“白石山位于我们百毒门的外围，天地灵气可以说是最匮乏的，仅仅比外界高了一倍多而已，环境很是恶劣。”
　　“这也就罢了，白石山还是甄氏家族惩处犯错子弟的地方，那里居住的都是甄氏家族一些穷凶极恶的弟子，甚至还有筑基期的弟子，你一个祝氏家族的去了那里，修炼条件差也就罢了，还会被甄氏家族的恶人针对，后果不堪设想，很有可能招来杀身之祸。”
　　祝无恙也没想到白石山这般恶劣，原本还以为那里只是天地灵气差了点儿，对于他的影响不大。
　　却没想到还有一群敌人等着他，既然这样的话，那还去个屁啊，接下来也只能躲在祝万紫家里了。
　　“吃得苦中苦方为人上人。”似乎是怕祝无恙硬要去白石山，祝万紫劝说道：“好侄孙，你的天赋你知道，早晚能够踏入筑基期，到时候再去好好地收拾甄济、甄蓉这些蠢人，接下来的年月里就待在姑婆那里好好修行。”
　　“姑婆虽然只是炼气九层的修士，但只要姑婆活着一天，就会护着你一天，除非那些甄氏家族的贼人从姑婆的尸体上跨过去。这十七年来你也是一直隐藏过来的，姑婆相信你应该能够应付好这种场面。”
　　“姑婆放心，我知道了。”祝无恙点头：“我不是那种在乎颜面的人，比起生死前途，躲着又算得了什么，早晚有一天我会把该拿的东西都拿回来。”
　　在九昭国的时候祝无恙都能够忍受“废物太子”、“无能太子”、“太监太子”……这些侮辱性的绰号，更别说是现在了。
　　比起在九昭国皇宫中面临的那种危局，百毒门的这点儿危险又算得了什么。
　　甄氏家族固然可怕，但也应该不至于可怕到疯皇祝真武那种程度，百毒门的敌人就算是再多，也多不过满皇宫、满太子宫都是敌人的时候。
　　虽然接下来还要压制一下实力的增长，毕竟百毒门可是有筑基后期、筑基圆满的修士，祝无恙也没有把握能够瞒过。
　　总也要等到他将隐仙芥再提升一些，这才敢放开尺度提升修为。
　　至于现在嘛，还是别突破的那么快了，把握住一个分寸。
　　而且就算是没有甄氏家族的威胁，祝无恙也不敢提升的太快，否则匹夫无罪怀璧其罪啊，甄氏家族的威胁相对于之前九昭皇宫中的威胁，真的屁都不算。
　　看到祝无恙听进了她的话，祝万紫笑着点头：“好侄孙，姑婆就知道你能忍常人所不能忍，为常人所不能为，以后的日子再压制个几十年上百年，等你的实力提升上去了，再像九昭国的时候一飞冲天。”
　　“走吧，姑婆这就带你去我家看看，接下来你就住在我那里好了。”
　　“姑婆，你能不能先带我去藏书峰一趟，接下来的一段时间，我想在藏书峰多掌握一些仙诀和功法之类。”祝无恙问道。
　　祝万紫一拍手：“这我倒是忘了，你也该换一种仙道功法了，道初……你所修行的仙道功法不是长久之策，百毒门以前有人尝试过，但最终全部选择了我们门派的基本法诀。”
　　“现在你也是百毒门的一员了，自然也可以修行这门法诀，赶紧将原本的法诀换了才好，姑婆这就带你去藏书峰。”
　　藏书峰距离庶务峰不远，以两人的速度，仅仅花费了数分钟，就来到了藏书峰。
　　祝无恙让祝万紫先回家看看家人，他一个人进入了藏书峰，临走之前祝万紫忍不住再次叮嘱：“好侄孙，等到了藏书峰，一定要记得改修我们百毒门炼气期的基本法诀炼毒功，这样到了筑基期就可以修行十毒功，这可是筑基期顶尖的仙道法诀之一，也是我们百毒门筑基期最重要的法诀。”
　　“我知道了。”祝无恙点了点头，示意祝万紫不用担心。
　　可是祝无恙心里已然决定，至少在金丹期之前，绝不会修行什么炼毒功和十毒功，要修的话还是要修行天下第一仙典道初玉书才行。
　　对于其他修士而言道初玉书艰涩难修，基本上不可能修行到筑基期，可是对祝无恙来说，道初玉书才是最适合他的，也能够给他带来最大的好处。
　　所以即便炼毒功和十毒功修行起来进度再快，获得的好处再多，祝无恙也不会去选择它们。
　　想到这里，祝无恙微微一笑，大步走向不远处的藏书峰正门。
　　这一次，应该又能够获得巨大的丰收吧！
　　藏书峰的顶部有一座石楼，总共分为三层，百毒门的仙诀和法术都在这三层石楼中放置着。
　　第一层放置的基本上都是简单的功法和法术，一般炼气初期的门人弟子可以自由出入；第二层放置着低级的仙道功法和法术，一般炼气中期、炼气后期和炼气圆满的门人弟子可以自由出入。
　　第三层则放置着一些中级仙道功法和法术，唯有筑基期的修士才能够随意出入。

第170章 炼气后期
　　祝无恙是炼气六层，也就是炼气中期的修士，虽然在外人看来修炼根基很差，但也有资格进入藏书峰石楼的第二层，尽情翻阅大量的低级功法和低级术法了。
　　这些都是祝无恙迫不及待想要获得的，能够给他带来不菲的好处。
　　除了可以从中赚取突破石以外，最重要的还是融合提升祝无恙所掌握的各种仙武功法和仙武秘术，而且祝无恙还可以从中学习一些对自己有利的法术和仙诀之类。
　　知识就是财富，尤其是对祝无恙这种天生神圣、悟性绝顶的妖孽而言。
　　看着祝无恙消失在藏书峰石楼的身影，紧随其后的甄济眉头微皱：“祝无恙应该是去参悟炼毒功了，也不知道改修了炼毒功以后，能不能让他的修炼根基更加稳固一些，不过也没听说炼毒功有稳固修炼根基的效果，应该不至于吧。”
　　“要不要进去看看呢，算了，还是先去吃点儿东西，休息一番了再进石楼盯着祝无恙那个蠢货，看看他有没有什么异常之处，顺便也可以打压一下他，免得他遇到什么好事儿。”
　　说完话，甄济转身朝附近的自由集市走去，并不知道对祝无恙来说，看书也是一种修行。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅炼毒功，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次悟透炼毒功，您获得六块突破石……”
　　……
　　为了避免惹人怀疑，顺便伪装一下，祝无恙特意翻阅了半个时辰的炼毒功，没想到就这么将其悟透了。
　　真是太简单了，好歹也是百毒门赖以立足的基础仙诀，要不要这么容易，而且跟道初玉书比起来可差了太多。
　　演完戏以后，祝无恙就开始挑选自己感兴趣的东西，尤其是关于如何隐藏实力的仙诀和法术之类，必须先把隐龙芥给提升上去才行。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅归凡术，您获得一块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次悟透归凡术，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅雾隐术，您获得一块突破石……”
　　……
　　因为只是一些简单的仙诀和法术，所以祝无恙每次获得的突破石并不多，暂时还能够悄无声息地将其融合吸收。
　　为了避免被人发现异常，祝无恙在翻阅和参悟这些隐匿方面法术和仙诀的同时，也会翻阅其它方面的仙诀和法术。
　　而且在翻阅隐匿方面法术和仙诀的时候会用时更短一些，翻阅其它法术和仙诀的时候会用时更长一些，其实却在悄无声息地参悟之前学习的法术和仙诀，将其精华无声无息地融入隐仙芥之中。
　　在这之前隐仙芥被祝无恙改进和调整为简单的仙武法术，此刻吸收了一些简单隐匿法术的精华以后，提升速度极快，很快就晋升成为低级隐匿法术。
　　因为效果没有多少改变的缘故，所以祝无恙并没有改名，而是继续沿用之前的名字，同时融合更多的法术和仙诀精华。
　　为了能够少赚点突破石，别提升的那么快，祝无恙在石楼第一层记忆和参悟的都是隐匿方面的仙诀和法术，至于其它的仙诀和法术仅仅只是查看了一下，对自己有用的就留下，没用的就不去记忆和参悟，反正以后还可以再补上。
　　当然大多数时间还是用到了隐仙芥的提升上面，总要把隐仙芥提升上去，确保能够瞒过筑基后期，乃至于筑基圆满修士的探查之后，祝无恙才敢放心地提升自身实力，否则的话就不是在提升实力，而是在自寻死路了。
　　以祝无恙此时此刻的实力，虽然有把握硬撼炼气后期的修士，但是面对炼气大圆满的修士，祝无恙取胜的可能性极小，更别说是筑基期的修士了。
　　只是即便如此，大量的突破石还是蜂拥而来，其中五成都被强灌到祝无恙的体内，使得祝无恙的实力一直在提升。
　　他突破的，还是太快了啊！
　　祝无恙也没有想到，这才过去多长时间，居然又要体会那种压制实力的滋味。
　　要是早知道如此的话，之前就不该暴露的那么早，一切都应该在悄无声息之中进行，这样说不定还能够多爽一段时间。
　　比起在这里压制实力，还是做九昭国的隐藏大BOSS比较爽。
　　不知不觉中，祝无恙已然翻阅记忆了千本以上仙诀和法术，在这些仙诀和法术的逼迫下，祝无恙又该突破了。
　　祝无恙找了一个无人的角落躲着，装作翻看典籍的样子，其实正在小心翼翼地拔灵铸仙，将第七条轮脉从下丹田中拔出，连接到中丹田之上。
　　因为有过之前六条仙脉的经验，所以这次很是娴熟，仅仅花费了半个小时左右，祝无恙就顺利地拔出了灵脉，将其连接到了中丹田之上，形成了第七条仙脉。
　　接下来所需要做的，便是淬炼、滋养、提升……然后把道初真气灌注其中了。
　　有着突破石的辅助，这一切进行的很顺利，三个时辰过后，祝无恙的实力就达到了新的层次。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到炼气七层，您获得六十块突破石……”
　　每次看到突破以后的系统提示，祝无恙都有种想要吐槽的冲动，既然有第一次突破炼气七层，那么会不会有第二次突破炼气七层、第三次突破炼气七层……
　　要是有的话祝无恙就得自废实力了，而提升到新的层次耗费的突破石，可是远远地超过了突破以后收获的突破石，所以傻子才会这么做。
　　除非是拥有一种神奇的功法，能够让修仙者在跌落层次的时候获得其它更大的好处，否则的话傻子才会自废实力，然后再一次地突破回来，也不知道修仙界有没有这样的奇特仙功。
　　不过以修仙界的神奇和玄异，应该会有吧。
　　祝无恙微微一笑，不再多想，开始专心地吸收这一波的突破石，将其用来稳固和提升实力。
　　随着突破石化作的奇异力量被祝无恙所吸收，祝无恙中丹田里面的真气之雾以肉眼可见的速度稳固和扩张着。

第171章 我忍不了了
　　720米方圆！
　　当实力彻底稳固下来的时候，祝无恙中丹田里的道初真气赫然已经扩张到了720米方圆，而正常情况下炼气七层的修仙者，中丹田里面的真气也不过两百多米方圆罢了。
　　以武入道+无暇道基+道初玉书……综合起来让祝无恙获得了巨大的好处，拥有远超同阶几倍的真气。
　　不仅仅是真气的数量，就连真气的质量也是同阶修仙者的三倍左右，综合起来祝无恙的道初真气之强横，碾压任何炼气七层的修仙者，能够与炼气九层的修仙者分庭抗礼。
　　换句话说凭借祝无恙此刻的实力，完全能够压过炼气九层的祝万紫。
　　再加上仙武功法和仙武法术方面的优势，祝无恙隐隐然已经能够与炼气十层的修仙者分庭抗礼，即便是杀不了对方，也能够轻易逃脱。
　　如此雄浑精纯的道初真气，自然给祝无恙的身体带来了更多的滋养，皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑……乃至于下丹田、泥丸宮……全都获得了不小的提升。
　　道初真气温和营养，乃是天下第一的筑基仙典，给祝无恙的身体带来了巨大的提升。
　　此时此刻祝无恙的综合素质之强，乃是同阶修仙者的数十倍以上，可想而知两者之间的差距之大。
　　当然道初真气的修炼难度，也比普通修仙者的功法难了数十倍以上，若不是如此的话，祝无恙的提升速度只会更快，现在怕是已经突破到炼气九层，乃至于炼气十层了。
　　稳固了当前境界之后，祝无恙就再次陷入了苦修和参悟之中，将更多的隐匿仙诀和隐匿法术融合到隐仙芥之中，至少要保障了自身安危，祝无恙这才敢放心大胆地飙升。
　　在这半个月的参悟和苦修之中，祝无恙也发现了一直悄悄潜伏在他周围的甄济，不过以甄济的实力，想要发现祝无恙的隐藏无异于痴人说梦，连他背后筑基中期的甄作年都探查不到祝无恙的隐藏，更别说是炼气十层的甄济了。
　　眼看着祝无恙一直躲在藏书峰的石楼中翻阅各种仙诀和法术，连吃饭睡觉都是在这里，甄济也颇为无奈，毕竟石楼中禁止厮杀，否则就会被逐出百毒门，即便是筑基期的修士都不敢冒大不韪动手，更别说他区区一个炼气十层的修士了。
　　可是甄作年又让他一直监视着祝无恙，只要发现异常立即上报，现在祝无恙天天躲在这里翻阅典籍，他还如何发现什么异常。
　　更别说找机会废了祝无恙，这样就不用再浪费时间和精力监视祝无恙这个家伙，不过这家伙也真是有毅力，居然硬生生地在石楼中待了半个月，看了半个月的典籍，一般人还真做不到。
　　甄济坐在祝无恙侧后方，有些恶狠狠地盯着祝无恙，同时心不在焉地翻阅着一本游记类典籍，想着该怎么处理了祝无恙。
　　观察了半个月，甄济从祝无恙身上没有发现丝毫异常，他分明就是个贪功冒进，修炼根基极其不稳的蠢货，白白浪费了天赋资质。
　　期间甄作年也询问了他两次，得知了祝无恙的情况后仍旧让他继续盯着祝无恙，避免祝无恙和祝氏家族瞒天过海，表面上让祝无恙伪装成为根基废掉的笨蛋，实际上暗中培养祝无恙。
　　只是这都半个月过去了，祝无恙没有离开石楼，祝氏家族也没人来联系他，祝氏老祖都快要下葬了，祝无恙这家伙应该不是装的吧？
　　甄济脑海中各种念头交织，有心想要回去禀告甄作年，不用再监视祝无恙了，可是想想这半个月什么都没有发现，祝无恙连分配给他的白石山居所都没去，这样回去的话甄作年应该不会同意。
　　真是无奈啊！
　　越想越是烦躁，毕竟这耽误的可都是他的时间，本来以为祝无恙看一段时间典籍就会离开，没想到这一看就是半个月。
　　你来百毒门就是为了翻阅这些典籍和法术，不需要各种修仙的资源吗？
　　这个蠢货！
　　看着投入其中的祝无恙，甄济有些恼火了，也顾不得隐藏，大步走到祝无恙身边坐下，看着他讥笑道：“祝无恙，你知道你出名了吗，这半个月来你一直待在石楼之中，却不知道外面已经将你传成了何种模样。”
　　祝无恙抬头看了他一眼，发现是甄济这个监视者，冷笑一声低头翻书，速度很快。
　　“现在百毒门上下都知道祝氏家族出了一个蠢货，虽然十四五岁就以武入道成功，却贪功冒进服用大量天材地宝，实力突破到了炼气六层，仙道根基却是毁了，很多人都笑掉了大牙呢。”甄济冷嘲热讽。
　　祝无恙视若未闻，就当此人不存在，专心地记忆和参悟典籍，将其融合到隐仙芥当中，只觉要不了多久，隐仙芥就能够再次蜕变，晋升成为低级法术中最巅峰的一批，甚至是直接踏破桎梏，跨过中级法术的范畴。
　　看到祝无恙还不说话，甄济眉头微皱：“你就不想出去看看吗，这些嘲讽你的人中还有你们祝氏家族的年轻一代呢，呵呵，都说你们祝氏家族团结友爱，现在看来也不过如此。”
　　“知道你这家伙修炼根基废了以后，半个月了连一个人都没有来看过你，真是可怜啊，要不你就退出祝氏家族，加入我们甄氏家族好了。”
　　“我们甄氏家族虽然没有你们祝氏家族团结，但是对待你这样的武道天骄，即使修炼根基出问题了，我们也会想办法给你解决，而不是像祝氏家族这样对你不闻不问。”
　　祝无恙沉浸于典籍之中，只觉隐仙芥蜕变的速度更快了。
　　“呼……”看到祝无恙仍旧对他视若无物，甄济也有些忍受不了，原本就因为白白待在这里半个月心情不爽，本来想通过打击祝无恙放松一下，顺便看看能不能逼得祝无恙滚出石楼，让他有可趁之机。
　　没想到祝无恙还没有生气，甄济却有些坐不住了。
　　到底我是监视者还是你是监视者啊，要不要这么嚣张！

第172章 未来掌门
　　“祝无恙，我知道你现在心已乱，只是在强作镇定，其实慌得很，毕竟祝氏家族已经这么久没人来看你了，就连那个带你进入百毒门的老太婆都不见了踪影。”
　　“所以你还装什么呢，快出去看看情况，如果祝氏家族真的放弃你了，我们甄氏家族的大门为你敞开。”
　　甄济越说越离谱：“别在这里装木头了，反正也看不进去，何必要继续待在这里浪费时间和精力……”
　　甄济“呱呱呱”地说个不停，转眼间一个时辰过去了，眼看着祝无恙仍旧毫无反应，丝毫也没有被他的话语所动。
　　甄济的脸色已经阴沉的快要滴下水了，话语也越来越难听：“祝无恙，你是木头吗，还是石头块，抑或是个胆小如鼠的懦夫……老子都把你骂成这样了你还不敢吭声，要不要我给你起个外号，譬如乌龟祝无恙、王八祝无恙……老鼠祝无恙也可以？”
　　“傻笔，能再幼稚点吗？”
　　瞥了一眼快要恼羞成怒的甄济，祝无恙不屑地说了一声，顺便看了看之前的消息提示。
　　“恭喜宿主平生第一次被甄济挑拨离间，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被甄济起外号，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次气得甄济几欲吐血，您获得五块突破石……”
　　……
　　这个监视者真是不合格啊，跟九昭国皇宫中那些监视者比起来，简直差了十万八千里。
　　在九昭国皇宫中的时候，祝无恙的周围可到处都是敌人，明里暗里无数双眼睛都在盯着他，稍有不慎就有可能招来杀身之祸。
　　可是甄济这个监视者倒好，监视祝无恙的第一天就暴露了自己，在这半个月里更是破绽百出，似乎唯恐祝无恙这个被监视者发现不了他一样。
　　至于甄济对他的威胁就更不用说了，随着祝无恙踏入炼气七层，若是愿意的话，一记偷袭就能够让他归西。
　　这才监视半个月而已，结果自己都顶不住了，跑来挑拨离间，问题是手段还这么粗糙低劣，祝无恙都有点儿听不下去了。
　　啥？
　　祝无恙的话让甄济愣住，盯着他难以置信地道：“你……你说我傻笔？”
　　“听不懂人话吗？”祝无恙瞥了他一眼。
　　“砰！”
　　甄济豁然站起，指着祝无恙的鼻子骂道：“祝无恙，你区区一个脑袋有问题，自废前途的蠢货，居然敢这么嗤笑我，老子好歹也是炼气十层的修士，未来必然能够踏入筑基期，你有什么资格骂我！”
　　甄济挑拨离间、冷嘲热讽了半天没有让祝无恙动摇分毫，结果祝无恙一句话就气得他整个人都要冒烟了，如此定力心态，实在让祝无恙无语。
　　不过想想甄济已经盯梢了半个月，浪费了大量时间和精力，结果啥也没有盯梢到，本来还想秀一下智商，结果被一个在他看来智商远远低于他的家伙给嘲笑了。
　　如此暴怒，似乎也正常。
　　“定力也差！”
　　面对暴怒的甄济，祝无恙斜着瞥了他一眼，摇了摇头。
　　“卧槽！”
　　先是嘲笑他的智商，接着嘲笑他的定力，麻蛋老子好歹也是炼气十层的大修士，比你这个自废前途的家伙高了数个境界，你居然敢这么嘲讽老子？
　　是可忍孰不可忍！
　　甄济右手掐诀：“祝无恙，今天老子非教训你一顿不可，让你知道该怎么尊重前辈！”
　　“啪……”
　　话语刚落，凌空一记巴掌抽了过来，直接把甄济抽飞了出去，手中掐着的法诀也散了。
　　同时一个冷厉的声音传了过来：“石楼重地，不许喧哗，不许动手，不许闹事……甄济你再敢如此，老子废了你的一身真气！”
　　“额……”
　　刚刚还耀武扬威，气势冲天的甄济循声看了过去，发现教训他的是石楼一层的镇守者雷小飞，筑基后期的大佬，整个人马上就蔫了：“雷执事见谅，祝无恙这家伙说话太难听，我一时忍耐不住，没有控制住躁动的真气，下次再也不敢了，请……”
　　“噗……”
　　甄济的话还没有说完，就听到一声嗤笑，发出嗤笑的赫然是祝无恙这个炼气六层的小修士。
　　随着祝无恙的笑声落地，周围一些正在翻阅典籍的修士们也忍不住笑了起来，一时石楼一层尽皆是轰然大笑之声。
　　在雷小飞没有出手之前，甄济是何等嚣张，一副前辈教训晚辈的嘴脸，更是“呱呱呱”说个不停，讥讽威胁霸气十足，让周围的人都有些烦闷。
　　但是甄济炼气十层的实力摆在这里，没有几个人敢吭声。
　　却没想到甄济这家伙嚣张了这么长时间，被人反讽两句就忍不住了，嚷嚷着要报复，结果报复没成功，反而被人狠狠地教训了一顿。
　　看着脸上带着巴掌印，颇为惨兮兮的甄济，周围的修士们也忍不住了，其中还有祝氏家族的子弟。
　　听到众人的哄笑，甄济面红如血，强忍着怒火，死死地盯着祝无恙，恨不得将其啃骨喝血。
　　可是雷小飞就在旁边看着，他又怎么敢动手。
　　瞧了一眼身体被气到颤抖的甄济，雷小飞看着祝无恙：“祝无恙，你要学会尊重前辈。”
　　“我知道了。”祝无恙很诚恳地点了点头。
　　雷小飞笑了笑：“不过有时候如果前辈们太不像话，也可以不予理会！”
　　对于祝无恙和甄济之间发生的事情，雷小飞一直看在眼里，知道这一切都是甄济的错，祝无恙已经很忍耐了。
　　结果甄济这家伙得寸进尺，越来越过分，这才被祝无恙嘲笑，所以挨了教训也是活该。
　　不过甄氏家族这些家伙还真是得志便猖狂，祝氏老祖才走了几天，甄氏家族就迫不及待地明着打压祝氏家族的天才了，连祝无恙这个修炼根基有问题的小家伙都不放过，当真是心胸狭隘之极。
　　看来百毒门的大权的确不能着落在甄氏家族手中，半年后的掌门人选举，还是要多支持一下祝氏家族才好。
　　只是雷小飞绝不会想到，半年后的百毒门新掌门，居然就是他刚刚为其出头的这个小修士！

第173章 到底谁该叫
　　雷小飞并非是甄氏家族和祝氏家族的人，属于中立的诸姓势力。
　　百毒门的开创者是甄氏家族和祝氏家族，后来慢慢又招收了世俗凡间很多有灵根的人，渐渐地又形成了独立于祝氏家族和甄氏家族之外的诸姓势力。
　　不过相对而言甄氏家族和祝氏家族仍旧掌握着百毒门的大权，经常从诸姓势力中挑选优秀子弟加入，但也有很多诸姓势力的修仙者不愿意加入两大家族，雷小飞就是其中之一，也是诸姓势力中的佼佼者，负责镇守藏书峰石楼的前两层。
　　雷小飞这番话让石楼一层再次哄笑一片，甄济也自觉没脸待着，匆匆地离开石楼一层，不再近距离监视祝无恙了。
　　不过祝无恙心里也清楚，别说是有了今天这件事情，就算是没有这件事情，甄济也绝不会放弃监视他。
　　有与没有其实没多大关系。
　　即便是离开了石楼，甄济也绝对会在外面监视着他，不过在石楼中应该能够轻松一段时间。
　　祝无恙微微一笑，继续参悟融合更多的隐匿法术和隐匿仙诀，或许是心情比较好的缘故，今天的进度惊人，数个时辰后，隐仙芥就发生了蜕变。
　　幻仙芥！
　　中级隐匿仙诀，能够有效地隐藏祝无恙的一身真气，压制数百块突破石，还能够幻化自身实力，让敌人探测不到祝无恙的具体情况，或者是迷惑敌人。
　　融合了几十种简单的隐匿法术和仙诀、低级的隐匿法术和仙诀以后，祝无恙掌握的隐仙芥总算是发生了蜕变。
　　这一次蜕变直接踏破了低级仙诀的范畴，踏入了中级仙诀的行列，即便是筑基圆满的修仙者，只怕也很难探查到祝无恙的真实情况。
　　这也意味着接下来祝无恙可以稍稍地放开限制，尽快提升自身实力，只要能够踏入筑基期，便有一定的自保之力。
　　若是能够突破到筑基后期以上，凭借祝无恙的修炼根基和仙武之术，即便是筑基圆满的强者，只怕也奈何不了他分毫了。
　　不过祝无恙并不准备就这么离开石楼，这些天只顾忙着参悟和提升隐仙芥，并没有翻阅和掌握其它的法术和仙诀之类。
　　接下来就可以参悟和融合一些其它的法术和仙诀，顺便掌握一些比较实用的法术和仙诀，这么做还可以赚取不菲的突破石。
　　想到这里，祝无恙准备继续投入到知识的海洋之中，可是让他无语的是，又有人坐到了他身边。
　　“祝无恙，你这个废物胆子挺肥呢，居然敢羞辱我师兄，若非是在这石楼之中，我师兄分分钟就让你身死道消。”
　　“不过我师兄此刻就在外面等着你，你要是个男人的话，就出去跟我师兄较量一番，否则的话我就一直待在这里，让你无法安心翻阅典籍。”
　　“若是你不敢去的话也行，跪在石楼门口向我师兄道歉，这件事情也可以暂时揭过。”
　　说话的是甄济的师妹，一个画着浓妆的炼气七层女修士，模样还算可以，就是穿得有点儿少。
　　这家伙应该是奉了甄济之命，跑来影响祝无恙翻阅典籍，逼迫他去磕头道歉，让甄济挽回颜面。
　　手段虽然上不得台面，但是说实话挺有用的。
　　即便以祝无恙的悟性和资质，面对一个在旁边“呱呱呱”叫个不停，时不时还动手动脚的女人，也无法安心记忆和参悟了。
　　“恭喜宿主平生第一次被女修士甄盼花骚扰，您获得一块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被女修士甄盼花威胁，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被女修士甄盼花动手动脚，您获得三块突破石……”
　　……
　　说着说着，眼看祝无恙没有理会他，女修士甄盼花居然开始动手动脚了，是可忍孰不可忍啊，祝无恙受不了了。
　　“非礼啊！”
　　安静的石楼一层中，陡然传来一个震耳欲聋的声音，吓得所有人一个激灵，忍不住朝着声音传来的方向看了过来。
　　就连正在一楼巡视的雷小飞执事，也忍不住哆嗦了一下，连忙跑了过来。
　　“这……我……”甄盼花瞪大了明眸，难以置信地看着祝无恙，还没明白过来发生了什么事情，而她的右手正摸在祝无恙的脸上：“你叫什么？”
　　“甄盼花，你在做什么？”
　　甄盼花没有等到祝无恙的回答，去听到了雷小飞震耳欲聋的咆哮，周围众多百毒门弟子也难以置信地看着她，似是没想到她一个姑娘家，居然在大庭广众光天化日之下对一个男修士做这种事情。
　　“甄盼花不是炼气后期的修士吗，相貌也算可以，应该不缺道侣吧，怎么会对一个男修士做这种事情。”
　　“知人知面不知心，画虎画皮难画骨，之前看甄盼花挺高傲的样子，没想到是这种人。”
　　“一个女修士怎么会对一个男修士做这种事情。”
　　……
　　祝无恙看着雷小飞行礼道：“雷执事，这女修自从进入石楼一层之后，第一时间坐到了我这里，一直对我动手动脚，还威胁我跟她走，以后老老实实做她的男宠，我实在是忍受不住了，这才喊了出来。”
　　“你说谎，我没有这么做！”甄盼花难以置信地盯着祝无恙，没想到他会说这种话。
　　雷小飞看着甄盼花仍旧放在祝无恙脸上的手：“你没有说假话吗？”
　　“绝无虚言！”祝无恙斩钉截铁地道：“周围的师兄师弟们也能够给我证明，自早上开始我一直坐在这里，是这甄盼花看我长得俊朗，硬要凑到我身边，对我动手动脚的。”
　　祝无恙面不改色地说着，似乎事实的确如此，气得甄盼花几乎哭了出来。
　　周围一些百毒门弟子的话语，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“雷执事，这位师弟并没有说假话，的确是甄盼花凑过来动手动脚的，我一直看在眼中，期间这位师弟并没有其它动作。”
　　“这位师弟怎么敢有其它动作，他不过是炼气六层的修士，跟甄盼花足足差了一个大境界，只有甄盼花对他动手动脚的份儿，哪有他对甄盼花动手动脚的份儿。”
　　“哼，这位穿着如此暴露，显然不是什么正经女修，做出这种事情倒也无可厚非。”
　　……

第174章 战力飙升
　　“哇……”
　　看到这么多人指责于她，甄盼花终于忍受不住，大声哭了出来：“祝无恙，你太无耻了，我好歹也是相貌不俗的女修士，怎么可能对你做这种事情。”
　　“我只是帮师兄教训你一顿，想让你离开石楼去道歉而已，并没有对你动手动脚，我也看不上你一个炼气六层的小修士，你不要血口喷人，分明是你在占我便宜。”
　　祝无恙冷笑：“就算你想让我离开石楼，那也用不着动手动脚吧，刚刚你占我便宜的举动所有人都看着呢。”
　　“而且说句不客气的话，我好歹也曾做过世俗皇帝，什么样的国色天香、倾城佳丽没有见过，跟她们比起来你连她们的丫鬟都没有资格去做，你觉得我会看上你吗？”
　　“啊……”甄盼花气得怒发冲冠：“祝无恙，我要杀了你这个无耻之徒……”
　　“砰……”
　　没等甄盼花施展法术，雷小飞就一记火球术将她轰飞出去，摔倒在石楼大门之外：“石楼重地，不许喧哗、不许动手、不许闹事！”
　　与警告甄济的话语一模一样，没有丝毫差别，不愧是师兄师妹。
　　看着摔得灰头土脸的甄盼花，祝无恙冲着她微微一笑，继续低头记忆和参悟仙诀，相信经历过了这件事情以后，甄盼花是绝不会再来捣乱了，甄济应该也不会再派别的蠢货过来打扰他，祝无恙也可以安生一段时间。
　　“恭喜宿主平生第一次撵走女修甄盼花，您获得六块突破石……”
　　对于甄济和甄盼花的监视能力，祝无恙不敢恭维，比起九昭皇宫中的那些人，真的差太远了，而且连点脑子都不会动，白瞎了拥有灵根的身体。
　　若是换成皇宫中那些来自于各个皇子皇女、乃至于疯皇祝真武身边的精锐，是绝不会选择在藏书峰石楼这种地方干这种事情的，至少他们会有足够的耐心，等待着祝无恙离开藏书峰石楼这种敏感的地方。
　　就像是在九昭国皇宫之中，没有皇子皇女会派下属前往皇家藏书阁捣乱闹事儿，逼迫祝无恙，只能说甄济和甄盼花作为监视者很不合格。
　　不过经历过了这两天发生的事情以后，想必这两人会成长很多。
　　此时此刻正如甄济和甄盼花所言，祝无恙“根基已毁”、“贪功冒进”、“自废前途”等负面名声已经传播出去，被很多百毒门弟子所知。
　　百毒门不少人都知道祝氏家族出了一个蠢货，虽然十四五岁就能够以武入道，堪称百毒门成立以来最强的武道天骄。
　　但是祝无恙却将仙道也比作武道来修行，利用天材地宝强行破关，固然在短短几年内突破到了炼气六层，却导致自己修炼根基极度不稳，如今正在藏书峰石楼中寻找解决之法，想要稳固自己的修炼根基。
　　就连祝氏家族也对他不再抱有希望，显然祝无恙稳固根基、弥补缺憾的几率并不高，白瞎了未来一个筑基圆满大佬的种子。
　　老祖宗刚刚突破失败仙去，颇为青睐的武道天骄又出了这种事情，可谓是福无双至祸不单行。
　　不过对于这样的臭名声，祝无恙混若无事，毕竟在九昭国的时候，他可是传说中的“废物太子”、“无能太子”、“蠢货太子”、“太监太子”……恶名传遍南荒大地，被几十亿人所知，比起在九昭国经历的一切，如今的一切都是小阵仗罢了，丝毫不值得放在心上。
　　这些坏名声还能够给祝无恙带来不少的突破石，可谓是一举数得，何乐而不为。
　　祝无恙浑不在意，不过为了让敌人们开心点儿，祝无恙还是装作一副很难过、很伤心、很后悔……的模样，似乎在全力寻找解决之法，不过若是好寻找的话，根基受损的问题也不会是百毒门弟子们最难解决，或者说整个修仙界最难解决的问题之一了。
　　于是乎，祝无恙成为百毒门的反面教材！
　　尤其是得益于祝无恙以武入道、绝世天骄的身份，这件事情传播的更加迅猛。
　　祝无恙似乎也知道了这一点儿，一直“躲在”藏书峰石楼之中翻阅典籍，每天“以泪洗面”，任凭时间流逝。
　　经过了之前的教训以后，甄济果然没有再出别的幺蛾子，只是让人每天在外面守着，一旦看到祝无恙离开石楼，就立即禀告于他。
　　这样的环境比起九昭国皇宫之中的恶劣环境，简直好了太多，祝无恙并不怎么放在心上，专心地参悟和融合着，顺便学习那些自己感兴趣，或者是比较实用的法术和仙诀之类。
　　譬如御风术、譬如回元术、譬如牢笼术、譬如坚壁术……
　　御风术虽然只是简单法术，但是却能够有效地配合流虚幻神步，让祝无恙的速度暴增数成，甚至达到空中滑翔的地方，虽然简单低级了点儿，却实用的很。
　　回元术则是治疗类的法术，能够轻易地医治一些小伤，修行到极致连一些大伤都能够有效地缓解。
　　牢笼术可以困缚敌人、坚壁术能够形成防御墙……更别说经过了祝无恙的调整和改进以后，这些看似简单的法术，其实却能够爆发出堪比低级法术的威能，效果超乎想象，还能够出其不意地对付敌人，可谓是有用之极。
　　当然修炼较多的还是低级法术，相比起简单的法术，低级法术威能更胜一筹，提升起来也更容易一些。
　　单单是比较实用的法术，祝无恙就学习了近二十种，无形之中让他的战斗力暴增了几倍以上。
　　等到祝无恙将这些法术全部调整和改进一番之后，祝无恙的综合实力还将进一步飙升，超乎同阶修仙者的想象。
　　当然除了这些法术之外，祝无恙还将一些仙诀和法术融合到了仙武之术当中，让自己的一种种仙武之术也发生了蜕变和飙升，甚至突破到了堪比中级法术和中级仙诀的地步，其威能远远地胜过了未曾蜕变之前。

第175章 做乌龟能当爹
　　“恭喜宿主平生第一次创造出中级仙诀天冰诀，您获得30块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次创造出中级仙武之术九龙舞，您获得26块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次创造出中级仙武之术流虚幻梦步，您获得25块突破石……”
　　……
　　足足花费了三个月左右的时间，祝无恙将自己掌握的仙武之术尽数融合蜕变成功，单单是中级仙诀和中级仙术就有四种，分别是能够提升精神力量的天冰诀、攻击力惊人的九龙舞、躲闪奇术流虚幻梦步、以及对此刻的祝无恙而言最重要的幻仙芥！
　　这四种仙诀和仙术都达到了中级的层次，一般情况下唯有筑基期的修士才能够掌握中级仙术，但是祝无恙倒好，在炼气层次的时候就能够掌握中级仙诀和中级仙术，并且发挥出其十成十的威能。
　　之所以会如此，自然是因为这四种仙诀和仙术都是由祝无恙融合蜕变而成，就是他所创造，还是根据自身情况量身打造，所以即便等级较高，祝无恙也能够发挥出其全部的威能。
　　就算是被其他人学会了，在对方手中的威能也远远地赶不上祝无恙。
　　不过中级仙术毕竟是中级仙术，祝无恙虽然能够以炼气实力使用这些中级仙术，但是其消耗惊人，祝无恙也用不了太多次，不能像在低级层次的时候随心所欲地使用。
　　至于其它的仙武之术，虽然没有蜕变到中级仙诀和中级仙术的层次，威能也飙升了一大截。
　　天涯明月刀法蜕变为天涯明月术，乃是低级法术中最顶尖的一批，赶得上一些弱点的中级法术了。
　　就算是没有长刀在手，祝无恙也能够施展天涯明月术，威能颇为惊人。
　　天视地听术蜕变之后还是天视地听术，威能翻了一倍多，接近了中级法术。
　　拔刀仙诀则被祝无恙融合到了天涯明月术当中，使得天涯明月术的威能剧增。
　　除此之外，祝无恙还将御风术、回元术、牢笼术、流沙术……近二十种仙术都修行到了圆满之境，后续只需要实战几次，祝无恙就能够完全掌握，爆发出最强的威能。
　　凭借这一身仙武之术和各种法术，祝无恙虽然只是炼气七层的修仙者，可是他的战斗力之强，丝毫不逊色于炼气十层大圆满的修仙者。
　　甄济在他面前，只能是弟弟！
　　即便是在炼气十层大圆满修士当中，祝无恙的战力也堪称顶尖，只怕也唯有筑基期的修士，才能够稳赢此刻的祝无恙了。
　　接连创造和掌握了这么多仙诀和仙术，获得的突破石之多，稳稳地将祝无恙的实力提升到了炼气八层，距离炼气九层也不是太远了。
　　中丹田里，道初真气已经扩张到了860米方圆，氤氲着恐怖的力量，无论是数量还是质量，都已经不逊色于炼气十层大圆满的修士。
　　在如此精纯而雄厚的道初真气作用下，祝无恙的身体也获得了巨大的提升，无论是坚硬度还是柔韧度，都比之前提升了几倍以上。
　　祝无恙的综合实力比起进入藏书峰石楼之前，至少提升了十倍以上，现在的祝无恙不说炼气无敌，至少在炼气期基本上已经没有修仙者能够奈何得了他。
　　如今藏书峰石楼第一层和第二层的典籍基本上都已经被祝无恙给记了下来，第三层他又没有资格进去，继续待在这里也没什么用处，那么也该离开这里了。
　　朝着外面观察了一下，祝无恙发现别说是甄济没来，就连他吩咐下来的炼气初期小修士都不见踪影，不知道去哪儿玩耍了。
　　显然这几个月祝无恙一直待在石楼的举动，让甄济和甄作年也降低了警惕，不再那么关注祝无恙了。
　　毕竟石楼里人来人往，根本无法安心修行，祝无恙待在这里又一直在看书，根本没有祝氏家族的高层接触他。
　　甄作年也从埋伏在祝氏家族的暗探那里得到消息，祝氏家族对于祝无恙也颇为失望，有长老已经明明白白地说出了放弃祝无恙的话语。
　　若非如此的话，也不会让祝无恙一直待在石楼里看书，根本没有人来理会他，别说是丰厚的修炼资源了，就连帮助祝无恙换一个居所这种小事儿都没人管，吓得祝无恙一直躲在这里不敢出去。
　　至于解决根基不稳的方法，祝无恙显然并没有找到，否则的话也不会赖在石楼中了。
　　面对这么一个姥姥不疼舅舅不爱的陨落天才，甄作年渐渐地也觉得自己有点儿小题大做了，便不再那么关注此事。
　　见此情况，甄济也不再上心了，只是吩咐了几个炼气初期小修士盯着祝无恙，至于自己早就该忙什么就忙什么了。
　　祝无恙只得感慨，真是一群失败的监视者。
　　经历过了九昭皇宫中那无孔不入的监视者和暗谍之后，祝无恙实在有些瞧不上甄济和甄作年等人。
　　说好的要监视自己，避免祝无恙明修栈道暗度陈仓，结果这才过去多长时间，一个个都跑的没影了，还被祝无恙狠狠地欺负了一顿。
　　本来想着今天离开石楼的时候会有点波折的，结果监视他的人都不见了，太不专业了。
　　祝无恙摇了摇头，施施然地走出了藏书峰石楼，朝着祝万紫给他的地址赶去。
　　虽然甄作年、甄济的监视很不专业，不过祝无恙也不会傻到前去白石山居住，那里可是有甄氏家族筑基期修士居住的，祝无恙的实力虽然堪称炼气无敌，但是遇到筑基期修士怕是还得跪。
　　既然这样的话，祝无恙何必要去白石山找虐，能躲的话就暂且躲一躲，做乌龟这种事情，祝无恙在九昭皇宫里面可谓驾轻就熟了。
　　至于这么做会不会丢脸，导致祝无恙的名声更臭，对于经历过信息大爆炸时代的祝无恙来说这点儿臭名声又算得了什么。
　　君不见现代社会那么多恬不知耻的明星厚着脸皮大肆捞金，做错事儿了还死不承认，祝无恙跟他们比起来差了太远。
　　更别说这点儿臭名声还让祝无恙的收获更大了，实力也提升的更快了。
　　在现代社会，有钱的是爹，可是在这里，有实力的就是爹。

第176章 儿女们的孝敬
　　有过九昭国经历的祝无恙心里也清楚，此时此刻的他名气越臭，未来爆发以后名气就越惊人，自然的获得的好处也就更多。
　　就像是祝无恙在九昭国的时候一样，当初很多人把祝无恙踩得有多低，后来就会把他捧得越高，让祝无恙狠狠地赚到了一大笔的突破石。
　　在百毒门的这点儿臭名声，根本算不得什么。
　　一路上遇到了不少指指点点的人，有甄氏家族的、有诸姓势力的、自然也有祝氏家族的，言语之间都不怎么好听。
　　“那个就是之前祝氏家族吹上天的武道天骄了，据说他十四岁的时候就以武入道了，遗憾的是没有人指导，误把仙道当武道来修行，使用的天材地宝过多，损伤了修炼根基，这辈子是别想踏入到筑基期了。”
　　“真是太可惜了，十四岁就能够以武入道成功，就算以武入道的修仙者天赋资质差了点儿，未来也有九成以上的可能踏入筑基期，乃至于筑基后期，战斗力堪比筑基圆满的强者，如此一来祝氏家族也将多了一根擎天大柱，现在算是毁掉了。”
　　“各位长老这些天其实也想了不少方法，准备弥补他的修炼根基，遗憾的是并没有找到什么好方法，只好暂且放弃了，这也是不作不死吧，什么都不知道就乱修炼，白瞎了我们祝氏家族的一颗天骄种子。”
　　“祝氏家族还真是倒霉，在老祖宗刚死的关键时刻，正需要祝无恙这样的盖世天骄鼓舞士气，没想到他却自毁前程了，还有祝万紫哪个蠢货，居然白白地将一桩天大的功劳变成了惩罚。”
　　……
　　在这些来自各方势力修仙者的帮助下，祝无恙收获不菲。
　　“恭喜宿主平生第一次被修仙者甄重嘲笑，您获得一块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被修仙者黄建明嘲笑，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被修仙者祝明嘲笑，您获得三块突破石……”
　　……
　　真是一群热情好客的修仙者，囊括了百毒门三大势力，一个都没有错过，不过让祝无恙有点奇怪的是，为啥从祝氏家族修仙者嘲笑中获得的突破石最多，中立势力其次，甄氏家族却是最少的。
　　莫非是因为被自己人嘲笑印象更深刻一些，被敌人嘲笑印象没有那么深刻？
　　祝无恙摇了摇头，加快速度朝着大柱峰赶去，祝万紫就居住在百毒门大柱峰。
　　大柱峰的天地灵气在百毒门勉强列入中等，这里居住的基本上都是祝氏家族的炼气期修仙者，祝万紫作为炼气九层的修士，在大柱峰的居所位置还不错。
　　而且在这里难免会被很多祝氏家族不明真相的修士们嘲笑，能够让祝无恙获得更多的突破石，这可是一件好事儿了。
　　祝万紫的居所在大柱峰接近峰顶的地方，乃是一座占地数百米方圆的小院，假山流水、竹林摇曳、繁花似锦……环境还挺不错的。
　　祝无恙走到院门前，敲了敲门，很快就有一名脸庞瘦削的青年来开门：“谁啊？”
　　打开院门，看到祝无恙之后，瘦削青年脸色一变：“你是祝无恙？”
　　“是我，你是姑婆的儿子祝文华前辈吧，华前辈你好。”祝无恙笑道。
　　在祝氏家族内部，因为族人岁数参差不齐，辈分太多太乱，所以大多数族人都以实力论称呼，实力高者为前辈，实力低者为晚辈，如此一来自然导致很多岁数小的后来者居上，成为了前辈。
　　当然也有一些族人为了拉近关系，还是以亲戚之间的关系相称，不过这一般都发生在实力强的修仙者身上。
　　实力低的若是随意以亲戚关系相称，关系不熟的话很有可能招来冷言冷语，尤其是那些实力弱但是辈分比较高的。
　　打个比方的话，若是祝无恙突破到筑基期，第一次遇到炼气期的祝万紫，祝万紫如果以侄孙相称的话，祝无恙就算是教训她一顿也不过分，祝氏家族的高层也不会觉得祝无恙做错了，即使祝万紫的确是祝无恙的姑婆。
　　虽然祝文华的实力比他弱了很多，但是祝无恙现在暴露出来的也是炼气六层的实力，再加上祝万紫对他有恩，所以祝无恙也会称他一声前辈。
　　只是这个前辈显然对祝无恙很不感冒：“好什么好，托了你这位盖世武道天骄的福，我们一家现在过的很不错呢。”
　　“你也当真是个天才，将仙道修行当作武道来修，白白地浪费了绝顶的天赋和资质，让我们祝氏家族也跟着沦为笑柄。”
　　看着满脸怨气的祝文华，祝无恙就知道祝万紫连她的亲生儿子都隐瞒着，并没有告诉他祝无恙的真实情况。
　　若不是这样的话，祝文华也不会说这种话，而从祝文华的言语表情中，祝无恙也猜到了一些什么：“姑婆出什么事情了吗？”
　　“哼。”祝文华冷哼一声，有些生气道：“族里责怪我母亲办事不利，毁了你这个武道天骄，所以将她发配到火元峰上处理各种药材了。”
　　“可怜我母亲都接近大限的人了，还要去做苦力，连最后数年都无法过上安稳日子，这一切都是拜你所赐了。”
　　祝无恙沉默，祝文华言语之间固然很不客气，但是说实话若非他要求祝万紫替他隐瞒，祝万紫现在不但不会有什么惩罚，反而会得到祝氏家族丰厚的赏赐。
　　祝文华显然也因此受到连累，神色之间颇为憔悴疲惫，所以他的话语虽然难听了点儿，但是并没有什么错。
　　“抱歉！”祝无恙有些歉然地道。
　　“我……”原本还想说些什么的祝文华听到此言，后面的话一时说不下去。
　　看到祝无恙面带惭愧，想想发生在他身上的事情，祝文华也有些后悔：“其实……其实这件事情也不能全怪你，我母亲也有不当之处，你用不着道歉的，你先跟我进来吧，我母亲每天要到深夜才能回来。”

第177章 我的丹道天赋不错
　　祝文华虽然对祝无恙满腔怨气，毕竟因为祝无恙，这段时间他们一家都或多或少地受到了连累。
　　接近大限的母亲不得不拖着苍老的身体去火元峰辛苦地处理药材，他和妻子也受到波及，丢失了几份不错的工作，少赚了很多灵石，一家人的日子都有些拮据起来。
　　而且自从祝万紫受到惩罚以后，祝无恙这几个月又从未来看过他们，综合种种，祝文华心情不好也情有可原。
　　但是看到祝无恙道歉了，想到祝无恙这些天被百毒门三大势力嘲笑，家族高层在找不到解决之法以后，似乎也放弃他了。
　　祝无恙今年才只有十几岁，连他的零头都没有，根基损坏也不是故意为之。
　　祝万紫虽然没有义务教导祝无恙踏上仙路，但是没有发现祝无恙早就以武入道了的确称得上失职，他们一家也并非完全无辜。
　　考虑种种，祝文华也觉得惭愧，连忙请祝无恙回到客厅坐下。
　　这时候祝文华的妻子刘西红也得到消息，来给两人端茶递水。
　　刘西红相貌秀美，虽然比不上宫中那些绝色佳丽，但是身上却带着一份属于修仙者的缥缈气息，平添了几分魅力，倒是挺合适祝文华的。
　　祝文华不善言谈，聊了一会儿之后就没话可说，去给祝无恙安排住所了，让妻子刘西红陪着祝无恙说话，等待着祝万紫回来。
　　一直到深夜的时候，祝万紫才拖着疲惫的身体回来，看到祝无恙以后颇为惊喜：“无恙，你从石楼里出来了？”
　　“是的，姑婆。”祝无恙点了点头，有些惭愧道：“这段时间一直没来看你，不知道你这里发生的事情，还请姑婆见谅。”
　　祝万紫笑道：“姑婆知道你的意思，你是怕姑婆被甄氏家族盯上，所以才迟迟不来的吧。姑婆已经听人说过了，甄济一直在石楼内外监视着你，甚至还让人打压于你，还好你都应付过去了。”
　　“姑婆无能，不敢去找甄济理论，家族现在又受到甄氏家族打压，没办法抽出人手去帮你，让你困在石楼这么多天，你不怪姑婆就好。”
　　听到祝万紫这么说，祝文华和刘西红这才恍然明白了什么，一时越发惭愧，毕竟之前他们还以为祝无恙心性冷漠，根本不来看看祝万紫。
　　祝无恙正要说话，祝万紫又问道：“甄济那边怎么样了，你离开石楼的时候他没找你麻烦吧？”
　　“没有。”祝无恙摇了摇头：“我离开的时候甄济不在，连监视的人都走了，所以并没有遇到什么麻烦。”
　　祝万紫眉头一皱：“原来是这样，不过他们很快就会发现你离开了，到时候肯定还会来监视你。”
　　“所以这段时间你就一直待在大柱峰，千万不要离开，免得让他们找到可趁之机，姑婆再去找找家族的高层，看看他们有没有办法摆平甄济这伙人。”
　　“不用了。”祝无恙连忙摇头：“这件事情我还能够应付的过去，姑婆不用为此操心，大不了我就在石楼多待一段时间，而且只要不是筑基期的修士亲自对付我，我也并不害怕，甄济还奈何不了我。”
　　虽然心里很想说祝无恙太小看甄济了，有些吹牛了，不过祝万紫还是温声劝道：“你不要小看甄济，那家伙虽然在石楼被你摆了一道，但是实力还是很不错的，在百毒门的炼气期修士当中，稳稳地排在前十，想要击败他很难。”
　　“大柱峰好歹也是我祝氏家族的主要居所，他应该不会在这里乱来，你只管安心住在这里即可。”
　　祝文华也道：“距离此地千米之外还有我们祝氏家族筑基期的高手坐镇，甄济是绝不敢在这放肆的。”
　　“我知道了。”祝无恙点了点头，忽然转移话题道：“姑婆，你现在是在火元峰工作吗？”
　　祝万紫一愣，旋即有些尴尬地道：“是啊，姑婆也修炼了几十年的丹道，遗憾的是仍旧没有踏入正式炼丹师的行列，迄今还只是炼丹学徒，所以只能做一些处理药草之类的杂活，很少动手炼丹，尤其是随着年龄日长，就连不是灵丹的药丸姑婆都炼制不了了。”
　　“姑婆，其实我在炼丹方面天赋资质不错，你能不能让我也进入火元峰工作，就算是做一个普通的杂工也可以？”祝无恙询问道。
　　成为炼丹师是祝无恙在石楼中就考虑过的事情，这么做不是为了浪费时间减缓修炼速度，相反却是为了赚取更多的突破石，以后突破的也会更快。
　　因为成为炼丹师以后，祝无恙就能够通过为别人炼丹得到各种各样的天材地宝和珍稀草药，到时候只需要截留一部分，服用以后就能够给祝无恙带来大批的突破石。
　　祝无恙相信有特殊际遇系统在手的他，炼丹术的提升速度绝不会慢了，炼丹的成功率也会超乎想象，如此一来自然能够节省大量的天材地宝，顺便也能够换取到不菲的珍惜草药之类。
　　在炼丹的过程中，祝无恙同样可以获得不菲的突破石。
　　比起提升炼丹术的消耗，祝无恙相信他的收获会更大。
　　所以在听到祝文华说祝万紫就是一名炼丹学徒，还在火元峰工作以后，祝无恙就动了念头。
　　这么做不但能够让祝无恙踏上丹道之途，赚取不菲的突破石，而且还能够帮到祝万紫。
　　所以祝无恙的请求看似有些突兀，其实都在情理之中，却让祝万紫、祝文华一家目瞪口呆，不明白祝无恙是什么意思。
　　“无恙，你……你没开玩笑吧？”祝万紫有些愕然地道：“你好像还从未学习过炼丹方面的知识吧，你确定你要去火元峰？”
　　祝无恙认真地点头，顺手将从皇家藏书阁中得到的一本药王大典提升到圆满之境，踏入了凡间炼丹师的巅峰之境，或者说是顶级凡药师的层次。
　　然后祝无恙笑容满面：“姑婆，其实我在世俗凡间还有一个身份，那就是顶级凡药师！”

第178章 愿望就是这么好实现
　　“这……这竟然是真的！”
　　满腔怀疑的祝万紫忍不住测试了一下祝无恙在丹药方面的实力，很快就确认祝无恙并没有说谎，以他在丹药方面的实力，的确达到了顶级凡药师的地步。
　　不仅如此，祝无恙还掌握了一些修仙界的药草和药材知识，让祝万紫颇为讶然。
　　看着惊讶万分的祝万紫，祝无恙笑道：“姑婆，其实我一直对炼丹术感兴趣，所以待在石楼的这段时间，顺便记下了一些丹药方面的基础知识。”
　　“再加上我在凡药师方面的造诣，相信要不了多久我就能够成为炼丹学徒，去了火元峰绝对不会给你添麻烦。”
　　“这……”祝万紫有些犹豫：“真是没想到你在炼丹术方面也这么有天赋，要知道你今年不过十七岁，真是太厉害了。”
　　祝无恙可不敢说自己只是临时抱佛脚，干笑着道：“这或许就是兴趣爱好的力量吧，身为一名修仙者，发展一门副职业也挺好的，还望姑婆成全。”
　　“只是……只是这样会不会耽误你的修行？”祝万紫可是知道祝无恙真实情况的，仍旧有些犹豫。
　　祝无恙摇了摇头：“我的情况姑婆你也知道，不敢再继续提升了，与其白白浪费时间，还不如学习炼丹之术。”
　　“好吧。”祝万紫点了点头：“明天我就带你一起去火元峰，那里有不少我们祝氏家族的高手镇守，甄氏家族也不敢乱来。”
　　当天晚上，祝无恙将从石楼中记下的数百本丹药典籍又好好地温习了一番，有些比较艰涩的还用突破石提升到了圆满之境，自觉已经达到低级炼丹师的地步，这才暂时停了下来。
　　在修仙界，炼丹师主要分为炼丹学徒、低级炼丹师、中级炼丹师、高级炼丹师、顶级炼丹师等层次，低级炼丹师又被称之为正式炼丹师，能够炼制出低级灵丹。
　　一般情况下低级灵丹又分为四个层次，分别是低级下品、低级中品、低级上品、以及低级极品，传说中能够帮助炼气十层大圆满修士筑基的筑基丹就属于低级上品灵丹。
　　百毒门最强的炼丹师也只是低级极品炼丹师，最多能够炼制出低级极品灵丹，至于中级炼丹师根本不存在。
　　祝无恙记忆和参悟了数百本丹道典籍，也不过堪堪踏入了低级炼丹师的行列，还是没有实战的那种，可见炼丹术的修炼之艰难。
　　祝万紫努力了一辈子，仍旧在炼丹学徒之境徘徊，迄今未曾踏入正式炼丹师的行列，成为一位低级炼丹师。
　　祝无恙若非天纵奇才，又有突破石的辅助，他也很难在这么短的时间里踏入低级炼丹师的行列，足足花费了……数个时辰！
　　这么说未免有欠揍的嫌疑，至少让其他千辛万苦都无法踏入正式炼丹师行列的人知道的话，肯定恨不得一巴掌抽飞祝无恙，譬如……努力了一百年还没有踏入低级炼丹师行列的姑婆祝万紫！
　　过完了一个充实的晚上，正式炼丹师祝无恙跟在炼丹学徒祝万紫身后，朝着火元峰赶去。
　　一边走，祝万紫一边为祝无恙介绍着火元峰的情况。
　　火元峰是祝氏家族的炼丹重地，祝氏家族几乎所有的炼丹师都在火元峰炼丹，不过唯有正式炼丹师才有资格在火元峰拥有自己的专属炼丹室。
　　至于像祝万紫这种炼丹学徒，即便年纪比较大，实力也不错，却仍旧没有资格拥有一间属于自己的炼丹室。
　　所以祝万紫这一生最大的愿望便是成为正式炼丹师，在火元峰拥有一间属于自己的炼丹室，路上议论的时候，祝万紫还专门强调了此事。
　　“姑婆这辈子是无法实现这个愿望了，但愿侄孙你有生之年能够成为正式炼丹师，在火元峰拥有属于自己的炼丹室。”
　　祝万紫遗憾地叹了口气，满脸向往之色：“只要能够成为一位正式炼丹师，别说是在百毒门，就算是放眼整个南荒大地，也不属于无名之辈，无论到了任何地方，都能够得到足够的尊重。一位正式炼丹师的身份地位之高，几乎可以比拟筑基期的修行者，若是能够成为低级上品以上的炼丹师，即便是普通筑基期的修士也比不上。”
　　祝无恙脸色古怪地点了点头，暂时还不敢告诉祝万紫他已经踏入了低级下品炼丹师的行列，后续只要实战一段时间，应该很快就能够晋升成为低级中品炼丹师，身份地位几乎能够比拟筑基期修行者了。
　　甚至一定程度上而言，一位低级中品炼丹师的地位，还在筑基初期修行者之上，放眼南荒大地九成以上的势力，宁可要一位低级中品的炼丹师，也不要一个筑基初期的修行者。
　　尤其是像祝无恙这么年轻的，就算是拿几个筑基中期的修行者也不换啊。
　　不过现在暴露的话未免太夸张了，所以祝无恙准备再隐瞒一段时间，否则的话很容易被人怀疑，或者是招来甄氏家族全力的打压，这可不是祝无恙想要看到的。
　　在祝万紫的带领下，两人很快就来到火元峰，来到火元峰山脚的时候，祝无恙看到了身后匆匆追过来的甄济。
　　“呵……”
　　祝无恙朝他轻笑一声，跟在祝万紫身后，走入了火元峰中。
　　“这胆小如鼠的混蛋！”看到祝无恙走进了火元峰，周围还有不少祝氏家族的修士巡逻，甄济忍不住暴怒地骂了一声，心中颇为懊悔，将跟在身后的几个炼气初期、炼气中期小修士狠狠地训斥了一顿。
　　这几个家伙也是不成器，祝无恙已经消失了一天才发现这件事情，即使他已经以最快的速度赶来了，还是晚了一步。
　　如今被祝无恙躲到了火元峰中，接下来他还怎么监视他，不过幸好火元峰天地灵气比较暴躁，并不适合修行，即便是祝无恙长时间待在此地，应该也不会有什么进步。
　　只是如果祝氏家族的高层在这里给祝无恙开小灶的话，监视起来就麻烦了很多，看来还要联系火元峰的内应才行。

第179章 一百年都白活了
　　对于祝无恙几乎脱离监视这件事情，甄济并不怎么放在心上，毕竟在他看来，祝无恙的修炼根基肯定是废了，以后前途无亮。
　　但是让甄济颇为懊恼的是，他还没有报复祝无恙，一雪前耻呢，祝无恙这家伙就躲到了火元峰里。
　　祝无恙在小小的石楼就能够一待三个月，更别说在面积广阔的火元峰了，这个小畜生还真是能忍啊，每天待在一个地方就不觉得无聊吗，还不能修炼啥的。
　　临走的时候，甄济又吩咐了两个炼气初期的小修士在火元峰周围盯着祝无恙，这才回去向甄作年禀报了。
　　好在经过这几个月的观察，甄作年也觉得祝无恙根基没毁的可能性不大了，毕竟从祝氏家族各个内应那里得到的消息，祝无恙的确是没救了，为此祝氏家族的几个长老还聚在一起讨论过，看看能否解决祝无恙身上的问题。
　　遗憾的是并没有成功，连祝氏家族的几个长老都放弃了，更别说是其他人了。
　　至于祝无恙故意隐瞒，连家族高层都不告诉这个可能性，除非祝无恙脑子进水了，白白地浪费了这种家族资源倾斜的好机会，否则祝无恙也不会傻到做这种事情。
　　修仙之道，财侣法地，财字排第一位，可想而知资源的重要性。
　　若是祝无恙仅仅为了避免被甄氏家族针对，就选择对所有人隐瞒，甄作年只能说这是个大蠢货了。
　　甄作年却不知道，财字固然是修仙之道的最重要资源，但是有着突破石在手的祝无恙，财字绝不缺乏，相反还有点儿泛滥。
　　“恭喜宿主平生第一次踏入火元峰，您获得一块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次加入火元峰，您获得两块突破石……”
　　……
　　有着祝万紫作保，祝无恙顺利地成为火元峰一名……小杂役，或者说是预备炼丹学徒，这样或许还好听一些。
　　因为祝万紫年龄大了，基本上已经炼制不了丹药，所以每天的工作就是分拣和处理各种药材，然后送到各个炼丹学徒和炼丹师那里使用。
　　为了考验一番祝无恙，祝万紫将他带到了一间巨大的药材仓库里面，先让祝无恙从分拣药材开始。
　　看着满满当当的药材仓库，祝无恙脸上划过一抹笑容，这可是他梦寐以求的宝库啊。
　　不说多的，接下来只要将每一样药材截留三块，便能够给祝无恙带来不菲的突破石。
　　这里的药材虽然都是比较常见的普通药材，可是数量比较多啊，合起来也不是一个小数字了。
　　经过这段时间的实验，祝无恙已经发现，每一种药材品尝前三次的时候都能够获得突破石，每次至少要吃掉杏子大小的一块才行，不过有一些体积较小的药材会有例外。
　　所以祝无恙只需要将每种药材截留杏子大小的三块，这就已经足够了，单单是面前这座仓库里就有过千种药材，每种只要品尝三次，赚取的突破石绝对够他提升一个层次了。
　　这些药材的药力祝无恙也可以适当地吸收一些，同样能够增益他的实力。
　　对别人来说极为枯燥的分拣药材工作，对祝无恙来说那就是肥差啊。
　　在祝万紫的指点下，祝无恙开始分拣药材仓库中的各种药材，脑海中各种药材的资料纷至沓来，根据这些资料，祝无恙有条不紊地分拣着，几乎没有任何错漏之处。
　　毕竟此时此刻的祝无恙在理论方面的实力，已经完全超越了祝万紫。
　　看着分拣迅速的祝无恙，而且速度越来越快，没有任何错漏之处，祝万紫渐渐地张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“侄……侄孙，你……你慢点，姑婆都快要看不清了，你这速度也太吓人了，千万不要出错了，否则我们又要挨训斥。”
　　“这……这居然没有一点儿错漏之处，侄孙你是怎么做到的，以这样的速度分拣药材，姑婆也会错漏百出的，你居然做到了。”
　　“唉，姑婆老了，分拣了这么多年的药材，居然连第一天做这件事情的你都不如，一把年纪都活到狗身上了。”
　　“不愧是姑婆的好侄孙，没想到你在药材辨别上面的实力这么强，只怕整个火元峰都没有几个炼丹学徒能够赶得上你，往日里需要两日才能够干完的活儿，你一个多时辰就做完了，真是太厉害了。”
　　……
　　从一开始的怀疑，到震惊的五体投地，祝无恙仅仅只用了一个多时辰，便将祝万紫彻底折服，顺便还悄悄地藏了数块药材，连一直看着他的祝万紫都没有发现，可见祝无恙的手法之妙、速度之快。
　　在见识到了祝无恙的实力以后，祝万紫对于祝无恙能不能够分拣药材再无怀疑，将数天分拣药材的工作都做完了以后，就带着祝无恙去处理药材的地方。
　　“无恙，关于如何处理药材，你在石楼的典籍上应该也看过吧？”祝万紫问道。
　　祝无恙点了点头：“的确都看过，姑婆只要稍微教导我一下，我应该就能够掌握。”
　　“这可不是吹牛的时候。”祝万紫笑道：“分拣药材只需要记住药材的特征和模样即可，但是处理药材就复杂太多了，不但需要知晓这些药材的药理，还需要知道处理之法，难度比起分拣药材大了十倍百倍。”
　　“即便是姑婆我，也足足花费了五十年左右的时间，这才能够娴熟地处理大部分的药材，甚至都算不上处理药材的高手，勉强能够在学徒中排个前三位罢了。”
　　话虽然这么说，但是祝万紫对于自己处理药材的实力，显然还是颇为自傲的，一张菊花老脸上布满了傲然之色。
　　祝无恙笑道：“那就请姑婆多教导我一下，我尽快掌握处理药材的方法，为姑婆分担压力。”
　　“好孩子，你比我家那小子懂事太多了，我劝了他几十年，他都不跟我学习炼丹之术，看来姑婆引以为傲的衣钵还是要交给你了。”祝万紫笑的老脸盛开，专心地教导祝无恙处理药材之术。

第180章 读书人管这叫拿
　　一个时辰后！
　　“无恙，你这学习的速度未免太快了，姑婆教导的速度都快要赶不上你学习的速度了，这真是让人难以置信。”
　　“姑婆过奖了，这些处理药材的手法和技巧我都在石楼中看过，当时也记了下来，所以现在学起来才这么快。”
　　三个时辰后！
　　“无恙，你真的是第一次处理药材吗，为什么那么多姑婆没有教过的东西你都会，难道你把石楼中那些处理药材的典籍都记下了？”
　　“姑婆谬赞了，我只是记了一部分而已，连十分之一都不到，跟姑婆比起来差了太远。不过我对这方面的东西很感兴趣，所以记得有点儿多，其实也不奇怪的。”
　　七个时辰后！
　　“姑婆觉得我会的东西你都会，好像不是姑婆在教你，而是你在帮姑婆温习功课一样，真是太奇怪了。”
　　“若没有姑婆亲自教导，让我能够好好实践，我也不会提升的这么快，所以这一切都是姑婆的功劳。”
　　两天后！
　　“无恙，姑婆觉得我这五十年处理药材的功夫都练到狗身上了，居然还比不上你翻阅了几个月的丹药典籍，甚至你都能够指出姑婆身上的谬误之处了。这些药材你来处理吧，姑婆觉得你已经完全出师了，而且青出于蓝而胜于蓝，姑婆先去歇会儿……”
　　看着有点头晕目眩，似乎还不相信眼前发生的一切的祝万紫，祝无恙也是忍不住苦笑一声，学东西太快也不完全是好事儿啊，都快把姑婆吓傻了。
　　而且祝无恙已经压制了一下自己的速度，不然的话就太夸张了，容易被人怀疑，同时也会受到甄氏家族的针对。
　　可是即便如此，仍旧把祝万紫吓成这样，看来自己隐藏实力的举动是对的。
　　此时此刻无论是辨别药材的实力，还是处理药材的实力，祝无恙都不逊色于一般的正式炼丹师了，无论是理论还是实践，甚至一定程度上犹有过之。
　　如今祝无恙唯一欠缺的，那就是实战方面的能力，也就是真正地亲自去炼制丹药，这对一个炼丹师而言也是最重要的。
　　不过作为一个刚刚进入火元峰的预备炼丹学徒，想要获得亲手炼制丹药的机会，显然并不是一件容易的事情。
　　正常情况下祝无恙至少也要苦熬半年以上，这才有资格尝试着炼制一些不入品的药丸，只要能够顺利地炼制几种药丸，便意味着祝无恙踏入了炼丹学徒的行列，也会被所有人承认。
　　但是祝无恙怎么可能等的了那么长的时间，所以他准备找机会偷偷尝试着炼制几种药丸，先展露出炼丹学徒的实力再说，这样也能够获得更多的资源和机会。
　　因为祝无恙的能干，接下来祝万紫轻松了很多，每天不再像往常那么劳累，也有了大量的时间休息，并且在祝无恙的鼓捣下将自己以前的炼丹器具取了出来，抽空教导祝无恙正式的炼丹之术。
　　即便知道祝无恙在炼丹方面天赋异禀，但是在祝万紫看来，祝无恙少说也要数个月的时间，这才有可能成功炼制出一种药丸，一只脚跨入炼丹学徒的门槛。
　　祝万紫从未想过，祝无恙仅仅用了数天时间，就“踏入”了炼丹学徒的行列。
　　在分拣和处理药材的同时，祝无恙自然不会忘了中饱私囊，将每一种药材都拿走三块，放到一个隐蔽的地方。
　　祝无恙并没有立即服用这些药材，而是将它们都储存起来，准备等到合适的机会，再一口气把实力提升上去。
　　毕竟现在还不敢肆无忌惮地提升，避免露出什么马脚和破绽，招来甄氏家族的针对。
　　而且在祝无恙分拣和处理药材期间，已然察觉到有甄氏家族的内应在偷偷观察他，看看他有没有什么可疑之处。
　　所以祝无恙也担心这些甄氏家族之人身上有探查方面的法器，从而暴露他的真正实力。
　　此刻祝无恙的实力提升的越高，暴露的可能性就越大。
　　既然这样的话，何不先把能够提升实力的东西暂时储存起来，等后续安全了以后，再一举提升上去。
　　不过即便祝无恙已经刻意在压制实力的飙升了，但是他实力提升色速度仍旧快的很，日常中很多小事都能够给他带来突破石。
　　“恭喜宿主平生第一次处理藏红花，您获得0.5块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次私藏爆气丹残渣，您获得一块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次私藏千年人参块，您获得两块突破石……”
　　……
　　随着祝无恙在火元峰待的时间越久，胆子也慢慢地大了起来，敢于私藏的东西也越来越珍贵，甚至就连一些丹药的残渣，炼废的丹药祝无恙都藏了一些，当然是那些对身体无害的。
　　这些残渣和废丹固然没什么药力了，但是也能够给祝无恙带来突破石，数量也不少呢。
　　毕竟使用废丹和使用好丹，给人带来的印象能一样吗？
　　有些废丹还能够让祝无恙拉上两天肚子，如此一来印象更加深刻，祝无恙能够获得的突破石也更多。
　　祝无恙现在好歹也是炼气无敌的修士，身份地位不凡，实力颇为强横，身体素质惊人，能够让他拉一次肚子，这种事情影响力能小吗？
　　当然如果祝无恙够狠的话，也可以做一些对自己不那么友好的事情，譬如给自己画个鬼脸、譬如给自己扎个麻花辫、譬如再给自己剃个光头……甚至是写书不完本，进宫做太监……如此一来必然能够获得海量的突破石，让他的实力飙飞猛进。
　　只是这种事情祝无恙除非是脑子进水了，否则也不会轻易去做，当然如果真的遇到一些迫不得已的情况，祝无恙也不惜对自己下狠手，譬如几个月前在九昭皇宫中的时候，为了避免被人怀疑，祝无恙不惜把自己剃成了光头。
　　一直到现在，祝无恙的头发还没有长好，只有几寸长，不得不每天戴着帽子生活，否则的话就太奇怪了，至少相对于百毒门中的弟子们而言。

第181章 一百倍
　　短短数天时间，祝无恙足足私藏了数百种药材和残渣，若是将其全部服用下去的话，至少也能够突破到炼气九层。
　　不过暂时祝无恙还不准备服用，目前他的修行速度已经够快了，再快就太容易暴露了，还是再沉淀一段时间好了。
　　等到攒够足量的药材和残渣之类，说不定祝无恙能够一口气突破到筑基期，乃至于筑基中期、筑基后期。
　　只要踏入筑基中期之境，祝无恙就有把握从甄氏家族任何人的手中逃出生天，立于不败之地。
　　这天晚上，祝无恙照例留在了火元峰中，最近半个月左右祝无恙一直待在这里。
　　一方面是为了躲避甄济等人的监视，最主要的还是为了方便他藏匿药材、残渣和废丹之类。
　　火元峰乃是祝氏家族的炼丹重地，整个祝氏家族数千修仙者每日所需的丹药都是从这里出去，所以药材、丹药之类的进出颇为频繁。
　　在这种情况下祝无恙想要私藏一些药材块、药渣、废丹之类并不难，而且神不知鬼不觉。
　　再加上随着祝无恙分拣小能手、处理药材小能手的名声传播出去，很多炼丹学徒，乃至于炼丹师都来找祝无恙分拣和处理药材，如此一来自然给了祝无恙更多的机会。
　　火元峰某个隐蔽的地火石窟中，祝无恙正在处理一样样药材，准备进行人生中的第一次炼丹，准确地说应该是炼制药丸，还称不上是真正的丹药。
　　这个地火石窟不过是最低级的地火石窟，在火元峰数量极多，因为位置偏僻的缘故，白天都没有几个人使用，晚上就更没有人用了，所以祝无恙就挑了这里作为炼制药丸所在。
　　使用的药材也只是一些低级的药材，在火元峰数量极多，祝无恙想要取走一点儿不过小菜一碟。
　　因为是一种很简单的疗伤丸，需要处理的药材只有三种，还都是很普通很简单的药材，祝无恙仅仅花费了三分钟左右，便已经处理好了。
　　然后开始炼制疗伤丸……
　　放入红叶草、放入白冰花……白冰花燃烧，第一次炼制失败！
　　祝无恙找到原因，第二次炼制的时候更加小心，顺利地放入并融合了两种药材，但是在融合第三种培元土的时候失败，导致炼药再次失败。
　　总结了一下失败的原因，祝无恙开始第三次的炼制。
　　放入红叶草……红叶草熬制成功！
　　放入白冰花……白冰花顺利融入红叶草！
　　放入培元土……培元土聚纳红叶草和白冰花！
　　成功炼制疗伤丸！
　　祝无恙人生中第一次炼制药丸，仅仅失败了两次，第三次就成功炼制出来。
　　疗伤丸虽然算不得真正的灵丹，但是放在世俗凡间，也绝对称得上是神丹妙药了，能够生死人活白骨，就是对修仙者的效果差了很多，所以还算不得真正的灵丹。
　　唯有炼制出对修仙者也有正常药效的丹药，这才称得上是灵丹！
　　“恭喜宿主平生第一次炼制出疗伤丸，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次炼制出药丸，您获得十块突破石……”
　　这一举动又为祝无恙带来了十几块的突破石，也就是一千多亿的突破点了，数量绝对算不上少了。
　　祝无恙脸上划过一抹笑容，开始炼制第二种药丸，只要能够成功炼制三种药丸，就意味着祝无恙有资格被称为炼丹学徒了。
　　祝无恙虽然有足够的理论能力，但是实践能力还是比较差的。
　　第二种药丸是补脉丸，能够修复先天高手的灵脉，放在世俗凡间堪称无价之宝。
　　这次祝无恙失败了四次才炼制成功，难度还是挺大的。
　　第三种药丸是安神丸，能够提升先天武者精神力量，自然也对未曾正式踏入仙途的准修士效果惊人，堪称是炼丹学徒能够炼制的最顶尖的药丸之一。
　　这一次祝无恙足足失败了九次，在第十次的时候才顺利地炼制出了安神丸，可见安神丸的嫩度之大。
　　一般情况下能够炼制出安神丸的炼丹学徒，都是炼丹学徒中最顶尖的那一批，只差半步就能够踏入正式炼丹师的行列。
　　即便是祝万紫在最巅峰的时候，也无法炼制出安神丸，可想而知安神丸的炼制难度之大，远远地超过了疗伤丸和补脉丸。
　　这时候时间也快到早上了，祝无恙连忙开始收拾东西，准备迎接新的一天到来。
　　接下来他准备再巩固几天，就告诉祝万紫他的情况，如此一来应该能够获得更好的机会，让他的炼丹术提升的更快，同时也能够得到更多更好的药材和废丹之类。
　　“无恙，这段时间有空的话你就看姑婆是怎么炼制丹药的，姑婆虽然年纪大了点儿，炼制丹药的速度慢了点儿，还总是失败，但也能够增加一些你的实践经验。”
　　“炼制丹药不同于分拣和处理药材，需要的精神力量更强，难度自然也更大，以你在炼丹方面的天赋资质，少说也要四个月左右，这才可以尝试着炼制药丸，只要你能够在一年内炼制成功一种药丸，就称得上是天才了。”
　　“炼丹切忌好高骛远，而且要保持平和的心态，如此一来才能够顺利地炼制出药丸，乃至于真正的灵丹。犹记得当年姑婆炼制疗伤丸的时候，一个月都无法静下心来，连续失败了一百多次，仍旧没有炼制成功。后来在前辈们的教导下，学会了静心的真谛，然后在第二个月的时候，仅仅失败了二十八次，就顺利地把人生中第一枚药丸疗伤丸给炼制出来了。”
　　……
　　见到祝无恙以后，祝万紫照例开启了教学和指导模式，只是听着听着，祝无恙的脸色有些古怪起来。
　　真是没有想到，姑婆年轻的时候这么笨，那么简单的疗伤丸，居然足足失败了近两百次才炼制成功，话说他是失败了几次才炼制出疗伤丸的？
　　两次吧？
　　祝万紫失败的次数，足足是祝无恙的一百倍！

第182章 我不信你这么强
　　原本想要早点告诉祝万紫他已经能够炼制大量顶级药丸的祝无恙，在知道祝万紫花费了那么长时间才能够炼制一种药丸之后，决定还是推迟几天再告诉姑婆这件事情。
　　三天后，一个很普通的早晨，祝无恙故作漫不经心地道：“姑婆，我已经能够炼制三种药丸，踏入了正式炼丹学徒的行列。”
　　“什么？”祝万紫没有听明白，有些愣愣地看着祝无恙。
　　祝无恙笑道：“我已经是正式炼丹学徒了，能够炼制三种以上的药丸，是不是可以上报家族，让我也能够炼制大量的药丸？”
　　唯有获得了正式炼丹学徒的身份，祝无恙才有机会接触到更多更稀有的药材和药渣之类，如此一来获得的好处也更大。
　　“嘶……”
　　祝万紫倒抽一口凉气，难以置信地看着祝无恙，声音有些颤抖地道：“无恙，你……你说的是真的？”
　　“自然是真的，这半个月来我一直待在火元峰，趁着晚上没人的时候偷偷练习了一下，虽然失败了几百次，但总算是炼制成功了三种药丸。”祝无恙再一次解释道，为了增加可信性，同时避免祝万紫太过自卑，祝无恙还特意撒了点小谎。
　　虽然他的确失败了几百次，但那是在炼制成功了几十种药丸的情况下，其中大多数还是顶级的药丸，也就是炼丹学徒们能够炼制的最好一批药丸。
　　平均下来每一种药丸也就失败了不到十次，即便是最难的一种药丸，也仅仅失败了十几次而已。
　　即使祝无恙已经特意把失败次数混淆了一下，仍旧让祝万紫震惊的目瞪狗呆：“好侄孙，你确定你仅仅失败了几百次，就炼制成功了三种药丸？”
　　“确定。”祝无恙发现，自从来到火元峰以后，就经常看到目瞪狗呆模式的姑婆，搭配着那一张菊花老脸，实在让人忍俊不禁：“姑婆若是不相信的话，我可以现场给姑婆演示一下，让姑婆亲眼看看。”
　　祝万紫连连点头：“好好好，你还是给姑婆演示一下好了，你不演示的话姑婆实在难以置信。要知道姑婆往日足足失败了数千次，这才好不容易炼制成功了三种药丸，踏入了炼丹学徒的行列。”
　　“可是侄孙你也太强了，居然仅仅失败了几百次，就成功炼制了三种药丸，实在是让人难以置信，对了你炼制的三种药丸都是哪三种？”
　　“这……”祝无恙考虑了一下，没敢告诉祝万紫太厉害的药丸，只是挑选了三种比较简单的药丸：“疗伤丸、体力丸、以及辟谷丸！”
　　这三种药丸都是比较简单的，疗伤丸最容易，体力丸次之，辟谷丸较难一些。
　　“嘶……”
　　姑婆祝万紫又开始倒抽凉气了，震惊的一脸菊花都散了：“姑婆我当年失败了数百次才炼制出了最简单的疗伤丸，第二种药丸选择的也是体力丸，但是我足足失败了三千次左右。”
　　“好侄孙，你果然是天纵奇才，仅仅失败了几百次，就相继炼制成功了疗伤丸、体力丸和辟谷丸……这样的天赋资质，丝毫不逊色于我们火元峰的峰主祝传怀前辈了，若是让祝传怀峰主知道你的天赋资质，说不定会收你做亲传弟子呢。”
　　看着合不拢嘴的姑婆，祝无恙忍不住感叹，难怪姑婆苦修炼丹术一百多年，居然还是在炼丹学徒之境打转。
　　区区一个体力丸而已，居然足足失败了三千多次才成功，他炼制体力丸的时候失败了几次呢，好像也就一次吧。
　　谦虚之后的天赋资质都赶得上火元峰的峰主了，这特么是想让他被甄氏家族嫉妒死吗，还是姑婆夸大其辞了，看来接下来要小心行事了，短时间内定然不能让人知晓他已经拥有正式炼丹师的实力了。
　　祝万紫一边带着祝无恙前往一座偏僻的地底火窟，一边还忍不住感叹。
　　“好侄孙，看来姑婆这一生的愿望就要着落在你身上了，若是你在几十年内能够踏入正式炼丹师的行列，而且还是姑婆把你领入修仙界炼丹一道的，到时候姑婆就算是死了，那也足以瞑目了。”
　　“我们火元峰最年轻的炼丹学徒是十五岁，而且还是从小接受丹道传承的那种，侄孙你才十七岁，还没有从小学习丹道，就能够在短短时间内成为炼丹学徒，这样的天赋资质应该不逊色于那位丹道天骄了。”
　　“唉，若是侄孙你能够在二十五岁以前成为正式炼丹师，那就打破了那位丹道天骄的纪录，到时候我们整个百毒门都会为之轰动，你就算是修炼天赋差点儿，我们百毒门也会全力培养你，就是到时候甄氏家族的针对肯定不会少了。”
　　“我们祝传怀峰主的百毒丹解堪称百毒门第一丹道宝典，若是侄孙你能够获得祝传怀峰主的青睐，成为他的亲传弟子，说不定就能够得传百毒丹解。只要你能够将百毒丹解修炼到圆满之境，必然能够成为低级极品炼丹师，炼制出低级极品灵丹，名动整个南荒大地。”
　　……
　　或许是因为太激动的缘故，一路上祝万紫“呱呱呱”说个不停，兴奋之情溢于言表，激动的都快跳了起来。
　　尤其是随着祝无恙在她的注视下，先后炼制出了疗伤丸、体力丸和辟谷丸，期间为了避免太夸张，祝无恙还特意失败了数次。
　　可是即便如此，仍旧让祝万紫看的如痴如醉，几乎难以自己。
　　“没想到这一切都是真的，好侄孙你真是太厉害了，年纪轻轻就能够炼制出三种药丸，成为炼丹学徒，比姑婆强了十倍以上，姑婆当年也是在五十岁左右才成为炼丹学徒的。”
　　“虽然姑婆成为炼丹学徒的时间晚了点儿，但是说实话那也不能全怪姑婆，主要是姑婆起步晚，二十岁出头才开始修行丹道之术，若是姑婆像你这么大就开始修行丹道的话，应该能够在三十岁前……不，四十岁前成为炼丹学徒吧，可能！”
　　……

第183章 今日你对我爱答不理
　　侄孙威武！
　　等到祝无恙顺利地炼制出三种药丸，祝万紫脑海中只有这么一个念头，对于一个五十岁才成为炼丹学徒的老姑娘来说，十七岁就成为炼丹学徒的祝无恙真的就是妖孽。
　　不，妖孽都没这么夸张！
　　据说祝传怀峰主也是在二十岁的时候成为炼丹学徒的，祝无恙足足比他早了三年。
　　面对这样一位天之骄子，祝万紫相信即便是祝传怀也不会拒绝，有可能收他为亲传弟子。
　　于是乎祝万紫带着祝无恙兴冲冲地去找祝传怀，在经过了几道关卡、数次禀告以后，终于见到了刚刚炼制好了一种低级上品灵丹的祝传怀。
　　祝传怀年近两百，比祝万紫还大了点儿，却是中年人模样，还扎着小胡子。
　　看到祝万紫和祝无恙，听到祝万紫夸耀祝无恙的炼丹资质，不但没有如祝万紫预料之中的欣喜若狂，反而皱起了眉头。
　　“在世俗凡间的时候就已经是顶级凡药师了，所以才能够在短短几个月里成为炼丹学徒，这样的资质虽然很不错，但是我们火元峰还是有几个的。”
　　“遗憾的是修炼根基已废，这辈子都没办法踏入筑基期，那就意味着终其一生也就是个低级中品炼丹师，无法成为低级上品炼丹师，毕竟想要成为低级上品炼丹师，自身的实力也很关键，少说也要是筑基期的修士才行。”
　　“真是可惜了，不过天赋资质还行，倒是有资格成为我的记名弟子，祝万紫你也算是立了功，以后就不惩罚你了，不过你的侄孙要留在这里修行炼丹术，早日成为正式炼丹师。”
　　……
　　“这……”祝万紫宛若被一盆凉水浇落，有些踌躇道：“可是峰主，无恙十七岁就能够成为炼丹学徒，三十岁左右应该能够成为正式炼丹师，这样的天赋在我们百毒门也算排名前十了，即便成不了您的亲传弟子，一个正式弟子总可以吧？”
　　祝传怀摇了摇头：“我的正式弟子中，有哪个不是筑基期的修士？”
　　“这……”祝万紫一时说不出话来：“但是……但是作为记名弟子，岂不是没有资格学习百毒丹解了，如此一来无恙想要成为正式炼丹师难度就大了很多。”
　　祝传怀沉吟。
　　祝万紫连忙道：“峰主，无恙也算是您的嫡系血脉，您总不能让他去学习那些艰涩难懂，威能又很一般的丹道典籍吧，这样何时才能够成为正式炼丹师，即便是侥幸能够成为正式炼丹师，未来也很难更进一步。”
　　“既然这样……那我就破例将百毒丹解也传给他好了。”祝传怀犹豫了片刻道：“不过我没有时间给他讲解，一切都需要他自己去参悟。”
　　祝万紫道：“这就足够了，多谢峰主。”
　　离开祝传怀居所的时候，祝无恙手中就多了一本手抄的百毒丹解，也是百毒门排名第一的丹道典籍。
　　或许是怕祝无恙灰心，祝万紫安慰道：“无恙，其实你的丹道天赋真的很不错，能够在以武入道的同时将炼丹术修炼到这种地步，绝对称得上丹道天骄了，就是峰主没有考虑到这一点儿，无法慧眼识英罢了。”
　　说到这里，祝万紫叹了口气：“唉，若是你能够暴露出真正的实力，让他知道你的修炼根基没事儿，这次你绝对能够成为他的正式弟子，乃至于亲传弟子。”
　　“让姑婆费心了。”祝无恙对此并不在意，比起限制较多的正式弟子和亲传弟子，他倒是更希望成为一个记名弟子：“我的悟性还可以，这本百毒丹解参悟起来不难，即便是没有峰主教导，也很快就能够参悟了，无法成为亲传弟子也无妨。”
　　祝万紫摇了摇头，苦笑道：“有人教导和没人教导，终归是不一样的。”
　　对于祝万紫的话，祝无恙不置可否，若是没有足够的天赋悟性和特殊际遇系统的话，祝无恙或许会赞成祝万紫所言，但是对祝无恙来说，即便没有祝传怀的亲自教导，他也能够掌握百毒丹解，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　当然这不是说记名弟子就无法得到祝传怀的教导，主要是记名弟子每隔一段时间才有可能得到祝传怀的一次教导，还是众多记名弟子同时接受的那种，就像是地球的老师授课一样。
　　对此祝无恙自然兴趣不大，与其如此，还不如花费点儿突破石，将百毒丹解用突破石提升上去呢。
　　回到工作的地底火窟，忙完了今天的事情，祝无恙开始参悟百毒丹解。
　　这本百毒丹解的确博大精深，不愧是百毒门的镇门之宝，详细地记载着从炼丹学徒到低级极品炼丹师的提升之法，而且还有各种各样的奇异丹方，很多都有着巨大的实用价值。
　　可以说只要能够掌握百毒丹解，将其提升到炉火纯青的地步，祝无恙就能够顺利地成为低级极品炼丹师，只差半步就能够踏入中级炼丹师的行列。
　　即便是祝传怀，他也只是将百毒丹解参悟修行到后期之境，距离圆满还有一段路要走，不过即便如此，祝传怀已经称得上是低级极品炼丹师，可想而知百毒丹解的厉害。
　　花费了数个时辰，祝无恙将百毒丹解参悟入门，看了看提升所需要的突破石，或许是因为祝无恙已经掌握了接近低级中品的炼丹术，所以提升到小成需要的突破石并不多，只有几十块而已。
　　此时此刻祝无恙拥有的自由突破石已经接近一千块，这点儿突破石对他来说小菜一碟罢了。
　　考虑片刻，祝无恙便花费了几十块自由突破石，将百毒丹解提升到了小成之境。
　　随着突破石的灌注，百毒丹解中各种关于炼丹术的经验和技巧蜂拥而来，融入到祝无恙的记忆当中，祝无恙就像是亲自浸淫于百毒丹解数年一样，将其完全掌握在手。
　　甚至就连实践方面的经验和技巧，记忆中也有，接下来祝无恙只需要实际操作一番，就能够完全掌握。

第184章 晋升高富帅
　　“恭喜宿主平生第一次将百毒丹解修炼到小成之境，您获得100块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次晋升成为低级中品炼丹师，您获得200块突破石……”
　　……
　　在将百毒丹解提升到小成之境的同时，祝无恙的炼丹术也顺理成章地晋升到了低级中品炼丹师的行列，能够炼制出对炼气十层修士也有巨大用处的灵丹。
　　十七岁的低级中品炼丹师，放眼整个南荒大地，只怕也是寥寥可数。
　　祝传怀十七岁的时候，才勉强成为炼丹学徒而已！
　　微微一笑，祝无恙准备抽空动手炼制三种灵丹，只要能够在实际操作中炼制出三种灵丹，就意味着祝无恙踏入了正式炼丹师的行列。
　　目前虽然连实际操作的记忆都有，可是祝无恙终究没有亲自上手过，如果硬说自己是低级中品炼丹师，似乎也不是不可以。
　　微微一笑，祝无恙前去分拣药材仓库，随着成为炼丹学徒，并且做了祝传怀的记名弟子，祝无恙在火元峰的地位也提升了一大截，有资格接触更高等级的药材仓库。
　　如此一来，也就意味着祝无恙有机会获得更好的药材。
　　这些药材仓库中动辄就有成千上万斤的各种药材，虽然管理的也算严格，但是如果想从中弄点零碎啥的，倒也不是太难。
　　火元峰药材管理最严格的地方，其实还是在出口的地方，为了避免有火元峰的炼丹学徒、正式炼丹师从火元峰中带走药材，所以出口的地方查的极其严格，即便是祝无恙也很难将药材从火元峰带出去。
　　但是对于火元峰内部，管理相对来说就松懈了很多，祝无恙这段时间积累的药材块、药渣、废丹之类，因为拿不出去的缘故，就藏在火元峰某个偏僻的地底火窟石壁中。
　　在这种情况下，祝无恙想要偷偷存点儿药材炼制丹药，并不是太难。
　　仅仅花费了数天时间，祝无恙就私底下存了几十份灵丹的材料，趁着一个月黑风高的晚上，找了一个地火旺盛的火窟，准备尝试着炼制真正的灵丹。
　　聚气丹！
　　这是一种低级下品灵丹，也是炼气期修士最常用的灵丹之一，百毒门给炼气期修士们日常发放的主要灵丹就有聚气丹，能够帮助炼气初期和炼气中期的修士聚拢灵气，加快他们的提升速度。
　　一枚聚气丹的价格，大概在两块下品灵石，成本只有三分之一块下品灵石。
　　祝无恙准备炼制的第一种灵丹就是聚气丹，脑海中浮现出聚气丹的炼制之法，祝无恙首先开始处理各种药材。
　　花费了十分钟左右，处理好了数种药材，祝无恙开始炼制聚气丹。
　　地杏皮贴在丹炉左侧、当归叶碾碎成粉、黄南子融为液体……一切有条不紊地进行着，数种药材开始慢慢地融合。
　　前面进行的很顺利，但是在即将完成的时候，因为火候稍微弱了点儿，导致这份聚气丹炼制失败。
　　有过之前的经验教训，祝无恙第二次炼制的时候居然直接成功了，也就是说仅仅失败了一次，便成功炼制出人生第一枚真正的灵丹。
　　净赚一块多的灵石！
　　要知道这还是祝无恙第一次炼制正式灵丹，也是第一次炼制聚气丹，成功的几率都这么高，稍微多炼制几次，只怕就能够达到百分之百的成功率了。
　　而正常情况下即便是低级极品的炼丹师，炼制聚气丹的成功率也只有八成左右而已，可见祝无恙的实力之强。
　　当然还有一个原因很重要，那就是祝无恙的精神力量很强，修行了天冰诀，并且将其提升到圆满之境的祝无恙，精神力量丝毫不逊色于筑基期的修行者，甚至犹有过之。
　　铸脉丹！
　　顺利地炼制出了聚气丹以后，祝无恙开始炼制第二种灵丹铸脉丹，这是一种勉强列入低级中品行列的灵丹，对于炼气期修士铸造仙脉有着巨大的作用，一枚价值十块灵石，足足是聚气丹的五倍。
　　价格这么高，炼制难度自然也很大，单单所用的材料就价值一块多灵石，乃是聚气丹的几倍。
　　细细地将铸脉丹的炼制之法又温习了几遍，祝无恙开始处理材料、炼制铸脉丹……
　　双手如行云流水，轻松地处理好了近十种药材，然后开始控制地火温度，准备放入一种种处理好的药材。
　　第一个放的是元修草、第二个放的是虚回花、第三个刚放进去，丹炉中就传来一声闷响，第一次炼制失败。
　　祝无恙取下丹炉，开始寻找失败的原因，最终发现是丹炉没有清理干净，里面有几星粉尘导致了炼丹失败。
　　找到原因之后，祝无恙开始第二次的炼制……十几分钟后再次失败。
　　然后是第三次、第四次、第五次……一直到第八次的时候，总算是成功炼制出了一枚青色的铸脉丹。
　　药材费用十三块下品灵石，铸脉丹价值十块下品灵石，赔了三块下品灵石！
　　不过这是第一次炼制，如此成功率已经很惊人了，赔钱倒是很正常的事情。
　　祝无恙再一次炼制铸脉丹，这回失败了五次，就炼制出了铸脉丹，净赚三块下品灵石。
　　祝无恙微微一笑，第三回仅仅失败两次，就炼制出了铸脉丹。
　　看到成功率已经及格，祝无恙开始第三种灵丹的炼制，只要能够成功，祝无恙就可以顺利地晋升成为修士中的高富帅。
　　每一位正式炼丹师，都是修士中的高富帅！
　　回气丹！
　　低级中品灵丹中最顶级的一种，难度之大快要赶上普通的低级上品灵丹，只要能够炼制出回气丹，便意味着祝无恙的炼丹术达到了低级中品炼丹师的巅峰，快要踏入低级上品炼丹师的行列。
　　这种灵丹能够让修士在战斗中快速恢复真气，实是战斗厮杀的不二选择，尤其是对炼气期的修士们来说。
　　一枚回气丹的价格之高，达到了三十块下品灵石的地步，其材料的价格却只有近两块灵石，并不比铸脉丹的材料高多少，可是价格却差了三倍，从这里就能够看出回气丹的难以炼制。
　　若非如此，怎敢要这样高价。

第185章 炼气九层
　　“恭喜宿主平生第一次炼制出回气丹，您获得十块突破石……”
　　或许是因为有过炼制聚气丹和铸脉丹的经验，在炼制回气丹的时候，祝无恙仅仅失败了十次，就顺利地炼制出了回气丹，从而完全掌握了三种灵丹的炼制之法。
　　这也意味着祝无恙有资格被称之为正式炼丹师，还是低级中品的正式炼丹师，即便是在火元峰上，那也是中上层次的炼丹师了。
　　无论是理论还是实践，祝无恙完美地结合在一起。
　　姑婆祝万紫一辈子的愿望，祝无恙花费了不到一个月的时间，就帮她超额完成了。
　　只是碍于姑婆和火元峰众人的心理承受能力，当然最重要的还是木秀于林风必摧之，所以祝无恙暂时并不准备暴露。
　　他准备等个几个月，或者是等他踏入筑基期以后，再找个合适的机会，告诉所有人他已经晋升成为正式炼丹师了。
　　如此一来既能够圆了祝万紫这辈子的梦想，同时祝无恙也能够获得更好的待遇和更多的机会。
　　在祝无恙晋升成为正式炼丹师的时候，甄济那边也得到消息，说是祝无恙已经成为火元峰的炼丹学徒，选择了炼丹之道。
　　看着不远处的火元峰，甄济脸上颇有些气急败坏。
　　“祝无恙这家伙是属乌龟的吧，刚在藏书峰石楼里躲了三个月，转眼间又在火元峰躲了近一个月，他就不觉得烦闷吗？”
　　“这家伙好歹也是武道天骄，十几岁就以武入道了，怎么突然间开始转修炼丹之术，不去提升自身实力了，真是莫名其妙。”
　　“现在他成了炼丹学徒，以后就要常驻火元峰，想要监视他难度更大了，总不能一直让内应去跟着他吧，这样很快就暴露了，一个炼气六层的小修士，哪有资格浪费我们甄氏家族一枚内应。”
　　“还是将这件事情禀告年执事吧，现在我也无能为力了。”
　　……
　　作为一个监视者，甄济显然是极其不合格的，给祝无恙带来的威胁和紧迫感还不如太子宫中那些太监宫女之类。
　　即便是没有躲在火元峰中，祝无恙在外面也有把握能够应付过他，不过如此一来肯定会耽误很多时间，让祝无恙的提升速度更慢，炼丹术也没办法修行，所以还是待在火元峰比较好。
　　祝无恙的修行对于天地灵气的要求又不高，在火元峰反而能够赚到更多的突破石，所以这里对祝无恙而言才算得上是宝地。
　　不过得益于甄济等人的宣传，祝无恙此刻在百毒门的名声颇为不好，但是却给祝无恙带来了不少突破石。
　　“恭喜宿主平生第一次获得百毒门乌龟修士的绰号，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次获得百毒门蠢货天骄的绰号，您获得五块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次成为百毒门的笑柄，您获得十块突破石……”
　　……
　　对于这些“美名”，祝无恙视若未见，在九昭国历经风霜洗礼的祝无恙，委实不觉得这些坏名声算得了什么。
　　相反在这些百毒门弟子的讥讽和嘲笑中，祝无恙反而获得了更多的突破石，修炼速度飙飞猛进，即将突破到炼气九层了。
　　盘膝而坐，祝无恙正在拔灵铸仙。
　　有过前面八次的经验，这一次的拔灵铸仙顺利之极，仅仅花费了半个时辰，祝无恙就将第九条轮脉从下丹田拔出，连接到了中丹田上面。
　　自此祝无恙体内九大轮脉全部蜕变为仙脉，这也意味着祝无恙走出了晋升炼气九层的第一步。
　　突破石化作的奇异力量汹涌而来，配合着道初真气对第九条仙脉进行捶打和淬炼，使得第九条仙脉越来越坚硬，也越来越柔韧。
　　足足耗费了两个多时辰，祝无恙的第九条轮脉才顺利地蜕变为仙脉，能够容纳不菲的道初真气。
　　微微一笑，祝无恙运转道初玉书，吸收着突破石的力量，继续冲击着。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到炼气九层，您获得130块突破石……”
　　很快，祝无恙顺利地踏入了炼气九层，综合实力进一步飙升，中丹田里面的道初真气已然扩张到了九百多米方圆。
　　身体各处也得到了更进一步的淬炼，就连精神力量也在更强的道初真气滋养下，变得更强了。
　　一次突破，带给祝无恙的是全方位的提升。
　　祝无恙仍旧盘膝而坐，吸收着晋升获得的突破石，稳固当前境界。
　　等到几十块突破石化作的奇异力量尽数吸收，祝无恙的实力已经完全稳固，道初真气扩张到了九百一十米方圆，比起之前雄厚和精纯了几成。
　　正常情况下炼气十层的修士，中丹田里面的真气最多不过三百多米方圆，只有祝无恙的几分之一而已，精纯度也只有祝无恙的几分之一。
　　换句话说，祝无恙的实力已经稳稳地压过了炼气十层的修士，甄济在他面前连一招都走不过去。
　　若不是担心暴露，祝无恙随时都可以将甄济这个小角色给宰了。
　　即便是遇到普通筑基初期的修士，祝无恙就算是打不过，也有很大的把握能够逃脱。
　　就算已经刻意压制了一下，祝无恙的实力仍旧提升的贼快，短短几个月的时间，就走过了别的修士需要几十年才能够走过的道路。
　　他就像是那黑夜中的萤火虫，一群男人中的绝色美女，再怎么掩饰也压制不住飙飞猛进的实力。
　　若是将积累的药材块、药渣、废丹、丹药……尽数服用了，祝无恙少说也能够踏入炼气十层，不过距离冲击筑基期，怕是还有不短的距离。
　　所以尚需努力，尽可能地从火元峰得到更多的好处。
　　后续祝无恙已经不准备太刻意地压制自身实力了，毕竟甄氏家族对他的监视越来越松懈，幻仙芥又被祝无恙蜕变到了中级法术的地步，即便是放手提升一段时间，那也没有大碍。
　　若非有所顾忌，祝无恙也不会压制自身实力的提升，谁又不想更快地强大起来呢。
　　而且按照现在的速度，要不了多久，祝无恙就能够镇压甄氏家族了！

第186章 我地球青年能……否忍酷刑？
　　说实话，即便没有甄氏家族的监视和针对，祝无恙其实也不敢提升的太快。
　　或者说，敢于向外展露真正的实力。
　　根据修仙界的一贯常识，在祝无恙这个年纪的时候，正常修士能够达到炼气三层已经很不错了，天才骄子们能够踏入炼气中期。
　　即便是那些千百年一遇的天骄，十七岁的时候也就达到炼气后期而已，如果再高的话那就有问题了。
　　祝无恙不过是一个以武入道的修仙者，正常情况下灵根都不会太好，他若是显露出太强的实力，并且修炼根基无比稳固，进步速度超乎想象……就算是傻子也知道有问题。
　　修仙界中活了几百岁的老家伙有很多，心智城府超乎想象，远远不是祝无恙可比。
　　如果祝无恙敢于暴露出自己的修炼进度，这些老家伙肯定能够察觉到他身上有问题，到时候祝无恙可就麻烦了。
　　即便不会被解刨分析，至少也会被关押起来严刑拷打，想办法得到祝无恙身上的机缘。
　　虽然祝无恙对自己的意志力还有一定的信心，但是如果真的让他承受凌迟、炮烙、剥皮……之类的酷刑，祝无恙觉得自己想要顶住难度还是很大的。
　　不能说祝无恙软弱无能，一个从地球现代社会穿越过来的普通青年，充其量也就是个比常人强点的健身达人，你让他承受一般的刑罚可以，但是一些古代的酷刑，相信没几个地球二货青年能够承受得住。
　　经过这数个月的修行以后，祝无恙觉得自己的意志力还是有所提升的，应该、可能、大概……承受得住一些酷刑吧。
　　但是修仙界有很多逼供的手段比世俗凡间的酷刑更加可怕，祝无恙可没有把握挺过去，到时候少不了会竹筒倒豆子，将金手指的事情说出去，被别人给夺走了。
　　所以为了自己的安全着想，祝无恙觉得还是适当地压制一下比较好，就算真的想要不顾一切地快速提升，那也该找个合理的借口才行。
　　目前嘛，还是再多积攒一些药材、废丹、灵丹……比较好！
　　火元峰大部分的药材、药渣、废丹……都被祝无恙悄悄藏了三份，合起来有数千种了，剩余一些没有藏起来的要么是过于珍贵，祝无恙也不敢私藏，要么就是过于罕见，火元峰也很少。
　　就算接下来一直待在火元峰，收集这些东西的速度也会很慢，再加上祝无恙已经能够炼制出低级中品的灵丹。
　　考虑一番之后，祝无恙决定走出去！
　　毕竟他总不能一直通过私藏火元峰的药材炼制各种丹药吧，那样的话早晚会被发现，再加上收集药材之类的效率也慢了很多，还不如在外面购买各种药材，炼制合适的丹药售卖，换取更多的资源。
　　不过第一桶金自然还要着落于火元峰，祝无恙又花费了半个月左右，私藏了一批药材，将其炼制成为灵丹，这才易容改扮了一番，离开了火元峰。
　　路上还碰到了甄济派来火元峰盯着他的小修士，对方看了他一眼就不再关注，浑然不知他盯梢的对象当着他的面离开了。
　　监视者的素质低到这种程度，实在让人震惊！
　　百毒门，光明顶，自由集市。
　　光明顶位于百毒门边缘，几乎已经出了护山大阵，天地灵气极为匮乏，不过峰顶很平坦。
　　每日阳光照在这里，闪烁着璀璨明光，所以被称之为光明顶，这里也是百毒门弟子们的自由集市，所有百毒门弟子都可以来这里自由摆摊，售卖自己的物品。
　　时不时也有外界的散人来这里交易，渐渐地汇聚成为方圆数万里最有名的自由集市。
　　祝无恙的目标就是这里，这些天他炼制了近百枚灵丹，准备用它们换取一批药材，以及一些自己需要的东西。
　　离开火元峰以后，祝无恙特意绕到百毒门外面，然后找了斗笠戴上，以散人的身份经过百毒门为外界散人准备的通道，进入了光明顶的自由集市。
　　“一大一条，两大一条，我不是卖世俗小黄瓜的，我是卖金线鱼的，上好的金线鱼了，吃了以后能滋养仙脉、汇聚灵气，一条只要一块下品灵石喽。”
　　“这不是大姑娘扎的，也不是小姑娘绣的，这是甄氏家族的仙女亲手编织的灵甲，简单法术能挡住、低级法器也能够挡住……一件只要五块下品灵石。”
　　“卖朱果喽……卖朱果喽……一枚百年朱果一块下品灵石，一枚两百年的朱果三块下品灵石、一枚三百年的朱果十块下品灵石……”
　　……
　　刚刚走进自由集市，祝无恙就听到了热闹的叫卖声，让人有一种走入世俗集市的感觉，倒是颇为接地气。
　　一个个修仙者化身贩夫走卒，拼了命地嚷嚷着，都想把自己的物品卖一个好价钱，看着颇为有趣。
　　要知道这些正式修仙者的身份地位之高，在世俗凡间堪比王朝皇帝，结果都聚集在这里大声叫卖，若是让世俗凡人看到的话，不晓得会震惊成什么样子。
　　不过祝无恙暂时还不准备摆摊叫卖，他准备先逛逛集市，看看有没有想要的东西，若是找不到的话，再摆摊叫卖，换取自己需要的东西。
　　“恭喜宿主平生第一次见到修仙者的集市，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次见到修仙者祝玉洁摆摊，您获得0.1块突破石……”
　　……
　　不出所料的，在自由集市的所见所闻又给祝无恙带来了一些突破石，不过很多系统提示都太小了，祝无恙也没有心情细看。
　　集市上有很多戴着斗笠、帽子之类的修仙者，甚至还有戴着面具的，显然不想让别人知道他们的真实身份，避免匹夫无罪怀璧其罪，遭到其他修仙者的劫杀。
　　类似于祝无恙这种情况，数量倒是挺多，祝无恙的打扮也算不得奇怪，没人会多看一眼。
　　祝无恙放心了很多，自由地穿梭在集市各处，寻找着合适的目标，而这座坊市也没有让他失望。

第187章 丰收
　　“这株小幻草要多少灵石？”
　　很快，祝无恙就在一个炼气三层的修士地摊上找到了一个目标。
　　小幻草虽然不是什么贵重的药材，但是数量比较少见，吃了之后有种迷幻的感觉，让人飘飘欲仙，能够炼制一些解闷的丹药。
　　祝无恙在火元峰还从未见过，没想到刚刚来到自由集市就遇到了，倒是可以买下来，以后吃了赚取突破石。
　　“一块下品灵石！”摊主狮子大开口道。
　　祝无恙翻了个白眼：“十分之一块碎灵石，下品的，愿意的话我买了，不行就算了。”
　　“老兄，你这压价也太狠了吧。”摊主愁眉苦脸：“小幻草虽然不珍贵，可是很少见啊，我也是无意中才得到一株的，买的时候都花费了半块下品灵石，你总要我赚点吧。”
　　祝无恙道：“那就再加十分之一。”
　　“至少要加十分之四，不对，十分之五。”摊主举起五根手指。
　　祝无恙摇了摇头：“最多加十分之二。”
　　“十分之五！”摊主坚持。
　　祝无恙转身要走。
　　“好好好，十分之二就十分之二，合起来就是三小块下品灵石。”摊主坐不住了，连忙喊住祝无恙。
　　祝无恙摸了摸口袋，只有七块下品灵石，这也是他几个月的月俸，按理说一个炼气六层的修士月俸不会这么少，但是谁让甄济一直盯着他，克扣他的月俸呢。
　　祝无恙也不想因为这点儿小事儿麻烦祝万紫，祝万紫应该也解决不了，只得吃了这个闷亏。
　　想他堂堂九昭国太上皇，炼气无敌的修士，身上居然只有七块下品灵石，说起来也挺丢脸的。
　　所以能省一分是一分，祝无恙可不想做冤大头。
　　支付了三小块下品灵石，顺利地拿走了小幻草，祝无恙寻找下一个目标。
　　看着祝无恙远去的身影，摊主笑容满面，这一单又赚了，虽然少了点儿，没有达到预期目标，但也不错了。
　　手中灵石太少，即使祝无恙已经尽量节省，还是很快花光了，不过并没有做冤大头，毕竟他是低级中品的正式炼丹师，对于大多数药材和废丹的价格还是很清楚的。
　　很快，祝无恙又找了一个目标。
　　筑基丹！
　　准确地说应该是筑基废丹！
　　一枚已经炼废的筑基丹，基本上没什么作用了，被一名炼气八层的大嘴修士摆出来售卖。
　　筑基丹，众所皆知，乃是帮助炼气十层大圆满修士晋升成为筑基期强者的最重要丹药，虽然只是低级上品灵丹，其价值却超过了大部分低级极品灵丹，炼制难度也赶得上很多低级极品灵丹。
　　偌大的百毒门每年也就能够产出几枚筑基丹罢了，无论是在南荒大地任何一个修仙门派，筑基丹都是有价无市的宝物。
　　大嘴修士看了戴着斗笠的祝无恙一眼，暗道莫非是个没钱购买真正筑基丹的穷货，想要用一枚废丹尝试一下，不过每年因为服用筑基废丹而亡的炼气十层大圆满修士可不少啊。
　　虽然如此，该要的钱还是得要的。
　　大嘴修士狮子大张口：“这枚筑基废丹只要一千下品灵石，说不定就能够帮你突破到筑基期，一千下品灵石你绝对不吃亏。”
　　“你看我像傻子吗？”祝无恙无语：“一枚合格的筑基丹也不过一万下品灵石罢了，你这是抢钱呢，一枚废丹你卖我一千下品灵石。”
　　大嘴修士干笑道：“虽然只是筑基废丹，但也有一定的几率让炼气十层的修士突破到筑基期的，所以我要十分之一的价格真的不高啦。”
　　“少废话，十块下品灵石，要的话我拿走。”祝无恙就地还钱，一下子砍了九百九十块下品灵石。
　　大嘴修士脸都绿了：“你这也太少了，我这光是材料就不止这个价钱，至少也要给我一百下品灵石。”
　　“但这是废丹，材料也废了，根本不值几个钱。”祝无恙道：“如果你能将这枚筑基废丹还原成为材料，一千下品灵石都可以，遗憾的是炼制这枚筑基丹的材料都已经毁了，十块下品灵石不少了。”
　　大嘴修士连连摇头：“那不行，为了得到这枚筑基废丹我也废了好大的功夫，十块下品灵石连成本都不够，至少要五十块下品灵石。”
　　“一枚回气丹如何？”祝无恙取出一枚回气丹：“能够在关键时刻救你一命，绝对赶得上你这枚废丹了。”
　　看到祝无恙手中的回气丹，大嘴修士脸色一变，口水都差点流了出来：“这……这……”
　　“你若是不要的话，我拿走了。”祝无恙作势欲收起来。
　　“别别别，算了，我就吃点儿亏，卖给你得了。”大嘴修士连忙道，忙不迭地把筑基废丹递了过来。
　　祝无恙收起这枚筑基废丹，将回气丹递给大嘴修士，这才笑着离开。
　　这枚筑基丹虽然废掉了，可是服用之后应该能够给他带来不少突破石吧，好歹也是堪比低级极品灵丹的宝贝。
　　而且祝无恙翻阅了那么多丹道典籍，其中一本记载了洗练废丹的方法，虽然无法将废丹变成好丹，至少能够削弱其副作用，如此一来祝无恙就敢放心服用。
　　虽然这些废丹里面没什么药力了，却能够给祝无恙带来突破石的收获，绝对稳赚不赔。
　　根据祝无恙的推测，这枚废掉的筑基丹，少说也能够给他带来几十块突破石，这绝对不是一个小数字了，赶得上几百种普通的药草。
　　在祝无恙收集的数千种药材、药渣、废丹之中，大多数只能够给祝无恙带来零点几的突破石，跟这枚废掉的筑基丹比起来差了太多。
　　有了这枚筑基废丹的收获，祝无恙对于自由集市的兴趣更大了，继续认真地逛着，寻找那些自己没有的药材、药渣、废丹、乃至于灵丹之类，每一样尽可能地购买三份，如此一来就能够收到最多的突破石。
　　随着时间的流逝，祝无恙的收获也越来越多，渐渐地有点儿拿不住了。
　　而这些都将在未来给他带来大量的突破石，让祝无恙的实力在短时间内飙升上去。

第188章 出乎意料的奇效
　　修仙界有奇石藏空和拥有藏空属性的妖兽材料，能够用来炼制储物戒指和储物袋，不过数量较为稀少，每一个都价格惊人，至少也要几千枚下品灵石。
　　一般情况下唯有筑基期的修士，这才有可能拥有储物戒和储物袋，炼气期的修士很少有这种贵重的宝物。
　　祝无恙自然也是没有的，作为一个刚刚踏入修仙界几个月的萌新，祝无恙的口袋比脸都要干净。
　　这次购买了这么多药材、废丹之类以后，所有灵石和灵丹全部花费一空，更不可能购买什么储物类的宝物。
　　祝无恙将这些东西都带回火元峰藏了起来，准备等到合适的机会再服用下去，然后继续学习和炼制灵丹。
　　从自由集市上，祝无恙购买了不少材料，都是一些性价比较高的，譬如成本半块灵石，能够售卖几十块灵石的那种。
　　或许对别的炼丹师来说这些灵丹炼制难度惊人，失败率太高了，但是对于已经将百毒丹解修行到小成之境，精神力量惊人，悟性资质颇为不凡的祝无恙来说，那就算不得什么了。
　　对于一些失败率较高的灵丹，祝无恙甚至还能够小小地改良一下，用一些小技巧和小方法增加其成功率，正常情况下唯有浸淫于某种灵丹数十年的炼丹师才能够做到这一点儿。
　　但是祝无恙仗着悟性惊人，硬生生地化不可能为可能，只要成功炼制几次，就能够摸到规律，从而对炼丹手法和炼丹技巧进行改良之类。
　　于是祝无恙炼丹的成功率飙升！
　　当购买的材料用完以后，祝无恙就会易容改装、隐藏身份，来到百毒门的自由集市，分批将炼制的灵丹售卖出去，或者是换成自己需要的东西，尽可能地不暴露自己，免得引起别人的怀疑。
　　再加上祝无恙炼制的都是一些炼气期修士能够使用的灵丹，而百毒门单单是炼气期修士就有过万之多，消化起来也很容易，被人注意的可能性不大。
　　购买材料……炼制灵丹……出售换钱……再购买所需……就这样形成了一个良性循环，祝无恙积累的药材、药渣、废丹、灵丹……越来越多，手中掌握的灵石也越来越多，炼丹术也随之水涨船高。
　　说句不客气的话，炼气期的灵丹就没有祝无恙不能炼制的，而且成功率极其惊人。
　　“恭喜宿主平生第一次炼制出增气丹，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次炼制出升元丹，您获得五块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次炼制出悟神丹，您获得十块突破石……”
　　……
　　在炼制丹药、提升炼丹术、购买各种药材之类……的过程中，祝无恙自然能够获得大量的突破石，实力也在不断地增长之中，距离炼气十层越来越近了。
　　一切都在朝着好的方面提升，唯一让祝无恙有些糟心的，或许就是仍旧阴魂不散的甄济等人。
　　这些家伙监视水平极低，这些日子祝无恙不知道外出了多少次，结果每次都能够顺利地瞒过监视者，让祝无恙也是颇为无语。
　　至于甄济这家伙，祝无恙已经有一段时间没见他了，不知道是去做门派任务了，还是去闭关苦修了。
　　某日晚上，夜半三更，祝无恙躲在一个地火旺盛的石窟里，反锁了石门，处理着一样样的材料。
　　今天晚上，祝无恙准备炼制水韵丹！
　　这是一种低级上品灵丹，正常情况下唯有筑基期的修士才能够炼制出来，炼丹术还要达到低级上品以上。
　　祝无恙不过是炼气九层的修士，虽然道初真气极为雄厚，但是距离炼制水韵丹，还有一段距离。
　　不过祝无恙这段时间改良了水韵丹的炼制过程，若是不出意外的话，经过改良的炼制过程，应该能够帮助祝无恙顺利地炼制出水韵丹。
　　这也是祝无恙的一次尝试！
　　炼制水韵丹需要的药材足足有近二十种，单单是处理就花费了二十分钟左右，然后生火、起炉、恢复精气神……
　　一切准备妥当以后，祝无恙才开始炼制水韵丹。
　　一样样处理好的材料被祝无恙有条不紊地放入丹炉之中，祝无恙的精神力量波动到了极致，随时观察着丹炉中发生的一切。
　　第一种材料顺利地融化……
　　第二种材料顺利地融合……
　　第三种材料顺利地交汇……
　　……
　　祝无恙的改良手法显然很有用，水韵丹的炼制也很顺利。
　　一直到第十种材料的时候，祝无恙脸色陡然一变，顾不得多想，忙不迭地滚了出去。
　　“轰……”
　　即使如此，祝无恙的动作还是有点儿慢了，被炸开的丹炉冲击了一下，一片黑色丹灰砸了祝无恙满头满脸，整个人立即黑化了。
　　可惜了一座价值几十灵石的炼丹炉，祝无恙摇了摇头，清理了一下身上的污渍，开始进行第二次的炼制。
　　这一次的炼制，仍旧以失败告终。
　　然后是第三次……失败！
　　第四次炼制……失败！
　　第五次炼制……失败！
　　……
　　一直到第十六次的时候，伴随着香气袅袅，祝无恙总算是成功炼制出了一枚水韵丹。
　　“恭喜宿主平生第一次炼制出水韵丹，您获得100块突破石……”
　　就连特殊际遇系统都承认祝无恙这次的炼制极其有意义，影响力也比较惊人，居然足足给他带来了一百块突破石，价值万亿突破点。
　　吸收了这一波的突破石以后，祝无恙距离炼气十层更近了一些。
　　当然最重要的还是祝无恙以后就能够炼制出大批水韵丹，换取更多更好的材料和资源，让自己提升的更快，积累的宝物更多，从而形成更大的良性循环。
　　水韵丹的炼制只是开始，第二天晚上，祝无恙尝试着炼制第二种低级上品灵丹元真丹！
　　这回失败了二十次，祝无恙顺利炼制出元真丹，这也是筑基期修士最常用的一种低级上品灵丹，即便是筑基后期的修士也能够使用，就是效果稍差。
　　正在炼制这些灵丹的祝无恙绝不会想到，这些灵丹很快就会给他带来出乎意料的惊人收获。

第189章 我只擅长值钱的灵丹
　　“恭喜宿主平生第一次炼制出元真丹，您获得120块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次炼制出禁魔丹，您获得150块突破石……”
　　……
　　第三天晚上，祝无恙失败了二十五次，在第二十六次的时候成功炼制出禁魔丹，这也是低级上品灵丹中最好最难的几种之一。
　　以炼气九层的实力，能够炼制三种低级上品灵丹，这也意味着古往今来第一位炼气期低级上品炼丹师的诞生。
　　虽然不知道别的地方有没有这样的天纵之才，至少在南荒大地还从未听说过这样的天才。
　　“恭喜宿主平生第一次晋升成为低级上品炼丹师，您获得300块突破石……”
　　所以这一举动，足足给祝无恙带来了300块突破石，也就是三万亿的突破点，如此巨额的收获，就连祝无恙也有些震惊。
　　看来他耗费一点儿时间改良低级上品灵丹炼制之法的举动，果然能够给他带来巨大的回报，不仅仅是资源和财富方面的收获，还有这么多突破石的收获。
　　而且一定程度上而言，突破石的收获相对来说还算是比较少的一端，毕竟一枚低级上品灵丹的价值，可是远远地超过低级中品灵丹了。
　　这是能够给筑基期高手也带来巨大帮助的灵丹！
　　祝无恙所炼制的低级上品灵丹，每一枚的价值少说也在百块下品灵石之上，赶得上普通炼气期修士一年以上的月俸了。
　　祝无恙选择改良的这三种低级上品灵丹，全都是极为实用的灵丹，水韵丹能够提升修行者的精神力量、元真丹能够提升修行者的真元之力、禁魔丹则能够让筑基期修士在生死关头爆发出远超同阶的战斗力。
　　实用、常用、必用……基本上是这三种灵丹的共同特点，自然也是在筑基期比较畅销的，凡是有点儿闲钱的筑基期修士，基本上都会购买这三种灵丹。
　　不但销量比较好，就连价格也挺不错，毕竟这三种灵丹炼制起来都不容易。
　　有了第一次的成功，在接下来的炼制过程中更加顺利，基本上只失败了数次，祝无恙就能够炼制出一枚成功的灵丹。
　　随后花费了数天时间，祝无恙足足炼制了二十枚低级上品灵丹，这二十枚低级上品灵丹都是水韵丹、元真丹和禁魔丹。
　　不是不想继续炼制了，主要是购买的材料用光了，也该去自由集市再购买一批，顺便再买点其它低级上品灵丹的材料，后续也可以炼制一些其它的低级上品灵丹。
　　一番易容改扮，祝无恙伪装一番，离开了火元峰，迂回了一圈之后，进入自由集市当中。
　　先在各个地摊上转悠了一圈，购买了数十种之前没有储存的药材、废丹之类，这才准备售卖手中的二十枚低级上品灵丹。
　　祝无恙本来想要摆摊售卖，这样也能够拿到最多的收入，不过想想自由集市上偶尔才会有筑基期修士出现，若是摆摊的话至少要几天才能够将二十枚灵丹全部卖出去，期间还容易被人探查和盯上，万一发现了他的真正身份可就不妙了。
　　而且有这几天时间，祝无恙又能够炼制二十枚低级上品灵丹了，与其如此，还不如寄存到一些丹铺中售卖，或者是直接售卖给一些丹铺。
　　这三种丹药都比较常用和实用，无论是寄卖还是直接出售都很容易。
　　考虑妥当，祝无恙选择了一家自由集市中口碑还算不错的老字号丹铺，准备询问一下寄卖和售卖的情况。
　　焕丹阁！
　　这是一家在自由集市开了数百年的老丹铺了，名号挺响亮的，据说童叟无欺，即便是不识货的菜鸟修士去售卖药材之类，焕丹阁都不会压价购买，在自由集市名声很不错。
　　看到祝无恙进来，立即有清丽的侍女迎了上来：“前辈，您有什么要购买的吗？”
　　“我有些丹药需要售卖。”祝无恙声音嘶哑，根本无法分辨出原来的嗓音。
　　清丽侍女微微一惊，面色越发恭敬：“原来是一位炼丹师大人，不知道大人想要售卖何种品级的灵丹？”
　　“低级上品！”祝无恙道。
　　清理侍女脸色再变：“大人请跟我来，先在贵宾堂歇息一会儿，我这就叫大掌柜来鉴定。”
　　祝无恙点了点头，跟在清丽侍女身后，走向贵宾堂。
　　贵宾堂里锦绣罗利，环境颇为雅致，里面还有各色灵果、灵水，祝无恙可以随意取用。
　　在贵宾堂待了片刻，一名面貌微胖的老者快步走了进来：“老夫焕丹阁大掌柜崔之化，见过大师。”
　　能够炼制出低级上品灵丹的正式炼丹师，在百毒门已经有资格被称之为大师了。
　　当然如果放眼整个南荒大地，唯有中级以上的炼丹师，这才有资格被称之为大师。
　　祝无恙点了点头：“崔掌柜谬赞了，不知道你这里的寄卖和直接售卖有什么区别？”
　　“寄卖的话我们正常情况下要收一成的寄卖费，但是大人乃是低级上品的炼丹师，又是第一次来焕丹阁寄卖灵丹，所以我们可以把这个价钱调整为半成。”崔之化连忙道：“若是直接售卖的话，我们会给出正常的市场价，比寄卖稍低一些，但是胜在快捷，而且并不比寄卖差多少。”
　　祝无恙根据自身的情况考虑片刻，觉得还是直接售卖更适合他一些，这样虽然比寄卖少赚点，但是比起耽误的那些时间，这点儿小利润也算不得什么了。
　　“我还是选直接售卖吧。”祝无恙道。
　　崔之化脸上露出一抹喜色：“大人请放心，我们焕丹阁给出的价格绝对是市场价，不会有半点儿欺瞒，大人只管放心卖给我们即可，放眼整个自由集市，只怕再没有一个丹铺给出的价格比我们更公道。”
　　“那就好。”祝无恙点了点头。
　　崔之化笑道：“不知道大人这次要售卖的是什么灵丹，大人又擅长炼制何种灵丹？”
　　“水韵丹、元真丹、禁魔丹！”祝无恙道：“这是我要售卖的三种灵丹，也是我比较擅长的三种灵丹。”

第190章 敌人自掘坟墓
　　“什么？”
　　祝无恙的话语一落，崔之化的脸色就变了：“大人擅长炼制的三种低级上品灵丹都是极其实用的三种低级上品灵丹，禁魔丹的炼制难度更是快要赶上低级极品灵丹了。”
　　旁边的侍女们也是一脸骇然，震惊地看着祝无恙。
　　毕竟无论是水韵丹、元真丹还是禁魔丹，都不是容易炼制的灵丹，尤其是禁魔丹，炼制难度更加惊人。
　　能够炼制这三种低级上品灵丹，意味着祝无恙的炼丹术就算是在低级上品炼丹师中，也属于顶尖的那一批，说不定很快就能够晋升成为低级极品炼丹师。
　　从这些人的惊呼声中听出了些许怀疑，祝无恙笑着取出三瓶灵丹：“这里面分别是我炼制的水韵丹、元真丹和禁魔丹，你们可以检查一番。”
　　“那老夫就不客气了。”崔之化激动地拿过三瓶灵丹，仔细检查了一番：“果然是水韵丹、元真丹和禁魔丹，炼制的也极好，大人的炼丹术果然出神入化。”
　　“大人请稍坐，我这就去确定一下每种丹药的价格，绝不会让大人失望。”
　　祝无恙点了点头，看着崔之化匆匆离开，临走时不忘吩咐两个相貌绝佳的侍女，让她们会照顾好祝无恙。
　　“大人请喝茶，这是上好的天山雪莲茶，喝了以后能够滋养精神。”
　　“我给大人削个灵果，我们焕丹阁的白玉果是百毒门一绝呢。”
　　……
　　两名侍女颇为殷勤，面对一位低级上品炼丹师，还是低级上品炼丹师中比较强大的那种，身份地位赶得上筑基后期、筑基圆满的修行者，她们又岂敢怠慢。
　　只要能够跟这样的大人物拉近关系，随便漏点儿好处，就能够让她们两个炼气初期的小修士享用不尽了。
　　祝无恙面色平静地享受着两名侍女的招待，等候着崔之化回来，对于两名侍女的小心思，自然是心知肚明。
　　甚至祝无恙若是愿意，就算是带她们去客栈，她们也不会不愿意，而且这两个清丽侍女还是处子之身，相貌也颇为美丽，还有一种属于修仙者的气质。
　　不过对于见识过并享用过三千佳丽的祝无恙来说，这委实算不得什么。
　　足足等了十几分钟，崔之化才跟在一名华衣老者身后，匆匆地走了进来。
　　“抱歉，让大人久等了。”刚刚走进贵宾堂，崔之化就忍不住抱拳道，满脸恭敬之色。
　　祝无恙点了点头，瞥向旁边的华衣老者，华衣老者笑着向祝无恙拱手行礼：“见过先生，在下忝为百毒门长老甄东清，同时也是焕丹阁幕后的老板之一，不请自来还望海涵。”
　　隐藏在斗笠之中的脸色一变，祝无恙也没有想到，甄东清居然是焕丹阁的老板之一，他售卖丹药居然卖到了仇人这里。
　　能够成为百毒门的长老，甄东清自然是筑基圆满的高手，还是甄氏家族的四长老，实力稳居百毒门前五之列，一手破山剑法打遍百毒门罕逢敌手，乃是修士中少见的剑修。
　　若是被甄东清发现了祝无恙的真实身份，嫉妒之下甄东清肯定会对祝无恙下死手，避免祝氏家族又崛起一位丹道天骄。
　　所以祝无恙必须隐藏身份，绝不能够暴露了，毕竟以他现在的实力，暴露的话连逃跑都做不到，一位筑基圆满的修士太强了。
　　“甄长老客气了。”祝无恙笑道：“不知道甄长老来此，是要跟我商量灵丹定价一事，还是有别的事情？”
　　甄东清笑道：“既然先生开门见山，那我也不藏着掖着，我希望先生能够加入我们百毒门甄氏家族，成为我们甄氏家族的客座长老，以后先生炼制的丹药我们甄氏家族都会以高于市场价的价格购买，先生还能够享有我们百毒门的很多优待，不知道先生愿意吗？”
　　祝无恙有点儿愕然，没想到甄东清这么果断，连他的真面目都不知道，对于他的底细更是毫无所知，居然就要邀请他做甄氏家族的客座长老。
　　若是甄东清知道他的真实身份，不晓得他会作何感想。
　　祝无恙却不知道，在百毒门中，大多数的炼丹师都属于祝氏家族，尤其是低级上品以上的炼丹师，九成都在祝氏家族，甄氏家族连一成都不到。
　　随着祝氏老祖的仙去，甄氏家族野心勃发，不愿意再像以前那样在丹药方面仰仗祝氏家族，所以一心想要培养一批属于甄氏家族的厉害炼丹师。
　　遗憾的是炼丹师的培养岂是一朝一日能够做到的，尤其是低级上品、低级极品的炼丹师，更是可遇不可求。
　　努力、天赋、资质、机缘……缺一不可，方能够踏入低级上品炼丹师的行列。
　　既然短时间内培养不出来厉害的炼丹师，甄氏家族又急切地想要摆脱祝氏家族的钳制，甚至反过来压制祝氏家族，那就只能从外界招揽援手了。
　　所以此刻的甄氏家族对炼丹师渴求至极，尤其是低级上品和低级极品的炼丹师，还特意吩咐下面的人多方留意。
　　正是因为如此，当崔之化知道了祝无恙的炼丹实力以后，就第一时间报给了负责此事的甄东清。
　　甄东清马上赶来此地，亲自招揽祝无恙这位低级上品炼丹师。
　　至于祝无恙会不会是敌对势力祝氏家族的人，傻子才会将一位厉害的低级上品炼丹师派来当卧底，祝氏家族可没有这么奢侈。
　　而且如果是祝氏家族的炼丹师，岂会跑到焕丹阁售卖灵丹，祝氏家族也有属于自己的丹铺，只要是正式炼丹师基本上都知道。
　　所以祝无恙很有可能是外界的散修炼丹师，这可是稀缺的宝贝，甄东清这才赶来招揽。
　　看着甄东清、崔之化等人期待的目光，祝无恙只是稍一考虑，就果断地拒绝道：“抱歉，我暂时没有加入势力的打算，闲云野鹤做惯了，受不得这样的束缚，若是我以后年纪大了，还有可能在某个势力定居，但是现在没有如此想法。”

第191章 踏破铁鞋无觅处
　　若是想要成为甄氏家族的客座长老，第一个就是要交代自己的底细，展露自己的真面目，甄氏家族又怎么可能容许一位不知来历、不明底细的客座长老。
　　祝无恙也没有把握能够瞒过甄氏家族，甄氏家族那么多筑基期修士又不是吃干饭的，详细检查之下怎么可能看不穿祝无恙的伪装。
　　一旦暴露，等待着祝无恙的就是死路一条，所以客座长老这条路是不用选了。
　　看到祝无恙干脆利落地拒绝，甄东清、崔之化等人都面露失望之色，虽然已经预料到可能会招揽失败，甄东清、崔之化仍旧没想到祝无恙会拒绝的这么干脆。
　　“不过……”就在甄东清准备说几句话掩饰尴尬的时候，却听到祝无恙的话锋一转：“虽然无法做甄氏家族的客座长老，但是最近两年我都准备待在百毒门附近，我可以跟甄氏家族合作一把。”
　　甄东清眉毛一扬：“合作？”
　　“你们甄氏家族可以提供这三种低级上品灵丹的材料给我，我会按照正常的成功率返给你们灵丹，同时你们要给我一笔费用。”祝无恙笑道。
　　祝无恙炼制低级上品灵丹的成功率远超同等级的炼丹师，若是按照同等级炼丹师的成功率交予灵丹的话，祝无恙至少能够赚到两倍以上的材料。
　　如此一来就意味着祝无恙什么都没有提供，便能够赚到超过甄氏家族的资源，除此之外还可以获得一笔手续费，绝对稳赚不赔，还省了大量收集材料的时间。
　　听到祝无恙这么说，甄东清眼前一亮：“这样的话，似乎挺不错的。”
　　虽然只有两年的合作期，但是两年的时间也足够从祝无恙这里获得不少低级上品灵丹了，能够大大地减轻甄氏家族在灵丹供应方面的压力。
　　而且是按照低级上品炼丹师的正常成功率供应，甄东清也不担心祝无恙会通过这个节省炼丹材料什么的。
　　毕竟大多数低级上品的炼丹师，能够炼制这三种灵丹的成功率都摆在明处，运气好了能够少失败几次，运气差了说不定还会多失败几次。
　　祝无恙就算是能够通过这个节省炼制材料什么的，数量也颇为有限，而且比起从市场上购买，这么做显然更划算。
　　祝无恙固然能够从中收取一笔手续费，但这个手续费肯定低于市场价格。
　　最重要的是甄氏家族还可以根据自身需要，提供给祝无恙数量不等的材料，从而获得或多或少的灵丹。
　　这就方便了很多。
　　“不知先生除了这三种灵丹以外，还能够炼制其它低级上品的灵丹吗？”甄东清忍不住问道。
　　祝无恙点头：“除了水韵丹、元真丹和禁魔丹以外，我还会炼制其它数种灵丹，不过成功率就低了很多，但是如果关键时刻你们需要的话，我也可以炼制一些。”
　　说着话，祝无恙又说了数种低级上品灵丹，这些都是他现在能够炼制的。
　　听到祝无恙所言，甄东清大为惊喜：“足够了足够了，这数种灵丹都是对筑基初期和筑基中期修士有大用的丹药，甚至筑基后期的修士都可以使用，先生的炼丹术真是厉害，居然能够炼制这么多低级上品灵丹，以后若是需要的话，我们可以提供材料给先生。”
　　“那也好，这样我也可以练练手了。”祝无恙笑道。
　　随后双方又商讨了一下手续费和其它数种灵丹的成功率问题，签订了一份文书，这才各自放下心来。
　　期间甄东清也知道祝无恙叫安康来，这就是祝无恙的化名，至于祝无恙的具体面貌，甄东清还不清楚，双方以特殊的暗号互相约定。
　　对此甄东清并不怎么介意，毕竟双方只是合作的关系，祝无恙身为低级上品炼丹师，谨慎小心点也很正常，毕竟每一位正式炼丹师都是肥羊，这是修仙界众所皆知的。
　　一位低级上品炼丹师，还是低级上品中比较厉害的，其身份地位丝毫不逊色于一些筑基后期和筑基圆满的修士。
　　甄东清丝毫没有怀疑祝无恙的身份，毕竟若是祝无恙是祝氏家族的，肯定不会答应跟甄氏家族合作。
　　至于在丹药中做手脚这种事情，甄氏家族的人又不是傻子，同样有低级上品以上的炼丹师坐镇，自然能够检查出来。
　　但是甄氏家族的炼丹师就算是再厉害，应该也检查不出来一种祝无恙自己创造而成的毒药。
　　木刺液！
　　低级上品剧毒，就算是对筑基后期、筑基圆满的修士也有极大的效果，猝不及防之下能够让其实力暴跌。
　　祝无恙也是无意中融合创造而成，对于筑基期修士效果绝佳，能够大幅度削弱其实力，重创其心脏。
　　而且这种剧毒无色无味，分为两个部分，分别是木心液和刺心液，若是将木心液融入灵丹之中，让敌人服用下去，那么在敌人身上是不会发作的，只会潜伏在敌人体内。
　　唯有敌人嗅闻到了刺心液的香味，两种毒液相容，才能形成木刺液，重创敌人的心脏，让其实力暴跌，十成实力只怕连一成都发挥不出来。
　　到时候祝无恙就能够轻松击败敌人，以炼气期的实力，斩杀筑基中期以上修士。
　　不是祝无恙不想把木刺液搞的更毒一些，遗憾的是若是添加了更多的毒药，那就容易被发现了，到时候不但起不了什么效果，反而会被敌人揪出来。
　　唯有等到祝无恙以后的炼丹术继续提升，说不定能够对木刺液进行改良，让其变得更加厉害，甚至直接杀人于无形之中，现在的木刺液暂时还做不到。
　　祝无恙原本还想着该如何使用这种毒药，让它们发挥出作用，没想到今天就遇到了意外之喜，等到甄氏家族的大部分筑基期修士都使用了掺杂木心液的灵丹，后续祝无恙想要收割他们就容易了太多太多。
　　这些甄氏家族的筑基期修士，可都是一块块移动的突破石啊，很快祝无恙就会去收割他们！

第192章 有点妖孽了老铁
　　“恭喜宿主平生第一次将做了手脚的元真丹交给敌人甄氏家族，您获得60块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次将做了手脚的水韵丹交给敌人甄氏家族，您获得90块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次将做了手脚的禁魔丹交给敌人甄氏家族，您获得120块突破石……”
　　……
　　半个月后，祝无恙如约将第一批低级上品灵丹交给甄氏家族，喜获270块突破石。
　　“安先生炼制灵丹的速度真是太快了，半个月就炼制了几十枚低级上品灵丹，这样的速度远胜其他低级上品炼丹师。”
　　“这些灵丹每一枚都饱满圆润，药效杠杠的，比市面上的元真丹、水韵丹和禁魔丹更好一些，可见安先生的实力。”
　　“这些灵石安先生请收好，至于储物袋则是我们甄氏家族赠送给安先生的礼物，还望安先生不要嫌弃。”
　　……
　　在检查过了祝无恙递交的第一批灵丹以后，甄东清极为满意，他带来的炼丹师并没有发现灵丹被做了手脚，相反对这些灵丹赞不绝口，毕竟祝无恙炼制的这些低级上品灵丹真的挺不错。
　　甄氏家族来的几个筑基修士差点想要分了这批灵丹，对于祝无恙的实力再无怀疑，祝无恙顺利地交付了这一批低级上品灵丹，准确地说应该是做了手脚的。
　　虽然不知道这些灵丹会被分配给甄氏家族哪些筑基期修士，但是整个甄氏家族不过一百位出头的筑基期修士，至少有几分之一能够分到这些灵丹吧。
　　而且随着时间的推移，服用这些灵丹的甄氏家族修士只会越来越多，木心液潜伏的时间高达一年左右，也就是说这些甄氏家族的修士只要服用了做手脚的灵丹，一年内都会被祝无恙间接威胁到。
　　祝无恙也算是在甄氏家族的修士当中埋了一颗炸弹，只等着引爆的那一天。
　　从甄氏家族这里，祝无恙不但得到了丰厚的手续费，而且节省了近两百枚灵丹，而他交给甄氏家族的灵丹数量，只有六十多枚。
　　这也是大多数低级上品炼丹师炼制这三种灵丹的正常成功率，可是祝无恙的成功率远胜正常炼丹师，所以收获了三倍于甄氏家族的灵丹，价值几千块下品灵石。
　　这是一笔巨大的财富，赶得上很多筑基初期和筑基中期修士的全部身家了。
　　甄氏家族对祝无恙而言，就是一座聚宝盆呐，祝无恙都有点儿舍不得干倒他们了。
　　在这期间，茫无所知的甄济同学仍旧派了几个小修士监视着祝无恙，遗憾的是几乎没起什么作用，渐渐地连甄济背后的甄作年都对祝无恙彻底失望，基本上已经不怎么过问此事。
　　祝无恙的臭名声也慢慢地不再有人提起，这么长时间过去了，再提也没什么意思，而且祝无恙现在已经是炼丹学徒，未来说不定能够晋升成为正式炼丹师，如此一来身份地位在炼气期堪称顶级了。
　　面对这样一位有潜力的修仙者，大家也不是傻子，不会天天揪着小辫子不放的。
　　跟甄氏家族做完这笔愉快的交易，回到地底火窟之中，祝无恙寻了一个偏僻的地方，开始冲击炼气十层大圆满的瓶颈桎梏了。
　　在甄氏家族的帮助下，祝无恙攒够了晋升所需的突破石，无法再强压下去。
　　炼气十层和铸脉十重一样，都是需要将铸造的仙脉联系起来，形成一个整体，从而发生根本性的蜕变。
　　互相联系、互相促进、互相优化……自成循环。
　　有过冲击铸脉十重的经验，祝无恙冲击炼气十层的时候颇为顺利，一条条仙脉在祝无恙的控制下，依次连接在一起，慢慢地形成一个巨大的整体。
　　随着仙脉的连接，互相之间产生了巨大的压力和淬炼之力，对于祝无恙体内的道初真气、各个部位都进行了深入的淬炼和捶打。
　　道初真气在提升……
　　身体各个部位在提升……
　　精神力量也在提升……
　　速度很快，丝毫不逊色于祝无恙当年在突破铸脉十重的时候，而且犹有过之。
　　突破点化作的奇异力量配合着道初真气，以极快的速度连接着一条条仙脉，很快两条仙脉连接在一起……三条仙脉连接在一起……四条仙脉连接在一起……
　　连接起来的仙脉越多，压力和淬炼之力就越强，祝无恙能够获得的好处自然就越大。
　　同时中丹田当中，道初真气不断地扩张、扩张……
　　“轰！”
　　不知道过去了多久，伴随着轰鸣之声，九大仙脉全部连接在一起，与中丹田形成一个完美的循环，祝无恙的身体迎来了最后一波蜕变。
　　道初真气急剧扩张和精炼着……
　　身体各个部位飞速增强和提升着……
　　精神力量充了气一样臌胀着……
　　……
　　等到这最后一波蜕变结束，祝无恙的实力比起之前，至少提升了三倍左右。
　　中丹田里面，精纯而雄厚的道初真气足足扩张到了千米方面，形成了一片白色的云朵，无论是雄厚度还是精纯度都是暴增。
　　身体的各个部位，皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑、骨髓、血液……同样飙升了一大截，变得越发坚硬和柔韧，即便是一般的法器，只怕都破坏不了祝无恙的身体。
　　精神力量也扩张到了三十米方圆，形成一片氤氲的精神之雾，赶得上筑基中期以上的修仙者了，而且精纯度犹有过之。
　　祝无恙此时此刻的综合实力之强，已然接近筑基中期的修士，若是再加上仙武之术和法术等方面的优势，战斗力怕是能够跟筑基中期的修士较量一番，至于能否取胜，哪还是个未知数。
　　不过筑基中期的修士想要拿下祝无恙，显然已经是天方夜谭，即便是打不过筑基中期的修士，祝无恙想要逃跑还是很容易的。
　　能够以炼气十层的境界跨越一个大阶段对抗筑基期修士，还是筑基中期以上的修士，祝无恙至少在百毒门，绝对称得上是前无古人后无来者了。
　　甚至放眼偌大的南荒之地，很多年都没有出过这么夸张的炼气期修士了，跨越一个大阶段也就算了，还要再加一个小境界，有点妖孽了啊老铁。

第193章 天堂有路你不走
　　“恭喜宿主平生第一次突破到炼气十层，您获得360块突破石……”
　　突破到炼气十层，足足给祝无恙带来了360块的突破石，其中一半被强灌到了他的体内，让祝无恙稳定了当前的实力境界，另外一半变成了自由突破石。
　　此时此刻祝无恙拥有的自由突破石数量，赫然已经达到了1500块，若非将一些突破石用来提升百毒丹解和各种法术，祝无恙拥有的自由突破石只会更多。
　　百毒丹解如今已经被祝无恙修行到了小成巅峰，随时都有可能突破到大成之境，祝无恙并不准备用突破石提升，毕竟暂时他还有不少闲暇时间。
　　只要能够将百毒丹解提升到大成之境，祝无恙的炼丹术将一跃达到低级极品的行列，若是能够将其修行到圆满之境，便可以无限接近中级炼丹师，堪称低级炼丹师中最强的那一批。
　　火元峰的峰主祝传怀也不过将百毒丹解提升到大成之境而已，已经堪称是百毒门排名前三的炼丹师了。
　　这天傍晚，祝无恙跟甄氏家族做完又一笔交易，带着丰厚的收获回到了百毒门。
　　来到一个偏僻的地方卸掉伪装，祝无恙又迂回了一圈，虽然他一个炼气期的小修士基本上不会有人关注，但是为了安全起见，祝无恙每次外出仍旧十分小心谨慎，不惜多耗费点时间也要确保安全。
　　这次也是一样，瞎转了一圈，确定没有人跟踪之后，祝无恙才准备离开一片偏僻的小树林，回到火元峰上。
　　除了刚开始的时候祝无恙在火元峰易容改装以外，后续每次都是离开火元峰才易容改装，避免被火元峰那些修士们怀疑。
　　毕竟比起火元峰外面监视的几个不称职小修士，还是火元峰当中的大佬们很难瞒过。
　　这么长时间过去以后，甄济一伙已经不怎么监视祝无恙了，偶尔才会派人转悠一圈，了解一下祝无恙在做什么，然后就不理会他。
　　所以现在离开火元峰的时候，祝无恙只要稍作掩饰，不搞的那么显眼，就能够顺利地离开。
　　就算真的遇到了这些监视他的小修士，祝无恙也可以第一时间折返回去，对方一般是追不上的，或者是都不会追。
　　这么做无疑会更安全一些，避免被甄氏家族发现真相。
　　只是这一举动虽然在之前无往不利，没有遇到什么意外，但是这次冤家路窄了。
　　刚刚走到小树林的中段，祝无恙就愕然地发现，甄作年正在一块地面上轻轻踩着，似乎在掩饰着什么。
　　祝无恙的脚步声惊动了甄作年，让他浑身一颤，连忙看了过来，看到了戴着帽子，半遮着脸的祝无恙。
　　甄作年愣了一下，一时没有认出祝无恙，不过还是本能地一跃而起，拦住了祝无恙。
　　等到靠近了，甄作年这才认出了祝无恙，先是一惊，旋即笑了起来：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，刚刚埋了你们祝氏家族一个炼气后期的天骄，没想到又遇到一个往日的武道天骄，看来老天也想让我再替我们甄家除个祸害。”
　　“不过根据甄济报来的消息，你不是一直待在火元峰吗，怎么跑到了这么个偏僻的地方，甄济这家伙真是不称职啊，看来回去之后要教训他一顿才是。”
　　甄作年丝毫没有将祝无恙这个“炼气六层”的修士放在心上，连一个炼气后期的祝氏家族天骄都被他随手杀了埋起来，更别说区区一个祝无恙了。
　　在甄作年的眼中，祝无恙已经是待宰的羔羊。
　　“甄作年执事！”祝无恙眉头一皱：“我不过是一个废掉的武道天才，你一个筑基中期的大修士，用不着针对我吧，反正我这辈子也很难突破到筑基期，一个炼气期修士对你们甄氏家族而言，根本没有丝毫的威胁。”
　　甄作年笑了：“虽然如此，可是你这段时间浪费了我不少时间和精力，让我好好地担忧了一段时间，仅仅冲着这一点儿，你就得拿命来赔才行。”
　　“更别说你都看到我刚刚的举动了，你觉得我会放过你吗？”
　　“我不会将这件事情说出去的，你放我一马如何？”祝无恙道。
　　甄作年翻了个白眼：“你觉得我像白痴吗，会相信你这种鬼话，若想人不知，最好把知情人都给杀了，只留下我一个岂不是更好。”
　　“所以今天你死也得死，不死也得死！”
　　说着话，甄作年随手一记风刃术，几十道风刃无声无息地袭向祝无恙，准备一招了结了他。
　　“嗖……”
　　凭借着强大的精神力量，祝无恙第一时间感知到了，流虚幻梦步用出，轻而易举地躲过了甄作年发出的风刃。
　　“咦……”
　　看到祝无恙这么轻易就躲过了他释放的风刃，甄作年有些讶然：“你刚刚用的是什么步法，怎么我从未见过，居然能够躲过我释放的风刃，要知道刚刚我就是凭借这风刃术，轻易就杀了你们祝氏家族那个炼气九层的天骄。”
　　“只是世俗凡间的一种身法武功流虚幻影步，我将它跟御风术结合在一起，所以才能够躲过你的风刃。”祝无恙解释道：“你若是想学的话，我可以教你呀。”
　　“额……”甄作年愕然：“你这家伙脑子进水了吧，我都要杀你了，你还要教我这种实用的步法，莫非还奢望着我会放过你不成。”
　　“呼……”
　　说话之间，又有几十道风刃被甄作年无声无息放了出去，宛若狩猎的豺狼，从周围扑向祝无恙。
　　“嗖……”
　　祝无恙身如虚影，再次轻而易举地躲过：“我教了你这步法，不就意味着背叛了祝氏家族，你们甄氏家族应该不介意多一个内应吧？”
　　“好小子，你的感知力还真强，修炼了什么精神功法，居然屡次感知到我释放的风刃。”甄作年也有些惊讶了：“既然风刃奈何不了你，那我也只有用点真本事了。”
　　“风刃之阵！”
　　中级法术风刃之阵释放而出，形成数米方圆的牢笼，宛若天罗地网罩向祝无恙。

第194章 击杀大敌
　　面对气势万千，泰山压顶一般降落下来的中级法术，祝无恙的脸色也微微一变。
　　“嗖……”
　　道初真气波动到了极致，流虚幻梦步也施展到了极致，险险地躲开了筑基中期修士甄作年的风刃之阵。
　　“炼气十层大圆满！”
　　实力全开的祝无恙难免会泄露气息，让甄作年捕捉到了他的真正实力。
　　“嘶……”
　　甄作年忍不住倒抽一口凉气，难以置信地看着祝无恙：“你果然是装的，十七岁就能够踏入炼气十层大圆满之境，这样的天赋资质，百毒门无人可及。”
　　“还好我今天发现了，否则真让你成长起来，我们甄氏家族又要多一个大患，甄济真是一个蠢货，这么多天居然都没有发现这一点儿。”
　　“就算是发现了，也未必是好事儿。”祝无恙嗤笑道，身体一晃，似乎要逃脱。
　　“哪里跑！”
　　甄作年冷哼一声，又是一座风刃之阵释放出去，拦住了祝无恙的逃跑之路。
　　同时一柄半月弯刀骤然射出，绽放出璀璨月华，闪了一下祝无恙的眼睛，快若电闪地接近了他。
　　“嗖……”
　　好在祝无恙精神力量远胜甄作年，一直铺设在周围数米，第一时间发现了半月弯刀，堪堪躲闪开来。
　　“月亮湾！”
　　看到连他的上品法器都无法奏功，甄作年心中有些骇然，使出了拿手的操控法诀。
　　“嗤……”
　　璀璨月光铺天盖地而来，即使祝无恙闭上了眼睛，仍旧让他失明了片刻，祝无恙只能循着本能闪躲。
　　半月弯刀隐藏在月华之中，划过祝无恙的前胸，将祝无恙的衣服划开了一条尺许长的口子，若不是祝无恙闪躲的速度够快，反应也足够快，这一刀就能够将他开膛破肚。
　　怎么还不起反应，莫非甄作年没有服用过做手脚的灵丹，若是这样的话，今天可就危险了！
　　祝无恙刚刚之所以故意耽误时间，说一些不着边际的话，就是为了多拖延一些时间，最好拖到木刺液发作。
　　在遇到甄作年的第一时间，祝无恙就释放了刺心液，只是一直到现在，甄作年仍旧活蹦乱跳，显然还没有受到影响，这让祝无恙也难免有些担忧起来。
　　一股空前的危机，已经将他笼罩！
　　筑基中期修士的实力之强，或者说甄作年的实力之强，还在祝无恙的预料之上，让他连逃跑都很难做到。
　　若是木刺液再不起作用的话，祝无恙有很大的可能陨落于此。
　　祝无恙心惊于甄作年的实力，却不知道甄作年心里更加震惊，甚至都有些骇然了。
　　要知道他可是筑基中期的修士，足足比祝无恙高了一个大境界，几个小境界，正常情况下一个炼气十层的修士，在他面前连一招都走不过。
　　筑基期修士和炼气期修士之间的差距，堪称天与地，更别说他还是筑基中期的修士。
　　可就在这种情况下，他的两记偷袭接连落空，风刃之阵也未曾奏效，就连拿手的绝学都没有奈何祝无恙。
　　这特么的还是炼气期的修士吗，确定不是跟他同阶的筑基中期修士？
　　即便是一些筑基中期的修士，也挡不住他的月亮湾啊。
　　如此妖孽，必须要杀！
　　甄作年骇然万分，准备再次施展月亮湾，势必要干掉祝无恙。
　　“嗯……”
　　可是就在这个时候，甄作年只觉心脏一疼，刚刚聚拢起来的真元立即溃散，半月弯刀歪歪扭扭地射向祝无恙，根本没有什么威力。
　　“啪……”
　　见此情景，祝无恙哪还不抓住这样的好机会，第一时间将宛若八十岁老太太的半月弯刀法器抓住，狠狠地插到泥土之中，又搬起旁边数万斤的巨石狠狠地压了下去。
　　确保甄作年无法第一时间将其驾驭出来，然后化作一道幻影，扑向了甄作年。
　　“水龙吟！”
　　低级法术中最强的法术之一水龙吟使出，直奔甄作年的精神海，祝无恙充分利用自身精神力量强大的优势，攻击甄作年的精神力量。
　　“嗡……”
　　甄作年只觉脑袋中一懵，身体都开始颤抖起来，脸上也浮现出惊恐之色。
　　“风刃之……”
　　话没说完，心脏又是一疼，甄作年只得放弃施展风刃之阵，用出了最熟悉的风刃术，几十道风刃在周围旋舞，以攻代守抵挡扑杀过来的祝无恙。
　　“坚壁术！”
　　祝无恙以雄厚的道初真气，接连用出坚壁术，挡住了一道道风刃，继续朝着甄作年挺进。
　　“天涯明月术！”
　　璀璨月华绽放，丝毫不逊色于甄作年的月亮湾，遥远天涯浮现其中。
　　唯见明月，只有天涯！
　　甄作年觉得自己跌入了一座美丽的幻境之中，让他几乎生不起反抗之心。
　　“嗯……”
　　生死关头，甄作年强行咬破舌尖，随着鲜血流出，总算压制住了木刺液和天涯明月幻象，一记火灵掌拍了出去。
　　“轰……”
　　伴随着刺耳的轰鸣之声，方圆几十米的巨树被席卷其中，化作满地灰烬。
　　天涯明月术和火灵掌也一起崩溃！
　　“嗤……”
　　就在甄作年想要松了口气的时候，一枚黑色毒针无声无息地射出，刺入了他的身体之中，与木刺液之毒迅速融合，形成一种更猛烈的剧毒。
　　“我……”
　　甄作年没来得及说最后一句话，便轰然倒在地上，临死之前也不明白祝无恙是什么时候释放的毒药，而且这毒药到底是什么，居然能够瞒过他，一直到发作的时候他才发现。
　　要知道他可是筑基中期的修士啊，祝无恙只是一个炼气期的修士，用毒的手法怎么强到这种程度，祝氏家族几乎无人可比。
　　至少在炼气期修士当中，祝无恙的用毒之术应该堪称百毒门无敌，即便是在筑基期修士当中，百毒门也应该没有几个人比得上吧。
　　看到甄作年倒在地上，祝无恙也没有敢粗心大意，又以毒针刺穿了甄作年的心脏和脑袋，确定他已经彻底挂掉了，这才以最快速度搜刮了甄作年身上的东西，取走那柄半月弯刀，逃离了这片小树林。
　　这个祝无恙进入百毒门以后遇到的最大敌人，就这么死在了祝无恙的手底下，猝不及防而又出乎意料，祝无恙原本还想要留着他后续慢慢弄死呢。
　　只是祝无恙更不会想到，因为他杀了甄作年的举动，接下来会给百毒门带来怎样的风暴，同时也让他再一次弄巧成拙到了极致，获得了远胜正常栽培能够收获的突破石。
　　已经第二次了，祝无恙表示……开森！

第195章 清点收获
　　祝无恙刚刚离开小树林不久，就有甄氏家族的筑基期修士赶来此地，发现了被杀的甄作年。
　　这里毕竟是百毒门的山门所在，即使位置偏僻了点儿，可是祝无恙和甄作年厮杀的时候动静那么大，又怎可能不被人发现。
　　甄家的修士刚到片刻，祝家的修士也赶来了。
　　甄氏家族的修士第一时间指责祝氏家族的修士，说祝氏家族的修士杀了甄作年，毕竟在这百毒门中，跟甄氏家族有仇的只有祝氏家族。
　　祝氏家族自然不承认，但是也无法辩驳，总不至于是甄氏家族的人杀了甄作年吧。
　　甄作年好歹也是筑基中期的修士，距离筑基后期很近了，就算是想要找替死鬼，挑起两大家族的大战，甄氏家族也不会挑选甄作年这样的种子选手。
　　就在祝氏家族无可辩驳的时候，祝家一位筑基期修士发现了附近的异常，挖出一片新土一看，下面赫然是祝氏家族炼气期天骄祝镇的尸体，而祝镇是祝氏家族大长老祝德统的小儿子。
　　甄氏家族的矛头一下子指向了祝氏家族的大长老祝德统，但是祝氏家族也有话说，毕竟是甄作年先杀了祝氏家族的天骄在前，如此一来才有疑似祝氏家族的高手杀了甄作年报仇雪恨。
　　双方差点大打出手，闹腾到接近半夜的时候，中立势力唯一的筑基圆满长老出来作证，在甄作年被杀的时候，祝氏家族的大长老祝德统跟他在一起，怎么可能跑去杀了甄作年，所以杀甄作年的另有其人。
　　甄氏家族愕然，不知道该如何是好，于是这场闹剧暂且偃旗息鼓。
　　“恭喜宿主平生第一次挑起甄氏家族和祝氏家族的交锋，您获得100块突破石……”
　　这一举动足足给祝无恙带来了一百块的突破石，能够让他的实力提升一截了，此时此刻的祝无恙正在清点从甄作年身上获得的宝物。
　　天月刀！
　　这是甄作年使用的那把上品法器，也是甄作年身上最珍贵的宝物，价值数万下品灵石，赶得上祝无恙全部的身家了。
　　要知道祝无恙使用的毒针法器不过价值几千下品灵石而已，跟天月刀足足差了十倍以上，刚好这把天月刀跟天涯明月术相得益彰，能够让祝无恙爆发出不逊色于筑基中期修士的攻击力。
　　祝无恙自然好好地收了起来，放入储物戒指当中，当然以后使用的时候要小心点，不能被甄氏家族的修士们给看到了。
　　木晶甲！
　　这是甄作年身上仅次于天月刀的法器，还是一件珍贵的防御法器，虽然只是中品法器，但是价值之高赶得上很多上品法器了。
　　十立方米的储物戒指！
　　祝无恙现在使用的不过是最低级的储物袋，面积只有一立方米而已，跟甄作年身上的储物戒指比起来足足差了十倍。
　　这枚储物戒指也称得上中品法器了，远远地胜过了祝无恙的储物袋，而且并没有记号之类，法器也不是灵器，不需要再磨去原主的精神，直接就可以使用。
　　祝无恙自然第一时间把十立方米的储物戒指换上，实现了储物袋的鸟枪换大炮。
　　甄作年身上最珍贵的三样宝物就是天月刀、木晶甲和十立方米的储物戒指，其它的祝无恙也看不上眼，林林总总加起来也就价值数百灵石，显然甄作年都把灵石花费到了这三样宝物上面。
　　单单凭借这三样宝物，甄作年的身家就赶得上一些普通的筑基后期修士了。
　　这家伙也是一只肥羊啊！
　　这一批宝物也给祝无恙带来了近两百突破石的收获，合起来杀了甄作年足足给祝无恙带来了五百左右的突破石，后续可能还会有。
　　再加上天月刀、木晶甲、储物戒指等收获，不可谓不丰厚了，果然是人无横财不富，马无夜草不肥。
　　但是如果让祝无恙选择的话，他宁可不赚这一笔横财，也不愿意冒这么大的风险击杀甄作年。
　　说实话在之前的厮杀中，若非木刺液起了作用，今天祝无恙怕是就回不来了。
　　还好甄作年在甄氏家族的地位也不错，刚好也是筑基中期的修士，能够分到一些祝无恙炼制的低级上品灵丹。
　　不然的话祝无恙的木刺液就起不了什么作用，甄作年的实力也不会暴跌九成以上。
　　这次的厮杀，可谓是凶险至极！
　　好在祝无恙运气比较好，以炼气十层的实力，反杀了筑基中期的甄作年，这件事情若是传出去，必将轰动整个南荒大地。
　　正是因为如此，祝无恙才能够收获这么多突破石。
　　不过在祝无恙看来，比起这点儿收获，还是自己的性命更加重要千倍万倍。
　　性命没有的话，再大的收获又有什么用处。
　　即便是按部就班地修行提升，祝无恙很快也能够赚到这么多突破石和法器之类，何必要冒这样的风险。
　　在这样的生死厮杀中，一次两次能够活下来已经算是运气不错，三次四次仍旧可以在势均力敌的厮杀中活下来就已经运气逆天了。
　　五次六次，乃至于七次八次……除非你是小说主角，否则的话很难活到那个时候。
　　在势均力敌的厮杀中，甚至是跨境界的生死搏杀中，很少有人能够长存下去。
　　祝无恙也不是什么战斗狂人，就算是战斗狂人面对多次生死搏杀，九成九也会变成战斗死人。
　　所以祝无恙宁可猥琐一些、苟一些、多积累一些实力，再说什么战斗的事情，他宁可以大欺小少赚点突破石，也不愿意以小博大跨境界厮杀。
　　比起这次的生死搏杀，赚取了一大笔的资源和财富，祝无恙更喜欢在九昭国皇宫的时候，以仙人之身，肆无忌惮地欺负那些世俗凡人，那才叫真的爽。
　　不但不危险，还能够获得不菲的收获，虽然赶不上这次，但是比起所冒的风险，还是在九昭国皇宫中的厮杀性价比更高呢。
　　虐菜这种事情，祝无恙最擅长了，或者说大多数修仙者都比较擅长。
　　至于硬柿子，有几个修仙者愿意去碰，就算是在现代的地球，又有多少人敢挑硬柿子去干架？
　　祝无恙只是地球的普通小青年啊！

第196章 导火索祝无恙
　　“你没有资格做我的对手，我只要势均力敌的对手！”
　　“我的刀下不死无名之辈，非强者莫要跟我搏杀！”
　　“那个大BOSS是我的，你们都不要跟我抢！”
　　……
　　每当看到有人说这种话，或者说类似的场景，祝无恙都有种想要吐槽的冲动，你们这是有几条命啊，非要找跟你们实力差不多，或者是比你们实力更强的家伙搏杀较量吗？
　　如果你们不是YY小说的主角，你们不怕被砍死吗？
　　若是真能一直不死的话，那就太不合理了，现实怎么可能这样。
　　准确地说大多数的修仙者都不会这样，他们更擅长的是。
　　“我是筑基期的修士，那家伙是炼气期的修士，他就交给我了，我绝对能够拿下他！”
　　“前面那个家伙跟我同阶，打起来胜负难料，还是师兄你上吧，你比他高了三个境界。”
　　“卧槽，大魔头来了，我们快跑啊！”
　　……
　　这才是修仙界的常识，别说是遇到比自己更强的修士，即便是遇到一些跟他们同阶的修士，这些修仙者都不会轻易出手，免得杀人不成反被操，自己变成送菜的了。
　　修仙者们又不是傻子，相反大多数修仙者都活了几百岁，一个个老奸巨猾的，面对不知根底的修仙者，境界比自己低的话还敢上去干一架，境界跟自己相同，或者比自己高的话，还是和气生财吧，能不打就不打。
　　修仙者也是人，同样爱惜生命，傻子才会干一些冒险的事情。
　　独战千军的英雄固然让人钦佩，但是等你死了之后老婆成了别人的，孩子被别人打的时候，绝不会有人记得你的光辉一刻。
　　或许也只有那些YY小说中的主角，才会仗着主角的不死光环，冒着被杀的危险，光荣地冲向一个个比自己更强的大BOSS，还每每能够绝地反杀。
　　但是祝无恙不是什么主角，他生活在一个真实的修仙世界，一旦行差走错，等待着他的就是死路一条。
　　到时候他的数百个后宫佳丽怎么办……祝无恙可不想死了之后头顶数百个绿油油的原谅帽，所以活着真好，能苟就苟吧。
　　这么做固然有点儿“狗熊”，但是修仙界九成九以上的修仙者都是这样的“狗熊”，谁也别嘲笑谁。
　　只是未来如果有人把他经历的一切写成小说的话，肯定极为枯燥乏味，喜欢YY的小白们是绝不会去看的，或许也只有一些城府深沉的老白们才会翻翻。
　　想到这里，祝无恙脑海中莫名地浮现出在地球看过的一些小说和电影之类，想到里面那些悍不畏死冲向比自己更强的BOSS的主角们，不知道怎么的有种想笑的冲动。
　　真是一群憨憨啊！
　　还好有主角光环笼罩着他们，否则若是让他们进入真实的修仙界和玄幻世界，只怕连新手村都出不了，就已经全部挂掉了。
　　柿子还是要捡软的捏！
　　这才是修仙者们上的第一课，祝无恙宁可捏一万个软柿子赚取一块灵石，也不愿意碰一块硬石头赚取一百块灵石。
　　生命只有一次，真的很宝贵！
　　更别说祝无恙有金手指在手，早晚能够踏上巅峰，何必要在实力弱小的时候冒险呢。
　　至于这么做无法锻炼祝无恙的战斗力，让他的战斗力下跌，话说如果他的境界足够高、护甲足够硬、杀手锏足够多……平推比自己弱的敌人不好吗，干嘛要冒着生命危险挑战比自己厉害的敌人呢？
　　这怕不是脑子进水了！
　　炼气中期和炼气初期的修士们打着不香吗，能赚突破石还不危险，干嘛要去打筑基期的高手？
　　喜欢被虐吗，还是活腻味了？
　　祝无恙嘿然一笑，很快就收到消息，因为甄作年被杀一事，甄氏家族和祝氏家族矛盾激化，正在那片偏僻的小树林里吵吵闹闹，眼看着就要大打出手了。
　　祝无恙这才想起来，临走的时候好像忘了把被甄作年杀了的祝氏家族天骄尸体挖出来了，也不知道祝氏家族的修士们能不能发现，不然的话祝氏家族可就被动了。
　　甄作年好像是祝氏老祖死后，甄氏家族陨落的第一个筑基期修士吧，甄氏家族该不会因为这个挑起两大家族的大战吧？
　　祝无恙有些不确定地想着，随后就去炼制元真丹、水韵丹和禁魔丹，准备过几天再从甄氏家族那里换取一大笔的资源和财富。
　　如果两大家族打起来的话，对于这些灵丹的需求应该会更大吧。
　　第二天的时候，吃了个大亏的甄氏家族果然不甘示弱，带着一大批高手前往祝氏家族的老巢红霞峰理论。
　　火元峰就在红霞峰旁边，站在火元峰的峰顶，能够清楚地看到互相的对峙的两大家族修士们，数量高达数千人，闹腾的很厉害。
　　“祝德统，交出杀害甄作年执事的凶手，甄作年执事就算不是你杀的，也绝对跟你有着巨大的关系，说不定就是你们祝氏家族的二长老和三长老杀的。”
　　“除了你们祝氏家族的人，没有人会在百毒门杀害我们甄家的甄作年执事，连我们甄家筑基期的修士都要杀，你们祝氏家族太过分了。”
　　“能够在那么短的时间里杀了甄作年执事，肯定是祝氏家族二长老和三长老干的，必须交出他们，让他们拿命来赔。”
　　“今天你们祝氏家族若是不给我们甄氏家族一个交代，你们就别想离开红霞峰，这红霞峰我们甄氏家族围定了。”
　　……
　　甄氏家族充分地发挥了胡搅蛮缠的精神，果然抓着这件事情不放了，执意要将其盖到祝氏家族的头上，甚至矛头直指祝氏家族的二长老和三长老，想要毁掉祝氏家族一根擎天大柱。
　　面对甄氏家族的狼子野心，祝氏家族岂会妥协，立时针锋相对地嚷嚷起来，双方在红霞峰半山腰闹成一团。
　　让祝无恙担心的事情，不对，应该是喜忧掺半，甚至是喜多于忧的事情还是发生了，他杀了甄作年一事，似乎真的要成为甄氏家族和祝氏家族矛盾激化到明面上的导火索！
　　既然事情已经发展至此，能否从中获得更多的收获呢？

第197章 又该起飞了
　　“甄作年若是不杀我们祝氏家族的天骄祝镇，也不会被人所杀，所以甄作年是自作自受，而且祝镇的死你们甄氏家族是不是要给我们祝氏家族一个交代。”
　　“既然你们说甄作年是我们祝氏家族所杀，那你们就拿出证据啊，空口无凭为什么说甄作年是我们祝氏家族所杀。”
　　“谁知道甄作年得罪了哪路神仙，所以才被人给杀了，凭什么赖到我们祝氏家族身上，你们还是先内部自查一下，看看是不是你们自己人所杀。”
　　“我们老祖宗刚死你们就来闹事，说不定甄作年就是被你们自己所杀，故意找茬来着。”
　　……
　　面对甄氏家族的讨伐，祝氏家族自然不会束手就擒，立即与其争执起来。
　　不过甄氏家族的势力稳稳地压过了没有老祖宗坐镇的祝氏家族，再加上甄氏家族死的是筑基中期修士，祝氏家族死的只是炼气九层修士，双方的身份地位差了很多，所以祝氏家族相对而言有些示弱。
　　双方先是嘴炮了几个时辰，之后就开始推搡起来。
　　“推什么推，你再推我也推了，别以为你是甄氏家族的我就不敢推你。”
　　“嘿嘿，那你推啊，你们祝氏家族的老祖宗死了，没什么厉害人物了，我们说推你们就推你们。”
　　“好好好，那就别怪我心狠手辣了，我也推你。”
　　“卧槽，你推我胸口，太过分了，看我抓奶龙抓手！”
　　……
　　从一开始的推搡到互相动手，足足花费了五个时辰，双方的炼气期修士最先忍耐不住，互相厮打了起来，很快就波及到了几千炼气期修士。
　　“恭喜宿主平生第一次成为甄氏家族和祝氏家族混战的导火索，您获得200块突破石……”
　　这一事件又给祝无恙带来了两百块突破石，也就是两万亿的突破点，丰厚的奖励让祝无恙笑的嘴巴都歪了，看着混战在一起的甄氏家族和祝氏家族炼气期修士满脸笑容。
　　作为火元峰炼丹学徒的祝无恙是不用参与这种事件的，毕竟炼丹师的战斗力较弱是众所皆知的，祝氏家族和甄氏家族都不会让宝贵的炼丹师也上阵厮杀。
　　碍于双方都是同门的缘故，刚开始混战的时候双方还是比较克制的，都没有用法器，也没有施展法术，只是凭借身体素质厮打，一个个像是街头混混一样。
　　双方的筑基期修士在一旁看着，暂时并没有下场。
　　甄氏家族想要借此事件毁掉祝氏家族一根擎天巨柱，祝氏家族岂能愿意，本来祝氏家族的筑基圆满修士就只有三个而已。
　　既然谈不拢，那也唯有打上一场了，等到后续分出个高低胜负，再考虑谁让步的问题。
　　打着打着渐渐地激烈起来，虽然没用法器下死手，但是很多法术被用了出来。
　　“火球术！”
　　“流沙术！”
　　“风刃术！”
　　……
　　各种简单法术和低级法术满天飞，你把我的头发烧了、我把你埋到沙子里面、他丢出风刃割破女修士的衣服……虽然没有出人命，但却有不少人开始受伤了。
　　看到战况渐渐地激烈了，祝无恙也有些担心起来，两大家族的矛盾已经激化到这种程度，这也意味着后续祝无恙的处境就更危险了。
　　必须提升实力才行！
　　刚好昨天又把幻仙芥提升了一波，赶得上顶级的一批中级仙诀了，即便是放开了提升一大波，也不会被人发现。
　　除非金丹期的太上长老突然冒出来探查他，不过这个可能性很小很小，百毒门的太上长老已经闭关几十年了。
　　那就取出珍藏的药材、废丹、灵丹之类，先把实力晋升到筑基期再说！
　　只要能够晋升到筑基期，祝无恙就有把握对抗筑基后期的修士，即便是打不过，逃跑还是可以的。
　　到时候只要不遇到筑基圆满的修士，祝无恙就不怕被杀。
　　考虑妥当，祝无恙不再理会外界的纷纷扰扰，回到地底火窟深处，开始服用自己珍藏的各种资源。
　　“恭喜宿主平生第一次服用百年血草，您获得三块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次服用焕复丹的药渣，您获得五块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次服用筑基废丹，您获得六十块突破石……”
　　……
　　各种药材、药渣、废丹、灵丹……被祝无恙根据不同的顺序依次服用下去，避免影响他的修炼根基，同时也能够给他带来最大的好处。
　　除了突破石的收获以外，很多药材、灵丹的药力也能够帮助祝无恙提升，等于服用一次祝无恙能够获得两次的收获。
　　虽然用丹药提升实力不好，容易造成根基不稳，但是只要服用的丹药适量，没有超过一定的界限，那么只会有好处而不会有坏处。
　　若是服用太多的话，就会给修炼根基造成无法挽回的伤害。
　　就如同之前祝无恙故意散布的谣言，说他是以大量天材地宝提升上来，从而导致根基不稳，给修炼根基造成了无法挽回的损伤，结果被很多人嘲笑一样。
　　对于修炼根基不稳所造成的问题，祝无恙可谓是深有体会，所以岂能不吸取教训。
　　而且为了避免药力过剩，祝无恙还特意改进了释放药力的一门法诀，能够在体内药力过剩的情况下排出去，这样虽然会浪费不少药力，但是总比损伤了修炼根基比较好吧。
　　尤其是很多药渣、废丹之类，里面的药力不但没有好处，反而有着坏处，祝无恙服用以后自然要第一时间排出体外，避免给他带来伤害。
　　这一切祝无恙都有所准备，这才能够放心地服用大量的药材、药渣、废丹之类，以惊人的速度提升着自己的实力。
　　药力、突破石化作的奇异力量……滚滚而来，带动着祝无恙的实力飙飞猛进，距离筑基期越来越近。
　　中丹田里面，道初真气化作的云朵越来越庞大，赫然已经扩张到了1200米方圆，却仍旧没有达到极限，还在继续不断地扩张着。

第198章 筑基强者
　　1300米方圆！
　　服用了两千种左右的药材、废丹、灵丹之类以后，祝无恙中丹田里面的道初真气总算是扩张到了一个极致，达到了1300米方圆。
　　接下来祝无恙所需要做的，便是继续吸收药力和突破石的力量，同时压缩真气之云，最终若是真气之云能够聚云成雨，淬炼成为真元之力落下，这便意味着修仙者突破了炼气期，踏入了筑基期。
　　因为真气之力过于强大，炼气期修仙者的身体强度有限，所以一般都需要有筑基丹辅助，这才能够顺利地突破到筑基期。
　　祝无恙虽然不缺筑基丹，但是根据道初玉书所言，若是在突破筑基期的时候使用筑基丹的话，容易造成根基的缺陷，虽然这缺陷不大，但是等修仙者提升到足够高境界的时候，仍旧会有一定的影响。
　　所以能不使用筑基丹的话，最好不使用筑基丹！
　　这对于有着突破石在手的祝无恙而言，并不是一件不可能的事情。
　　按照道初玉书的突破之法，祝无恙一边吸收药力和突破石化作的奇异力量，一边压缩着真气之云。
　　有过以武入道经验的祝无恙，对于这一切颇为熟稔，所以刚开始的时候一切顺利之极。
　　真气之云仍旧保持在1300米方圆，但却变得越来越精纯、越来越精炼，渐渐地从淡白色变成了白色，又从白色变成了浓白色，进而被生生地压缩凝练成为灰黑色。
　　宛若乌云！
　　当真气之云被压缩凝练到这一步的时候，开始对祝无恙的身体产生巨大的压力，在道初玉书的作用下，这些压力被分摊到了祝无恙身体不同的部位。
　　皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑、骨髓、血液、仙脉……乃至于下丹田、泥丸宮……几乎身体的每一个部位。
　　不然的话若是压力全部集中在一个部位，这个部位很快就被压碎，到时候等待着祝无恙的就是死路一条，永远也无法晋升到筑基期。
　　以往祝无恙对身体的这些部位淬炼的越强大，此时此刻能够承受的压力就越大，自然的突破到筑基期的可能性也越大。
　　这是一场涅槃！
　　比起先天内元，真气之力犀利了太多，稍有不慎就会对祝无恙的身体造成无法挽回的伤害，所以突破筑基期的过程极为凶险。
　　药力和突破石化作的奇异力量仍旧源源不绝而来，融入到真气之云当中，毕竟以当前真气之云的浓度和厚度，还无法聚云成雨。
　　“咔……”
　　不知何时，乌黑的真气之云中有闪电乍起，龙蛇乱舞，给祝无恙带来了更大的压力，同时也有更大的机缘。
　　这些压力在给祝无恙带来威胁的同时，也进一步地锤炼了祝无恙身体的各个部位，让祝无恙身体的各个部位都在增强和升华，这种增强和升华远胜以武入道的时候。
　　身体变得越发坚硬和柔韧！
　　精神变得越发强大和精纯！
　　潜力变得越发深邃和惊人！
　　……
　　“轰隆……轰隆……”
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　“啪啪……啪啪……”
　　……
　　雷声滚滚，闪电如雨，激荡在祝无恙的中丹田里，一场大雨眼看着就要落下。
　　祝无恙承受的压力更大了，身体都开始鼓胀起来，仿若是充了气的气球。
　　“嗤嗤嗤……”
　　肌肉在压力下发出怪响！
　　“咔咔咔……”
　　骨骼在压力下爆鸣声不断！
　　“咚咚咚……”
　　五脏六腑在压力下宛若打鼓一般！
　　……
　　一场前所未有的蜕变，即将发生。
　　祝无恙沉浸其中，道初玉书运转到了极致，突破石的力量发挥到了极致，精神力量也操控到了极致……
　　“咔啪……”
　　“哗哗……”
　　不知道过去了多久，伴随着照亮了天地的闪电，有雨滴从乌云中落下，发出“哗哗”的声响。
　　聚云成雨！
　　终于成就！
　　由道初真气凝练压缩到极致而成的道初真元，宛若雨滴一样落下，聚集在中丹田当中，渐渐地形成了一个小水坑。
　　祝无恙继续运转道初玉书、继续凝练压缩、继续修炼提升……
　　“哗哗……”
　　真元之雨不断落下，让中丹田里面的小水坑越来越大。
　　等到所有的真气之云尽数化作真元之力，祝无恙的中丹田里已经多了一座半米方圆的水坑，水坑中尽皆是精纯之极的道初真元。
　　由真气蜕变为真元，真气无论是雄厚度还是精纯度，至少提升了数倍以上，叠加起来就是几十倍的提升。
　　单单是真元方面就提升了这么多，更别说随着真气蜕变为真元，这些真元正在反哺祝无恙身体的各个部位。
　　精纯强大的道初真气在祝无恙的操控下，按照道初玉书中的方法和技巧，有条不紊地开始淬炼和提升祝无恙的皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑、骨髓、血液、下丹田、泥丸宮……同时也滋养了泥丸宮中的精神力量。
　　在之前突破瓶颈桎梏的过程中，祝无恙的身体和精神等就在巨大的压力下受到了惊人的淬炼和捶打，此时此刻又迎来了一波滋养和淬炼。
　　双重锤炼和滋养之下，祝无恙的身体获得了巨大的好处。
　　身体滋生真元、真元锤炼身体、身体还能促进精神……形成了一个近乎完美的循环，带动着祝无恙的实力获得了惊人的提升。
　　祝无恙的身体就像是世间最精密的一架机器，各个部位循环有序，变得越来越强大，也越来越可怕。
　　数个时辰后，祝无恙完全稳定了当前的境界，这也意味着祝无恙稳稳地踏入了筑基初期。
　　放眼整个百毒门，筑基期的修士连三百位都不到，每一位筑基期的修士都堪称是百毒门的中坚力量，能够代表百毒门行走于南荒修仙界，拥有着不低的地位和身份，有资格被称之为高人、强者。
　　“恭喜宿主平生第一次突破筑基初期，您获得800块突破石……”
　　这一次的突破和晋升，足足给祝无恙带来了八百突破石的收获，其中一半都被强灌到了祝无恙的体内，祝无恙再次开始修炼。

第199章 螳螂捕蝉
　　道初玉书（中部）的内容在祝无恙脑海中浮现，祝无恙按照上面所言，运转道初玉书，吸收突破石化作的奇异力量，不断地稳固和提升着自身的实力。
　　道初玉书（中部）是祝无恙在藏书峰石楼二层得到的筑基期功法，祝无恙并没有选择修行百毒门的根本仙功炼毒功和十毒功，而是选择继续修行道初玉书（中部），即使道初玉书（中部）的难度远胜十毒功十倍百倍。
　　不过作为天下第一的筑基仙功，道初玉书无论是威能还是铸造出来的根基，都远远地超过了炼毒功和十毒功。
　　至于其修行的难度，在祝无恙超凡脱俗的资质悟性和特殊际遇系统之下，又算得了什么呢？
　　但是说实话，如果祝无恙踏上仙道以后修行的不是道初玉书，而是炼毒功和十毒功，此时此刻恐怕已经提升到了筑基后期以上，而不是刚刚踏入筑基期了，比起道初玉书，炼毒功和十毒功的修行需要的资源少了太多。
　　等到吸收了这一波的突破石，祝无恙已经稳定在了筑基初期，再也不用担心境界掉落的问题，综合实力也获得了飞跃一般的提升，乃是之前的几十倍以上。
　　感受着体内汹涌澎湃的道初真元，还有强横可怕的身体，祝无恙脸上划过一抹笑容，开始打起了九龙舞、走起了流虚幻梦步、驭使起了天月刀……适应着暴增的实力。
　　等到初步适应以后，祝无恙又开始释放一些动静不大的法术和仙武之术，牢笼术、幻仙芥、水龙吟、御风术、回元术……一直到天视地听术。
　　“啪……”
　　祝无恙顿住了，他隐隐然听到从数百米外，传来极其轻微的脚步声，来者显然十分小心，动作谨慎的很，所以发出的声音极低。
　　难道是有火元峰的炼丹师也想偷藏药材灵丹之类，所以跑到这里了？
　　祝无恙有些疑惑地想着，毕竟这里极为偏僻，基本上没有炼丹师来这里，所以祝无恙才会选择在这里突破和晋升。
　　“终于混进来了，没想到以前得到的那份残图还挺有用的，果然通到了火元峰深处。”
　　“这次要好好偷点祝氏家族的灵丹灵药之类，顺便再杀一些祝氏家族比较重要的炼丹师，以报往日的深仇大恨。”
　　“不行，我还是再涂抹点人皮粉，避免露出什么破绽，千万不能让祝氏家族的炼丹师发现了我的身份。”
　　……
　　祝无恙呆住，然后就听到数百米外传来“淅淅索索”的声音，显然来人正在补妆，若非祝无恙修行的天视地听术乃是仙武之术，在中级法术中也算不错，经过这次蜕变提升之后，精神力量和五感都得到了巨大的提升，只怕祝无恙还听不到这一切。
　　甄氏家族还挺厉害的，居然通过特殊的密道进入了火元峰中，而且想要趁此机会盗取大量的灵丹和药材之类，甚至想要杀戮一些火元峰的炼丹师。
　　众所周知炼丹师们往往不通战斗厮杀之术，在同阶修仙者中算是比较弱的，此时此刻火元峰最强的修仙者不过筑基后期，但是其战斗力在筑基后期修士中乃是垫底的，甚至一些比较强大的筑基中期修士都能够将其击败，更别说偷袭暗杀了。
　　来者的实力只要稍强一些，说不定就能够血洗整个火元峰，一场突如其来的危机，就这么骤然降临在了火元峰。
　　祝无恙也有些心惊，忙不迭地在石缝中躲好，等待着来者出现，若是筑基后期、乃至于筑基圆满的大佬，那就想办法将消息传出去，自己只要保住性命就好了。
　　虽然祝无恙有一定的把握能够对付筑基后期的修士，但是为了安全起见，还是把这件事情交给祝氏家族的大佬们解决吧。
　　若是筑基初期和筑基中期的修士，那还可以尝试着干掉对方，获得一大笔突破石。
　　考虑妥当，祝无恙安静地待在石缝中，幻仙芥运转，完全掩饰了自身的气息，即便是筑基圆满的修士也探查不到，等待着敌人的出现。
　　“索索……”
　　即便是运转了天视地听术，祝无恙也只能隐隐听到远处慢慢接近的脚步声，若是不运转天视地听术，或者说此刻的祝无恙没有突破到筑基期的话，只怕还听不到来者的脚步声。
　　由此可见对方的身法和隐匿之术都颇为厉害，绝对是筑基期以上的修士，身法和隐匿之术在筑基期修士当中也是顶尖的。
　　单单凭借这一点儿，祝无恙就推测对方的实力绝不止筑基初期。
　　还好当看到对方的时候，祝无恙确定对方只有筑基中期的实力，虽然距离筑基后期仅有半步之遥，可是筑基中期就是筑基中期，跟筑基后期还是差了一大截的。
　　以祝无恙现在的实力，虽然刚刚踏入筑基期，对付筑基后期的修士还有点儿难度，可是对付筑基中期的修士，那是十拿九稳。
　　祝无恙悄无声息地跟了上去，幻仙芥加流虚幻梦步，无论是身法还是隐匿之术都更胜一筹，紧跟着对方。
　　这名甄氏家族的修士脸上易容改装过，跟火元峰中的一名正式炼丹师很像，显然是做过功课的。
　　凭借着这张脸庞，这名甄氏家族的修士轻而易举地潜入了火元峰的中心所在，开始伺机寻找目标。
　　此人并没有立即对火元峰的炼丹师们下手，显然是怕闹出动静，被人发现了踪迹，而且他潜入火元峰的主要目的也不是为了袭杀祝氏家族的炼丹师们。
　　灵丹和天材地宝！
　　这才是此人的真正目的，祝无恙就这么眼睁睁地看着对方潜入一座座药材仓库、灵丹仓库……将很多珍贵的药草和灵丹给偷走，放入准备好的几枚储物戒指当中。
　　此人对火元峰内部的情况颇为了解，行走起来宛若闲庭信步，盗取药材和灵丹的时候又稳又准，还能够适当地布置一些迷惑之术，避免其所作所为被很快发现。
　　这样他就能够在火元峰待上更长时间，盗取更多的药材和灵丹之类，努力地为祝无恙准备更多的战利品，虽然他并不知道这件事情。

第200章 那些宝物的命运
　　这名甄氏家族老盗贼的手法，让祝无恙大受触动！
　　真是博学多才啊，让祝无恙也学到了很多东西。
　　甄无影！
　　若是祝无恙没有猜错的话，这名偷入火元峰，盗取祝氏家族灵丹和天材地宝的家伙，应该就是甄氏家族的甄无影了，也是众所周知的百毒门第一盗贼。
　　此人的一生还颇有些传奇，据说他七岁的时候因为生病错过了甄氏家族的选拔，没有在七岁的时候进入百毒门，而且在世俗凡间的甄氏皇族地位极低，连刚刚穿越过来的祝无恙都不如。
　　为了活命，此人学会了一身惊人的偷盗技艺，并且偷到了甄氏家族派驻在世俗凡间的修仙者身上，还差点儿成功了。
　　这名甄家的修仙者大为惊异，询问了一番之后，这才知道了甄无影的身份，不但没有杀他，反而帮他测试一下灵根，赫然发现甄无影居然也有修仙的灵根。
　　随后甄无影被送往百毒门甄氏家族，开始学习修仙之道，他的天赋资质颇为不错，很快实力就提升上来。
　　只是有一点儿让甄氏家族的人颇为诟病，那就是受到世俗凡间经历的影响，甄无影即便是成了修仙者，仍旧改不掉偷盗的毛病。
　　因为那时候祝氏家族势大，牢牢地统治着百毒门，对甄氏家族又颇为严厉，甄无影也不敢贸然对祝氏家族的修仙者下手，于是就把目光盯在了自己家的修士身上，还有中立的诸姓势力。
　　甄无影巧妙地将法术和盗窃手法结合起来，形成了独属于自己的仙家偷盗之术，不知道从甄氏家族的修仙者和中立势力的修仙者那里盗取了多少宝物，同时也给甄氏家族惹来了很多麻烦。
　　还好他天赋资质不错，有着晋升筑基期的希望，所以甄氏家族才每每为他擦屁股，帮他度过难关。
　　慢慢地一百多年过去，甄无影居然真的晋升成为筑基期修仙者，成为甄氏家族的中坚，如今已经踏入了筑基中期，距离筑基后期只有半步之遥，刚好和这个潜入火元峰的甄氏家族修士对上号了。
　　此人又擅长隐匿、伪装、偷盗……就连阵法之道也达到了低级阵法师的地步，放眼整个百毒门，除了甄无影再不做第二人想。
　　祝无恙心中有数了，此人虽然堪称百毒门第一盗贼，可是战斗力却很弱，跟他的盗窃手法比起来差了很多。
　　祝无恙想要拿下他，并不难！
　　既然这样的话，那就让他再幸福地进行人生中最后一场盛大的盗窃，满足了他的行动之后，再将此人给一举拿下。
　　祝无恙贴心地想着，悄无声息跟在甄无影身后，一边监视着他，一边向他学习各种手法之类。
　　凭借着天生神圣、惊人的悟性，祝无恙不说看一眼就学会吧，至少多看几眼之后，对于甄无影的手法和技巧都有了一定的了解，能够掌握八九分以上。
　　就这样一个偷一个学，不知不觉中数个时辰过去，甄无影带来的十枚储物戒指都已经装满了灵丹和药材之类，绝对称得上是一场盛大的丰收了。
　　在一个角落里稍稍清点了一下当前的收获，甄无影高兴的像个七十斤的孩子一样，差点都跳起来了。
　　不愧是名动百毒门的火元峰，甚至在周围几十个王朝都有一定的名气，这里的好东西还真多啊。
　　若是将这些东西全部售卖出去的话，少说也能够获得几十万下品灵石吧，这可不是一个小数字了，赶得上很多筑基圆满修士的全部身家，甚至是更多了。
　　真是一群热情好客的祝氏族人！
　　甄无影喜滋滋地想着，准备对一些祝氏家族的重要成员下手了，在之前盗取灵丹药材的过程中，甄无影就了解到了一些目标的位置。
　　这些目标都是祝氏家族的正式炼丹师，大多数实力只有筑基初期，筑基中期的只有两个，筑基后期的甄无影也不敢动手。
　　虽然骤然偷袭之下甄无影也有一点的把握能够拿下筑基后期的敌人，但是这么做还是容易失败，到时候等待着他的可不会是什么好下场。
　　所以为了安全起见，还是先袭杀一些筑基初期和筑基中期的炼丹师，以报甄作年堂兄的深仇大恨。
　　想到这里，甄无影脸上划过一抹冷笑，朝着一名筑基初期祝氏家族炼丹师的地底火窟走去，很快就来到其门口，准备打开石室大门，潜入进去。
　　在其低级中品阵法师的修为和特殊法器飞钥的辅助下，这座地底火窟的房门被他轻易打开，正准备催动真元推门进去，却在这个时候，甄无影感觉心脏一疼，乍然间居然提不起真元。
　　“嗤……”
　　就在这个时候，一根毒针自地底升起，宛若地刺一样从甄无影的脚底板刺入，直入其体内，同时毒针上面的砒霜之毒配合木刺液爆发出更强的威能，让甄无影浑身一颤，暂时动弹不得。
　　“风刃术！”
　　经过祝无恙改良，威能无限接近中级法术的风刃术使出，数道风刃无声无息地刺入甄无影的要害所在。
　　甄无影连丝毫还手之力都没有，便在木刺液、毒针、风刃术……的连环袭击之下，瞬间被秒杀了。
　　临死之前甄无影满脸死不瞑目之色，本来想要袭杀祝氏家族炼丹师的他，怎么也没有想到不但没有袭杀了祝氏家族的炼丹师，反而被未知名的筑基修士所杀。
　　对方到底是谁，为什么来的这么准这么巧，他是什么时候对自己下了毒药的？
　　可怜我甄无影连一个祝氏家族的炼丹师还没杀呢，就这么被人给反过来袭杀了，未免也太过分了，就不能让我杀一个祝氏家族的炼丹师再对我动手吗？
　　是可忍孰不可忍啊！
　　临死之前，甄无影眼角有泪水滴落，从大喜到大悲就在瞬息之间，原本以为这一次要大丰收了，还能顺便为堂兄报仇雪恨，给祝氏家族以血还血以牙还牙。
　　可是没想到会是这样一个结果，不过我死之后，身上那十枚储物戒指命运会如何呢？

第201章 无名英雄
　　“恭喜宿主平生第一次击杀筑基中期修士甄无影，您获得100块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次抢走甄无影身上的十枚储物戒指，您获得200块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次拯救了火元峰，您获得300块突破石……”
　　……
　　刷屏一样的消息在祝无恙的脑海中浮现，短短时间内祝无恙就赚到了数百块突破石，赶得上数十枚不错的灵丹妙药了。
　　再加上甄无影身上十枚储物戒指中的灵丹和药材们，这次祝无恙真的赚大发了！
　　轻手轻脚地收走了甄无影的尸体，抽出了一些精血之后，祝无恙将其直接丢到了一座地底火窟当中，烧成了一堆灰烬，这才喜滋滋地开始清点收获。
　　当然在清点收获之前，祝无恙不忘吸收了这一波的突破石，将其化作奇异的力量，用来提升自身实力，朝着筑基中期又前进了一截。
　　中丹田里，道初真元又扩张了一米多方圆，雄浑精纯的道初真元在祝无恙体内激荡着，给祝无恙的身体带来了更多的滋养和提升。
　　等到清点完了甄无影身上的东西，祝无恙的目光落在了甄无影的身份令牌上面，凭借着这块身份令牌，祝无恙有把握混入藏书峰石楼第三层，翻阅和记忆那里的中级法术和中级仙诀之类，这样就能够改进和提升自己掌握的各种法术和仙诀了。
　　当然如果祝无恙暴露出筑基期的实力，同样可以获得相应的身份令牌，从而进入石楼三层。
　　但是这么做的话必然会暴露他的天赋资质，到时候肯定会招来甄氏家族的全力袭杀，就连祝氏家族的某些人也会出于嫉妒，想要获得他身上的秘密。
　　这可不是祝无恙想要的！
　　所以还是借助甄无影的身份令牌，混入石楼三层，反正以他的记性，只需要几天时间，就能够将石楼三层的中级仙诀和中级仙术统统记忆下来。
　　而且甄无影经常神出鬼没的，不知道在哪儿，就算失踪几天，甄氏家族也不会注意到，祝无恙刚好拿着甄无影的身份令牌，先去石楼三层学习一番再说。
　　数个时辰后，准备妥当的祝无恙伪装成为甄无影的模样，还戴了帽子，前往藏书峰石楼，这一身也是甄无影经常的打扮。
　　因为手脚不干净的缘故，甄无影即便是在百毒门中，也很少露出真面目，都会稍作伪装，免得挨打了。
　　以前在炼气期的时候，甄无影可以说是百毒门被打的最多的弟子，平均每天最少一次，即便是成为筑基期修士了，偶尔也会挨顿打，除了被别人打之外，还会被甄氏家族的自己人打，至于原因就不用说了。
　　藏书峰石楼照例熙熙攘攘的，没有人关注一个戴着帽子故意伪装的修士，祝无恙抓着甄无影的身份令牌，先在石楼一层的入口处尝试了一下。
　　入口处的阵法光芒先落在甄无影的身份令牌上，然后落在祝无恙身上，祝无恙及时激发从甄无影身上获得的精血气息，与身份令牌对照，石楼一层的入口无声无息地打开，让祝无恙走了进去。
　　顺利过关！
　　祝无恙微微一笑，低着头朝石楼三层走去，很快走过二楼入口，出现在三楼的入口处。
　　“噗……”
　　身体宛若进入水中，祝无恙在一些炼气期修士羡慕的目光中，进入了石楼三层。
　　“不知道我们何时才有资格进入石楼三层，翻看那些中级仙诀和中级法术。”
　　“你才炼气七层，距离筑基期远着呢，还是别妄想太多。”
　　“不知道刚刚过去的那位筑基期大佬是谁，看着挺瘦的，不敢露脸的样子，难道长得不好看。”
　　……
　　祝无恙没空理会这些小家伙的窃窃私语，来到石楼三层之后，就开始翻阅这里的各种典籍法术之类。
　　石楼三层的书籍并不多，只有一千本左右，凭借他的记忆力，三天之内就能够全部记忆下来，至于融合参悟还是留待后续。
　　不出祝无恙所料，甄无影的失踪并没有引起什么波澜，或者说暂时还没有人知道，甄氏家族仍旧抓着甄作年被袭杀一事不放，强烈要求祝氏家族给出一个交代。
　　祝氏家族则拿祝镇说事儿，但是越来越气短，毕竟一位炼气期修士，怎么赶得上一位筑基期修士，这次明显是甄氏家族吃了大亏，即便错在甄作年。
　　甄氏家族狮子大开口想要借此机会干掉祝氏家族一座擎天巨柱，祝氏家族岂会束手就擒，双方的矛盾越来越激化，炼气期修士经常在百毒门大打出手，虽然明面上没有闹出人命，但是暗地里已经有炼气期修士失踪和消失了，这些炼气期修士很有可能已经完蛋了。
　　不过筑基期修士虽然有受伤的，却还没有一个死了的，只有一个甄作年死了。
　　百毒门很多地方都能见到两大家族炼气期修士互殴的场面，中立的诸姓势力在中间斡旋着，遗憾的是作用不大。
　　祝无恙击杀甄作年的举动，赫然已经成为两大家族互殴的导火索。
　　对此祝无恙漠不关心，他安静地待在石楼三层，安静地翻阅记忆着一本本法术和法诀，将它们先统统死记硬背下来，后续再慢慢地参悟融合。
　　仅仅花费了两天多时间，祝无恙就将石楼三层中一千多本典籍尽数记忆下来，然后第一时间离开了石楼三层，顺手将甄无影的身份令牌给丢到粪池里面，至于会不会有人捡到，那就不得而知了。
　　即便真的被人捡到了，祝无恙也不在意，反正这件事情是绝不会被归咎到他身上的。
　　在所有人看来，祝无恙只不过是一个炼气六层的小修士，根基被毁可怜兮兮，连炼气七层的修士他都打不过，更别说一位筑基中期的大佬了。
　　所有人的目光都会盯在那些筑基期的修士身上，尤其是祝氏家族的筑基期修士，而不是一个名不见经传的炼气期修士身上。
　　祝无恙只需要继续安安静静地学习参悟、融合提升，顺便赚取突破石，朝着下一个境界进发即可。

第202章 等我拳头最大的时候
　　回去的路上，祝无恙又遇到了殴打在一起的祝氏家族和甄氏家族子弟，都是一群炼气初期的修士。
　　祝无恙也懒得出手，直接出脚踩晕了几个甄氏家族的领头修士，带着十几块突破石离开。
　　回到火元峰的时候，就发现整个火元峰陷入了一片混乱之中，到处都是吵吵嚷嚷的祝氏家族炼丹师们。
　　“我的药材也被人偷走了一部分，还是最珍贵的那一批，其中还有一株三千年的山参，到底是哪个混蛋这么过分，居然一点儿好东西都不给我留。”
　　“你丢失的只是药材，可是我丢失的却是灵丹，我废了九牛二虎之力，花费了数十年收集材料，这才好不容易炼制了一炉低级上品的付元丹，现在全都没了，呜……”
　　“贼人的手法太精巧了，我的药材都失踪几天了才刚刚发现，放眼整个百毒门，能够做到这一点儿的除了甄氏家族的甄无影没有别人，这件事情甄家必须给我们一个交代。”
　　“看守门户的弟子都是做什么吃的，居然让敌人混入了火元峰中，还好对方只是贪图灵丹和药材，若是其对我们起了歹心的话，你们不知道死多少次了。”
　　……
　　听着一群炼丹师们的哀嚎，看着一群炼丹师们暴跳如雷，祝无恙默默地紧了紧储物戒指，朝着火元峰深处走去，准备找个隐蔽的地底火窟，好好地参悟融合那些中级仙诀和中级法术，提升自己掌握的仙术和仙诀威能。
　　那些灵丹和药材都是甄无影偷的，跟我祝无恙有什么关系！
　　我祝无恙只是劫杀了甄无影而已，顺便还救了你们一命，这是多伟大的事情。
　　比起你们的性命，这点儿灵丹和药材又算得了什么呢。
　　你们应该感激我才是！
　　祝无恙点了点头，满脸深以为然，消失在一群怒发冲冠的祝氏家族炼丹师周围。
　　祝无恙并不知道的是，他离开不久，祝氏家族的大批炼丹师就找上了甄氏家族，同时出具了很多证据证明甄无影盗取了祝氏家族火元峰的大批宝物。
　　毕竟甄无影这些年在百毒门盗窃了很多次，对于他的手法和习惯百毒门很多人都知道，此刻祝氏家族根据这些就能够轻易地推断出是甄无影盗取了火元峰的灵丹和药材之类。
　　面对祝氏家族的质问，甄氏家族一时也是无话可说，毕竟证据确凿，甄无影也的确做得出这样的事情。
　　原本声势煊赫的甄氏家族因此偃旗息鼓了下来，被祝氏家族逼得耍赖不承认，遗憾的是甄无影的某些习惯和手法太出名了，根本抵赖不掉。
　　中立的诸姓势力这次也站在了祝氏家族这边，局势对甄氏家族颇为不利。
　　这一局祝氏家族赢得一筹，遗憾的是这种局面显然不是祝氏家族想要的，丢失了那么多的灵丹和天材地宝之类，几乎可以硬堆出来数位筑基期修士了，这价值可不比甄作年逊色多少了。
　　被祝氏家族和中立的诸姓势力狠狠地声讨了一番之后，甄氏家族回去之后立即寻找甄无影的下落，想要确定这件事情。
　　但是让甄氏家族意想不到的是，甄无影就像是失踪了一样，怎么找都找不到。
　　虽然找到了甄氏家族也不会交出甄无影，相反还会帮着甄无影一起处理从火元峰得到的灵丹和天材地宝之类，可就是找不到甄无影。
　　接连找了数天，甄氏家族也有些着急了，毕竟那么大的一批灵丹和天材地宝呢，这可不是一笔小财富了。
　　难道甄无影这家伙卷款潜逃了？
　　甄氏家族一些高层脑海中泛起这个念头，可是回头一想，甄无影这些年从百毒门盗取的资源和宝物也差不多有这么多了，如果想逃的话早就逃了。
　　更何况甄无影还在南荒其它修仙门派盗取了不少宝物，若不是百毒门护着他，甄无影早就被这些修仙门派给干掉了。
　　就算是为了自己的小命着想，甄无影也不会逃啊。
　　所以真相只有一个……甄无影可能已经被祝氏家族抓到，甚至是干掉了！
　　特么的……祝氏家族一个筑基期修士没死，我们甄氏家族已经挂了两个了！
　　祝氏家族这是在贼喊捉贼啊，他们肯定已经抓住甄无影，从他身上拿回被盗窃的灵丹和天材地宝了，现在不过是反咬一口而已。
　　甄氏家族暴怒！
　　很快就再次打上了祝氏家族的老巢所在红霞峰，要求祝氏家族交出甄无影，同时还甄氏家族一个清白。
　　面对甄氏家族的胡搅蛮缠，根本没有抓到甄无影，更没有拿回失窃宝物的祝氏家族也是大怒，双方又在红霞峰大打出手，这次连筑基期的修士都出手了。
　　双方这次打出了真火，足足死了几十位炼气期修士，就连筑基期修士也死了两位，若不是中立的诸姓势力出来劝解，只怕死的人会更多。
　　不过经过了此事以后，原本还有些克制的两大家族，便没有之前那么克制了，炼气期修士之间互下死手已经成为常见的事情，筑基期修士互殴也是家常便饭。
　　整个百毒门乱成一团，中立的诸姓势力也是头大如斗，不得不去请太上长老出面镇压两大家族，可惜太上长老还在闭关之中，根本没有响应中立势力的恭请。
　　“恭喜宿主平生第二次成为祝氏家族和甄氏家族大战的导火索，您获得200块突破石……”
　　正在参悟融合一门门中级法术和中级仙诀的祝无恙收到了特殊际遇系统的提示，他也有些愕然，没想到干掉甄无影的举动会引起这样的轩然大波。
　　话说祝无恙的所作所为应该是正义之举吧，相对而言理亏的明显是甄氏家族一方，可是没想到甄氏家族这么蛮不讲理，居然反过来要祝氏家族给出交代。
　　果然无论是在什么世界，拳头大的才是硬道理啊。
　　说实话无论是上次击杀甄作年的举动，还是这次袭杀甄无影的举动，明明都是祝无恙和祝氏家族有理，结果却屡屡被甄氏家族欺辱。
　　那么等过几天祝无恙的拳头最大了，是不是就可以用拳头说服百毒门所有的势力，让他们心悦诚服地把祝无恙推上掌门的宝座，从而尽情地享用百毒门的资源和财富？

第203章 你们不该惹我
　　天冰诀……从普通的中级仙功晋升为最顶级的中级仙功。
　　九龙舞……从普通的中级法术晋升为最顶级的中级法术。
　　流虚幻梦步……从普通的中级法术晋升为最顶级的中级法术。
　　幻仙芥……从普通的中级法诀晋升为最顶级的中级法诀。
　　天涯明月术……从普通的中级法术晋升为最顶级的中级法术。
　　……
　　在这六门对祝无恙来说比较重要的仙功、法诀、法术上面，祝无恙投入了更多的精力和时间，所以它们尽皆蜕变提升为最顶层的中级仙功、中级法术和中级法诀，只差半步就能够蜕变到高级仙功、高级法诀和高级法术的行列。
　　至于其它的水龙吟、地刺术、天视地听术……都只是被提升到了比较厉害的中级法诀、中级法术的地步，有些威能较小的法术和法诀暂时被祝无恙放弃了，而是改修了其它厉害的中级法术和中级法诀。
　　将这些仙功、法诀、法术……尽皆提升以后，祝无恙的综合实力少说也提升了数成以上，此时此刻的祝无恙虽然只是筑基初期的修士，但是综合实力丝毫不逊色于筑基后期的修士。
　　即便是遇到筑基圆满的强者，基本上也能够逃命，被击杀和擒拿的可能性极小。
　　毕竟祝无恙在法器方面还有着短板，若是能够掌握几种厉害的法器，到时候就算是面对筑基圆满的强者，祝无恙也有把握硬撼一番。
　　参悟和融合了这么多的仙功法诀之类，祝无恙自然也获得了不菲的突破石，中丹田里面的道初真元已经扩张到了七米方圆，筑基初期的修行之路已经走了一大半，很快就能够冲击筑基中期的瓶颈桎梏了。
　　而在祝无恙专心地参悟融合各种仙功法诀期间，甄氏家族和祝氏家族之间的厮杀也越来越激烈，整个百毒门被搞的乌烟瘴气。
　　祝无恙也是有些懵逼，怎么也没想到自己击杀甄作年和甄无影的举动，居然能够造成这么大的破坏力。
　　他真不是故意的啊！
　　而且说实话祝无恙也很委屈呢，第一次他杀甄作年是被逼的，甄作年都要杀他了，祝无恙也逃不过甄作年的拦截，所以也只能将他杀了，否则死的就是祝无恙了。
　　可是祝无恙怎么也没有想到，这一举动会成为压倒骆驼的最后一根稻草，让原本还颇为克制的甄氏家族和祝氏家族开始动手动脚了。
　　互殴和打架就是从这里开始的。
　　至于甄无影的死亡就更不用说了，甄无影不但要盗窃火元峰的各种灵丹和天材地宝，更是想要袭杀火元峰祝氏家族的炼丹师们。
　　身为一名祝氏家族的子弟，眼看敌人如此猖獗，祝无恙又怎么可能坐视，他当然要维护家族的利益和荣光，将甄无影给袭杀了，让他的毒计落空。
　　那些甄无影身上的十枚储物戒指嘛，自然就是祝无恙的战利品了，这么做对祝氏家族而言可是很公平的事情。
　　祝无恙相信就算是让祝氏家族的三位长老知道了，他们也会举起双手双脚，同意祝无恙用这些战利品换取那么多祝氏家族正式炼丹师的性命。
　　一举两得的事情，何乐而不为呢。
　　至于甄氏家族嘛，作为一个加害者，根本没有话语权的好吗。
　　可是这一举动却进一步地激化了甄氏家族和祝氏家族的矛盾，让原本只是互殴的甄氏家族和祝氏家族开始下死手了，升级成为厮杀！
　　祝无恙只是在被逼无奈的情况下杀了两个坏人而已，结果居然导致甄氏家族和祝氏家族变成这副模样。
　　祝无恙也很冤枉！
　　所以他并不怎么关注两大家族的厮杀和较量，只是专心地做自己的事情，偶尔也会提醒姑婆一家注意点，能躲的话就躲着，尽可能地不要掺和其中。
　　毕竟以姑婆一家的实力，稍有不慎就会被干掉，只是一群炮灰而已。
　　炼气期的修士在这场波及了两大家族的厮杀中，真的太脆弱了。
　　祝万紫活了这么多年自然也不是傻子，第一时间听从祝无恙的，带着家人进入火元峰，说是帮忙分拣和处理药材，其实就是避祸而已。
　　作为祝氏家族的重地，火元峰的防护颇为严密，战火一时还波及不到这里。
　　融合提升过仙功法术，并且适应了这些法术法诀之后，祝无恙笑着走出隐蔽的地底火窟，准备再去炼制点低级极品灵丹坑一坑甄氏家族的人。
　　经过这段时间的苦修，祝无恙在炼丹术上面的造诣已经达到了低级极品之境，能够炼制数种低级极品灵丹，并且已经交易给甄氏家族几十颗。
　　若是不出意外的话，应该有不少甄氏家族筑基后期和筑基圆满的修士服用过这些灵丹，如此一来等到了关键时刻，譬如被甄作年追杀、遇到甄无影干坏事的时候，就可以发动木刺液的力量，让自己取胜的几率暴增。
　　不过限于实力的缘故，还有一些低级极品灵丹祝无恙暂时还炼制不了，需要提升到筑基中期以后，所有的低级灵丹才能够炼制。
　　即便如此，凭借祝无恙此刻的炼丹术，放眼偌大的百毒门，也绝对是排在前三的。
　　等到祝无恙突破筑基中期，说一声第一也并不为过。
　　潜伏在火元峰几个月时间，祝无恙的进步颇为惊人，不仅实力获得了翻天覆地的增长，就连炼丹术也飙升了很多。
　　走出闭关所在，祝无恙立即化身小小炼丹学徒，准备去处理一些药材，先把后续几天要做的事情都做完再说。
　　以祝无恙的实力，每次都能够提前把一两周的药材都处理好，如此一来就能够专心闭关很长一段时间，有着祝万紫给他打掩护，还没有出什么岔子。
　　只是这次刚刚来到负责的药材仓库，祝无恙就看到一名炼丹学徒匆匆忙忙地朝他跑了过来，一看到祝无恙就焦急地道：“无恙，你在这里做什么，快跟我去万紫前辈家里，他们一家出事了！”

第204章 我会入地府下九幽
　　祝万紫出事了？
　　听了这名炼丹学徒的话语，祝无恙脸色大变：“出了什么事情？”
　　“她们一家都被甄氏家族的修士给杀了，满门灭绝！”这名炼丹学徒怒道：“甄氏家族太过分了，之前也只是偶尔杀几个我们祝氏家族的修士，没想到这次居然发展到灭门的程度，祝万紫一家四口人都死了，连几岁的孙子都没有放过。”
　　祝无恙脚步踉跄了一下，难以置信地看着这名炼丹学徒：“你说的是真的，祝万紫一家真的都被杀了？”
　　“祝万紫的孙子有灵兽落在了大柱峰的家里，偷偷出去寻找，祝万紫的儿子儿媳知道之后也出了火元峰，想要将儿子带回来，没想到被甄氏家族的修士们拦截。”这名炼丹学徒无奈地道：“祝万紫得知消息以后，自然不会坐视，立即也前去大柱峰救援一家人，可是双拳难敌四手，甄氏家族高手众多，直接将祝万紫一家尽数围杀了。”
　　祝无恙呆住，脑海中浮现出跟祝万紫相处的点点滴滴。
　　这个便宜姑婆虽然刚开始相处的时候有点热情过头，帮助祝无恙也是有目的的，但是说实话的确算得上一个合格的长辈。
　　尤其是进入百毒门，得知祝氏家族老祖宗死了以后，更是不惜牺牲自己的利益成全祝无恙，让祝无恙在接下来的几个月能够安心修行，并没有遭到甄氏家族太多的针对。
　　不然若是被甄氏家族知道了他的真正天赋，祝无恙绝对别想好过，即便是能够活下来，也会受很多伤，乃至于有杀身之祸。
　　君不见祝无恙都已经“根基虚浮”，没有踏入筑基期的可能了，仍旧被甄作年和甄济多番针对，逼得祝无恙不得不先后躲在藏书峰和火元峰。
　　若是没有祝万紫的遮掩，对付祝无恙的就绝不是甄济和甄作年这样的角色，而是甄氏家族长老级的强者了。
　　后来进入火元峰以后，祝万紫也对他百般维护，让祝无恙有更多的时间修炼和提升，就连祝万紫的儿子和儿媳也颇为照顾祝无恙。
　　对于祝万紫的那个小孙子，祝无恙也很喜欢，时不时会给他炼制一些味道不错的丹药。
　　原本以为躲在火元峰能够安然度过这一劫，等到祝无恙的实力提升上来，就可以摆脱现在的困境。
　　但是祝无恙怎么也未曾想到，就因为一次意外，姑婆祝万紫一家居然被满门灭绝。
　　放眼整个百毒门，甚至说从穿越以来，祝万紫一家可以说是对他最好的。
　　祝无恙还没有让她们享受足够的福利，她们一家就被杀了。
　　是可忍孰不可忍！
　　祝无恙沉默，跟在这名炼丹学徒身后，来到了大柱峰祝万紫的家里。
　　也不知道，等未来他的实力达到足够高的境界，能否下地府入九幽，将姑婆一家带回生天？
　　应该可以吧！
　　小小的院落已经变成一片废墟，废墟中躺着祝万紫、祝文华、刘西红和祝小堂的尸体，祝万紫死的挺惨，尸体都分开了。
　　一群祝氏家族的炼气期修士一边收拾着小院和尸体，一边愤愤地骂着。
　　“这应该是我们祝氏家族第一个被灭了满门的炼气期修士，有了第一个那就意味着会有第二个，可怜祝万紫一家运气不好，本来藏在火元峰安安全全的，却因为一只灵兽导致满门灭绝，那只灵兽也被杀了。”
　　“甄氏家族太过分了，俗话说得好祸不及家人，祝万紫一家并没有杀伤过他们一个子弟，却连几岁的孙儿都被他们杀了，好歹大家同为百毒门弟子，一点情面也不留了。”
　　“既然这样的话，以后我们也不要手下留情了，甄氏家族根本不当我们是百毒门的弟子，我们又何必留什么情面。”
　　“可是甄氏家族有五个筑基圆满的强者，我们祝氏家族只有三个，差了近乎一倍，根本不是甄氏家族的对手，若是发展成为生死之战的话，我们祝氏家族的胜算可不大。”
　　“甄氏家族太过分了，我们祝氏家族当年掌控百毒门的时候，最多也就是打伤他们几个不老实的弟子，从未下过死手，现在我们老祖宗尸骨未寒，甄氏家族就对我们下死手了，简直毫无情义。”
　　……
　　祝无恙听了一会儿，帮着一群祝氏家族的炼气期修士收敛祝万紫一家的尸体，然后送去安葬。
　　一番忙碌过后，时间已经过去了一天，再次回到火元峰深处的地底火窟中，看着冷清的地底石室，祝无恙心里也有些难受。
　　以往他跟姑婆祝万紫一家就住在这个宽敞的石室中，每次回来刘西红都会做好了可口的饭菜等着他们，如今石室中的东西依旧，可是姑婆一家已经不在了。
　　如此深仇大恨，祝无恙岂能继续容忍坐视。
　　深吸一口气，祝无恙开始提升阵法之道。
　　经过这几个月的苦修，虽然没有刻意去提升阵法修为，但是因为记忆和参悟了众多阵法典籍的缘故，祝无恙的阵法修为已经在不知不觉中接近了正式阵法师，而不是以前的顶级凡阵师。
　　在阵法上面的造诣，少说也提升了十倍以上。
　　按照这样的速度，要不了半个月时间，祝无恙就能够凭借自己的实力，把阵法修为晋升到正式阵法师的地步，在修仙界也被称之为正式灵阵师、低级下品灵阵师，与灵丹师互相对应着。
　　不过现在祝无恙已经等不了那么久了，看了看当前拥有的自由突破石，赫然已经达到了数千块。
　　花费了百十块突破石，祝无恙将一门低级阵法典籍提升到了小成的程度。
　　很快各种各样阵法方面的技巧和经验蜂拥而来，祝无恙就像是亲自苦修了阵法之道数年一样，日复一日年复一年，一点点将这本阵法典籍突破至小成。
　　正式灵阵师！
　　就此成就！
　　其他人需要十年左右才能够晋升的等级，祝无恙只花费了几个月时间，便提升到了正式灵阵师的地步。
　　凭借祝无恙此刻的阵法修为，已然能够自由出入百毒门很多低级下品阵法了，不过这还不够，远远不够！
　　这样的阵法修为距离他纵横百毒门，还差了不少！

第205章 痛饮仇人血
　　“恭喜宿主平生第一次成为正式灵阵师，您获得100块突破石……”
　　晋升成为正式灵阵师以后，祝无恙足足获得了一百块突破石，赶得上这次提升所花费的突破石了。
　　不过祝无恙这次提升之所以花费了这么少的突破石，主要还是经过这段时间的学习和参悟，祝无恙距离正式灵阵师已经很近了，所以花费极少就提升上来。
　　若是想要提升到低级中品灵阵师的地步，需要的突破石就会多很多。
　　祝无恙适应了一番当前的阵法修为以后，再次朝着阵法典籍上灌注自由突破石，伴随着奇异力量的涌动，祝无恙以惊人的速度吸收着各种阵法经验和阵法技巧。
　　这一次足足耗费了五百块以上的突破石，祝无恙才把阵法修为提升上去，达到了低级中品灵阵师的地步。
　　如此阵法修为，就算是放眼整个百毒门，也能够排在前十位了。
　　比起炼丹术的修行，阵法之道的难度丝毫不差，而且灵阵师赚取收入的速度可赶不上灵丹师，因此选择的人稍微少了一些。
　　在百毒门中，正式灵阵师的数量连两位数都不到，可想而知有多少。
　　细细地体会和适应了当前的阵法修为，还实战布置了一座低级中品阵法以后，祝无恙才再一次吸收自由突破石，提升阵法修为。
　　经过这一次的提升，祝无恙选定的低级阵法典籍已经被他参悟到大成之境，祝无恙的阵法修为也达到了低级上品灵阵师的地步。
　　这本低级阵法典籍在百毒门属于排名前三的阵法典籍，也是唯一能够在藏书峰石楼看到的阵法典籍，还有两本虽然比这本稍好一些，但是分别藏在祝氏家族和中立的诸姓势力那里，祝无恙暂时还接触不到。
　　不过只要能够把这本低级阵法典籍提升到圆满之境，祝无恙也能够顺利地成为低级极品灵阵师，在百毒门稳居前三。
　　到时候甄氏家族很多筑基期修士的居所，对祝无恙而言宛若自家后院。
　　“恭喜宿主平生第一次将阵法修为提升到低级极品灵阵师之境，您获得1000块突破石……”
　　足足耗费了数千块突破石，祝无恙总算是将阵法修为硬生生地提升到了低级极品灵阵师的地步，即便是放在南荒大地，也称得上不错了，在百毒门更是前三的存在。
　　凭借这样的阵法修为，祝无恙相信甄氏家族没有多少居所能够拦住他了。
　　脸上划过一抹冰冷的笑容，祝无恙适应着暴涨的阵法修为，数个时辰后，趁着夜黑风高的夜晚，潜入了甄英松的居所。
　　甄英松是甄氏家族一名筑基初期的修士，同时也是一名内门执事，祝万紫被杀一事，跟他下面的炼气期修士关系极大。
　　祝无恙第一个就找上了甄英松这个幕后的主使者，或者说幕后的负责人，祝万紫一家被杀属于意外事件，甄英松得到消息的时候祝万紫一家已经死了。
　　不过即便如此，那又如何！
　　甄英松居住在绿野峰，这座山峰属于甄氏家族，足足居住了十位甄氏家族的筑基期修士，今晚祝无恙的目标就是他们。
　　在甄英松的院落外面，布置了一座低级中品阵法，最多也就能够阻拦一下炼气大圆满的修士，连筑基初期的修士都很难拦住，不过还是能够起到一定预警效果的。
　　但是对祝无恙来说，这座低级中品阵法有跟没有区别不大。
　　轻而易举地找到阵法上面的破绽，祝无恙随手弹出一些道初真元，在阵法上面开出一道狭窄的门户，无声无息地潜入其中。
　　运转天视地听术，感知到了甄英松的所在，祝无恙径直走进去，悄悄地接近了正在熟睡的甄英松。
　　“砰砰……”
　　两拳过去，甄英松和他的小妾尽数被祝无恙用拳头砸晕，连木刺液都没用，基本上不费吹灰之力。
　　虽然同是筑基初期的修士，但是祝无恙的战斗力可比甄英松强大了太多，两人根本不在一个层次。
　　看着昏迷不醒的甄英松，祝无恙冷笑一声，从储物戒指中取出东西，开始施为起来。
　　“恭喜宿主平生第一次为筑基初期修士甄英松画鬼脸，您获得十块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次为筑基初期修士甄英松扎麻花辫，您获得十五块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次为筑基初期修士甄英松剃光头，您获得二十块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次废掉筑基初期修士甄英松，您获得五十块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次击杀筑基初期修士甄英松，您获得一百块突破石……”
　　……
　　先来一份儿画鬼脸、扎麻花辫、剃光头套餐，然后废掉甄英松的实力，再将他给杀了，尽可能地从甄英松身上榨取更多的突破石，祝无恙这才放过他……的尸体！
　　短短时间内，一个筑基初期的甄英松就给祝无恙带来了近两百块突破石，可见他的套餐还是挺不错的。
　　不过祝无恙也知道，若是留着甄英松，继续对他做一些其它刺激的事情，祝无恙还能够获得更多的突破石。
　　但是今晚他要杀的人太多，根本没有足够的时间。
　　搜刮了一番甄英松的居所，将这里的炼气期修士都给杀了，至于没有踏上仙道，或者是小孩子们祝无恙并未下手，这点儿底线他还是有的。
　　处理完甄英松的居所，祝无恙朝着绿野峰下一个筑基期修士的居所行去，这名筑基期修士叫甄继波，实力已然达到了筑基中期，比祝无恙高了一个境界。
　　不过即便如此，祝无恙仍旧神不知鬼不觉地摸到了他的身边，将他直接打晕，甄继波连还手之力都没有。
　　然后一套画鬼脸、扎麻花辫、剃光头下来，再废了他的实力，杀了他的人命，顺带着赚到了三百多块突破石。
　　甄继波的庭院中还住了数位炼气期修士，同样被祝无恙全部杀了，只留下一些世俗凡人和孩童之类。

第206章 我为新巨擘
　　有过第一次和第二次的成功，后面祝无恙越来越熟练了。
　　绿野峰并非甄氏家族占据的最好山峰，这里也不过驻扎了十位筑基初期和筑基中期的修士，至于更强的筑基后期和筑基圆满修士，则驻扎在其它天地灵气更浓郁的山峰之上。
　　虽然每一位甄氏家族筑基期修士的居所周围都布置了阵法，最强的已经达到了低级上品灵阵之境，但是对祝无恙来说，仍旧是土鸡瓦狗罢了。
　　祝无恙轻而易举地潜入一座座阵法之中，打晕里面的筑基期修士，给他们来一份死亡套餐，让他们体会到死亡的美好。
　　至于他们遗留下来的宝物之类，祝无恙暂且帮他们收着，顺便又获得了不少的突破石。
　　期间也有筑基期修士警觉性比较强，感知到了祝无恙，遗憾的是面对战斗力惊人的祝无恙，就算是醒来他们也挡不住祝无恙的拳头，还是被祝无恙给打晕在地。
　　短短几个时辰的功夫，绿野峰十位筑基期修士、一百三十五个炼气期修士，被祝无恙尽数击杀，还有大批值钱的宝贝也被搜刮一空。
　　从绿野峰上，祝无恙足足赚到了几千块突破石，在这么多突破石的帮助下，原本已经接近筑基中期的祝无恙，再也压制不住了。
　　回到火元峰地底火窟深处，祝无恙第一时间找了个隐蔽的地方盘膝而坐，开始吸收滚滚而来的奇异力量。
　　道初玉书运转到了极致，精神力量汇聚如一，将这些奇异力量纳入祝无恙的中丹田里。
　　中丹田里由道初真元形成的水坑，正在以肉眼可见的速度扩张着。
　　15米方圆……16米方圆……17米方圆……18米方圆……20米方圆……25米方圆……
　　在扩张的同时，道初真元也受到了身体更多的压力，被淬炼和捶打，变得越发精纯强悍。
　　祝无恙浑浑然不知道身在何处，所有心神都落在实力的提升上面，丝毫不知道绿野峰的古怪情景，已经被人发现了。
　　这时候已经到了清晨，阳光洒落在绿野峰上，为绿意盎然的绿野峰镀了一层金光。
　　看到绿野峰迟迟没人下来，有甄氏家族的修士觉得奇怪，便登上绿野峰查看情况，很快就发现了被杀的筑基期修士和被打晕的世俗凡人之类。
　　“啊……”
　　伴随着刺耳的尖叫声，整个绿野峰都闹腾起来，收到消息的甄氏家族成员纷纷赶来，看到了绿野峰的惨剧。
　　“是谁干的，这一切都是谁干的？”
　　“整个绿野峰都被血洗了，再没有一个活着的修士，如此狠辣的手段，在百毒门中除了祝氏家族，没有人会做出这种事情。”
　　“祝氏家族太过分了，我们甄氏家族还没有对他们下手，他们就接连斩杀我们的筑基期修士，此仇若是不报的话，我们甄氏家族有何面目继续待在这绿野峰。”
　　“杀上红霞峰，让祝氏家族给我们一个交代！”
　　……
　　“恭喜宿主平生第三次成为甄氏家族和祝氏家族大战的导火索，您获得300块突破石……”
　　让祝无恙有些无语的是，这一次的举动再次成为导火索，而且彻底升华了这导火索，让原本还有些克制的甄氏家族和祝氏家族再也克制不了了。
　　顺便说一句，那些击杀了祝万紫一家的炼气期修士都在绿野峰，而绿野峰的炼气期修士尽皆被祝无恙击杀。
　　“轰……”
　　伴随着轰鸣之声，祝无恙中丹田里的道初真元扩张到了三十米方圆，宛若一座小池塘，不断朝外面流出潺潺的溪水，徜徉在九大仙脉之中，顺路还会经过下丹田，给祝无恙的全身都带来滋润和提升。
　　九大仙脉、中丹田和下丹田形成了一个近乎完美的循环，运转着道初真元，时时刻刻都在对祝无恙的身体进行淬炼和捶打。
　　得益于道初真元的突破，连带着也促进了精神力量的增长，虽然增长的幅度不大，远远赶不上天冰诀的突破，但也聊胜于无。
　　天冰诀经过祝无恙的多次融合和蜕变，已经达到了中级精神类仙功的巅峰，目前也被祝无恙调整到了七层，因为是祝无恙融合创造而成的仙武功法，所以直接就是圆满之境。
　　第七层圆满的天冰诀，使得祝无恙的精神力量无论是雄厚度还是精纯度，都不逊色于百毒门中那些筑基圆满的修仙者。
　　汹涌的精神力量形成一座千米方圆的小湖，时时刻刻都在澎湃激荡着，接下来只要祝无恙能够将天冰诀融合创造到第八层，说不定祝无恙的精神力量就能够达到筑基期的极限。
　　至于后续嘛，就该想办法让精神力量进行升华，从而蜕变为灵识。
　　据说只要精神力量能够顺利地蜕变为灵识，筑基期修士突破到金丹期的几率将暴增几成以上。
　　突破到筑基中期的道初真元，给祝无恙带来第二大好处自然是身体的淬炼和提升了，除了晋升过程中受到巨大的压力，变得强大而可怕以外。
　　提升以后的道初真元淬炼之力、捶打之力、滋养之力……跟着水涨船高，远远地胜过了之前，自然能够给祝无恙的身体带来更多的好处。
　　经过这一波的提升，祝无恙的综合实力飙涨了数成以上，已经超过了普通筑基后期的修士，能够跟筑基圆满的修士分庭抗礼。
　　祝无恙的实力，真正达到了祝氏家族擎天巨柱的地步，足足花费了六个月左右，比起在九昭国皇宫的时候，多了四个月左右。
　　真是一段漫长的时间！
　　遗憾的是姑婆祝万紫看不到了，虽然祝万紫本来就没有想过能够看到祝无恙成为祝氏家族擎天巨柱的那一天，毕竟在祝万紫看来，祝无恙想要达到这种程度，少说也得两百年左右。
　　可是祝无恙仅仅用了几个月而已，原本想要给祝万紫一个惊喜，却没想到祝万紫走的这么快，连个后人都没有留下。
　　若是早知道这样，其实就该早几天告诉祝万紫他已经晋升到筑基期了，还能够让祝万紫在临走之前开心一些。

第207章 一个炼气期修士的影响力
　　即便是祝无恙也未曾想过，一场意外来的这么快！
　　祝万紫一家应该也未曾想过，大柱峰距离火元峰不远，原本以为只是回去拿回灵兽而已，却不料一家人就此魂归西天。
　　这一场仇恨，还未曾结束！
　　虽然屠了绿野峰，可是祝无恙心里的怒火仍旧没有消散，今夜还应该有更多甄氏家族的修士陪葬才行。
　　“恭喜宿主平生第一次突破到筑基中期，您获得2000块突破石……”
　　突破到筑基中期足足给祝无恙带来了两千块突破石，将一千块被强灌过来的突破石吸收以后，祝无恙完全稳定了当前境界，开始适应暴增的实力。
　　红霞峰山腰处，此时此刻再次打成一团。
　　一下子死了十位筑基期修士，整个绿野峰的修士被屠杀一空，甄氏家族震怒，要求祝氏家族血债血偿。
　　祝氏家族自然不承认，同时也给出了理由。
　　“绿野峰有层层阵法防护，我们祝氏家族根本没有人能够无声无息闯过这么多阵法，还击杀了那么多甄氏家族的修士。”
　　“若是我们祝氏家族有这个实力的话，早就对绿野峰下手了，而不是等到现在。”
　　“无凭无据的，你们甄氏家族莫要信口雌黄，我们老祖宗在世的时候都没有下过这样的毒手，更别说现在老祖宗不在了。”
　　“说不定就是你们甄氏家族在外面招惹了别的仇人，所以对方报复过来了，可不要连累了我们祝氏家族。”
　　……
　　甄氏家族针锋相对，坚持这件事情是祝氏家族所为。
　　“昨天祝氏家族出现了灭门案，晚上绿野峰就被血洗了，这件事情怎么可能跟祝氏家族无关。”
　　“除了祝氏家族，谁能够对绿野峰了解的这么清楚，这件事情绝对是你们祝氏家族所为。”
　　“一个人办不到，那么两个人、三个人、四个人呢……绿野峰被血洗肯定是数名祝氏家族修士联手所为。”
　　“不管怎样，今日祝氏家族若是不交出凶手，莫怪我们甄氏家族下辣手了。”
　　……
　　红霞峰打成一团，中立的诸姓势力怎么也劝不住，最后还是有中立势力的长老探查出敌人破解绿野峰阵法所用的手法并非祝氏家族有名的阵法师所为，而且对方的确是一个人，祝氏家族还没有人能够做到这一点儿。
　　有了这样的线索之后，甄氏家族才开始怀疑起来，这场厮杀也暂时停下，双方各自回去，寻找那个血洗了绿野峰的敌人。
　　红霞峰的峰顶正殿之中，一群祝氏家族的高层也在商议着。
　　祝氏家族当前的领袖，也是祝氏家族的大长老祝德统眉头微皱道：“各位好好想想，若是这件事情真是一个人所为，那么最有可能是谁做的，我们祝氏家族有隐藏的高人吗？”
　　听了祝德统的问话，一群祝氏家族的高层面面相觑。
　　“我仔细想了又想，将我们祝氏家族所有筑基期修士过滤了一遍，拥有如此强横的实力，又掌握了低级上品以上阵法修为的，好像也就那么一两个人，但是这一两个人修行的阵法典籍都跟血洗绿野峰的对不上号。”
　　“那两位的行踪我已经了解过了，昨天晚上都在家中，没有人外出，况且他们若是要做这种事情，也绝不会瞒着我们。”
　　“难道我们祝氏家族当中真的隐藏着什么高人，不但阵法修为惊人，实力也达到了筑基后期左右，否则岂能在短短一夜之间血洗了整个绿野峰。不过听说凡是被他击杀的筑基期修士，都被画了鬼脸、剃了光头、身边还放着自己的头发，未免有些太奇怪了，我们祝氏家族还有这样的怪胎吗。”
　　“你们说这件事情该不会真的跟祝万紫有关吧，毕竟昨天我们百毒门发生的最大一件事情就是祝万紫一家被灭了，当天晚上就出现了这样的事情，我们要不要调查一下跟祝万紫有关的那些人？”
　　……
　　听到有人提议调查祝万紫身边的人，一群高层先是一愣，旋即有人嗤笑起来。
　　“这怎么可能，祝万紫不过是一个炼气后期的小修士罢了，跟她关系好的最强也就炼气十层而已，怎么可能认识这样的高人。”
　　“对啊，若是祝万紫认识这样的高人，她之前也不会被发配到九昭国镇守那么久了，这件事情应该跟祝万紫一家无关，只是巧合罢了。”
　　“莫非连你也信了甄氏家族所言，将甄氏家族捏造出来的借口怀疑到了我们身上，真是岂有此理。”
　　……
　　这名提议调查祝万紫身边人的祝氏家族高层有些悻悻然，不再说这件事情，显然在这群祝氏家族的高层们看来，区区一个祝万紫还影响不了这样的强者。
　　即便是用这件事情栽赃污蔑祝氏家族的甄氏家族，从心里也不觉得祝万紫一家能够影响到这样的强者。
　　所以这天晚上，祝无恙就会让甄氏家族再次体会一把被人报仇雪恨的感觉。
　　因为有过昨天晚上的教训，今天晚上甄氏家族的修士们小心了很多，不少修士都三三两两地聚集在一起休息，这样互相之间也有个照应。
　　不过对于突破到筑基中期，实力飙飞猛进的祝无恙而言，这样的防范措施还算不得什么。
　　枫叶峰，天地灵气较为浓郁，乃是甄氏家族重要的地盘之一，足足居住了几十位筑基期的修士，大多数都是筑基初期和筑基中期的修士，只有数名筑基后期的修士。
　　祝无恙今晚的目标就是这里！
　　火云居，甄氏家族筑基中期修士甄言的居所。
　　这座火云居位于几十株千年枫树之上，有效地利用了千年枫树的枝干之类，建造了一座几千平米的居所，看起来颇为壮观。
　　周围还布置了一座低级上品阵法、两座低级中品阵法，防御力很可观。
　　不仅如此，受到家族长老的提醒，甄言今天晚上还邀请了两名同为筑基中期的家族修士同住，避免遇到类似于绿野峰发生的事情。

第208章 越压制提升越快
　　“也不知道那个血洗了绿野峰的家伙到底是谁，根据诸姓势力所言，祝氏家族根本没有这样的强者，既精通阵法之道，同时自身实力也颇为惊人，莫非真是祝氏家族暗中培养的强者。”
　　“祝氏家族若是能够培养出这样的强者，早就拿出来炫耀了，这段时间也不会被我们欺负成这样，血洗绿野峰的家伙应该不是祝氏家族的，祝氏家族众多高层今天脸上的表情不像是装出来的。”
　　“说不定是南荒大地其它势力知道了我们百毒门发生的事情，所以跑来挑拨离间，想要让我们两大家族打的两败俱伤，到时候就能够坐收渔利了。”
　　“不管怎样，目前最重要的还是保住性命，同时寻找那个在暗中下毒手的家伙，但愿不是祝氏家族培养出来的隐秘强者。”
　　……
　　甄言三人有些愁眉苦脸地聊着，就在这个时候，耳边隐隐传来风声。
　　顾不得多想，甄言三人第一时间就要调动体内真元，先护住自身安全再说。
　　“嗯……”
　　可是就在这个时候，甄言三人只觉心脏一疼，刚刚调集起来的真元立即消散，还没等惊怒交加的他们再做反应，就感觉脑袋一疼，被人生生地打晕。
　　木刺液配合祝无恙强大的实力，瞬息之间就拿下了甄氏家族三位筑基中期的高手。
　　看着昏迷不醒的甄言三人，祝无恙眼中寒光一闪，画鬼脸、扎麻花辫、剃光头、废除中丹田、击杀……一整个套餐下来，又赚取了一千多块突破石。
　　搜刮了三人的资源和宝物之后，突破石增加了几百块，身家也增加了一截，收获颇为可观。
　　即便是聚集在一起又如何，凭借祝无恙现在的实力，又有木刺液辅助，照例横扫整个枫叶峰。
　　收拾完甄言三人之后，祝无恙将火云居的炼气期修士尽数击杀，世俗凡人和孩童弄晕，然后朝着下一个目标潜行而去。
　　第二个目标所在聚集了七名筑基期修士，一名是筑基中期，其余六名都是筑基初期的。
　　木刺液配合九龙舞，瞬息捶晕了七名筑基期修士，让他们连发出信号都做不到，便统统倒在了祝无恙的脚下。
　　一个套餐过后，祝无恙带着不菲的资源和几千块突破石，离开了这里。
　　甄氏家族所谓的聚群行为，不但没有保护住众多筑基初期和筑基中期修士，反而让祝无恙能够猎获更多的筑基期修士。
　　在这之前祝无恙还需要一个居所一个居所潜行进去，耗费不短的时间，这才能够对居所的主人下手，每次也就撂倒一两个筑基期修士。
　　可是现在好了，只要能够潜入一次，便可以轻松地撂倒几个甄氏家族的筑基期修士，效率大幅度上升，赚取的突破石和资源也飙飞猛进。
　　一夜辛劳，祝无恙足足干掉了甄氏家族二十位筑基期修士，若不是搜刮资源和财富花费的时间有点儿多，祝无恙绝对能够干掉更多的筑基期修士。
　　不过今晚的收获颇为可观，远远地胜过了昨天晚上。
　　除了筑基期修士以外，祝无恙还干掉了几百个炼气期修士，短短两个晚上，祝无恙一人就灭掉了三十位甄氏家族筑基期的修士和五百多位炼气期的修士。
　　如此战果，乃是祝氏家族这段时间的千百倍不止。
　　眼看着天光将明，祝无恙悄无声息地回到了火元峰，消化晚上的收获，朝着筑基后期一路狂奔。
　　按照当前的速度，只需要几个日夜，祝无恙就能够突破到筑基后期，成为百毒门金丹之下第一人，拥有横扫甄氏家族的实力。
　　几个月前还让祝无恙不得不扮猪的甄氏家族，几个月后就要成为祝无恙脚下待宰的羔羊了。
　　甄氏家族若是得知此事，不晓得会作何感想。
　　祝无恙冷笑一声，暗暗祈祷收了这么多的人头之后，姑婆一家能够瞑目，这才陷入了苦修之中。
　　刚进入百毒门还觉得隐藏实力有些憋屈，此刻祝无恙才发现，若是没有之前的隐藏，又怎能这般痛快淋漓地赚取更多的突破石，斩杀更多的仇人呢。
　　这一次，真的又弄巧成拙了，不过我喜欢。
　　下次如果祝无恙若是再故意压制实力的增长，会不会又能够获得更多的突破石呢？
　　“枫叶峰也被血洗了，快点通知诸位长老！”
　　“敌人到底是谁，为什么只对我们甄氏家族下手，没有对祝氏家族下手，显然敌人并非是外界其它门派的，就是出自于祝氏家族。”
　　“接连两个晚上死的都是我们甄氏家族的人，祝氏家族安然无恙，若说这其中没有猫腻，傻子也不会相信，今日必须让祝氏家族给我们甄氏家族一个交代。”
　　“这已经不是交代不交代的问题，再这样下去的话，很快我们甄氏家族就完蛋了，今日我们跟祝氏家族不死不休！”
　　……
　　清点过了枫叶峰的死伤之后，甄氏家族大长老甄秋风立即带着大部分族人，杀到了红霞峰上，要求祝氏家族交出凶手。
　　祝氏家族连敌人是谁都不知道，又怎么可能交出凶手，所以果断拒绝。
　　甄氏家族没有废话，立即在大长老甄秋风的带领下，开始猛攻红霞峰。
　　“凶手所袭杀的都是我们甄氏家族筑基初期和筑基中期的修士，显然实力有限，最多不过筑基后期而已，所以只要他敢露面，今日我们必然能够杀他。可若是让他继续这么暗杀下去，我们甄氏家族早晚要完蛋，所以今日已经是我们甄氏家族生死存亡之际。”
　　“凶手不死，甄氏将亡，既然如此，那我们就拉着祝氏家族一起完蛋，若想避免同归于尽，你们必须交出凶手。”
　　“各位诸姓势力的兄弟姐妹都看好了，这次是祝氏家族不给我们活路，短短两个晚上，连杀我们甄氏家族三十位筑基期修士、五百八十位炼气期修士，再这样下去的话，要不了半个月时间，我们甄氏家族就要完蛋了。”
　　“摧毁红霞峰、灭绝祝氏家族，各位族人跟我冲！”
　　……
　　在祝无恙这个合格的导火索用力下，甄氏家族和祝氏家族赫然已经成为死敌，不死不休不共戴天的那种。
　　即便是到了这个时候，祝氏家族仍旧一脸懵逼，甄作年不是我们杀的、甄无影也不是我们杀的、那三十个筑基期修士也不是我们杀的！
　　事情怎么就到了这一步呢？

第209章 猪脑子都打出来了
　　“风刃之阵！”
　　“大火燎原！”
　　“气爆术！”
　　……
　　甄氏家族打的很卖力，面对想要置甄氏家族于死地的祝氏家族，甄氏家族已经打出了真火！
　　而面对甄氏家族毫不手软的攻击，祝氏家族虽然一头雾水，但是不影响他们奋起反击。
　　虽然甄氏家族有五大筑基圆满强者，能够力压祝氏家族，但是此刻攻击的一方是甄氏家族，祝氏家族可以借助红霞峰的有利地形，抵挡甄氏家族的狂轰滥炸。
　　而且这几天甄氏家族死了三十位筑基期修士，综合实力下跌了很多，即使祝氏家族在最高层战力方面有所差距，仍旧凭借阵法之威，维持住了不败不胜的局势。
　　见此情景，甄氏家族愈发愤怒，绿野峰和枫叶峰被血洗一事，显然是祝氏家族所为，祝氏家族就是看到甄氏家族势大，为了维持自身的霸主地位，所以才用了不光彩的手段。
　　如今这手段显然已经奏效，即使甄氏家族已经拼尽全力，居然也无法拿下祝氏家族。
　　要知道在这之前，甄氏家族已经占据了绝对的上风，把祝氏家族殴打的满头是包。
　　中立的诸姓势力有心想要劝解双方，可是看到事情已经发展到这一步，甄氏家族和祝氏家族显然已经不可能坐下来好好谈谈了。
　　考虑一番之后，诸姓势力也不管红霞峰的事情，而是跑到枫叶峰上，寻找蛛丝马迹，想要找出凶手。
　　不过在诸姓势力看来，那个凶手的确有很大的可能来自于祝氏家族。
　　红霞峰上打的热火朝天，甄氏家族进攻，祝氏家族防守，近两百筑基期修士顶在前面，数千炼气期修士跟随左右，铺天盖地的法术席卷了整个红霞峰。
　　而在火元峰上，众多祝氏家族的正式炼丹师正在卖力地炼制丹药。
　　“甄氏家族欺人太甚，什么证据都没有，居然就跑来围攻我们的家族重地，简直无法无天。”
　　“我早就对老祖宗说过斩草要除根，甄氏家族狼子野心，必须将他们彻底打压下去，老祖宗就是不听，还总说什么以和为贵，现在好了吧。老祖宗刚刚离开，甄氏家族就想要骑到我们祝氏家族头顶拉屎拉尿，此刻更是把莫须有的罪责归咎到我们祝氏家族头上，想要置我们于死地。”
　　“我怀疑祝氏家族那三十个筑基期修士根本就是假死，或者是找了替死鬼，其实就躲在暗中，等待着关键时刻给我们祝氏家族致命一击。”
　　“这……我觉得有点儿不可能吧，毕竟诸姓势力也在看着呢，总不至于也帮着甄氏家族撒谎吧。”
　　……
　　一群正式炼丹师一边卖力地炼制各种疗伤灵丹，一边气愤地讨论着，时不时还会吩咐祝无恙加速处理药材。
　　他们丝毫也不知道，就是这个正在帮他们处理药材的“炼丹学徒”，挑起了此次波及两大家族的生死之战，搞的百毒门鸡犬不宁，乱成了一团糊糊。
　　“恭喜宿主平生第一次间接害死炼气期修士甄建，您获得一块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次间接害死炼气期修士祝猿，您获得两块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次间接害死筑基期修士甄怆，您获得十块突破石……”
　　……
　　特殊际遇系统的提示接连不断地响起，因为这场大战是由祝无恙引起的，所以又给他带来了不少的突破石。
　　准确地说祝无恙不但是这场大战的导火索，还是幕后主要责任者，毕竟若是没有祝无恙一步步的努力，甄氏家族和祝氏家族也不会这么快干起来。
　　甚至说句不客气的话，就算真的打起来，也不至于打成这样，连脑浆都迸溅出来了。
　　听着远处红霞峰上传来的喊杀声、法术声、法器声……安心处理药材的祝无恙也小小地有些惭愧，甄氏家族和祝氏家族因为他打的连爹妈都认不出来了，祝无恙却在这里安安稳稳地观战，顺便赚取突破石。
　　想想似乎有点儿不好，但是比起祝万紫一家的死，这点儿小事也算不了什么了。
　　放眼整个百毒门，唯一让祝无恙在乎的就是祝万紫一家了，如今祝万紫一家都走了，祝无恙也没有什么好顾忌的了。
　　经过昨天晚上的教训以后，也不知道今天晚上甄氏家族会作何防范，如果还是像昨天晚上一样就好了。
　　不过这显然不是不可能的事情。
　　甄氏家族和祝氏家族大战了一天，死伤了数百修士，大部分都是炼气期修士，筑基期的很少。
　　死伤人数差不多，但是祝氏家族有着地理优势，却还是死伤了这么多，相对来说是有些吃亏的。
　　眼看着天色已晚，两大家族的修士拖着疲惫的身体，各自回去休息。
　　有了昨天晚上的教训，甄氏家族这次也学聪明了，所有筑基期修士都集中在真天峰休息恢复，大部分炼气期修士也在这里聚集着，避免再被凶手抓到机会。
　　这么做虽然有些不方便，但是跟死亡比起来，这点儿不方便又算得了什么呢。
　　不过即便如此，还有一些甄氏家族的炼气期修士和筑基期修士为了镇守家族一些重要的据点，并没有聚集到真天峰上。
　　数量相对来说很少，而且比较分散，甄氏家族的高层也通知让他们都藏好了。
　　面对真天峰上灯火辉煌的情景，祝无恙自然也是无能为力，所以只能去找散落在其它峰峦的甄氏家族子弟麻烦，顺便抢掠一些甄氏家族的重地，譬如灵田和灵矿之类。
　　忙忙碌碌一个晚上，仅仅击杀了几十个炼气期修士、一个筑基期修士，抢掠的东西也远远比不上前面两个晚上，让祝无恙颇为失望。
　　甄氏家族的计策显然是成功了，不但保住了甄氏家族的有生力量，还让祝无恙白白浪费了不少时间。
　　“恭喜宿主平生第一次被甄氏家族耍弄了一把，您获得一百块突破石……”
　　特殊际遇系统也及时发来提示，告诉祝无恙昨天晚上他的所作所为事倍功半，并没有取得什么战果。
　　真是贴心呐！
　　甄氏家族这是在挑衅他啊，真当他祝无恙就没有别的杀人之术了！

第210章 谁都不放过
　　原本照前两个晚上的趋势，要不了一周时间，祝无恙就能够突破到筑基后期。
　　但是以昨天晚上的趋势，别说是一周，四周都很难突破筑基后期，祝无恙可等不了这么长时间。
　　不过若是让别的修仙者知道了祝无恙的想法，他们一定会震惊的哭出声来。
　　你看看这说的是人话吗，四周之内从筑基中期突破到筑基后期很慢吗，我们特么的花费了数十年、乃至于几十年上百年的时间，这才能够从筑基中期突破到筑基后期。
　　你连四周时间都觉得慢，比较起来我们是猪吧！
　　既然从甄氏家族身上赚不到多少突破石了，那么可以换一个目标嘛，譬如祝氏家族。
　　虽然祝氏家族是同族，似乎也是自己人，可是别说是自己人了，百毒门的什么人祝无恙都不准备放过！
　　相对于甄氏家族，祝无恙对祝氏家族了解的更多，甚至从火元峰某些正式炼丹师那里，获知了很多隐秘的信息，譬如某些筑基期修士居所中布置的阵法漏洞在哪里、譬如某些筑基期修士有哪些底牌、譬如某些筑基期修士最怕什么……
　　有了这些信息，祝无恙想要从祝氏家族的修士身上赚取突破石，难度并不大。
　　一早醒来，甄氏家族第一时间清点昨天晚上的损失，待到发现损失远远少于之前以后，甄氏家族的高层们都松了口气。
　　看来昨天的计划还是很成功的，至少暂时遏制了猖狂的凶手，那么今天就可以更好地攻打红霞峰了。
　　埋锅造饭，准备妥当以后，甄氏家族的修士们在大长老甄秋风的带领下，浩浩荡荡地再次杀向红霞峰，双方又一次上演了精彩的内讧战。
　　你来一次法术齐攻、我来一次法器轰炸、你来一次内奸战、我来一次反间战……打的颇为激烈，将红霞峰周围的几座山峰都给波及没了。
　　诸姓势力一直在旁边苦劝，希望两大家族能够放下成见，好好寻找凶手，莫要做这种亲者痛仇者快的事情。
　　遗憾的是甄氏家族和祝氏家族积怨已久，这次又被祝无恙挑拨了一波，都已经杀红了眼，没人有心情地听诸姓势力的瞎叨叨。
　　诸姓势力只得无奈后退，继续全力调查凶手的下落，经过这两天的调查，诸姓势力也发现了一个真相。
　　那就是祝氏家族也不知道哪个凶手是谁，更不知道对方是不是祝氏家族的。
　　不过从凶手的行事作风中看来，对方有很大的可能是祝氏家族的，否则也不会只针对甄氏家族下狠手了。
　　但是诸姓势力再三调查，却怎么也无法从祝氏家族找到这样的高人，阵法惊人、实力惊人、隐匿之术惊人……如此强者，放眼偌大百毒门，似乎、应该、可能……连一个都没有。
　　即便是百毒门的太上长老，那位金丹期的真人，也只能满足两个条件，实力惊人和隐匿之术惊人，但是在阵法方面，对方一塌糊涂，连阵法学徒都算不上。
　　既然这样的话，凶手到底是谁呢，阵法造诣这般惊人。
　　诸姓势力很头疼，祝氏家族也有点烦躁，毕竟那凶手虽然是在帮他们，可是一直找不到人也不是个事儿啊，万一对方不是在帮他们呢？
　　祝氏家族根本没有这么厉害的人物，作为祝氏家族的执掌者祝德统还是能够确定这件事情的。
　　既然这样的话，凶手到底是谁呢，会不会是其它修仙门派的，专门趁此机会挑拨离间，让甄氏家族和祝氏家族打的两败俱伤，这样就能够伺机而动了。
　　这个可能性不是没有！
　　祝德统也给甄秋风解释过，希望双方暂时罢手言和，等找到凶手再说，可是甄秋风却认定这件事情就是祝氏家族做的，不顾一切地继续开战。
　　面对这样的局面，祝氏家族自然不可能束手就擒，那就只能继续打下去了。
　　“轰轰轰……”
　　“砰砰砰……”
　　“哐哐哐……”
　　……
　　红霞峰的厮杀，越来越激烈了。
　　处理完今天的药材，祝无恙躲在某个地底火窟中，开始为甄氏家族筑基后期和筑基圆满的强者们炼制掺入了木心液的上好灵丹。
　　有了这些灵丹的帮助，祝无恙相信甄氏家族的强者们一定恢复和提升的更快，变得越来越肥硕，如此一来就能够在祝无恙需要的时候一刀宰了，赚取不菲的突破石。
　　今天甄氏家族和祝氏家族又打的头破血流，很多人的脑子都出来了，死伤数量也相差无几，并没有分出高低胜负，晚上各自回去。
　　甄氏家族的大多数人马仍旧驻扎在灯火通明的真天峰，聚集在一起商议着明天如何攻破红霞峰，这么多筑基期修士待在一起，祝无恙也不是对手，今晚想要从甄氏家族的修士身上赚取突破石是没戏了，祝无恙该换一个对象了。
　　是夜凌晨，月朗星稀，祝无恙潜行在月光的阴影之中，进入了红霞峰中，寻找合适的对象。
　　因为没有甄氏家族那边的顾忌，祝氏家族的修士们居住的仍旧分散，不过在祝德统的提醒下，比起以前集中了不少。
　　祝无恙今晚的目标主要是祝氏家族筑基初期和筑基中期的修士，这些修士他处理起来基本上不费吹灰之力。
　　“砰砰砰……”
　　无声无息地潜入红霞峰某个执事的小院，熟门熟路地进入其练功密室，没等里面的三个筑基期修士反应过来，祝无恙的拳头就落在了他们的脑袋上。
　　三个筑基初期、筑基中期的修士连丝毫还手之力都没有，便被祝无恙瞬间秒掉，躺倒了满地。
　　临晕之前三个祝氏家族的筑基期修士还有些疑惑，不是说那个凶手是祝氏家族的自己人吗，怎么突然间开始对付自己人了，莫非真像大长老所言，凶手来自于敌对门派，就是来挑拨离间的，好后悔没有听大长老的，不知道接下来会怎么死。
　　然后三个筑基期修士就什么都不记得了，陷入了一场美梦之中，在美梦中的他们，被祝无恙画了鬼脸、扎了麻花辫、或者是直接剃了光头……化身成为修士中的可乐修士，级别提升了一大截。

第211章 我给嫂子剃光头
　　毕竟是自己人，同为祝氏家族的成员，祝无恙不会将他们也给废了杀了，最多也就是搞点恶作剧，顺便拿走他们的宝贝而已。
　　祝无恙相信在知道了甄氏家族那些筑基期修士的下场以后，祝氏家族的筑基期修士们应该很乐意接受这样的优待。
　　反正又没死，只是被画点鬼脸、扎扎麻花辫、剃剃光头而已，最多也就是珍藏多年的宝物和资源被人取走了，只要人还活着，早晚有一天能够把这些东西再赚回来嘛。
　　“恭喜宿主平生第一次为族叔祝正彭画鬼脸、扎麻花辫，您获得六十块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次为嫂子祝小小画鬼脸、剃光头、描眉涂粉，您获得一百块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次为大祖父画鬼脸、扎麻花辫、剃光头、剃眉毛，您获得两百块突破石……”
　　……
　　唯一让祝无恙有些蛋疼的，或许就是很多被他耍弄的祝氏家族筑基期修士，赫然是他的长辈。
　　不过就算是长辈也无妨，作为一个小辈，给长辈们搞点恶作剧也不是什么大不了的事情，祝无恙相信他们肯定能够理解的，又不是什么大不了的事情。
　　至于长辈们的小金库，祝无恙也顺便拿走了，作为长辈给晚辈发点红包也很正常，虽然这红包有点儿大了，但是这么多年都没发，这些长辈肯定心里过意不去，这次当然要多发点了。
　　祝无恙充分地体谅了这些长辈们的心情，将他们的存款和金库一扫而空，只给他们留下了一身干净整洁的衣服，还有满脸的鬼画符、麻花辫、光头……无论男女。
　　至于那些炼气期的修士，祝无恙暂时没有心情对付他们，能够从他们身上获得的突破石太少，还是先把这些筑基期修士耍弄一遍再说。
　　有着火元峰前辈们提供的内部信息，再加上祝无恙这段时间也经常在祝氏家族占据的山峰上闲逛，对于很多筑基期修士的居所颇为了解。
　　所以短短一个晚上的功夫，足足有五十位祝氏家族的筑基期修士被祝无恙来了一个鬼脸+麻花辫或者鬼脸+光头等套餐，为祝无恙带来了数千块突破石，收获不可谓不丰厚了。
　　毕竟祝无恙耍弄的很多都是长辈，实在让人印象深刻，影响力也极为可观，现在祝无恙的实力也提升了不少，当然获得的突破石更多了。
　　至于那些资源和宝物之类，也给祝无恙带来了几千块突破石，短短一个晚上的功夫，祝无恙居然赚到了一万多块突破石。
　　幻仙芥都压制不住了，等到回去吸收了这一波的突破石，祝无恙有很大的可能直接突破到筑基后期，不过这么做要消耗一些自由突破石。
　　眼看着天色将明，祝无恙顾不得继续耍弄下去，悄悄地潜回了火元峰，开始吸收躁动的突破石，用来提升自身的实力。
　　“啊……”
　　因为是负责后勤工作的，祝无恙的嫂子祝小小醒的比较早，想到今天还要大战，祝小小迅速地穿好衣服，准备去火元峰领取一批疗伤类的灵丹。
　　可是刚刚穿好衣服，祝小小就觉得哪里不对劲儿，忍不住探手摸了摸脑袋，好光、好滑、好有手感……可是我的头发呢？
　　祝小小忙不迭地来到镜子前，就看到里面出现了一个眼如铜铃、口如血盆、脑袋光光……的怪物！
　　祝小小忍不住尖叫起来，即使以她筑基中期的实力，骤然间面对如此情况，一时也有些接受不了。
　　听到他的尖叫声，就在旁边居住的两名祝氏家族筑基期修士从床上一跃而起，闯入她的房间。
　　“小小怎么了，敌人在哪儿？”
　　“谁敢到红霞峰撒野，该不会是甄氏家族的人吧！”
　　……
　　伴随着惊呼声，祝小小的房间里又多了两个五颜六色的“妖怪”，看着两个姐妹古怪的模样，祝小小好悬没有晕过去，忍不住将镜子放在她们面前。
　　“啊……谁把我的头发剃光了！”
　　“我的衣服上怎么这么多破洞，谁对我做了什么不可描述的事情吗？”
　　……
　　还没等祝小小三人回过神来，就听到周围传来了更多的尖叫声，其中还有男性修士的尖叫声。
　　“我的头发怎么没了，谁剃光了我的头发，就连我的眉毛都不放过！”
　　“你的脸上好歹是一头猛虎，可是我的脸上却是一只鸭子，还是绿色的鸭子，这特么的是什么意思。”
　　“脸上这点儿问题算得了什么，我的储物戒指没了、我的小金库没了、就连我的拿手法器都被人偷走了，作孽啊，到底是谁干的。”
　　“总觉得这一幕有些熟悉，好像在哪儿见过，对了，是在绿野峰和枫叶峰的时候，而且还是甄氏家族的筑基期修士，不过当时他们都已经死了。”
　　……
　　祝小小三人也意识到了什么，忙不迭地去找自己的储物戒指，然后绝望地发现储物戒指没了，再去翻找藏在其它地方的宝物，同样不见了踪影。
　　祝小小三人失神地倒在地上，一时接受不了这样的打击。
　　被人画鬼脸、扎麻花辫、描眉涂粉、剃光头……身体上的伤害还在继续，暂时也恢复不了，现在又迎来了财产上面的巨大损失。
　　要知道无论是储物戒指里的东西还是藏在外面的宝物，都是她们多年来一点点积攒下来的，尤其是各自的贴身法器，更是千辛万苦获得的。
　　现在全都没了，甄氏家族的威胁还在眼前，接下来该怎么办？
　　甄氏家族的人不是笃定那个凶手是祝氏家族隐藏的强者，只会针对甄氏家族吗，可是现在这是怎么回事儿，连自己人都要下手？
　　难道真像大长老祝德统所猜测的那样，凶手并非祝氏家族之人，而是其它修仙门派的敌人，跑来挑拨离间来着。
　　可是如果这样的话，对方为什么会饶过他们的性命，没有对他们下死手呢，就像是对待甄氏家族的筑基期修士那样？

第212章 你们怎么没死呢
　　得知了祝小小等人身上发生的事情，祝德统第一时间召集所有祝氏家族筑基期修士，共同商议对策。
　　“我之前就说过，那个凶手很有可能并非是我祝氏家族之人，而是来自于其它修仙门派，很有可能就是我们百毒门的敌人，专门挑拨离间来着，如今看来果然如此。”
　　祝德统盖棺定论道，满脸担忧之色。
　　只是听了他的话，很多筑基期修士都有不同意见。
　　“大长老，若是敌人真的来自于其它修仙门派，为什么不对我们祝氏家族的筑基期修士也下狠手呢，居然留着我们祝氏家族筑基期修士的性命？”
　　“说的不错，凶手既然对甄氏家族的修士下了狠手，若是来自于其它修仙势力的话，不至于会放过我们祝氏家族的修士。”
　　“一个杀了一个没杀，就是其它方面很相似，这让人不得不怀疑呢。”
　　……
　　祝德统冷笑道：“这还不好解释吗，我们祝氏家族现在明显落于下风，若是凶手再将我们祝氏家族这么多筑基期修士统统杀了，这还如何抵挡甄氏家族的进攻。”
　　“凶手想要看到的是我们祝氏家族和甄氏家族打的两败俱伤，最好同归于尽，这样他们就能够不费吹灰之力地拿下整个百毒门了，而不是让一家独大，继续回到原来的样子。”
　　很多祝氏家族筑基期修士面面相觑，总觉得这个解释有些牵强，可是似乎也没有别的更好的解释了。
　　若说凶手的确是祝氏家族的子弟，可是为何要对他们自己家的人下这样的狠手。
　　如果不是的话，为什么会让这些筑基期修士捡了一条性命呢。
　　真是奇怪啊！
　　无论怎么说，似乎都有点儿道理。
　　“杀啊，今日必要摧毁红霞峰！”
　　“祝德统老匹夫出来受死，还我们甄家死去兄弟姐妹的性命。”
　　“祝氏家族的蠢货们都躲起来不敢出来了吗，让一群炼气期小家伙站在外面受死。”
　　……
　　还没有商量出个结果来，外面就传来了甄氏家族筑基强者们的骂战声，顾不得再商量此事，祝德统带着祝氏家族的筑基期修士们，朝外面走去。
　　目光不经意间落在很多戴着帽子、斗笠等物品的家族修士身上：“都把帽子和斗笠取下！”
　　这些人愕然：“不行，取下的话未免太丢人了，实在取不得啊！”
　　“跟你们自家的性命比起来，丢点脸算得了什么。”祝德统怒道：“而且有这么多兄弟姐妹陪你们一起，丢脸也是丢的我们百毒门祝氏家族的脸面，而不是你们个别人的脸面。”
　　这些人一想这话说的没毛病，如果是个别祝氏家族的筑基期修士被画了鬼脸、扎了麻花辫啥的，丢脸的自然是他们自己。
　　可是现在足足有几十个祝氏家族的筑基期修士都被耍弄了，几乎占了祝氏家族一半的筑基期修士，如此一来谁会记得他们个别的筑基期修士，要笑话也是笑话整个百毒门祝氏家族。
　　这样一想，这些五花八门的筑基期修士都摘下了帽子、斗笠之类，免得影响接下来的大战，毕竟没有了常用的法器之类已经让他们战力大损，若是再有帽子和斗笠阻隔视线的话，接下来的大战就更加艰难了。
　　只是当这一群人来到红霞峰山脚的时候，整个战场都安静了下来。
　　祝氏家族的炼气期修士们还是第一次看到自家筑基期高层们这副样子，一时瞠目结舌。
　　“各位内门执事这是怎么了，一个个画着鬼脸、扎着麻花辫、剃着光头……是想要尝试一下新造型吗？”
　　“虽然新造型挺有趣的，可是说实话真的很丑，不知道各位筑基期大佬们为什么会有这么奇怪的想法。”
　　“哈哈……”
　　……
　　甄氏家族的修士们却是大怒，纷纷冲着祝氏家族的修士们嚷嚷起来。
　　“祝德统、祝清风……你们真是太过分了，用那种上不得台面的手段杀了我们甄氏家族的修士也就罢了，现在居然还化妆成这样羞辱我们，你们是在提醒我们要记得死去兄弟姐妹的仇恨，嘲笑我们的无能吧。”
　　“该死的祝氏家族狗贼，他们脸上的鬼脸手法、麻花辫手法……跟我们甄氏家族死去的筑基期修士一模一样，这件事情绝对就是祝氏家族所为。”
　　“眼看着瞒不下去了，所以干脆暴露出来了是吧，祝德统、祝清风……今日我们不死不休！”
　　……
　　甄氏家族却是误以为祝小小等人故意化妆成这样，以此来羞辱甄氏家族的子弟，听到甄氏家族这么说，祝小小等人也怒了。
　　“甄氏家族的蠢货你们是脑子进水了吗，我们闲的蛋疼才会把自己搞成这样，这根本不是我们所为，而是有其它门派的敌人对我们做的。”
　　“甄氏家族的筑基期修士被杀绝不是我们祝氏家族的人所为，否则对方也不会对我们祝氏家族的修士们下手了，你们甄氏家族就是在胡搅蛮缠。”
　　“这件事情摆明了就是有敌人在挑拨离间，也不知道你们甄氏家族脑子长到哪儿去了，居然一直认定是我们祝氏家族所为。”
　　“我们也被凶手画了鬼脸、盗走了储物戒指和宝物，并不比你们甄氏家族好多少，若是你们还有点儿脑子的话，就不会继续打下去，而是跟我们一起合力寻找凶手。”
　　……
　　听到祝氏家族筑基修士们所言，甄氏家族的修士们都是一愣，有些将信将疑起来，不过很快就被甄氏家族大长老甄秋风压了下去：“若是你们也被凶手欺辱了，为什么你们没有死呢，我们甄氏家族的筑基期修士反倒都死了。”
　　“我看这件事情就是你们祝氏家族自导自演的闹剧，想要借此机会摆脱嫌疑，但是却又不肯杀点自家的筑基期修士增加血本，只是在糊弄我们甄家罢了。你们的所作所为不但没有洗清嫌疑，反而让我们确定了这件事情就是你们祝氏家族所为，各位族人还在等什么，进攻红霞峰！”

第213章 闭嘴别笑否则死
　　“乒乓乒乓……”
　　甄氏家族和祝氏家族的大战再次开始，双方打得越发激烈，甄氏家族并不相信祝氏家族所言。
　　其实祝氏家族也觉得这个解释漏洞百出，最大的漏洞就是甄氏家族的筑基期修士被凶手杀了，可是祝氏家族的筑基期修士却活的好好的。
　　与性命比起来，被人画了鬼脸、扎了麻花辫、剃了光头……又算得了什么呢。
　　只是甄氏家族也觉得奇怪，若说这件事情是祝氏家族自导自演的，为什么那些被画了鬼脸、炸了麻花辫……的筑基期修士们连拿手法器都没了呢。
　　不过即使如此，今天的厮杀甄氏家族仍旧没有占得了上风，甚至还有点儿小小地落于下风。
　　毕竟面前的祝氏家族修士一直顶着鬼脸、顶着满头麻花辫、顶着光头……跟他们厮杀，实在很影响他们战斗厮杀的心情。
　　虽然知道对方乃是自己的仇人，可甄氏家族的很多修士还总是忍不住笑场，然后被祝氏家族的修士抓住机会，打的落花流水。
　　渐渐地甄氏家族的修士们赫然发现，这副古怪的模样居然成为祝氏家族的得力武器，让他们在没有拿手法器的情况下连战连胜。
　　这……
　　敌人真狡猾！
　　诡计多端也！
　　在祝氏家族第一次占据上风的时候，作为这一切的幕后主使者，祝无恙已经冲击到了筑基后期，为此还耗费了几千块自由突破石。
　　中丹田里，道初真元已经扩张成为三百米方圆的小湖，荡漾着白色的波光，恐怖的力量波动在小湖周围激荡。
　　一条条由真元凝聚而成的小河流淌在九大仙脉之中，形成一个完美的循环，连接了祝无恙的全身各处。
　　道初真元无论是雄厚度还是精纯度，都是之前的两倍以上，能够给祝无恙的身体带来更好的滋润和锤炼。
　　普通的筑基后期修士，刚刚踏入筑基后期的时候中丹田里面的真元不过百米方圆，可是祝无恙倒好，乃是其三倍，精纯度也是如此。
　　以武入道和道初玉书相得益彰，使得祝无恙的修炼根基远胜同阶，自然的在同阶中的战力也是无敌的。
　　别说是同阶的筑基后期修士，即便是筑基圆满的修士，在祝无恙面前也是弟弟。
　　甚至凭借着祝无恙所掌握的仙武之术和各种法术之类，祝无恙有把握对付假丹期的修士，唯有遇到真正的金丹期真人，这才有可能被镇压。
　　不过等祝无恙也突破到筑基圆满之境，说不定就有可能跟金丹期真人较量一二，即便是打不过，逃跑应该问题不大。
　　当然到时候还要将其掌握的仙武之术、法术仙诀之类再蜕变一波才行。
　　突破到筑基后期以后，又给祝无恙带来了几千块突破石，让损失的自由突破石弥补了不少，实力也稳定下来，并且朝着更高的境界进步了一截。
　　感受着体内汹涌的道初真元，祝无恙脸上划过一抹笑容，开始适应暴涨的实力。
　　一样样法术、仙武之术在他手中施展出来，从一开始的稍显生疏，渐渐地变得熟极而流，最终信手拈来，仅仅花费了一个时辰而已。
　　天生神圣、悟性绝顶给祝无恙带来的好处堪称惊人，让祝无恙在很多方面都有着巨大的优势。
　　凭借祝无恙此时此刻的实力，完全有能力撑起百毒门祝氏家族，让其恢复往日的霸主地位，继续执掌整个百毒门。
　　不过祝氏家族当中唯一跟祝无恙关系不错的姑婆一家已经走了，对于祝氏家族的其他人，祝无恙并没有多少感情。
　　尤其是祝万紫一家走后，居然没有筑基期修士愿意为其出头，这无疑寒了祝无恙的心。
　　或许在祝万紫看来祝氏家族内部团结无比，家族成员之间相亲相爱，可是显然从老祖宗走了以后，祝氏家族就有点儿变了。
　　至少祝无恙从祝氏家族这里，并没有感受过什么温暖，既然这样的话，何必要去为祝氏家族出头呢。
　　一切以自己的利益为重即可，若是现在就跳出来为祝氏家族撑腰，镇压了甄氏家族的话，接下来祝无恙还怎么教训甄氏家族、欺辱祝氏家族，赚取更多的突破石呢。
　　而且隐藏了身份之后，祝无恙也可以好好地搜刮百毒门的各种宝物，将其统统纳为己有，只要太上长老不出现，祝无恙就是百毒门暗中的无冕之王，想做什么就做什么，这还不好吗？
　　与其像在九昭国的时候那样着急忙慌地跳出来做老大，然后被祝氏家族盯上，还不如像现在这样闷声发大财。
　　等到能赚的突破石都赚的差不多了，再展露实力做百毒门的新掌门，利用光明正大的身份再搜刮一波，将百毒门榨干榨净，那时候就可以离开这里了。
　　想到这里，祝无恙淡淡一笑，离开火元峰，凑近红霞峰看看情况。
　　“我们是专业的修仙者，历经风雨几百年，怎能受祝氏家族的鬼脸、麻花辫和光头影响，大家全力出手，不要有丝毫留情。”
　　“都给我闭嘴，不要再笑了，不就是画了鬼脸、扎了麻花辫、剃了光头吗，你们也可以这么做，这有什么好笑的。”
　　“谁再笑的话别怪我将他丢出去，连这点儿定力都没有，你们还做什么修仙者，噗嗤……”
　　“哈哈，祝正国脸上的小狗撒尿图太好笑了，他还是祝氏家族的内门执事，筑基中期巅峰的修仙者，往日里最是严肃认真，经常教训我们，没想到还有这么一天。”
　　……
　　面对祝氏家族的鬼脸攻势、麻花辫攻势、光头攻势……尤其是发动这些攻势的都是祝氏家族筑基期的修士，往日里都位高权重，如今却是这副模样，甄氏家族的人怎么也忍受不住，时不时就要发出笑声，无法专心对敌。
　　祝氏家族的这些人却被笑的怒火填胸，爆发出了百分之一百二十的战力，即使没有了拿手的法器，仍旧打的甄氏家族节节败退。

第214章 以毒攻毒以笑止笑
　　祝无恙也未曾想到，他昨天晚上的所作所为，居然无意中让祝氏家族获得了一张王牌。
　　所以在今天的两大家族厮杀中，以祝氏家族胜利告终，甄氏家族稍落下风，带着一帮子家族子弟仓皇回到了真天峰。
　　夜晚的真天峰主殿中，气氛压抑的厉害。
　　“祝氏家族真是恬不知耻，居然想出了这种对付我们的办法，简直刷新了修仙者的底限。”
　　“我活了近三百年，还是第一次见到如此厚颜无耻之徒，为了取胜竟然画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……实在让人忍受不了。”
　　“一看到往日里端庄无比的筑基女修变得那么奇怪，我就只想笑，祝氏家族太不要脸了。”
　　“这一定是祝德统那个老家伙的主意，他活了这么多年，已经变得没脸没皮了。”
　　……
　　甄氏家族的修士们义愤填膺，纷纷讨伐祝氏家族的筑基期高层无耻之尤，让他们难以招架。
　　很快就有甄氏家族的修士开始商讨应对之法，各种计策被商量了出来。
　　“要不明天厮杀的时候，我们都戴着斗笠，免得看到祝氏家族那些王八蛋稀奇古怪的样子。”
　　“这样的话岂不是会阻碍我们的视线，折损我们的实力，到时候输的更快，还是换一个办法。”
　　“不如找几个炼气期修士，给他们画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……然后我们使劲儿盯着看，一直到免疫了为止……不过个人身份不同的话，效果好像也不一样，若非那些画鬼脸、扎麻花辫……的是祝氏家族高层，我也不会忍受不住。”
　　“既然祝氏家族的修士们能用这种没有下限的办法，为什么我们不能这么做呢。”
　　……
　　很多甄氏家族的修士眼睛都亮了，然后开始忙碌起来。
　　至于此刻的红霞峰上，虽然得益于鬼脸、麻花辫、光头……的奇袭，祝氏家族稍胜一筹，但是并没有人主动愿意这么做，毕竟那个凶手在给他们画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……的同时，还盗取了他们所有的身家。
　　因此祝氏家族今晚也参照了甄氏家族的应对之法，将所有筑基期修士和大部分炼气期修士都汇聚在红霞峰上，点亮了所有的灯光，让整个红霞峰宛若白昼，避免再被凶手给坑害了。
　　见此情景，即使祝无恙此刻的实力堪称百毒门第二人，也没办法在这么多双目光注视下进行三疯套餐服务，只能去别的地方打秋风了。
　　所谓的三疯套餐，就是甄氏家族和祝氏家族为祝无恙三大拿手绝活起的美名，原名是三疯所为，意思是能做出这三种事情的就是个疯子。
　　至于祝无恙这个凶手，就被一些人称之为三疯修士。
　　祝无恙入乡随俗，便将这个套餐称之为三疯套餐，倒是颇为契合。
　　离开了红霞峰，祝无恙徜徉在偌大的百毒门中，尽情地做着自己感兴趣的事情，譬如。
　　“恭喜宿主平生第一次搜刮百毒门祝氏家族的药园，您获得一百块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次搜刮百毒门祝氏家族的矿山，您获得两百块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次洗劫百毒门祝氏家族的长缘峰，您获得三百块突破石……”
　　……
　　无论是甄氏家族还是祝氏家族，搬往真天峰和红霞峰的时候都很仓促，尤其是祝氏家族，所以在外面留下了很多宝贝，此时此刻全都便宜了祝无恙。
　　祝无恙毫不客气地将这些宝贝和资源统统搜刮到自己的储物戒指当中，经过这段时间的努力，祝无恙手中单单是储物戒指就超过了一百枚，能够储存数百立方米的东西，足够祝无恙装纳看中的东西了。
　　百毒门的很多资源和精华被祝无恙尽数搜刮一空，甚至在路过一些中立的诸姓势力所在山峰的时候，祝无恙也忍不住下手了。
　　画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……三疯套餐来一套，诸姓势力也不放过。
　　诸姓势力的筑基期修士不过几十位而已，仅仅一个晚上的功夫，祝无恙就全部给他们来了一个三疯套餐，就连诸姓势力唯一的筑基圆满长老王邦正都没有放过，同样变成了鬼脸光头不良老头。
　　相信明天他们看到自己的英俊模样，一定会开心的哭出声来，为了表示对祝无恙的感谢，他们也会心甘情愿地让祝无恙取走储物戒指和所有宝物。
　　这是一场属于不良修仙者的盛会！
　　无论是甄氏家族还是祝氏家族，抑或是诸姓势力，祝无恙一个都没有放过。
　　当然对待诸姓势力的时候，祝无恙也没有下狠手，毕竟他只是跟甄氏家族有仇，跟诸姓势力倒是没有什么仇怨。
　　相反因为雷小飞的缘故，祝无恙对诸姓势力还颇有好感，最多也就是耍弄一番、取点儿东西罢了，别的是不会做的。
　　顺便补充一句，雷小飞也被祝无恙画了鬼脸、扎了麻花辫、然后剃了光头，成功晋升不良修士。
　　虽然祝无恙也想要放雷小飞一马，但是想想这么做的话必然会让雷小飞成为众矢之的，木秀于林风必摧之，大家都承受了三疯套餐的洗练，就你雷小飞没有承受三疯套餐，显然其中有问题，到时候雷小飞必然会被诸姓势力怀疑。
　　既然这样的话，还不如让雷小飞也和光同尘，跟诸姓势力的所有筑基期修士保持一致，这可比损失点储物戒指和法宝啥的好多了。
　　忙忙碌碌的晚上结束，祝无恙回去清点收获，顺便吸收晚上赚取的突破石，进一步地提升自身的实力。
　　只要能够踏入筑基圆满之境，祝无恙就有一定的把握能够跟金丹期修士较量一二。
　　“啊……”
　　刚刚吸收了一部分被强灌而来的突破石，祝无恙就听到远处传来筑基期修士的尖叫声，既有男性筑基期修士，也有女性筑基期修士，一个粗犷一个尖利，此起彼伏地响彻整个百毒门，吓得刚刚醒来的很多甄氏家族和祝氏家族修士浑身一颤。

第215章 这样都能丰收
　　“这声音应该是从诸姓势力所占据的山峰上传来的吧，他们那里发生了什么事情吗？”
　　“难道祝氏家族连诸姓势力也不放过，开始对诸姓势力下手了，未免也太胆大包天了。”
　　“有种熟悉的感觉，好像在哪儿听过，对了，我们祝氏家族的红霞峰，似乎也响起过这样的声音。”
　　……
　　诸姓势力很多筑基期修士的叫声惊动了甄氏家族和祝氏家族，两大家族纷纷派人查看，然后就愕然地得到消息，诸姓势力的筑基期修士也被凶手给光顾了，纷纷享受了一份三疯套餐，储物戒指和宝物也被凶手搜刮一空。
　　诸姓势力所有的筑基期修士都被洗劫，连诸姓势力唯一的筑基圆满长老都没有放过。
　　凶手之嚣张猖狂，简直耸人听闻。
　　面对如此劫难，诸姓势力的很多筑基期修士也受不了了，派人前来红霞峰质问祝氏家族。
　　见此情景，甄氏家族自然不会放过这个机会，立即召集人手，再一次打上了红霞峰。
　　“祝氏家族猖狂无忌，摆明了想要继续做百毒门的霸主，削弱我们甄氏家族和诸姓一方的势力，若是再不有所应对的话，下一次死的就是诸姓势力的筑基期修士了。”
　　“这件事情肯定是祝氏家族所为，用来混淆视线的，各位诸姓势力的兄弟姐妹可不要上当了。”
　　“老祖宗一死，失去了往日的霸主地位，祝氏家族已经疯狂，若是想要恢复百毒门的秩序，必须铲除整个祝氏家族。”
　　……
　　甄氏家族一边挑拨离间，一边带着大批人马狂攻红霞峰。
　　看着一个个五颜六色的甄氏家族修士，祝氏家族的修士们都颇为愕然，一时连甄氏家族的挑拨离间都忘记反驳了。
　　“甄氏家族的修士们怎么都被画了鬼脸、扎了麻花辫、或者是剃了光头……最重要的是还没有死，难道这次凶手没有对他们下死手吗？”
　　“这些鬼脸、麻花辫和光头跟凶手以前的风格有点不一样，差距似乎挺大的，莫非不是凶手所为。”
　　“别瞎猜了，这根本不是凶手所为，否则那个凶手也不会让甄氏家族的修士活着了，这些都是甄氏家族的修士自己干的。”
　　“真的吗，他们疯了吗，哈哈……”
　　……
　　面对奇形怪状的甄氏家族修士，祝氏家族的修士们一时也有点儿顶不住，很快就被打的节节败退，只得凭借阵法苦苦抵挡。
　　“甄氏家族的修士们太无耻了，居然用这种没脸没皮的诡计。”
　　“我实在憋不住笑意，实力大受影响，哈哈哈哈……”
　　“昨天我还觉得甄氏家族的修士们定力太差了，可是没想到今天面对同样的情景，我们也顶不住。”
　　“我活了几百岁，真是第一次见到这么诡异的厮杀。”
　　……
　　眼看着家族的修士被打的快要招架不住了，祝德统、祝清风等祝氏家族的高层也意识到不能再这样下去了，考虑一番之后，同样决定以彼之道还施彼身。
　　于是众多祝氏家族的修士分批依靠阵法抵挡甄氏家族的进攻，至于暂时休息的祝氏家族修士则学着甄氏家族的修士也开始画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……
　　看着不断后退的家族修士，祝德统、祝清风等人一边在脸上作画，一边感慨不已。
　　“没想到被凶手所画的鬼脸、扎的麻花辫、剃的光头还有这样的奇效，真是让人难以置信，若是昨天我们吸取经验的话，说不定今天就不会败退了。”
　　“谁能想到这玩意儿也能够成为武器，实在让人哭笑不得。”
　　“昨天大家都还想方设法遮蔽这些丑态，今天居然主动去扮丑，世事造化之玄奇，简直无言以对。”
　　……
　　很快，祝氏家族的修士也纷纷自画鬼脸、自扎麻花辫、自剃光头……怎么丑怎么来，怎么搞笑怎么来，再次与甄氏家族的修士们战成一团。
　　数千画着鬼脸、扎着麻花辫、剃着光头的修士疯狂厮杀，远远地看去就像是一群蛮荒野人在大战一样，看起来颇为奇怪。
　　附近观战的诸姓势力修士也是瞠目结舌，不知道该说些什么才好。
　　虽然一些诸姓势力的筑基期修士怀疑昨晚的凶手来自于祝氏家族，但是毕竟没有确凿的证据，而且根据他们的了解，祝氏家族之前也被人这么欺辱过。
　　所以在诸姓势力大长老王邦正的约束下，仍旧坐山观虎斗，并没有插手这场厮杀。
　　只是看着那漫山遍野的鬼脸修士、麻花辫修士、光头修士……祝无恙的心情却不怎么美丽，相反还有点儿难受。
　　毕竟三疯套餐是他的专利，唯有他亲自描画三疯套餐的时候才能够获得最多的好处，现在甄氏家族和祝氏家族都自己动手干这件事情了，他还怎么赚取这一波突破石。
　　抢饭碗啊！
　　祝无恙的心情岂能好的起来，这些家伙都脑子进水了吧，什么时候三疯套餐也变成武器了，你们就不觉得丢人吗。
　　若是这件事情传出去的话，百毒门肯定会成为南荒大地笑柄吧，大家都矜持点好不好，让我找机会强行给你们来一个三疯套餐，这样面子上也能够说的过去。
　　现在你们都自己动手了，这样我会很闲的好不好？
　　“恭喜宿主平生第一次诱导祝氏家族二长老祝清风画鬼脸、剃光头，您获得200块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次诱导祝氏家族大长老祝德统画鬼脸、扎麻花辫，您获得300块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次诱导甄氏家族大长老甄秋风画鬼脸、扎麻花辫、剃光头，您获得400块突破石……”
　　……
　　看着一条条蜂拥而来的系统提示，赚取的突破石丝毫不比自己亲自动手差，甚至犹有过之，祝无恙脸上的愁容顿时变成了笑容。
　　没想到诱导别人动手能够获得更多的突破石，仔细想想似乎也说的过去，毕竟这样的话给祝无恙带来的印象更深，影响力似乎也更大了点儿。
　　还是自己的事情自己做，自己动手丰衣足食嘛。
　　真香！

第216章 翻云覆雨祝无恙
　　既然无法通过三疯套餐从甄氏家族修士身上赚到突破石了，那么就直接进行后面两步好了。
　　很快，画了鬼脸、扎了麻花辫……顺便进行易容改装的祝无恙就趁着傍晚天色有些黯淡，加入了甄氏家族和祝氏家族的大战之中。
　　流虚幻梦步施展到极致，祝无恙的身影就像是泥鳅一样穿梭在战场最激烈的地方，毒针和风刃无声无息地射出，落在一个个炼气期、筑基期修士的身上。
　　“嗤……”
　　“噗……”
　　……
　　微不可察的的轻响声中，一个个甄氏家族的修士被废除了实力，然后被杀掉，给祝无恙带来了不菲的突破石。
　　“恭喜宿主平生第一次废掉炼气十层修士甄环，您获得10块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次击杀炼气十层修士甄环，您获得20块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次废掉筑基初期修士甄金凤，您获得50块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次击杀筑基初期修士甄金凤，您获得100块突破石……”
　　……
　　废掉与击杀套餐火热出炉，将一个个甄氏家族的修士送到了西天极乐，从此以后再也不会被人嘲笑画了鬼脸、扎了麻花辫、剃了光头……即便是死后仍旧被人嘲笑，那也听不到了，自然也不会觉得尴尬。
　　所以死了之后虽然有害处，但也有很多好处。
　　不用发愁实力提升的不够快了、不用担心会被人干掉了、不用害怕欠的债还不上了……
　　祝无恙怀着慈悲之心，以极快的速度欢送着一位位甄氏家族的修士往生仙去，赚取了不菲的突破石。
　　很多祝氏家族的修士莫名其妙地就发现自己的敌人挂掉了，一时也没有过多地怀疑，毕竟战场太乱了，可能是有家族的前辈顺手帮了他们一把，于是继续投入到下一场厮杀中。
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　不知不觉中，死在祝无恙手中的炼气期修士已经超过了三百人、筑基期修士也接近二十人了，甄氏家族的高层们又不是傻子，脑子更没有进水，短短半个时辰死了这么多族人，怎么可能发现不了异常。
　　于是甄氏家族的高层第一时间鸣鼓收兵，退到了红霞峰山脚，摆脱了祝氏家族的追兵，开始清点自家的损失。
　　“十九位筑基期修士、五百四十三位炼气期修士……今天怎么折损了这么多的家族子弟，很多时候我们明明占据上风的。”
　　“前几天加起来也就折损了十一位筑基期修士、七百三十一位炼气期修士，可是今天怎么死了这么多，到底是怎么回事儿。”
　　“大多数的战损都发生在最后半个时辰左右，祝氏家族好像派出了一位极其厉害的暗杀高手，到处猎杀我们甄氏家族的修士，所以才给我们造成了这么大的损失。”
　　“凶手！那一定就是血洗了我们绿野峰和枫叶峰的凶手，其他人根本没有这样的实力和隐匿能力，这一切果然是祝氏家族所为，祝氏家族再也抵赖不了了。”
　　“今天晚上立即宴请诸姓势力的高层，告诉他们这件事情，明天我们一起联手平了红霞峰，否则再这样下去的话，我们甄氏家族就完了。”
　　……
　　甄氏家族的修士们怒火填胸，几乎已经疯狂，狼狈地退回了真天峰。
　　短短时间内战场发生了这么大的逆转，祝氏家族的高层又怎么可能发现不了异常，第一时间召集高层商议此事。
　　“最后半个时辰那个在战场上到处猎杀甄氏家族修士的人是谁，你们有人认出来他吗？”
　　“没有，那人画着鬼脸、扎着麻花辫，根本看不清模样，而且我怀疑他鬼脸之下的脸庞也伪装过了，就连身材也有所伪装，根本认不出来。”
　　“我倒是跟他近距离接触过，真是惊鸿一瞥，对方的速度快的超乎想象、真元雄浑无比、法术和法器出神入化，我们祝氏家族根本没有修士达到这种程度，即便是大长老……怕是也差了几分。”
　　“此人专一对付甄氏家族的修士，一直未曾对我祝氏家族的修士下手，我倒是觉得对方很有可能是我们祝氏家族隐藏的强者，说不定就是老祖宗暗中培养的继承者呢。”
　　“既然是继承者，为什么连我们自己人都不放过，还对诸姓势力下手，这不是故意挑起纷争嘛。”
　　“谁说今天那个人就是之前的凶手了，说不定他跟凶手就是两个人呢。”
　　……
　　祝氏家族的修士们也是一头雾水，无法确定今天协助他们的高手到底是谁，但是祝氏家族的高层也能够推测出来，经过了今日一事之后，他们祝氏家族算是跳进黄河也洗不清了。
　　就连诸姓势力怕是也要插手此事，毕竟经过今日的事情之后，甄氏家族已经落于下风，不是祝氏家族的对手。
　　诸姓势力昨晚又遭到了洗劫，本来就怀疑万分，加上今天的事情，肯定会把这件事情盖在祝氏家族的头上。
　　危机不但没有解除，反而更严重了！
　　到底是谁在背后挑起纷争，让整个百毒门乱成这样，如果那人真是敌对修仙门派的，只怕百毒门就要危险了。
　　祝氏家族的高层们虽然赢了一局，并且完全压过了甄氏家族，可是因为不清楚凶手的身份，同样是忧心忡忡，并不比甄氏家族和诸姓势力好过。
　　很快祝氏家族的高层就收到消息，甄氏家族和诸姓势力的长老已经在真天峰会面，显然是要商议对付祝氏家族的事情了。
　　祝氏家族虽然也派出高层前去澄清，但是诸姓势力显然并不怎么相信，明天的大战肯定要有变故了，而且不出意外的话，定然不利于祝氏家族。
　　这一场百毒门的内讧，失败者固然难过，但是胜利者也没有觉得欢喜，最终鹿死谁手，情况依旧模糊，让百毒门三大势力惶恐不已。
　　祝无恙赫然已经成为百毒门兴衰的幕后推手，在整个百毒门翻云覆雨，一举一动关系着整个百毒门的生死存亡，随时都有可能让整个百毒门灭亡。

第217章 传说资质武灵根
　　百毒如棋盘，祝无恙已然成为下棋人！
　　往日里让祝无恙惊悚不已，连一个驻守九昭国的修仙者都要再三防范的仙门宗派，仅仅过去了几个月时间，祝无恙就已然成为九昭国幕后统治者的统治者。
　　或许用无冕之王来形容更好一些！
　　就连祝无恙也没有想到，他在百毒门会走到这一步。
　　实力方面很正常，就是跟百毒门三大势力的关系闹成这样，的确非祝无恙的本意。
　　祝无恙原本是想要背靠祝氏家族，以最快的速度崛起，成为祝氏家族的领军者，镇压整个百毒门。
　　可是祝氏老祖的意外仙去，使得一切都发生了改变，祝万紫的死更是成为压倒骆驼的最后一根稻草，让祝无恙行事更加无所顾忌。
　　虽然这么做能够获得更多的突破石，但是说实话祝无恙宁可让祝万紫活着，也不希望走到今天这一步。
　　甄氏家族是仇人确认无疑了，祝氏家族也算不得亲人，最多只能说有点血缘关系，祝无恙不会对祝氏家族下毒手罢了。
　　诸姓势力就不用说了，介于甄氏家族和祝氏家族之间，不过因为雷小飞的缘故，祝无恙倒是对诸姓势力有点儿好感。
　　跳跃在三大势力之间，无论是谁都敢下手，也可以无所顾忌地下手，这就是此刻的祝无恙，木得感情的祝无恙，只为突破石而努力。
　　想到这里，祝无恙微微一笑，开始吸收之前赚取的突破石，适应这段时间暴涨的实力。
　　勤修苦练之间，时间过得很快，不知不觉中已经午夜，祝无恙再次化身黑暗行者，闯入了茫茫夜色之中。
　　正在火元峰连夜赶制灵丹的祝氏家族炼丹师们丝毫不知道，那个搅动整个百毒门风云，让三大实力战战兢兢的凶手就居住在火元峰，还是比较底层的炼丹学徒。
　　红霞峰防御措施很严密，今晚很难从这里搜刮点儿啥，诸姓势力也吸取了教训，所有筑基期修士汇聚在一起，灯火通明地等待着明天的大战。
　　从诸姓势力一些修士的议论声中，祝无恙知道诸姓势力果然倒向了甄氏家族一方，准备明天配合甄氏家族对付祝氏家族，要祝氏家族给出一个交代。
　　甄氏家族一如既往，所有筑基期修士、炼气期修士汇聚在真天峰上，竭力休息恢复精气神，为明天的大战做准备。
　　甄氏家族仅剩的二十多位筑基期修士就在正殿深处，互相之间距离很近，一个个全力恢复和修行，能提高一点儿是一点儿。
　　祝无恙悄无声息地潜入了真天峰正殿，距离甄氏家族仅剩的二十多位筑基期修士只有数十米远。
　　祝无恙掏出了刺心液，准备对这二十多位甄氏家族的筑基期修士下手了，毕竟别的地方已经没有大量赚取突破石的机会了。
　　而以祝无恙现在的实力，有着木刺液的配合，若是不出意外的话，绝对能够拿下这二十多位甄氏家族的筑基期修士，然后覆灭了剩下的炼气期修士，让整个甄氏家族为姑婆一家陪葬。
　　既然甄氏家族的修士喜欢灭人满门，那祝无恙就送他们一份盛大的灭门。
　　脸上划过一抹冷厉之色，祝无恙就准备催发刺心液的药力，与木心液的药力结合形成木刺液，送甄氏家族剩余的筑基期修士们归西。
　　“小家伙，你真要对甄氏家族赶尽杀绝吗？”
　　就在这个时候，祝无恙耳边传来一个声音，让他脸色一变，侧头看去，却发现不知何时，身边多了一位矮胖老者。
　　看着面色平和的矮胖老者，祝无恙同样以真元传音道：“太上长老？”
　　放眼偌大的百毒门，能够无声无息接近他，还没有对他下手的强者，怕是也只有这位长年闭关的百毒门太上长老欧阳明义了。
　　只是这位大佬不是在闭关吗，怎么突然间出关了，还刚好在他准备覆灭甄氏家族的时候，出现在他身边呢。
　　矮胖老者笑着点头：“是我，这里不方便说话，我们出去说。”
　　不等祝无恙回应，矮胖老者抓着他的肩膀，周围丹元之力波动，瞬息就带着祝无恙来到了数千米外，出现在一颗松树之下。
　　显然这位太上长老并不想让甄氏家族的筑基期修士知道今晚的事情，所以才要把祝无恙带到这里。
　　“见过太上长老！”体会过欧阳明义的实力，祝无恙自觉不是对手，果断地认怂拜见。
　　欧阳明义笑着点头，眼中射出奇异的光芒，不断地打量着祝无恙，脸上隐隐浮现出兴奋之色：“不错不错，没想到一段时间没有出关，我们百毒门居然出了你这样一位妖孽，老夫活了八百多年，还从未见过像你这么厉害的少年。”
　　“十四五岁就能够以武入道，十八岁就踏入了筑基后期之境，居然还修行了天下最难的筑基仙典道初玉书，更恐怖的是你还兼修了阵法之道，小小年纪已经是低级极品灵阵师。天赋、资质、悟性……简直堪称百毒门千年之最，真是让老夫难以置信。”
　　祝无恙愕然，没想到欧阳明义对他了解的这么清楚，除了知道他的实力，还有他修行的仙功之外，居然连他是低级极品灵阵师的事情都知道了。
　　心中微微一沉，祝无恙干笑道：“都是侥幸罢了，服用了不少灵丹妙药，我的悟性还算可以，勉强达到这种地步。”
　　“谦虚了。”欧阳明义笑眯眯地看着他：“若是老夫没有猜错的话，小家伙你以武入道的时候获取的灵根可不是什么普通的灵根，而是罕见至极的武灵根吧，再加上你的悟性惊人，小小年纪就能够触类旁通，改良仙功仙诀，这才在短短时间内提升到这等程度。”
　　武灵根？
　　祝无恙愣了一下，旋即想到一本典籍上有记录，说世间有以武入道踏上仙途之后，拥有万中无一的武灵根，而武灵根乃是以武入道者能够拥有的最强灵根，丝毫不逊色于正统修仙者的顶级灵根。

第218章 百毒门出妖孽了
　　若是祝无恙没有猜错的话，欧阳明义显然是误会祝无恙乃是以武入道修仙者里面万中无一的武灵根，这才能够修行的这么快。
　　祝无恙之前也想过这个解释，不过自己解释总不如被别人“看出来”比较好，这样可信度也更高一些。
　　看着欧阳明义深以为然的样子，祝无恙尴尬又不失礼貌地一笑：“太上长老明察秋毫，我以武入道时候的灵根的确有点神奇，跟别的以武入道者截然不同。”
　　“再加上我的悟性还可以，这武灵根似乎还能够增幅我的悟性，所以学习什么都很快。”
　　关于武灵根的描述，祝无恙也看过，说是武灵根能够给以武入道的修仙者带来一些特别的好处，而且这好处并不固定。
　　所以祝无恙便将其归咎到了悟性方面，如此一来也不容易被人怀疑到其它东西上面，譬如他的金手指。
　　欧阳明义叹道：“不错不错，这就是武灵根的重要特征之一，除了能够让以武入道者修行速度惊人之外，更是能够给以武入道者带来一些其它方面的好处，悟性这桩好处显然是比较上品的。”
　　“遗憾的是并非增加突破几率的，据说有些武灵根拥有者突破境界的时候比别的修仙者容易了数倍以上，乃是这方天地最受宠的骄子之一。”
　　“我倒是觉得增加悟性挺不错的，至少可以掌握一些有用的副职。”祝无恙笑道。
　　欧阳明义想想笑道：“这倒也是，阵法之道颇为有用，尤其是修行到足够高的境界，即便是面对数个、数十个同阶修仙者的围攻，也能够轻松地化险为夷，甚至是反败为胜。”
　　“而且你修行的居然还是道初玉书，并且将道初玉书修行到了这么高的境界，真元远超同阶，对于阵法之道颇为有利，真是让人想象不到。”
　　“太上长老谬赞了。”祝无恙谦虚道。
　　欧阳明义摇了摇头：“这是不是赞誉，你心里最清楚了，不过即便如此，还是莫要骄傲自满，最好能够学会藏拙，免得木秀于林风必摧之。”
　　“你入了百毒门之后表现的就很好，在祝氏老祖仙去的情况下，能够果断地忍受诱惑，不暴露自身的天赋资质，避免被甄氏家族针对和下辣手，暗中寻找资源和宝物，短短时间内就提升至此，实在让人叹为观止。”
　　“不过灵丹妙药还是应该少用一些，既然你入门以后用灵丹妙药毁了修炼根基为障眼法，瞒过了百毒门三大势力，那应该清楚灵丹妙药给修仙者带来的伤害有多大。”
　　“多谢太上长老教诲。”祝无恙点了点头：“太上长老也知道我现在也是炼丹学徒，对于药理之类还是有一定了解的，所以服用丹药和天材地宝的时候都有所选择，虽然提升的挺快，但是根基还不错。”
　　欧阳明义笑道：“你这几个月提升为炼丹学徒，该不会就是为了服药方便吧？”
　　“有这方面的原因。”祝无恙微微一笑：“若非如此，我这段时间也不会提升的这么快，还好炼丹术并不难学，至少在炼丹学徒阶段是这样。”
　　欧阳明义也知道祝无恙在处理药材和分拣药材方面能力惊人，堪称火元峰之最，在这之前就有了猜测。
　　此刻听到祝无恙这么说，不由指了指他：“你呀，为了服药方便居然踏入炼丹之道，还成为了炼丹学徒，若是让那些苦修了一辈子仍旧在炼丹学徒之境徘徊的修士知道，不晓得他们会作何感想。”
　　听了欧阳明义的话，祝无恙第一时间想到了姑婆祝万紫，她就是苦修了一辈子炼丹术，仍旧在炼丹学徒之境打转的人，不由有些黯然。
　　从祝无恙的表情中，欧阳明义也意识到了什么，有点后悔说了这句话，连忙弥补道：“万紫若是知道你提升的这么快，阵法之道还如此惊人，肯定颇为满意，九泉之下也会瞑目。”
　　“看来太上长老对我的情况颇为了解，那应该也知道姑婆一家被甄氏家族满门灭绝，这仇我是一定要报的。”祝无恙凝声道。
　　欧阳明义苦笑：“其实我数天前就从闭关所在出来了，然后开始调查这段时间发生的事情，对于你的情况也算了解。”
　　“甄氏家族做事是有点儿过分了，但是祝万紫之死也是意外，而且你已经血洗了绿野峰，甄氏家族所有与此事有关的修士都被你杀了，这还不能弥补吗？”
　　“我觉得不够。”祝无恙道。
　　欧阳明义道：“之后你还杀了甄氏家族几十位筑基期修士、过千个炼气期修士，取走了那么多宝物，这些应该够了吧？”
　　“甄氏家族毕竟也是百毒门的一份子，都是自己人，以这么多筑基期修士、炼气期修士的性命补偿祝万紫一家，怎么也该够了。”
　　“更何况你也教训过了祝氏家族和诸姓势力，为此闹得整个百毒门鸡犬不宁，有着灭门的危险，这些也差不多该收手了。”
　　“可是就算我愿意收手，甄氏家族会收手吗？”祝无恙冷笑：“祝氏家族和诸姓势力也损失不轻，他们应该也不会轻易收手吧。”
　　欧阳明义神秘一笑：“若是有人背锅呢？”
　　“背锅？”祝无恙愕然。
　　欧阳明义点了点头：“我们百毒门的死敌蛊毒派有一个长老就擅长阵法之道，潜伏暗杀的手段也是第一流的，更是精通伪装。”
　　“他和蛊毒派得知了我们百毒门发生的事情，第一时间就潜伏了过来，经过几个月的调查和摸底之后，便开始对我们百毒门下手了。”
　　“绿野峰被血洗、枫叶峰被血洗之事都是他所为，他还故意耍弄一些上不得台面的手段煽风点火，让人怀疑到祝氏家族身上，更是把中立的诸姓势力也牵扯进来，想要让百毒门三大势力打的两败俱伤，最后蛊毒派就能够坐收渔翁之利了。”
　　“无论是祝氏家族、甄氏家族还是诸姓势力，全部都是受害者，当然无恙你也是受害者！”

第219章 仇人皆奴仆
　　从欧阳明义的话语之中，祝无恙清晰地明白了他的意思。
　　所有的黑锅都由蛊毒派来背，祝无恙仍旧是那个天真单纯的祝氏家族子孙、百毒门的一份子，跟所有人都无仇无怨。
　　如此一来祝无恙就能够继续融入到百毒门中，成为百毒门的助力，为百毒门的崛起而奋斗。
　　显然在欧阳明义看来，无论是死去的甄氏家族子弟，还是被耍弄过的祝氏家族和诸姓势力成员，都比不上祝无恙一个人。
　　欧阳明义愿以太上长老的名誉，利用蛊毒派担下这些罪责，对祝无恙的照顾和爱护之心拳拳可见。
　　“无恙，我知道你对甄氏家族仍旧有怨气，但是该杀的仇人都已经被你杀了，留着甄氏家族对你利大于弊。”欧阳明义再次开解道：“毕竟你以后是要做百毒门新掌门的人，留着甄氏家族为你赚取资源和财富不好吗，如此一来总比杀了他们能够获得的好处更多。”
　　“额……”听到欧阳明义这么说，祝无恙不由一愣，讶然地看着他。
　　欧阳明义微微一笑：“十八岁的筑基后期修士，还是以道初玉书提升至此，修炼根基雄浑无比，阵法之道也出神入化，放眼偌大的百毒门，你不做下一任掌门，谁有资格做下一任掌门。”
　　“刚好老掌门的半年悼念之期已经结束，也该是为百毒门选一个新掌门的时候，你觉得这个位置如何？”
　　身份暴露以后，祝无恙已经无法利用“凶手”这个身份尽情地赚取百毒门三方势力的资源和财富，为自己争取更多的突破石了。
　　那么若是换一个身份，成为百毒门的新掌门，如此一来就能够光明正大地利用这个身份为自己牟取利益，赚取的突破石虽然赶不上做“凶手”的时候，但是操作得当的话，应该也不会少了。
　　而且往日的仇人以后都成了他的下属，祝无恙想怎么揉捏他们就怎么揉捏他们，想怎么搜刮他们就怎么搜刮他们，即便是杀了一些他看不顺眼的。
　　祝无恙有些心动。
　　活了八百多岁的欧阳明义自然看出了这一点儿，趁热打铁地道：“我们百毒门还有很多秘藏的高级功法和高级法术之类，唯有百毒门的掌门人才能够学习，而且我们百毒门并无道初玉书（下部），你若是想要晋升到金丹期的话，必须掌握我们百毒门的镇门仙功百毒功。”
　　“百毒功即便是放眼整个南荒大地，也是顶尖的金丹功法，百毒门那些普通的长老是没有资格学习的，唯有百毒门的掌门人才有资格学习。”
　　“这……”祝无恙越发心动。
　　欧阳明义叹了口气道：“我的岁数也大了，距离寿限只有百年左右，甚至连百年都不到，几十年就要走了。”
　　“等我离开了以后，整个百毒门就是你一家独大，你想要怎么管理百毒门就怎么管理百毒门，想要怎么揉捏甄氏家族就怎么揉捏甄氏家族。”
　　“除此之外我们百毒门还有很多价值不菲的资源和财富，譬如矿山、譬如药田、譬如灵石库……身为百毒门的掌门人，这些都是有资格分配的。”
　　“好，我答应了。”不等欧阳明义说完，祝无恙就大义凛然地道：“我这么做不是想要这份权势和资源，只是想要结束百毒门现在乱糟糟的局面，让一切都恢复到原来的模样，甚至比原来更好，请太上长老拭目以待。”
　　欧阳明义捻须而笑：“我相信有你领袖我们百毒门，我们百毒门未来必将更加辉煌，甚至有可能重归……呵呵，这件事情以后再说，等你突破到金丹期以后，我再告诉你这件事情。”
　　“这……”祝无恙听出了欧阳明义话中的未尽之意，重归什么呢，莫非在百毒门的背后，还有一个更加恐怖的势力不成。
　　如果这样的话，那么这个势力当中，会不会有道初玉书（下部）呢？
　　想到这里，祝无恙忍不住问道：“太上长老，道初玉书不是天下最难修的筑基仙功吗，还因此传播的到处都是，连我们百毒门也有这门天下第一仙功的上部和中部，为什么会没有下部呢？”
　　“因为金丹之法出道初啊！”欧阳明义叹了口气，满脸神往道：“如果说道初玉书的上部和中部还有迹可循，只是炼气期和筑基期仙功的一种，那么道初玉书下部就称得上是天下奇书，道尽了金丹期的修行之法。”
　　“正是因为如此，其实用价值极大，据说整个修仙界一大半的金丹期功法都借鉴了道初玉书下部，可想而知道初玉书下部的厉害。所以即便道初玉书下部的修炼难度更大，可是流传的范围却很小，只有那些各个区域最顶尖的超级势力，这才有资格获得一份道初玉书下部。”
　　“我们百毒门在偌大的南荒之地连中等都算不上，又怎么有资格珍藏道初玉书下部呢，除非是重归……哎呀，总跟你说这个干嘛，年纪大了，执念越来越深了，以后再说这件事情吧。”
　　听到道初玉书下部的获取难度这么大，祝无恙眉头一皱，有些发愁起来。
　　似乎看出了什么，欧阳明义瞥了他一眼：“小家伙，你该不会是想在金丹期的时候也修行道初玉书吧？”
　　“不行吗？”祝无恙反问。
　　欧阳明义忍不住“哈哈”一笑：“你这小家伙也太好高骛远了，如果说道初玉书上部和中部的修行难度是1和3的话，那么道初玉书下部的修行难度少说也是10以上，足足是其数倍，金丹期的修行本就艰难，若是再修行了更难的道初玉书，稍有不慎便会有杀身之祸。”
　　“我劝你还是老老实实地修行我们百毒门的镇门功法百毒功，虽然比不上道初玉书下部，但是也堪称南荒之地最顶尖的金丹功法之一，一旦修炼有成的话，未来还有更惊人的后续功法等着你，这可比道初玉书下部有前途多了。”
　　“但是在金丹期，天下功法出道初，若是能够将道初玉书下部修行到圆满之境，岂不是更容易转修百毒功的后续功法，而且获得的好处更大。”祝无恙笑着反驳道。

第220章 未来的南荒主宰
　　看到祝无恙执意想要修行道初玉书下部，欧阳明义忍不住摇了摇头：“你呀不到黄河心不死，等你碰了壁你就知道了。”
　　“若是你不信我的，大可以先利用道初玉书中部晋升到金丹期，然后暂时停止修行，等获得了道初玉书下部再继续修行。”
　　“反正你现在还年轻，碰了几年壁以后再回头修行百毒功也不迟，到时候你就是知道什么叫不听老人言吃亏在眼前了。”
　　对于丝毫不信他能够修成道初玉书下部的欧阳明义，祝无恙笑而不语，并没有解释。
　　有着超凡脱俗的悟性，再加上特殊际遇系统，这天底下就没有他修不成的道初玉书。
　　“在南荒大地的修行史上，不乏一些灵根惊人，甚至超越武灵根的绝世天骄修行道初玉书下部，遗憾的是没有人坚持下去，最后都转修了别的金丹功法。”欧阳明义最后劝解道：“道初玉书上部和中部修成的人还是有一些的，可是下部基本上无人能够修成，你还是谨慎点的好。况且就算真的能够修成，花费的时间和精力太多，寿命过去了大半，到时候也无法冲击更高的境界，岂非得不偿失，所以还是要三思而后行。”
　　祝无恙知道欧阳明义这么劝说是为了他好，认真地点了点头道：“太上长老放心，我到时候只会尝试一下，若是所需时间和精力太多，肯定会第一时间转修百毒功的。”
　　“那就好。”欧阳明义皱了皱眉：“既然你执意想要尝试一下道初玉书下部，看来我要提前为某件事情做准备了，以后你专心修行即可，等你突破到金丹期的那一天，我有一份天大的机缘造化给你。”
　　祝无恙行礼道：“多谢太上长老。”
　　“今晚好好收拾一下，明日一早我就让你做百毒门的新掌门。”欧阳明义提醒道：“对了，明天早上不管发生什么事情都别吭声，我还有一个小惊喜送给你。”
　　祝无恙一愣，旋即道：“好。”
　　离开真天峰的时候，祝无恙顺手把真天峰某个隐蔽的宝库给洗劫了，赚取了十几万下品灵石，外加过千突破石。
　　可惜不能再动真天峰那些甄氏家族的筑基期修士和炼气期修士了，这些可都是一只只移动的大肥羊啊。
　　但愿做了百毒门的新掌门以后，能够把损失的东西都弥补回来。
　　看着祝无恙远去的身影，欧阳明义终于压抑不住内心的激动，连连跺脚摆手：“真是没想到……真是没想到……我们一个小小的百毒门，居然还诞生了如此天纵之才。”
　　“即便是在偌大的南荒之地，千年以来都没有武灵根诞生了，更别说是悟性惊人的武灵根修士，若是能够获得正确的引导，说不定有晋升元婴，乃至于更高境界的可能。”
　　“到时候父亲和祖父的愿望都能够实现了，我们欧阳家族也可以重归山门，再也不用待在这偏僻的贫瘠之地，我也有可能更进一步了。”
　　显然祝无恙的天赋资质比欧阳明义说的还要恐怖逆天，之前欧阳明义一直在压抑自己而已，甚至都差点儿压抑不住了。
　　等到祝无恙离开了，欧阳明义这才爆发出来，随后又在山顶吹了一个多时辰的凉风，这才稍稍平静了一些，喜滋滋地离开了真天峰。
　　如果真的把祝无恙推荐到那个地方，不但他们欧阳家族可以获得惊人的好处，祝无恙能够获得的好处将会更加惊人。
　　甚至机缘足够的话，执掌南荒大地，统御万千王朝，也并非不可能的事情，而南荒大地有多大呢，至少有几十上百万个九昭国那么大，赶得上数十万个地球那么大了。
　　只是在欧阳明义看来，这个可能性很小很小。
　　但是对于有着特殊际遇系统在手的祝无恙来讲，这个几率很大很大！
　　激动的欧阳明义并不知道，祝无恙趁着他得意忘形的这段时间，悄悄地又洗劫了真天峰一番，将真天峰一些珍藏多年的宝贝都给搜刮走了。
　　即便是知道的话欧阳明义也不会放在心上，面对祝无恙这样的仙道天骄，连他杀了甄氏家族那么多筑基期修士，欺辱了祝氏家族和诸姓势力那么多筑基期修士的事情欧阳明义都能够原谅，还主动为他掩护，更别说这点儿小事情了。
　　离开真天峰的时候，欧阳明义差点儿都要手舞足蹈了，却不知道祝无恙也在庆幸着，还好关于他晋升成为低级极品炼丹师的事情欧阳明义并不知道。
　　若是欧阳明义连这件事情都知道的话，恐怕现在表现出来的就不是高兴，而是惊悚了。
　　十八岁的筑基后期修士、低级极品灵阵师、炼丹学徒……已经够夸张了，若是再加上一个低级极品炼丹师的身份，欧阳明义的心脏非承受不住不可。
　　到时候欧阳明义也会起疑心了，毕竟就算是天赋悟性再惊人，也不至于在十八岁的时候妖孽到这种程度，别说是南荒大地了，就算是更加繁荣的其它区域，只怕都没有出现过这样的盖世妖孽。
　　第二天一早，甄氏家族和诸姓势力果然联手了，两大势力近百位筑基期修士，带着近万炼气期修士，浩浩荡荡地杀向了祝氏家族的老巢红霞峰。
　　“交出凶手，还我族人性命！”
　　“祝德统莫要再执迷不悟，若是再不给我们一个交代，今日就是你祝氏家族覆灭之日。”
　　“自从祝氏老祖走了之后，你们祝氏家族行事再无丝毫下限。”
　　“今日要么我们甄氏家族和诸姓势力亡，要么你们祝氏家族死！”
　　……
　　一边走一边喊，呼喊之声响彻整个百毒门，这场战事在祝无恙接二连三的插手下，终于朝着无可挽回的方向发展过去。
　　若是再没有人阻拦的话，只怕整个百毒门都要因此元气大伤，到时候外面的敌人肯定不会错失良机，立时便会化身豺狼，想要从百毒门身上咬下一块血淋淋的肉块。
　　当然这也是以前的祝无恙想要看到的，如此一来他就能够收获更多的突破石和资源宝物了，至于百毒门会怎样，祝无恙并不在乎。
　　反正祝无恙对百毒门并没有多少感情，无论是甄氏家族、祝氏家族还是诸姓势力，关系都很寡淡也就罢了，还都有仇怨。
　　最多也就是稍稍惊奇一下，没想到这段时间他的所作所为居然能够引发这么严重的后果，别说是其他人了，就连祝无恙自己都有些难以置信。
　　祝无恙很想掏心掏肺地来一句。
　　我真不是故意的！

第221章 我只是顺带拿点东西
　　从一开始杀甄作年，祝无恙就不是故意的。
　　若不是甄作年想要杀他，祝无恙也不会对他下死手，可是没想到这居然会成为甄氏家族和祝氏家族大战的导火索，甄作年更是在两大家族大战中第一个完蛋的筑基期修士。
　　祝无恙真的没想到。
　　至于甄无影就更不用说了，他都潜入到火元峰准备行刺杀人了，其中就包括祝无恙，祝无恙科不相信他看到自己会不对自己下手。
　　若不是祝无恙先发现了他，说不定就会被甄无影给发现，到时候甄无影肯定会对他下死手。
　　再加上甄无影盗取了那么多的天材地宝和灵丹妙药，这不是逼着祝无恙杀人夺宝嘛，所以祝无恙也只有动手了。
　　可是祝无恙也没有想到，甄无影会进一步加剧了甄氏家族和祝氏家族的矛盾，让两大家族互相怀疑，进而互殴起来。
　　祝无恙也很冤枉，他原本是没有这个意思的。
　　第三次就更不是祝无恙的错了，爱他帮他护他的姑婆祝万紫被甄氏家族满门灭绝，凡是一个有血性的男人，都不会放过凶手，祝无恙也只是做了男人该做的事情而已。
　　至于因此挑起甄氏家族和祝氏家族的大战，这能怪祝无恙吗？
　　这三件事情过后，大战就再也无法避免，甄氏家族和祝氏家族已然不死不休。
　　至于后续祝无恙继续报仇雪恨，顺便借此机会牟取点私利，那就是顺带的事情了，跟大战关系不大，毕竟没有后面的事情，大战还是会继续的，只是可能不会恶化的这么快而已。
　　祝无恙也算是帮他们快刀斩乱麻了，让他们能够尽快结束战争，从而分出一个高低胜负，只是未曾料到太上长老欧阳明义就在这个时候出关了。
　　面对大举进攻的甄氏家族和诸姓势力，祝氏家族也是如临大敌，调集了所有的修士，以红霞峰的护山大阵为屏障，准备抵挡甄氏家族和诸姓势力的进攻。
　　临战之前，大长老祝德统、二长老祝清风等纷纷发表战争宣言，号召所有族人誓死一战。
　　“虽然我现在都没有查到凶手是谁，到底是在害我们还是在帮我们，可是事情发展到了这一步，我们祝氏家族显然已经到了生死存亡的要紧关头。要么奋起反抗拼死一战，要么束手就擒引颈待戮，该怎么选择诸位心里应该清楚，也不用我再多说了。”
　　“甄氏家族和诸姓势力欺人太甚，这件事情本来就不是我们祝氏家族所为，我们祝氏家族同样是受害方，可是甄氏家族和诸姓势力却把这一切都归咎到了我们祝氏家族的身上，既然他们想打，那我们就奉陪到底。”
　　“有着红霞峰的护山大阵，即便敌人的数量比我们多了不少，但是我们还能够坚持。”
　　“不说废话了，跟老子去杀人！”
　　……
　　祝氏家族的修士们豁然而起，几千修仙者面色森然地迎了上去，准备跟甄氏家族和诸姓势力决一死战。
　　双方很快在红霞峰的半山腰相遇，隔着层层阵法互相打量，一个个咬牙切齿。
　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，祝氏家族你们为了维护自身霸主位置，所作所为简直罄竹难书，今日我们甄氏家族和诸姓势力就要来替天行道。”
　　“甄氏家族糊涂也就算了，诸姓势力那么多聪明人，难道就看不出这是有人挑拨离间吗，不仅仅是你们诸姓势力的筑基期修士被人欺辱了，还盗取了法器和宝贝，我们祝氏家族同样如此，难道你们就看不见我们这边很多筑基期修士的拿手法器都没了吗？”
　　“谁知道你们是不是藏起来了，或许你们就是以此混淆视线，想要让诸姓势力暂且退下去，坐视你们剿灭了我们甄氏家族，然后再对付诸姓势力。”
　　“呵呵，是真是假打起来就知道，之前面对生死危机，我们这边很多筑基期修士都拿不出自己的拿手法器，这些还不能说明问题吗？”
　　“说那么多废话干什么，如果你们祝氏家族想要让我们相信，那就全都束手待擒，等我们检查完了以后，没问题的话就放过你们。”
　　……
　　祝氏家族自然不可能束手待擒，所以阵前喊话很快失败，眼看着双方就要大打出手。
　　“轰……”
　　就在这个时候，一道千米剑气从天而落，狠狠地斩在双方之间，生生地将红霞峰斩出了一个巨大的沟壑，将双方分割开来。
　　所有人豁然一惊，齐齐朝着剑气传来的方向看了过去，却见百毒门太上长老欧阳明义脚踩飞剑，带着祝无恙如电而至，悬浮在双方之前，苍老的脸上全是冷厉之色。
　　“你们真是好的很呢，老夫才闭关苦修了八十多年而已，你们就将百毒门搞的乌烟瘴气、内乱不休，还嫉贤妒能、打压天才，吓得有天骄之姿的少年不敢暴露天赋，错失了多少资源和宝物，耽误了多少时间和精力。”
　　“如今我们百毒门已经成为南荒大地的笑柄，更是被众多敌人盯上，只等着今日你们分出个高低胜负、两败俱伤之后，就将我们百毒门一网打尽。”
　　声如洪钟，震荡诸锋，吓得所有人轰然跪倒，朝着欧阳明义磕头请罪。
　　“太上长老明鉴，我们也是被逼无奈，整个诸姓势力的筑基期修士都被疑似祝氏家族的凶手欺辱和洗劫，所有宝贝荡然无存，我们也是没有办法了，这才来红霞峰讨个公道。”
　　“祝氏家族害死了我们甄氏家族那么多筑基期修士、炼气期修士，血洗了绿野峰、枫叶峰，造下了滔天杀虐，我们甄氏家族这么做也是正本清源，还我们百毒门一个朗朗乾坤。”
　　“太上长老冤枉啊，这些事情根本不是我们祝氏家族所为，相反我们祝氏家族也是受害者，近半筑基期修士都被欺辱和洗劫，很多宝库和资源也被一扫而空，甄氏家族和诸姓势力都是在冤枉我们啊。”
　　……

第222章 凶手是祝无恙啊
　　看着一个个五颜六色、扎着麻花辫、剃着光头……的修士们，就连诸姓势力的很多修士也是这样，欧阳明义有些无语地微微瞥了祝无恙一眼。
　　旋即低头看着脚下所有百毒门弟子：“谁说这一切是祝氏家族所为，祝氏家族根本无错，错的是蛊毒派！”
　　话语一落，众皆哗然，唯有祝德统拜倒下来：“太上长老明鉴，我们祝氏家族冤枉呐！”
　　甄秋风还有些不相信，咬着牙道：“太上长老何出此言？”
　　“砰……”
　　一具尸体被丢在甄秋风面前，看到这具尸体，甄秋风震惊道：“方臣武，蛊毒派第一暗杀高手，而且还是低级中品阵法师！”
　　“方臣武并非低级中品灵阵师，而是已经偷偷晋升到了低级极品灵阵师的行列，还获得了厉害的古阵传承，所以才能够视我百毒门如无物，肆意地挑拨离间，让你们一个个打的头破血流，连老祖宗都忘记了。”欧阳明义眼睛眨也不眨地扯道：“这么显眼的敌人你们看不到，反而一直盯着自己人，固然有情报有误的缘故，但是你们就不能以变化的眼光看待敌人，方臣武在悄无声息之间提升至此，还潜入了我们百毒门几个月，你们连一点儿蛛丝马迹都没有发现吗？”
　　话到最后，欧阳明义已经声如雷霆，震荡方圆万米，让所有人噤若寒蝉。
　　祝无恙也没想到欧阳明义还有这么一手，不但有理有据，居然连凶手都给鼓捣出来了，果然是老奸巨猾，活了八百多年的老怪物啊。
　　这应该就是欧阳明义昨天晚上说的惊喜了吧，真是毫无破绽，完美地洗清了祝无恙身上的嫌疑。
　　不出所料，听到欧阳明义这么说，甄氏家族、祝氏家族和诸姓势力的高层们都惊呆了。
　　“其实之前我也想过可能是蛊毒派的方臣武，但是却觉得方臣武一个低级中品灵阵师，怎么可能轻易出入我们百毒门这么多的阵法。没想到他居然暗中得到了古阵传承，晋升成为低级极品灵阵师，难怪能够视我百毒门如无物，害死了我们百毒门这么多的修士，挑起了我们内讧。”
　　“很多时候意外就是这样发生的，我们总是用惯性思维考虑事情，却忘了总会有偶然发生，这次若非太上长老明察秋毫，只怕我们百毒门就要完蛋了，多谢太上长老的救命之恩。”
　　“原来这一切都是蛊毒派所为，难怪总觉得颇为奇怪，方臣武明显是有选择地削弱我们三方的势力，激化我们的矛盾，从而让我们一步步地发展到不死不休的地步，真是好狠好毒的城府心计，我们差点儿就上当受骗了。”
　　“我们向太上长老请罪了，这件事情都是我们甄氏家族的错，冤枉了祝氏家族，还一直未曾寻找凶手，导致死了这么多的筑基期修士，我们有罪啊。”
　　……
　　看着痛哭流涕的甄氏家族长老们，祝无恙的脸色颇为古怪，若是让他们知道这件事情的确就是他这个祝氏家族的修士所为，不晓得甄氏家族的长老们这会儿将作何感想。
　　不过事情已经发展到这一步，唯一的人证方臣武童鞋已经死了，欧阳明义又是站在他这边的，用自己的名誉担保了此事。
　　所以以后事发的可能性基本上是没有了，祝无恙也可以放心地做百毒门的新掌门了，就是不知道欧阳明义会怎么力推他成为百毒门的新掌门人。
　　看到所有人都已经知道错了，尤其是一些年龄比较大的修仙者，更是已经哭得鼻涕眼泪一大把，糊满了脸颊，欧阳明义满意地点了点头：“知道错了就好，你们也是上了蛊毒派和方臣武的当，他们在得知我们百毒门掌门人仙去之后，第一时间就派人前来捣乱。”
　　“方臣武已经在我们百毒门潜伏了几个月时间，这才能够找准时机，先杀甄作年、再杀甄无影、后来血洗绿叶峰……一步步地激化你们的矛盾，从而让我们百毒门内讧至此，眼看着就要两败俱亡。”
　　说到这里，欧阳明义忍不住瞧了祝无恙一眼，若不是调查到祝无恙杀甄作年和甄无影的举动都是巧合，他还差点以为祝无恙是蛊毒派潜伏进来的内奸呢。
　　原因无它，祝无恙一步步的所作所为真是太巧了，每杀一个人、每做一件事情都刚好在关键点上，一步步地深化了甄氏家族和祝氏家族的矛盾，最后还把诸姓势力给扯了进来，形成了席卷整个百毒门的惨烈厮杀。
　　真是一个天生就适合挑拨离间的妖孽啊！
　　祝无恙的一举一动虽然古怪了点儿，却产生了出乎意料的效果。
　　对此祝无恙只能再来一句，我真不是故意的。
　　听了欧阳明义的讲述，所有人越发相信，基本上已经无人怀疑。
　　“没想到蛊毒派的心机如此深沉歹毒，我就说这一切怎么这么巧，总是在关键时刻会发生一些事情，原来都是蛊毒派和方臣武算计好的。”
　　“若非如此，我们百毒门三方又怎么会一步步发展至此，说到底还是敌人太狡猾，错都不在自家势力，都在蛊毒派和方臣武身上，各位以后寻仇报复的时候可莫要找错了对象，再做出什么亲者痛仇者快的事情。”
　　“我甄氏家族的修士们都听好了，这段时间死去的甄氏家族子弟，全都是因为蛊毒派和方臣武而亡，跟祝氏家族并无关系，相反祝氏家族也死了近千修士，他们也是受害者，你们以后寻仇报复的时候，都不要找到祝氏家族的身上。”
　　“诸姓势力的修士们也是如此，祝氏家族的很多筑基期修士同样被蛊毒派和方臣武欺辱，所有积蓄毁于一旦，并不是在自导自演，以后我们诸姓势力和祝氏家族的修士仍旧是兄弟姐妹，绝不能再互相攻伐。”
　　……
　　倒在欧阳明义脚边不会动弹的方臣武估计很想来一句，我特么才刚到百毒门不久，正在调查情况呢，根本没来得及下手好不好，你们别再往我头上浇屎了好不好。
　　凶手是祝无恙啊！

第223章 说起来你们不信
　　没人听到死人方臣武在说什么。
　　死人方臣武也听不到什么，说不了什么。
　　他只能默默地承受了这一切！
　　这本不该由他承担的一切。
　　看到百毒门三大势力握手言和，化仇恨为力量，准备共同讨伐蛊毒派，欧阳明义满意地点了点头：“蛊毒派阴险狡诈，势力又极为强横，丝毫不弱于以前的我们。”
　　“而经过这段时间的事情，我们百毒门元气大伤，暂时还无力讨伐蛊毒派，为死去的门人弟子报仇雪恨，所以你们暂且还是不要轻举妄动，休养生息才是关键。”
　　“等我们百毒门的实力恢复了，再考虑报仇雪恨的事情，现在还是潜伏着吧，能够守住我们百毒门固有的资源和地盘已经不错了。”
　　“谨遵太上长老之命，我们知错了。”三大势力的高层低头惭愧道，一个个都颇为后悔。
　　欧阳明义笑道：“那就好，既然这件事情解决了，那么也该今天的第二件事情了，这件事情也跟第一件事情有关。”
　　说着话，欧阳明义将侧立在他身后的祝无恙拉了过来，指着他道：“这位少年，在场的很多人应该都认识吧？”
　　“额……”
　　听到欧阳明义这么说，很多修士先是一愣，旋即有低低的议论声在各处响起。
　　“那不是祝氏家族有名的傻子修士祝无恙吗，据说他武道天赋绝顶，十几岁就以武入道成功，遗憾的是将仙道当作武道来修行，服用了太多的灵丹妙药和天材地宝，根基已然废了。”
　　“之前我就在奇怪，太上长老怎么把这个笨蛋带在身边，莫非蛊毒派阴谋暴露的事情跟他有关，还是他用什么办法讨好了太上长老。”
　　“还有一个可能，那就是太上长老有办法解决他根基不稳的麻烦，恢复他的潜力，准备收他做徒弟了。”
　　……
　　看着议论纷纷的百毒门修士们，欧阳明义笑道：“你们当中很多人猜得不错，无恙的确跟蛊毒派阴谋被破有关，就是他发现了方臣武和蛊毒派的阴谋，还及时将我从闭关的秘地叫醒，从而擒杀了方臣武，揭穿了蛊毒派的阴谋诡计，所以无恙可以说是我们蛊毒派的救命恩人。”
　　“哗……”
　　话语一落，整个百毒门为之哗然，所有人都难以置信地看着祝无恙。
　　“他不过是一个炼气期的修士，怎么可能发现方臣武，还及时地叫醒了太上长老，这连我们一群筑基圆满的修士都做不到，他是怎么做到的。”
　　“虽然是太上长老所言，可我还是有点儿不敢相信，区区一个炼气六层的小修士，是怎么做到这一切的。”
　　“只怕还没等他接近方臣武，就已经被方臣武给发现了，方臣武可是筑基圆满的强者，擅长伪装暗杀之道，探查能力也是登峰造极，岂会被一个炼气期修士发现。”
　　“太上长老，您老人家是不是搞错了，若有得罪之处，还请太上长老见谅。”
　　……
　　祝无恙：“……”
　　说出来你们可能不信，其实我也是刚知道这一切都是我所为，我还是百毒门的大英雄大救星，而不是那个无意中搅乱了百毒门，让整个百毒门差点完蛋的罪魁祸首。
　　这身份转变的速度之快，让祝无恙都有些猝不及防，差点闪住了腰，原来这才是太上长老欧阳明义所说的惊喜，而不是方臣武。
　　祝无恙汗了一个，强行保持镇定，避免被人发现端倪，这应该就是欧阳明义推选他成为百毒门新掌门的主要手段吧。
　　看到几乎没有人相信祝无恙一个炼气期修士，能够发现方臣武这样的大魔头，更别说揭穿其阴谋诡计，叫醒欧阳明义擒杀方臣武了，欧阳明义忍不住冷笑道：“谁告诉你们无恙是炼气期修士了？”
　　随着欧阳明义的话语，祝无恙及时地爆发出属于筑基后期修士的气息，而这气息之强，丝毫不逊色于在场任何一个筑基圆满的修士。
　　感受到祝无恙身上恐怖的真元气息，所有百毒门弟子再次哗然。
　　“不可能，他不过修仙几年而已，怎么可能成为筑基期修士，这绝对是不可能的事情，莫非他服用了什么逆天的灵丹至宝，可就算如此，也不至于提升的这么快吧。”
　　“以武入道者的灵根本来就差，吸收灵丹药力的效率极差，即便有天材地宝辅助，也不可能在几年内晋升筑基后期，更何况祝无恙刚刚进入百毒门时候，才炼气六层罢了。”
　　“筑基后期就有筑基圆满的气场，这的确是以武入道者该有的，就是不知道这是伪装的，还是确确实实的。”
　　“莫非祝无恙的灵根没有想象中那么差，他是以武入道者中很少见的优异灵根拥有者，再加上有别的机缘，所以才能够提升的这么快呢。”
　　“可是就算如此，他的修炼根基很差也是所有人亲眼看到的，以这么差的灵根，还能够晋升成为筑基期修士，未免有些太夸张了。”
　　……
　　看着所有人将信将疑的模样，欧阳明义忍不住讥嘲一笑：“你们用眼睛看到的，难道就全是真的吗？”
　　“无恙入门的时候都已经炼气十层大圆满了，并且他的修炼根基稳固无比，并无丝毫问题，只不过他修行了极厉害的隐匿之术，所以瞒过了你们而已，可笑你们还真以为无恙是废物，嘲笑了他这么久。”
　　“却不知道无恙已经在悄无声息之中，凭借着强大的灵根和苦修，突破到了筑基期，当然在这期间无恙在火元峰无意中发现了我早年留下的一份机缘造化也是关键，正是凭借这份机缘造化，无恙才能够得到筑基丹、元真丹、水韵丹等宝物，从而提升的这么快，短短数个月就连破桎梏，晋升到筑基后期之境。”
　　听到欧阳明义这么说，祝无恙心中一愣，旋即明白欧阳明义这么做是帮他遮掩，避免他的天赋过于夸张，到时候木秀于林风必摧之，被敌人给盯上了。

第224章 争抢无恙前辈
　　对于欧阳明义为他所做的解释和掩饰，祝无恙面色如常，似乎确有此事。
　　众多百毒门子弟见此情景，再感知到祝无恙身上稳若泰山的气息，一时再无怀疑。
　　“没想到祝无恙不但是武道方面的天骄，以武入道后灵根也不凡，还有这样的机缘造化，难怪能够在短短时间内提升至此，可是他之前为什么不表现出来呢，说不定获得的修炼资源更多。”
　　“我们祝氏家族出妖孽了啊，只可惜……只可惜往日我们没有发现，也未曾好好待他，也不知道他会不会念及家族之情，以后提携我们祝氏家族。”
　　“老祖宗一直告诉我们家族之人要团结互助，可是他一走我们就不怎么听了，还白白地错失了这样的盖世天骄，从他进入百毒门开始我们不但没有照顾他，还让他经常被甄氏家族欺负，只怕他是不会跟我们祝氏家族同心同德了，这都是我们的错啊。”
　　“没有好的资源和待遇就能够提升的这么快，若是有好的资源和待遇，再加上那份机缘造化，现在祝无恙又能够提升到何种程度呢，想想就让人心惊。”
　　……
　　看到很多人疑惑于祝无恙进入百毒门的时候不展露天赋资质，白白错失了很多好待遇和好栽培，欧阳明义忍不住冷笑起来：“那时候祝家的大长老刚刚离世，甄家占据了绝对的上风，正盯着祝家，若是知道无恙的天赋资质，甄家恐怕就该第一个下毒手了。”
　　“这也是今天我要着重说的一点儿，若是以后再让我发现门中有嫉贤妒能之人，立即给予严惩，甚至是废除修为，赶出百毒门，无论其是长老还是普通弟子，即便是我这个太上长老也不例外。”
　　说到这里，欧阳明宇目光阴森地朝着甄氏家族的众多修士看了过去：“尤其是你们甄氏家族，若非无恙机灵，只怕已经被你们害了，我们百毒门也少了一个中兴之人，现在更是会被蛊毒派和方臣武耍的团团乱转，没有翻身之力。”
　　“太上长老，我们知道错了！”甄氏家族的大长老甄秋风第一个认错，身后众多甄氏家族的筑基期修士和炼气期修士也都是满脸惭愧之色，诚心诚恳地认错。
　　毕竟若非祝无恙发现了蛊毒派和方臣武的阴谋，只怕他们还要跟祝氏家族死磕下去，到时候弄不好就会搞的同归于尽，一起被蛊毒派包了饺子。
　　看着一起向他道歉的甄氏家族修士们，祝无恙露出了羞涩而单纯的笑容，肚子里却还是忍不住吐槽，太上长老这手段真是太厉害了。
　　不愧是活了八百多年的老怪物，翻手为云覆手为雨，短短时间内就让祝无恙这个凶手成功翻身，变成了甄氏家族的救世主。
　　而且不仅仅是甄氏家族的救世主，更是祝氏家族和诸姓势力的救世主，要知道这段时间祝无恙可是把百毒门三大势力坑得不轻。
　　太上长老，威武啊！
　　看到欧阳明义的目光瞥了过来，祝无恙立即意识到了什么，笑着摆手道：“同为百毒门子弟，这本就是我应该做的，各位请起吧。”
　　“只要以后各位相亲相爱，永远都是一家人，今日的悲剧就不会再重演，无论是蛊毒派还是别的仙道门派，都休想挑拨离间我们百毒门。”
　　看到祝无恙原谅了他们，甄氏家族的很多修士都有些感激涕零，毕竟这几个月甄氏家族可是一直在打压祝氏家族的子弟，祝无恙这个数百年难得一遇的武道天骄自然也在其中。
　　据说甄氏家族第一个被杀的筑基期修士甄作年更是专门打压过祝无恙一段时间，还派人监视他，还好祝无恙比较机灵，不但没有受到伤害，相反还戏耍了甄作年派过去的修士一番。
　　之前甄氏家族的有些修士还觉得愤怒，可是现在却是庆幸无比，幸好甄作年和他派过去的修士并没有真正地打压到祝无恙，否则现在可不好交代了。
　　就像是祝氏家族一样，当时没有重视祝无恙，现在祝无恙羽翼已成，还成为百毒门的救世主，明显受到了太上长老的青睐，以后面对祝无恙就有些尴尬了。
　　“多谢无恙前辈大人有大量，不跟我们一般见识，过几天我们甄氏家族会在真天峰设宴招待无恙前辈，向您赔礼道歉，还请无恙前辈一定要来哦。”
　　“不愧是做过皇帝的人，都说宰相肚里能撑船，更别说是皇帝了，肚子里连整个大海都能够装下去，实在让人佩服。”
　　“若是换成我们的话，可没有无恙前辈这样的肚量，还请无恙前辈以后多多指教，我们甄氏家族的真天峰随时为无恙前辈敞开。”
　　“无恙前辈若是不介意的话，大可以做我们甄氏家族的长老，我们甄氏家族绝对会全力支持无恙前辈的修行，保证不吝资源。”
　　……
　　甄氏家族的修士们越说越离谱，几乎化身成为舔狗，还邀请祝无恙做甄氏家族的长老，司马昭之心路人皆知。
　　祝氏家族自然是看不过去了，立即也开口嚷嚷起来。
　　“无恙前辈乃是我们祝氏家族的人，就算是要做长老，那自然也该做祝氏家族的长老，凭什么做你们甄氏家族的长老。”
　　“我们祝氏家族虽然对不起无恙前辈，可是无恙前辈身上毕竟流着我们祝氏家族的血，自然也该是我们祝氏家族的长老了。”
　　“你们甄氏家族不要太过分了，以前抢我们看中的诸姓势力修士也就罢了，现在连我们家族的长辈都要抢，这也太恬不知耻了。”
　　“无恙前辈千万不要上了甄氏家族的当，我们祝氏家族以前不知道您的天赋资质，所以有所怠慢，以后定会全力以赴支持无恙前辈，尽早帮您进入筑基圆满之境，乃至于冲击假丹期。”
　　……
　　眨眼之间，祝无恙已经成为两大家族的香饽饽，不对，不仅仅是两大家族，眼看着甄氏家族和祝氏家族都在争抢祝无恙，这两个家族还都跟祝无恙有嫌隙，中立的诸姓势力也坐不住了。
　　他们却不知道，祝无恙不但不是什么英雄，反而是让他们打出脑浆的凶手，一旦加入他们某一方，必然会好好地“照顾”他们！

第225章 总门需要的人才
　　“无恙前辈，我们诸姓势力既不会打压您，更不会怠慢您，您若是来了我们诸姓势力，立即就可以做我们诸姓势力的第一长老，我们诸姓势力所有的资源和财富都会向您倾斜，保证您以最快的速度踏入筑基圆满之境。”
　　“不错不错，甄氏家族跟祝氏家族积怨已久，您就算是加入了甄氏家族，也不会得到多大的权势。可是我们诸姓势力就不一样了，我这个唯一的筑基圆满长老已经年纪大了，活不了多长时间，诸姓势力的所有资源和丹药都能够向您倾斜，而不是像祝氏家族那样有很多筑基后期以上的修士要供养。”
　　“无恙前辈，我是雷小飞呀，您还记得我们当初相遇的那一幕吗，犹记得那是个阳光灿烂的早晨，甄氏家族的人来欺辱您，还是我把他们赶走的。以后您要是做了我们诸姓势力的大长老，我们诸姓势力定然会竭尽全力为您驱逐一切魑魅魍魉。”
　　……
　　为了让祝无恙加入诸姓势力，弥补诸姓势力实力方面的空缺，一些诸姓势力的高层也顾不得脸面不脸面，更顾不得会不会得罪甄氏家族和祝氏家族了，一番话夹枪带棒，贬低甄氏家族和祝氏家族，竭力夸耀自身。
　　看到诸姓势力如此厚颜无耻，甄氏家族和祝氏家族忍不住怒目而视，一起讨伐诸姓势力。
　　“你们诸姓势力固然没有欺压无恙前辈，可是却在之前嘲笑过无恙前辈，这是所有人都知道的事情。”
　　“对对对，这件事情你们诸姓势力也撇不清关系，当时无恙前辈废柴天骄的外号还是你们起的。”
　　“你们诸姓势力固然能够全力供养无恙前辈，可是你们才有多少资源，能比得上我们祝氏家族吗。”
　　……
　　一时百毒门三方势力为了争抢祝无恙乱成一团，让祝无恙也看的目瞪口呆。
　　还好他们不知道这段时间的事情都是祝无恙所为，如果知道的话，不晓得他们这会儿将作何感想，尤其是甄氏家族，你们争得这么凶，肯定不知道就是我将你们从百毒门第一势力的位置拽到倒数第一势力的位置上吧。
　　而且祝无恙以后还会好好地拾掇甄氏家族，以泄祝无恙心头之恨，虽然害了姑婆一家的凶手都被祝无恙干掉了，一个都没有留下。
　　但是若非甄氏家族养育了那些凶手，姑婆祝万紫一家就不会死了，那样的祸害甄氏家族就应该一开始就干掉他们，免得他们招灾惹祸。
　　看到甄氏家族、祝氏家族和诸姓势力为了争夺祝无恙，差点又要大打出手了，欧阳明义也是哭笑不得，连忙制止了吵闹不休的三方。
　　“关于无恙的安排，我已经有了想法，眼看着距离明经离世也有半年多了，我们百毒门也该确认新掌门了。”
　　“刚好无恙为我们百毒门立下如此泼天功劳，跟你们三方的关系也都差不多，不会故意偏袒哪一方。再加上无恙天赋资质绝顶，自身实力也不逊色于百毒门任何一人，所以无恙以后就做百毒门的新掌门吧，你们都听命于他。”
　　话语落地，偌大的红霞峰一片安静，所有人都难以置信地看着祝无恙，一时有些回不过神来。
　　虽然欧阳明义说的话似乎挺有道理的，可是要知道祝无恙才刚刚加入百毒门几个月时间，之前只是百毒门一个不起眼的小修士，没有担任过百毒门任何职位。
　　如今骤然之间就要做百毒门的新掌门，丝毫过渡都没有，这让所有人如何能够接受。
　　至少也要先做一段时间的长老，了解一下百毒门的情况，然后再更进一步吧。
　　这一下子就将祝无恙提拔到百毒门第一人的位置上，是不是有点儿太草率了？
　　甄氏家族、祝氏家族和诸姓势力的高层们都有满肚子意见想要提出来，可是又怕说出来了惹得祝无恙不快，到时候就别想将祝无恙争取过来了，实在是让人进退两难。
　　看着三大势力的高层们犹豫不决的样子，欧阳明义快刀斩乱麻道：“既然你们都没有意见，那以后无恙就是百毒门的新掌门了，明天就举行继位大典，让无恙成为我们百毒门的新掌门。”
　　欧阳明义直接盖棺定论，让三大势力连反应的时间都没有，祝无恙也笑眯眯地道：“诸位放心，我好歹也是做过世俗王朝皇帝的人，对于管理之道还是有一定心得的（擅长胡乱指派、发展邪教、好大喜功、挑起战争），以后百毒门在我手中绝对不会没落。”
　　“恭喜宿主平生第一次在数万修仙者面前吹牛皮，您获得三百块突破石……”
　　特殊际遇系统及时发来贺报，庆贺祝无恙成为百毒门的新掌门，而听到祝无恙这么说，甄氏家族、祝氏家族和诸姓势力的高层们面面相觑，得了，既然这位都不谦虚了，对方还有百毒门拳头最大的太上长老撑腰，哪还反对什么呀。
　　生活就像是强上，既然无力反抗，那也只好尽情享受了。
　　甄氏家族、祝氏家族和诸姓势力的高层们齐齐拜倒在祝无恙面前：“拜见门主。”
　　“众卿免礼。”祝无恙习惯性地喊出了在九昭国的时候常喊的口号，让百毒门众多弟子听的面色古怪。
　　欧阳明义也无语地看着祝无恙，深深地体会到了祝无恙的脸皮有多厚。
　　这家伙还真是能顺坡往上爬啊，自己只是给了他一个跳板，没想到他居然一口气就跳到了山巅。
　　人不可貌相海水不可斗量，不愧是能够在九昭国潜伏十七年，一朝爆发之后立时掀翻了疯皇祝真武的统治，荣膺为九昭国新的皇帝。
　　小小年纪就能够把脸皮修炼到这种程度，丝毫不比他这个活了八百多年的老家伙逊色多少了，等到祝无恙再大几岁，不知道该达到何种程度。
　　这样的心机城府，应该很适合前往总门吧。
　　只要能够在总门崭露头角，未来前途无可限量啊！

第226章 百毒门真正的好东西
　　这是一个人才！
　　欧阳明义满意地点头，对于祝无恙的性格为人也极其满意，身为修仙界的一员，就应该有这种厚颜无耻的精神。
　　至于所谓的清风明月相伴、与仙女琴瑟和鸣，宛若神雕侠侣一般，那根本不是修仙界的常态。
　　真正的仙道强者，往往都活了几百年往上，洞悉了人情世故，深深地知道什么叫利益第一、什么叫脸皮不值钱……跟提升修为，获得更加悠久的寿命比起来，所谓的脸面算得了什么啊。
　　欧阳明义宁可让一个世俗凡人踩他一万脚，只要能够让他提升一个小境界即可，甚至都不要一个小境界，半个小境界都足够了，实在不行三分之一个小境界也可以啊，欧阳明义一点儿都不嫌弃。
　　遗憾的是没有这个机会啊。
　　没想到祝无恙年纪轻轻，居然已经洞悉了这一切，不愧是他欧阳明义看中的妖孽，为了他不惜牺牲整个百毒门的利益。
　　祝无恙真的很值！
　　无论是天赋资质、脸皮厚度、手段为人……祝无恙都是一等一的。
　　在所有人的恭送下，预备门主祝无恙满脸和煦的笑容，跟着太上长老欧阳明义前往五宝峰。
　　五宝峰乃是整个百毒门天地灵气最为浓郁的地方，也是欧阳明义的闭关所在，更是百毒门掌门人长期居住之地。
　　以后祝无恙就将是五宝峰的峰主，统领整个百毒门，让所有修士为他服务，帮助他赚取不菲的突破点。
　　看着祝无恙远去的身影，祝氏家族的很多高层都忍不住深深地叹了口气。
　　“真是没想到啊，数个月前那个不被我们所看重的小家伙，天赋资质居然这般妖孽，更是机缘惊人，短短时间内就提升到了这等境地，丝毫不比我们差了。若是我们祝氏家族当时能够谨遵老祖宗教诲，对待新弟子关爱有加，无恙现在也不会跟我们离心离德，我们祝氏家族又将成为百毒门的霸主了。”
　　“说的不错，果然是不听老人言吃亏在眼前，老祖宗刚走我们就忘了祖训，白白地错失了这样的天之骄子。还好我们没有得罪无恙，以后好好待他的话，说不定他还有回心转意的那天，到时候我们祝氏家族又可以长盛不衰了。”
　　“凭借无恙的天赋资质，有生之年应该能够踏入金丹期，成为我们百毒门的靠山，我们必须要全力交好，挽回我们之间的关系。”
　　……
　　不仅仅是祝氏家族，甄氏家族和诸姓势力也没有死心，考虑着该怎么拉拢祝无恙，最重要是分割他跟祝氏家族的关系，如此一来他们才有机会争取到祝无恙。
　　刚刚从百毒门无人问津的“废物”晋升成为香饽饽的祝无恙正跟在喜笑颜开的欧阳明义身后，走向五宝峰后山隐蔽的石殿中，百毒门最珍贵的一批宝物和典籍，就藏在五宝峰一个隐蔽的石殿中，祝无恙的目标就是这些东西。
　　看着祝无恙一脸对“知识”和“典籍”的渴求，欧阳明义忍不住再次点头，天赋资质顶尖、为人性格一流、再加上这份对待修炼之道的虔诚，一旦进入总门的话，必将一飞冲天。
　　而且总门比较严酷的环境，也适合祝无恙这种上进的“好孩子”，不需要太多，只要能够在总门的内门弟子中排名前百，就足以带领百毒门重归总门，圆了父亲和祖父一生的梦想。
　　他欧阳明义也将借此机会回到总门，获得一定的资源和栽培，未尝不能更进一步。
　　如果祝无恙给力进入内门前五十，乃至于前十名的话，那可就厉害了，想到这里欧阳明义呼吸都有些急促了。
　　不敢想了，再想就要绷不住了。
　　欧阳明义压下躁动的心绪，带着祝无恙来到了隐藏在五宝峰深处的石殿。
　　经过重重关卡，两人出现在一座数米方圆的黑色石头房间里，这个石殿有点儿小，应该叫石室还差不多吧。
　　祝无恙吐槽道，目光第一时间落在了石室周围的灵玉书架上。
　　一份份功法和典籍就放在这些灵玉书架上，被层层灵气包裹，周围还有阵法的光芒荡漾，保护着这些功法和典籍。
　　这些阵法全都是低级极品阵法，合起来形成了一座低级极品阵法群，只怕就连几名金丹期的修士都攻不进来。
　　欧阳明义告诉祝无恙开启阵法的方法，祝无恙立即迫不及待地打开阵法，拿出了一门高级法术。
　　五雷正法！
　　高级法术，一般情况下唯有金丹期的修士才能够施展，修行有成之后举手投足释放数道九天雷霆，攻击力威猛无比，远胜祝无恙掌握的任何一种仙武之术。
　　要知道祝无恙的仙武之术经过多次蜕变，基本上已经赶得上一些普通的高级法术，可是五雷正法作为高级法术中也比较强大的法术，岂是这些中级仙武之术能够比拟的。
　　祝无恙也没有想到，在百毒门的秘密石殿当中，居然还珍藏着一本五雷正法，简直是人不可貌相海水不可斗量，单单凭借这一本五雷正法，简陋的石室就有资格被称之为石殿了。
　　俗话说得好山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵，五宝峰的这间石室虽然简陋了点儿，可是里面放的东西不简陋的。
　　有了这些东西的衬托，再垃圾的石室也变得金碧辉煌起来，闪耀的光芒简直让人睁不开眼。
　　祝无恙忍不住揉了揉眼睛，想起之前还觉得石殿名不符合，只配叫做石室，只觉这世上有很多事情，真的都挺香的。
　　而且这石殿中既然有五雷正法这样的好东西，那么应该还会有别的好东西吧，但愿其它的功法和典籍不要让自己失望。
　　唯一遗憾的或许就是这里没有道初玉书的下部了，欧阳明义觉得即使以祝无恙的天赋资质也学不会道初玉书下部，更无法藉此踏入更高的境界。
　　但是唯有祝无恙自己知道，有着外挂在手的自己，基本上没有学不会的东西，除非那东西不是男人能够学习的。

第227章 不简单的百毒门
　　看到祝无恙很快沉浸在一份份高级仙功和高级法术当中，欧阳明义满意地点了点头，悄悄离开了石殿。
　　祝无恙继续沉醉其中，特殊际遇系统的提示不断地在脑海中浮现，提醒着他又获得了多少突破石。
　　比起中级的仙功和法术之类，高级仙功和高级法术显然能够给祝无恙带来更多的突破石，让祝无恙提升的更快。
　　看完了五雷正法，祝无恙将其牢牢地记在脑海中，对于这门高级法术，祝无恙并不准备放弃，而是要将其学会改进，化为自己的拿手法术之一。
　　毕竟五雷正法速度快、威能惊人，让人防不胜防，一旦将其修行到大成之境，攻击力凶猛至极。
　　就是其修炼难度有点儿大，前期的准备时间稍长，但是这些对祝无恙来说都不是问题，天生神圣、悟性绝顶的他修炼起来绝对不会太慢，不是还有突破石嘛。
　　至于准备时间长这个问题，大可以后续进行改进，让其能够瞬发，这样就解决了嘛。
　　对别的修士而言改进五雷正法可能难比登天，但是对祝无恙而言，想要改进这门五雷正法只是多花点时间的事情。
　　悟透了五雷正法，祝无恙拿起了第二本高级法术。
　　千幻之术！
　　能够有效地利用精神力量和真元之力，将敌人引入幻境之中，不知道身在何处，杀人于无形。
　　还可以辅助祝无恙掌握的幻仙芥，使得幻仙芥的威能更强，同时幻仙芥也能够增幅千幻之术的威能，两者可谓是相辅相成。
　　又是一门实用的高级法术，自然要学下来了。
　　祝无恙立即记下并参透，准备后续花费时间和突破石将千幻之术给提升上去，变成自己的拿手法术。
　　之后是第三本高级法术，祝无恙的眼睛又亮了。
　　乱刃风绝！
　　风刃之阵的进阶法术，一旦修行到极致，能够无声无息地释放出一千多道威能惊人的风刃，将敌人给斩杀于无形之中，让敌人连闪躲逃命的机会都没有，堪称天罗地网。
　　重点是无声无息，最适合暗杀偷袭，这个祝无恙很喜欢，当然要学下来了。
　　百毒门的这个秘密石殿真的厉害的，里面的每一门高级法术都极其实用，而且精妙的很，连祝无恙参悟掌握起来都需要一定的时间。
　　按理说百毒门只不过是南荒大地一个中小型修仙门派，不应该拥有这么厉害的高级法术，数量还高达十几种，有点儿奇怪啊。
　　莫非这百毒门还有不为人知的底蕴，所以才能够拥有这么厉害的法术之类？
　　若是这样的话，不晓得能不能借助百毒门的门路，以后进入更厉害的修仙门派，如此一来才能够获得更多的资源和突破石之类。
　　毕竟随着祝无恙的实力越来越强，百毒门能够给他提供的资源肯定会越来越少，到时候为了不会止步不前，祝无恙也只能前往更好的地方。
　　这是修仙界的大势所趋，也是修士的必然追求，祝无恙自然也不例外。
　　就如同他在九昭国的时候，随着实力的提升，九昭国能够给他提供的资源已经不足以让他快速提升了，所以祝无恙只能离开九昭国。
　　等到哪一天百毒门为他提供的资源不够了，祝无恙当然也会离开百毒门，任何人都无法阻止他。
　　毕竟挡人道途宛若杀人性命，即便是整个百毒门要阻他，祝无恙也会踏过百毒门的尸体，前往更好的地方。
　　仙道如高楼，唯有站在更高的地方，才能够看到更好的风景，获得更好的资源，同时也会拥有更加悠久的性命，一直站在低层楼上可没什么用处。
　　如果百毒门有别的底蕴还好，祝无恙也愿意借助百毒门这条路往上走，毕竟知根知底的，应该能够获得更好的栽培。
　　若是百毒门没有别的底蕴，祝无恙就会想办法前往别的修仙门派，如此一来才能够获得更好的修炼资源，提升的更快，达到更高的境界。
　　其实在藏书峰石楼学习一些仙功和法术的时候，祝无恙就发现百毒门的很多仙功、法术颇为精妙，似乎跟它这个中小型修仙门派的身份不符。
　　一直到此刻看到这么多高级仙功和法术，祝无恙才隐隐意识到了什么。
　　其实祝无恙早就该意识到了，从百毒门藏有天下第一仙功道初玉书上部和中部这一点儿，还有炼毒功、十毒功都堪称是炼气期和筑基期顶尖的仙功。
　　并且欧阳明义直接告诉过他，百毒门的镇门功法百毒功，乃是整个南荒大地也排的上号的。
　　从这些地方，祝无恙就该意识到百毒门的非同凡响，这是一个有故事、有底蕴的门派啊，就是不知道通往了哪一路大神。
　　祝无恙微微一笑，继续参悟乱刃风绝，准备将这门高级法术也变成自己的常用法术。
　　不过好运气似乎也就到此结束，接下来看到的一些高级法术，虽然也颇为实用，但是并不是祝无恙想要的，祝无恙也只能将其参悟下来，后续慢慢地融合到自己掌握的法术和仙武之术当中。
　　一直到祝无恙参悟到一门高级仙道精神功法的时候，祝无恙才再次体会到了丰收的喜悦。
　　圣精歌！
　　这门精神功法的名字有点古怪，圣精……之歌，歌颂圣精的吗，精很神圣吗？
　　单单看名字让人很想要吐槽，甚至有种不可描述的想法，但是其实仔细想想，精的确很神圣。
　　若是没有它的话，就没有人类了，更没有什么修士之类，所以它的确很神圣啊，这一点儿是不可否认的。
　　遗憾的是随着实力的提升，再加上基因的完美性，祝无恙想要诞生子嗣是越来越难了。
　　在百毒门祝无恙又没有女修为伴，之前的祝无恙在百毒门的风评可并不好，自然也不会有女修愿意跟他。
　　如此一来祝无恙就没办法尝试一些事情，努力去做点什么，这不得不说有些遗憾。
　　看来后续要想办法解决一下此事，大不了削弱一下基因啥的，先能够诞生子嗣再说，临别之前，总要给很多佳人一个交代。

第228章 百毒新王
　　圣精歌的名字虽然颇为古怪，还让人有一些不可描述的联想，但是对祝无恙特别有用。
　　随着一页页翻阅和参悟，祝无恙赫然发现其和天冰诀有很多共通之处，两者能够有效地结合在一起，形成一门极厉害的精神功法。
　　祝无恙忍不住沉醉其中，脑海中千百个念头交织浮现，有效地融合着圣精歌和天冰决，形成一门更厉害的精神功法。
　　要知道圣精歌本来就是高级精神功法中比较厉害的一种，如今融入到天冰决中，摒弃其糟粕和缺陷，使得天冰决变得越来越可怕。
　　祝无恙再次陷入了顿悟之中！
　　“恭喜宿主平生第二次陷入顿悟之中，您获得1000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次融合高级仙功，您获得1000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次融合高级精神仙功，您获得900块突破石……”
　　……
　　特殊际遇系统的提示不断在脑海中浮现，短短时间内祝无恙就获得了大量的突破石，但是在幻仙芥的压制下，这些突破石暂时还掀不起什么风波，毕竟只有一半的突破石被强灌到祝无恙的体内。
　　祝无恙沉浸其中，顿悟效率一升再升，原本祝无恙的悟性就堪称恐怖，如今再有了顿悟的加成，那参悟和融合速度简直堪比光速。
　　欧阳明义若是能够看到的话，必然会震惊的目瞪狗呆，再一次心绪澎湃。
　　这一场顿悟，足足持续了数个时辰，等到顿悟结束以后，圣精歌和天冰诀已经完美地融合在一起，形成了一门在高级精神功法中也堪称顶尖的精神功法。
　　当然最重要的是这门高级精神功法极为契合祝无恙的身体，祝无恙就是根据自身情况量身打造，所以当他修行这门高级精神功法的时候，效果事半功倍。
　　本来祝无恙的天赋资质就强，还有突破石辅助，如今再加上这点儿，祝无恙以后积累精神力量的速度必会超乎现象。
　　圣冰诀！
　　这是祝无恙为蜕变以后的精神功法所起的名字，所谓的圣当然不是说某精很神圣，而是圣冰诀修行出来的精神力量浩瀚神圣，能够克制一些魑魅魍魉之类。
　　所谓的冰则是圣冰诀修行出来的精神力量有种特别的效果，能够让修行者心若冰清波澜不惊，时刻保持冷静，有利于防止走火入魔之类。
　　以圣冰诀修行出来的精神力量，浩瀚而又精纯，稳固并且高效，更进一步地锤炼了祝无恙的精神根基。
　　而且在顿悟创造圣冰诀的过程中，祝无恙已经将其修行圆满，连带着精神之元达到了一千三百米方圆，并且在宛若湖泊的精神之元深处，隐隐有晶体浮现。
　　那是精神结晶！
　　所谓的精神结晶，自然就是精神之元凝练到极致，从而形成的一种结晶体。
　　接下来祝无恙需要做的，便是不断地把精神之元凝练为精神结晶，让精神结晶遍布于泥丸宫之中。
　　等到整个泥丸宫都被精神结晶占满，接下来就该升晶成气，是不是有种熟悉的感觉，以武入道的时候武者就需要将体内的元晶升晶成气，蜕变成为真气之力。
　　但是比起那时候的升晶成气，精神结晶的升晶成气无疑更加凶险恐怖，而且精神结晶的升晶成气成就的也不是精气、神气之类，而是灵识之力。
　　灵识超脱于精神力量之上，乃是一种远胜精神力量的东西，筑基期的修士唯有诞生了灵识，这才有希望结成金丹，踏入金丹大境，成为金丹真人，拥有千年寿命。
　　与以武入道的时候一样，想要成就金丹，同样是精神先行，或者说是灵识先行。
　　灵识成就以后，这才能够凝练更加暴躁可怕的真元之力，从而让真元之力也升晶成气，凝练金丹。
　　随着圣冰诀的蜕变，祝无恙的精神力量赫然跨过了精神之元这一阶段，进入了精神结晶。
　　后续就是按部就班地将所有精神之元凝练为精神结晶，最终升晶成气，蜕变出灵识之力。
　　一场顿悟，节省了祝无恙半个月以上的时间，还让祝无恙以后修炼精神力量的时候事半功倍。
　　这是大丰收啊！
　　微微一笑，祝无恙开始参悟别的法术和仙功，看看能不能够遇到类似于圣精歌这样的好东西。
　　遗憾的是没看多久，欧阳明义就来叫他，说该举行百毒门继位大典了。
　　从此以后，祝无恙就是百毒门的新掌门人。
　　“恭喜宿主平生第一次成为百毒门的掌门人，您获得3000块突破石……”
　　虽然只是一座中小型修仙门派，但百毒门毕竟是修仙门派，掌握了数个王朝，拥有着在世俗凡间堪称惊天动地的权势和能量，所以成为百毒门的新掌门，足足给祝无恙带来了三千块突破石。
　　第一次能够给祝无恙带来这么多的突破石，那么第二次、第三次呢，应该也能够获得不少突破石吧，等到以后想要退位让贤的时候，倒是可以再来几次，三进三出是必须的。
　　看着祝无恙缓步走向五宝峰正殿的掌门人之位，被祝无恙杀了几十个筑基期修士一千多炼气期修士的甄氏家族子弟、被祝无恙三疯套餐光顾了近半筑基期修士还被盗走了过半资源和宝物的祝氏家族子弟、同样被祝无恙三疯套餐光顾了所有筑基期修士盗走了七成以上资源宝物的诸姓势力子弟……
　　他们带着满脸的笑容、怀着满心的感激、欢天喜地迎接祝无恙成为百毒门的新掌门人，期待着祝无恙能够带领百毒门走上更加辉煌的明天。
　　祝无恙这个差点把百毒门送上天的挂逼修士，就这样在欢呼声、雀跃声、高呼声中走向属于他的新王座。
　　以后偌大的百毒门就会是他来做主，帮助百毒门的修士们开山挖渠、建设风景区、让百毒门成为人间仙境，顺便祝无恙也能够从这些大工程当中，获得不菲的突破石。
　　总而言之，以后只要哪些事情影响力比较大，祝无恙就准备做哪些事情。
　　百毒门将会是他的过渡，趁着这段过渡时期，祝无恙会尽可能地提升实力，攒到足够的突破石，为后续奔往更加广阔的天地做准备。
　　这里已经慢慢地容纳不了他了！

第229章 筑基圆满
　　在一群受害者们的欢呼下，祝无恙荣登百毒门的王者宝座，开启了属于祝无恙的百毒门时代。
　　五宝峰正殿侧方，太上长老欧阳明义欣慰地看着这一切，暗道既然成为了百毒门的掌门人，以后祝无恙就有资格调集整个百毒门的资源为自己服务。
　　如此一来要不了百年时间，祝无恙应该就能够顺利结丹，成为金丹期的修士。
　　不到一百岁的金丹期修士，即便是在总门之中，也算得上是小天才了。
　　到时候一进去便是内门子弟，再修炼百十年说不定就能够登上百毒榜，那时候欧阳明义就可以考虑重回总门的事情了。
　　而且有了总门各种资源和宝物的支持，祝无恙的修炼速度必将更快，未来说不定就有问鼎元婴，傲笑一方的可能性。
　　每一尊元婴期的老怪，放眼整个南荒大地都不是无名之辈，有资格统御一座中上等的修仙门派。
　　欧阳明义对祝无恙的期盼也不高，只要能够成为元婴期老怪中的强者即可，这样就已经很不错很不错了。
　　至于更高的层次，不敢想……不敢想！
　　在欧阳明义看来，即便祝无恙拥有万中无一的武灵根，悟性也是绝顶，但是此生能够达到金丹圆满已经很不错了。
　　若是能够突破到元婴期，成为一方老怪，那简直就是奇迹。
　　修仙之道步步维艰，天赋资质固然重要，可是资源、伴侣之类也极其重要，在这些方面祝无恙可以说先天不足。
　　无论是以武入道时候在九昭国，还是此刻的百毒门，都算不上富裕之地，能够给祝无恙提供的资源有限。
　　即便是未来进入总门之中，没有人脉和关系，各种资源都需要自己去争取，如此一来必然步步维艰，稍有不慎就将会有杀身之祸。
　　在这种情况下，祝无恙能够顺利地踏入金丹圆满已然不易，更别说是元婴期了。
　　哪一个元婴期老怪的成长史不是一本堪比传奇小说的故事，祝无恙固然天赋绝顶，可是想要成长为一个传奇故事还是很难很难。
　　欧阳明义只盼着祝无恙有朝一日若是能够进入总门，可以获得某些高层的青睐，得到对方的栽培，这样就很好了。
　　而以祝无恙的天赋资质，应该还能够入得了一些大佬的眼中。
　　想到这里，欧阳明义稍稍放心了一些，脸上的笑容也更加璀璨了一些，慈和地看着祝无恙登上百毒门掌门之位，然后就开始发布命令。
　　“恭喜宿主平生第一次在百毒门发布葬令，您获得200块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次让百毒门休养生息，您获得300块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次整合百毒门的资源，您获得500块突破石……”
　　……
　　刚刚继位新掌门，祝无恙自然不好做的太过分，所以仍旧以安抚人心为主。
　　第一步就是举行仪式，祭奠这段时间死去的百毒门弟子，同时再一次将这件事情盖到蛊毒派和方臣武的脑门上，撇清跟自己的任何关系。
　　第二步自然是让百毒门休养生息了，这段时间死了那么多人，三大势力的修士们都没有心情搞别的，还是先回一波血比较好。
　　第三步就夹杂了祝无恙的私心，表面上是整合百毒门的资源，恢复整个门派的实力，实际上却是为祝无恙牟利。
　　若是这些资源中有祝无恙没有用过的，身为百毒门的执掌者，难道不能先用点，以后再还上吗？
　　甚至若是操作得当的话，祝无恙能够从中赚取不少资源和财富，将它们统统化作突破石。
　　忙忙碌碌的一天过去，回到那个秘密的石殿中，祝无恙继续参悟仙功和法术，当然在这之前还有一件事情要做，那就是……突破下一个小境界！
　　这两天在百毒门弟子们的努力下，祝无恙成功继位新掌门，又发布了一系列命令，赚取了大量的突破石，这些突破石已经足够祝无恙晋升到筑基圆满了。
　　一念及此，祝无恙不再压制体内的突破石，运转道初玉书（中部），开始吸收滚滚而来的奇异力量。
　　原本已经接近千米的真元之湖在奇异力量的补充下，缓缓地扩张着，一旦能够冲破千米的桎梏，便意味着祝无恙的半只脚踏入了筑基圆满之境。
　　祝无恙能够清晰地感受到瓶颈的存在，他集中了所有的精神，脑海中浮现出道初玉书中的经验和技巧，按部就班地积蓄着力量，等待着冲破桎梏的那一刻。
　　时间慢慢地流走着，中丹田里的真元湖泊也以很慢的速度扩张。
　　随着其扩张，祝无恙身体的各个部位承受的压力也越来越大，渐渐地有种不堪负荷的感觉。
　　还好这个时候，突破石化作的奇异力量流淌过去，护持着祝无恙身体的各个部位，同时也在不断地滋养和淬炼着这些部位，让其变得越发坚硬和柔韧。
　　这些部位自然也包括中丹田和九大仙脉，每一次的突破本来就是一个打破极限的过程，正是因为如此，所以每一次的突破都颇为凶险，稍有不慎等着的修仙者的便是杀身之祸。
　　君不见百毒门筑基后期的修士几十人，可是这么多年过去，能够踏入筑基圆满的还不到十人，每一个都有资格被称之为百毒门的长老。
　　祝无恙若非拥有无暇道基，还有突破石辅助，只怕他也别想这么轻松地突破一个又一个瓶颈桎梏。
　　即便如此，祝无恙每次突破的时候也并不容易，稍有不慎同样会有杀身之祸，不过比起别的修仙者，祝无恙遇到的危险小了很多。
　　全神贯注，凝神唯一。
　　祝无恙沉浸其中，承受的压力越来越大，距离冲击瓶颈桎梏也越来越近，体内的真元之力在这股压力的作用下，同样在变得精纯和强大。
　　生与死似乎就在一线之间，天堂与地狱同样在一线之间，只要能够冲过去，自然是海阔天空，但是冲不过去的话，轻则根基受损，重则当场陨落。
　　祝无恙已经蓄力完毕！

第230章 我可战金丹
　　“轰……”
　　某一刻，大坝决堤，汹涌的道初真元滚滚流泻，涌向四面八方，以惊人的速度扩张起来。
　　1000米方圆……1001米方圆……1003米方圆……1008米方圆……1020米方圆……1050米方圆……1100米方圆……
　　扩张的速度越来越快，祝无恙体内的道初真元自然也越来越多。
　　惊人的吸力自祝无恙体内产生，将周围的天地灵气以平时千百倍的速度吸收到体内，同时突破石也化作奇异的力量融入到道初真元之中，让道初真元越来越雄浑。
　　正在突破的祝无恙，迎来了一波实力的爆发！
　　爆发之猛烈之迅捷，超乎了祝无恙的想象。
　　同时在越发雄浑精纯的道初真元作用下，祝无恙身体的各个部位也在受到锤炼和滋养，变得越发柔韧和强悍。
　　1500米方圆……
　　1800米方圆……
　　2000米方圆……
　　很快道初真元就扩张到了2300米方圆！
　　这也意味着祝无恙的实力真正地踏破了瓶颈桎梏，进入了一个新的境界。
　　“恭喜宿主平生第一次突破筑基圆满，您获得5000块突破石……”
　　踏入了筑基圆满之境，足足给祝无恙带来了五千块突破石的收获，单单是自由突破石就有两千五百块，加上之前积攒的自由突破石，祝无恙拥有的自由突破石数量又接近五位数了。
　　若非之前为了提升阵法之道用掉了不少自由突破石，此时此刻祝无恙拥有的自由突破石只会更多。
　　在真元突破的带动下，祝无恙的精神力量也获得了一定的增长，精神之湖的深处浮现出更多的精神结晶。
　　身体各个部位，皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑、下丹田、九大仙脉、中丹田……之类同样提升了几成以上。
　　此时此刻祝无恙的身体素质之强，丝毫不逊色于百毒门任何一个筑基圆满的修士，要知道百毒门其他筑基圆满的修士，基本上都在这一境界打磨了几十年、上百年，这么多年积累下来，身体素质可想而知。
　　但是祝无恙才刚刚突破，身体素质就赶上他们了。
　　普通的中品法器，只怕已经伤害不了祝无恙分毫了。
　　两千多米方圆的道初真元汹涌澎湃，在祝无恙的体内肆虐着，比起之前雄厚和精纯了几倍，即便是跟同阶的筑基圆满修士比起来，祝无恙同样占据上风。
　　很多老牌筑基圆满修士，也就是即将冲击假丹期的筑基圆满修士，中丹田里的真元之力也不过两千米左右方圆罢了。
　　祝无恙才刚刚踏入筑基圆满之境，道初真元就扩张到了两千三百米方圆，可想而知双方的差距之大。
　　等到祝无恙即将冲击假丹期的时候，只怕道初真元能够扩张到近万米方圆，乃至于突破万米方圆，这也并非不可能的事情。
　　想到这里，祝无恙不由微微一笑，开始吸收突破境界获得的突破石，稳固当前的境界，顺便还能够再提升一截。
　　等到吸收完了这一波的突破石，祝无恙就开始适应暴增的实力，体会自己当前的境界，免得厮杀交锋的时候因为不适应，影响他的发挥。
　　一番适应过后，祝无恙对于自身的实力有了更多的了解。
　　此时此刻的他即便是不施展一些杀手锏的力量，譬如天涯明月术、譬如流虚幻梦步、譬如乱刃风绝……也能够轻松地横扫整个筑基期，即便是假丹期的修士，祝无恙也能够战而胜之。
　　若是施展所掌握的各种杀手锏武功和法术，那更是无敌于筑基期，即便是假丹期的修士在他面前也要跪下，基本上没有还手之力。
　　说一声筑基无敌，应该是不为过的。
　　如果遇到金丹期的真人……这个祝无恙还没有试过，不过这会儿可以去找一下太上长老欧阳明义，感受一下金丹期的战力。
　　祝无恙离开秘密石殿，前去找欧阳明义。
　　一个时辰过后，祝无恙微微有些沮丧地回来。
　　凭借他现在的实力，即便是火力全开，也无法对抗欧阳明义，甚至连分庭抗礼都做不到，最多也就撑上十几招罢了，便会被欧阳明义干掉。
　　当然如果祝无恙连打都不打，直接以流虚幻梦步逃跑的话，逃走的几率少说也在七成以上，甚至是更多。
　　所以祝无恙就算不是金丹期修士的对手，想要逃跑还是可以的。
　　当然只限于金丹初期，因为欧阳明义修行了八百多年，也不过是金丹初期的修士罢了。
　　但是欧阳明义却自豪地告诉祝无恙，他虽然只是金丹初期的修士，但是金丹已然经过一次淬炼，也就是一转金丹，即便是在金丹初期修士当中，那也是顶尖的。
　　再加上欧阳明义掌握的各种法术和仙诀颇为不凡，所以祝无恙既然能够跟他打成那样，基本上在金丹初期是没有多少修士能够拿下他了。
　　甚至如果遇到一些比较弱的金丹初期修士，祝无恙还有取胜的可能。
　　祝无恙在面对欧阳明义的时候，并没有火力全开，还保留了不少手段，即使如此已经让欧阳明义大呼不可思议，差点就要怀疑祝无恙是不是获得一些传说中的造化机缘了。
　　还好在祝无恙的掩饰下，他所展露出来的还在某个范围内，不至于被人怀疑到一些通天至宝的身上，否则的话祝无恙的麻烦就大了。
　　即便欧阳明义对他寄予厚望，但是如果祝无恙拿出了能够给他带来巨大帮助的宝贝，祝无恙相信欧阳明义也会翻脸的。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，傻子都懂的。
　　没有足够的实力，却拥有惊人的宝贝，那就是在找死了。
　　别说是外人了，就算是亲朋好友，说不定都会对你下手，这样的事情在修仙界发生了太多次。
　　所以从一定程度上而言，祝无恙这个筑基圆满的修士，已然拥有了不逊色于金丹期真人的战斗力。
　　这件事情若是传了出去，必将轰动整个南荒大地，乃至于更远的地方，祝无恙现在可不敢轻易暴露。
　　比起像孔雀一样到处开屏，祝无恙更喜欢闷声发大财！

第231章 你要战那便战
　　突破到了筑基圆满之境以后，祝无恙原本还想要再跟百毒门一起休养一段时间，趁此机会也融合提升一下自己掌握的仙武之术和法术之类。
　　可是这个世上总有很多事情让人不得空闲，明明祝无恙已经很低调了，却还是有人要来找他的麻烦。
　　“恭喜宿主平生第一次被蛊毒派抓走七个小姨子，您获得700块突破石……”
　　当收到这条系统提示的时候，祝无恙也有些懵逼。
　　蛊毒派这是什么操作，他们百毒门虽然栽赃陷害了蛊毒派的重要长老方臣武，还利用他巧妙地洗清了祝无恙身上的怀疑，并且把所有罪责都推到了蛊毒派和方臣武的身上。
　　更是借此机会重新团结了百毒门三大势力，激发了所有人的同仇敌忾之心，准备以后跟蛊毒派死斗到底。
　　但是这一切明明都是太上长老欧阳明义干的，你们特么的抓我小姨子干嘛，还一抓就抓了七个。
　　祝无恙都有点儿搞不懂蛊毒派的操作了，莫非蛊毒派觉得比起他在九昭国的几百个嫔妃，这七个小姨子跟祝无恙的关系更好？
　　但是这七个小姨子祝无恙只是见过面而已，跟她们都是清清白白的关系，最多这七个小姨子跟他的嫔妃们关系不错。
　　蛊毒派好歹也是不逊色于百毒门的修仙门派，格局怎会小到这种程度，连他的小姨子都要抓，为什么不去抓欧阳明义的小姨子们。
　　不过想想欧阳明义都八百多岁了，几百年都未曾娶妻生子了，就算是有小姨子也早就挂了，蛊毒派就算是想抓也抓不到啊，除非蛊毒派有人自杀去地府抓人。
　　但是即便如此，我一个刚刚继位的单纯小掌门，你们犯不着这么针对我吧，莫非是信了欧阳明义所说的话，真的将他当作了百毒门的救世主，同时也是方臣武被杀的直接功臣。
　　应该是这样了！
　　祝无恙有点儿明白了，只是明白归明白，还是有些不懂蛊毒派为什么没抓他的妃嫔，而是抓他的小姨子们。
　　很快祝无恙就收到了更多的消息，而这次的消息都是百毒门弟子传过来的，那就是蛊毒派开始对百毒门下手了。
　　或许是忌惮于百毒门的实力，蛊毒派并没有直接针对百毒门的修士们，而是先从世俗凡间着手，控制麾下的世俗王朝进攻百毒门掌控的世俗王朝。
　　同时还出手抓了祝无恙的小姨子们，以及一些九昭国的皇亲国戚，不过并没有抓捕祝无恙的妃嫔。
　　显然蛊毒派也有些顾忌，祝无恙毕竟是百毒门的掌门人，如果只是抓了他的小姨子和一些无关轻重的远房亲戚，祝无恙还不一定会跟蛊毒派死磕。
　　但是如果抓了祝无恙的女人，即便是最后放回去了，谁知道她们有没有被蛊毒派怎么了，这种事情根本说不清。
　　到时候就算这些女人没问题，正常情况下作为曾经的世俗皇帝，祝无恙也不会再要了，甚至会直接赐死。
　　如此一来百毒门和蛊毒派立即就会爆发不死不休的大战，因此蛊毒派行事没有这么过火，只是先抓一些次一级的角色试探一下百毒门，若是百毒门退缩的话，只怕下一波的试探就会接踵而至。
　　然后就是一而再、再而三地步步紧逼，直到全面开战的那一天！
　　不过从蛊毒派的举动之中，祝无恙也能够看得出来，蛊毒派的高层是有点儿小家子气的。
　　百毒门三大势力内讧的消息传遍周围数十个修仙门派，甄氏家族、祝氏家族打的头破血流，损失了那么多的筑基期修士。
　　此时此刻可以说是百毒门几百年来最虚弱的时候，当然是在不计算刚刚突破的祝无恙的情况下，蛊毒派的高层们肯定也猜不到这件事情，更不会认为祝无恙一个新掌门，居然拥有金丹期的战斗力。
　　在这种情况下蛊毒派只要稍微大胆点，就应该举派出动，进攻百毒门，借此机会一战平了百毒门。
　　如果没有祝无恙的话，这一次蛊毒派很有可能取胜，即便是忌惮于会两败俱伤，不与百毒门死磕，蛊毒派也大可以抢掠一大笔百毒门的资源和宝物之类，尤其是在百毒门外面的各种资源。
　　到时候蛊毒派也能吃得盆满钵溢，岂不是美滋滋，何必要耍这种上不得台面的小手段玩什么试探呢，真是没出息。
　　不过既然敌人都打上门了，祝无恙就算是想要平息事态也不可能了，相反他表现的越软弱，只怕蛊毒派就会做得越过分。
　　更别说七个小姨子中有一个的确跟祝无恙有点儿关系，看在这一点儿的份上，祝无恙也不可能眼睁睁地看着自己的某小姨子出事。
　　那是男人能干的事情吗？
　　所以既然蛊毒派想要打，那就打一场好了，最多也就是推迟一下融合仙武之术和法术的时间而已，这件事情也不是当前必须做的。
　　你要战，那就战好了！
　　凭借祝无恙此时此刻的实力和隐匿之术，即便是蛊毒派的金丹期老祖宗也拿不下他，所以去蛊毒派对祝无恙来说就是闲庭信步而已。
　　如此一来祝无恙刚好可以趁此机会跟蛊毒派玩玩，赚上一大笔的突破石，尽快冲到金丹期。
　　考虑妥当，祝无恙并没有立即前往蛊毒派给他们一个教训，顺便救下七个小姨子。
　　而是准备借助自由突破石，将看中的三门高级法术提升一波，进一步地保障自身的安全，然后再去蛊毒派。
　　虽然祝无恙现在的实力已经堪比某些金丹期真人，但是艺多不压身，谁会嫌弃自己的实力强，掌握的各种法术多呢。
　　既然有自由突破石在手，那就好好地提升一下，增强自己的防御力、攻击力、逃命能力、战斗能力……然后再前往蛊毒派。
　　毕竟生命只有一次，谁也不会例外，祝无恙对自己的性命可是宝贵的很，绝不能轻易就给丢了。
　　反正利用自由突破石提升也不需要花费多少时间，这点儿时间小姨子们还是撑得住的吧？

第232章 新的田地
　　着已经过万的自由突破石，祝无恙点了点头，目光落在三门看中的高级法术上面。
　　五雷正法，千幻之术，以及乱刃风绝！
　　五雷正法不用说，攻击力威猛无匹，既能够单攻也能够群攻，实用性特别强。
　　千幻之术辅助效果惊人，配合幻仙芥堪称无往不利，即便是金丹中期以上的修士，也别想看破祝无恙。
　　蛊毒派的最强者只不过金丹初期，祝无恙想要瞒过他小菜一碟罢了。
　　乱刃风绝击杀敌人的时候无声无息，绝对是偷袭暗杀的不二之选。
　　正常情况下高级法术唯有金丹期修士才能够掌握并施展，筑基期修士若是想要强行施展的话，很容易抽干体内的真元，或者根本施展不出来。
　　但是架不住祝无恙领悟力天下无双，悟性堪称绝顶，只需要稍作调整，就能够掌握高级法术了。
　　这三门高级法术都已经被祝无恙修炼入门，接下来只需要用突破石提升上去即可。
　　祝无恙开始提升千幻之术。
　　随着自由突破石的灌注，祝无恙脑海中浮现出各种跟千幻之术有关的经验和技巧，祝无恙开始如饥似渴地吸收着这些经验和技巧，将其融入自己的体内，变成了近乎本能的一部分。
　　短短数十分钟，千幻之术就被祝无恙提升到了小成之境，花费了近千突破石，比祝无恙想象中的更多。
　　这让他有点儿皱眉了，只是将千幻之术提升到小成就花费了近千突破石，若是想要提升到大成之境的话，岂不得几千块突破石。
　　他的这点儿自由突破石根本不够啊，毕竟他还想提升其它两门高级法术呢。
　　如今看来五雷正法只能暂且放弃，毕竟祝无恙若是前往蛊毒派的话，肯定以偷袭暗杀为主，五雷正法有点儿太显眼了，不能轻易施展。
　　那就再花费几千突破石，把千幻之术提升到大成之境好了。
　　祝无恙继续提升，很快就将千幻之术提升上去，足足花费了近三千突破石，威能剧增了一大截，凭借这门千幻之术，只怕就连普通的金丹期修士也会被他迷惑，陷入幻境而不自知。
　　千幻之术的辅助效果惊人，还间接地提升了祝无恙的攻击力、防御力等，实用性很强。
　　提升完了千幻之术，祝无恙开始提升乱刃风绝。
　　又是几千块自由突破石下去，祝无恙的乱刃风绝也达到了大成之境，能够释放数百道透明无色的厉害风刃，杀人于无形之中。
　　但是为了提升这两门高级法术，祝无恙积攒的自由突破石足足下去了一大半，只剩下两千块左右了。
　　接下来祝无恙适应了一番暴涨的实力，实战感受了一下千幻之术和乱刃风绝的威能，这才开始第二件事情的准备，那就是从百毒门这么多年的库藏中，寻找几样适用的法器。
　　作为百毒门的掌门人，这点儿权力还是有的，祝无恙很快就挑选了几样法器，清一色都是极品法器。
　　无光针！
　　极品法器，无影无形，连反光都没有，可以悄无声息地刺入敌人体内，将木刺液之毒注入敌人的身体，还让其感觉不到，因为无光针带有一定的麻痹效果，木刺液更是隐匿能力惊人。
　　这绝对是暗杀偷袭的佳品，搭配上祝无恙改造出来的驾驭之术，威能堪称恐怖。
　　琉璃清幻刀！
　　极品法器，能够变幻颜色，本质上乃是琉璃之色，带有一定的迷幻效果，攻击力堪称恐怖，能够有效地配合天涯明月术。
　　无光针和琉璃清幻刀都是祝无恙从百毒门五宝峰的秘密宝库中得到的，而这座秘密宝库一般是由太上长老欧阳明义镇守。
　　千年冰蚕甲！
　　这是一件极品防御法器，不过并非祝无恙从五宝峰秘密宝库中所得，而是从祝氏家族盗取的最珍贵防御法器，比起欧阳明义秘密宝库中的东西都好。
　　防御效果惊人，轻盈而方便，还有着一定的镇静效果，让使用者能够一直保持冷静。
　　主要就是这三样法器，每一样都是筑基期圆满修士能够发挥最大效果的极品法器，再往上就是灵器了，一般情况下唯有金丹期修士才能够驾驭，数量极为罕见，百毒门也没有几件，都在欧阳明义那里。
　　祝无恙想要的话欧阳明义也会给他一两件，但是短时间内很难操纵自如，还需要调整驾驭之法，祝无恙就没有选择。
　　而且欧阳明义手里的灵器也不是太好，有点儿不适合祝无恙，当然祝无恙也有看中的，可是那件灵器乃是欧阳明义的心头之爱。
　　祝无恙总不能夺人所爱，他也夺不过来啊。
　　其它还有一些能增加移动速度的上品靴子法器、能够增加隐匿效果的上品披风法器、能够加快恢复速度的上品珠子法器……林林总总达到了十件左右，五宝峰秘密宝库中的好东西和三大势力中的很多好东西都被祝无恙搜刮一空。
　　武装到了牙齿！
　　用这句话来形容此刻的祝无恙，丝毫也不为过，再加上数千张符录之类，即便是遇到金丹初期中的强者，猝不及防也会被祝无恙给干掉。
　　看到祝无恙的武装以后，即便并不清楚祝无恙的真正实力，欧阳明义也来了一句能够抗衡金丹初期修士了，可见祝无恙的装备之强大。
　　当然作为百毒门的掌门人，祝无恙也有资格掌握这么多的好东西，尤其是在这个时候。
　　一切准备妥当以后，祝无恙就告诉了欧阳明义他的计划，欧阳明义初始是不同意的，毕竟这太过冒险了。
　　但是在祝无恙展示了一身装备和千幻之术、流虚幻梦步之后，欧阳明义也沉默了。
　　之后忍不住感叹，以祝无恙此时此刻的装备和实力，即便是金丹中期以上的修士，应该也抓不住他了，更别说区区蛊毒派的太上长老了。
　　弄不好即便在蛊毒派的主场老巢之中，祝无恙也有可能拿下蛊毒派的太上长老，让他在老巢之中翻车，成就祝无恙的无上威名。
　　所以很快，蛊毒派就会成为祝无恙搜刮突破石的宝地！

第233章 临走还不忘赚一波眼泪
　　既然祝无恙的实力达标了，蛊毒派又欺人太甚，连祝无恙的女人都敢抢。
　　在欧阳明义看来，被蛊毒派抢走的七个小姨子跟祝无恙应该是有关系的，不然蛊毒派为什么要抢这七个小姨子，而不是其她的小姨子、小表妹、小表姐之类。
　　其实这都是在冤枉祝无恙，祝无恙只跟其中一个小姨子有点关系而已，相对来说很纯洁了。
　　是个男人都无法忍受这种小姨子被抢的屈辱，祝无恙还是少年，年轻气盛，自然忍受不了，与其在百毒门待着委曲求全，还不如大战一场。
　　反正就算是打不过，凭借祝无恙的实力和装备，想要逃跑还是很容易的。
　　性命无忧的情况下，欧阳明义并不介意祝无恙多点历练啥的。
　　作为修士如果长期憋着，同样不是什么好事儿，影响顿悟之类的机缘和造化。
　　而且这么做还有别的效果，对祝无恙执掌百毒门颇为有利。
　　一天后，在五宝峰的山脚，很多百毒门的高层都在这里为祝无恙送行。
　　百毒门三大势力收到消息，作为百毒门的新掌门，祝无恙得知蛊毒派如此咄咄逼人，所以决定亲自出手给蛊毒派一个教训。
　　三大势力的高层感动的涕泪横流，正常情况下遇到这种事情，不是应该掌门人派他们出马去解决此事，哪有领导亲自上阵的道理，这可不是什么好事儿，稍有不慎就有性命之忧。
　　可是祝无恙就是这么做了，替他们承担了这份危险，无愧于百毒门掌门人的身份，让人叹为观止。
　　所以在祝无恙出征的这天，三大势力的高层都自发前来送行。
　　“掌门一定要保重啊，一旦看到事不可为，定要第一时间回来，蛊毒派阴险狡诈，擅用蛊虫和毒药，您绝对要做好防范。”
　　“第一次看到这么好的掌门人，面对危难挺身而出，将我们护在身后，这让我想起了世俗凡间一句很有名的话，天子守国门，君王死社稷。”
　　“掌门人年纪轻轻就有这样的血性和大智大勇，根本不是我们能够比拟的，想起来真是惭愧啊。”
　　……
　　看着被感动的快要哗哗流泪的百毒门高层们，祝无恙喜滋滋地收获着突破石。
　　“恭喜宿主平生第一次获得百毒门所有弟子的认可，您获得300块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被百毒门所有弟子误认为是英雄，您获得500块突破石……”
　　即便是太上长老欧阳明义也不会想到，祝无恙此去讨伐蛊毒派，救援小姨子固然很重要，但是最重要的还是为了自己的修行和提升。
　　若是没有这一点儿的话，让祝无恙单枪匹马去蛊毒派试试，他肯定要拉上一堆人去救援小姨子们。
　　风萧萧兮易水寒，在百毒门所有人的注视下，祝无恙带着一大波的突破石离开了百毒门，前往万里之外的蛊毒派。
　　不过没走多远祝无恙就找了一个偏僻的山洞停下，准备先吸收了这一波强灌而来的突破石再说，免得影响他赶路和厮杀。
　　这场欢送仪式足足给祝无恙带来了几千块突破石，数量不可谓不少了，让祝无恙都有点儿小惊讶，没想到这一举动能够获利如此之丰厚。
　　但是仔细想想也正常，在其他人看来祝无恙这分明是冒着性命危险捍卫百毒门的声誉，对抗整个蛊毒派，自然影响力巨大。
　　再加上祝无恙现在的身份地位和实力丝毫不逊色于金丹期的修士，自身的能量也很惊人，叠加之下自然能够获得不菲的突破石。
　　吸收了这一波的突破石以后，祝无恙距离下一个境界更近了一些，中丹田里的道初真元已经超过三千米方圆，赶得上九成九的筑基圆满修士了。
　　一些假丹期修士的真元，怕是也只有这点儿罢了。
　　稳固了一下当前的实力，祝无恙朝着蛊毒派赶去，路上自然不会忘了易容改装，免得暴露自己的真正身份。
　　作为百毒门的新掌门，还是这么年轻的新掌门，祝无恙早就在蛊毒派挂了号，若是敢暴露真面目，只怕刚刚进入蛊毒派的势力范围，就会被发现了。
　　所以祝无恙扮做一个普通的散修炼丹师，带着数百枚掺杂了木心液的低级上品和低级极品灵丹，进入了蛊毒派的势力范围，看看有没有机会再捞一笔，顺便给蛊毒派的修士们准备点惊喜啥的。
　　蛊毒派是距离百毒门最近的一座中小型修仙门派，跟百毒门规模差不多，实力也差不多，双方又都是炼毒起家，很多资源都有重叠的地方。
　　所以往日里争得不可开交，渐渐地就发展成为死仇，怎么也解不开的那种。
　　蛊毒派的总部位于一片千里方圆的大沼泽上，这片沼泽叫做千蛊沼泽，顾名思义在这座千蛊沼泽当中，有着很多的蛊虫，而蛊虫最喜欢各种毒物，所以千蛊沼泽里面不但蛊虫很多，各种毒物也很多，一点儿都不逊色于万虫谷多少。
　　作为一个低级极品炼丹师，还是百毒门的弟子，自然也是毒药和毒物方面的专家，君不见百毒门最强的炼丹宝典就叫百毒丹解。
　　能够将百毒丹解修行到圆满之境，可想而知祝无恙在毒药方面的造诣和实力，即便是放眼整个蛊毒派，只怕也是排名前三的。
　　再加上各种装备和宝物护身，所谓绝地的千蛊沼泽对祝无恙来说，不过是自家小院罢了，想怎么进就怎么进，想怎么出就怎么出，一点儿都不带受限的。
　　看着面前地形复杂的千蛊沼泽，祝无恙满意地点了点头，在这种地方可比在百毒门好隐藏多了，自然也更容易暗杀偷袭啥的，蛊毒派真是找了一个好地方作为总部。
　　莫非蛊毒派的先人们知道有一天祝无恙要来蛊毒派捣乱，所以为了方便他下手，才把蛊毒派的总部建设在了这里。
　　如果真是这样的话，只能说蛊毒派的先人们很贴心，也很有预见能力，实在让人叹为观止。
　　接下来那就好好地招待招待蛊毒派！

第234章 我这不富裕的家庭
　　无声无息地进入千蛊沼泽，祝无恙按照脑海中关于蛊毒派的资料，朝着千蛊沼泽深处的蛊毒派老巢潜行而去。
　　一路上遇见了不少蛊毒派布置的监视类蛊虫，若是惊扰到它们的话，就会被蛊毒派的人发现。
　　凭借祝无恙的实力，想要瞒过它们不过小菜一碟，轻轻松松地穿过一片片监视类蛊虫，继续朝着千蛊沼泽深处挺进。
　　数个时辰过后，祝无恙出现在蛊毒派的护山大阵之外。
　　蛊毒派的总部是一座湖心岛，足有百里方圆，周围是遍布蛊虫的毒水之类，天然就是一座屏障。
　　蛊毒派又在毒湖中布置了各种阵法，形成了一座丝毫不逊色于百毒门的护山大阵，甚至一定程度上而言，蛊毒派的护山大阵更强一些。
　　这是一座由数个低级极品灵阵、数十个低级上品灵阵、几十个低级中品和低级下品灵阵组成的阵法群。
　　不过对于蛊毒派的护山大阵群，百毒门早有了解和探查，门中也存储了不少资料，祝无恙都提前看过了。
　　再加上祝无恙低级极品的阵法修为，堪称中级灵阵师之下第一人，想要破开这座护山大阵可能很难，但如果只是潜入其中的话，那就不难了。
　　更别说临走的时候，太上长老欧阳明义还给了他一枚能够破开阵法的灵符，只要使用这枚灵符，便可以直接在阵法上破开一个口子，让祝无恙无声无息地进入里面。
　　虽然只能用数次，上面的灵力已经所剩无几，但也称得上大杀器了。
　　欧阳明义这么做还有一个目的，那就是让祝无恙莫要暴露自身的阵法修为，免得引起别人的怀疑，将他联想到百毒门那个凶手的身上。
　　其实祝无恙也想到了这一点，还特意创造了另外一门破阵之法，效果和能够破解阵法的灵符差不多，就是想要借此伪装自身，没想到欧阳明义又给了他一份，也算是意外之喜了。
　　祝无恙自然不会嫌弃这玩意儿多，毕竟他的破阵手法还需要一定时间观察和推演，但是有破阵灵符在手，随时可以在要紧关头直接破阵，这可比自己去破阵好用太多了。
　　但是现在又不着急，更没有敌人在背后追着，祝无恙自然不会使用破阵灵符，而是以独创的破阵手法，破解蛊毒派外面毒湖上的阵法群。
　　进入毒湖深处，祝无恙以符录护体，开始观察和推算这座护山大阵群的破绽，看看有没有可能在破解的同时，再在上面做点手脚啥的，等到关键时刻也能够发挥出一定的效果。
　　时间一点点推移，祝无恙对于蛊毒派周围的护山大阵群了解的越来越多，期间周围时不时有蛊虫和蛊毒派的巡逻修士经过，不过都没有发现隐藏的祝无恙。
　　祝无恙就这样徜徉在毒湖边缘，一点点了解和推演蛊毒派的护山大阵群，足足花费了数十个时辰，总算是找到了无声无息潜入其中的方法。
　　至于在护山大阵群上面做手脚嘛，即使以祝无恙的阵法造诣，没有半个月以上的时间也别想做到，所以考虑一番之后，祝无恙还是放弃了，他可等不了这么长的时间。
　　而且只要能够潜入蛊毒派当中，找到一些关于护山大阵群的资料，就能够轻易地了解护山大阵群，乃至于掌握护山大阵群，这可比自己观察要有效率多了。
　　所以祝无恙准备潜入蛊毒派之中，也给蛊毒派带来一场大惊喜了。
　　趁着夜色如墨，祝无恙在蛊毒派的护山大阵群上面破开一个口子，无声无息地潜入其中，寻找着合适的下手目标。
　　蛊毒派总部的分布跟百毒门截然不同，百毒门分为一个个山峰，每个山峰上都居住着不同层次、不同势力的修士。
　　可是在蛊毒派的湖心岛上，却有山峰、峡谷、河流、树林、丘陵之类，天地灵气浓度不同，蛊毒派的修士们就分别居住在不同的地方。
　　蛊毒派的修士同样分为一个个派系和家族之类，所以居住的地方也不同，周围也各自布置着阵法，虽然赶不上护山大阵群，但是也算不错。
　　祝无恙想要破解这些阵法就容易了很多，考虑片刻之后，祝无恙根据资料，挑选了蛊毒派一股最大的势力，苗氏家族潜行而去。
　　苗氏家族的老祖宗便是蛊毒派唯一的太上长老，同样是金丹初期的真人，实力虽然赶不上百毒门的欧阳明义，但是也差不了太多。
　　苗氏家族拥有筑基期修士过百，单单是筑基圆满修士就有七位，乃是蛊毒派当之无愧的第一势力。
　　作为蛊毒派最大的势力，苗氏家族霸占了湖心岛中天地灵气最为浓郁的灰鬼林，周围还布置了低级极品灵阵，想要破开又要耗费一番手脚。
　　祝无恙无奈地摇了摇头，隐匿在一株灰鬼树下，开始探查灰鬼林周围的防护阵法。
　　灰鬼林顾名思义，到处都是灰黑色的灰鬼树，一株株都有百年以上树龄，最大的已经有数千年树龄，笼罩了小半个湖心岛，里面即便是在白天，也昏暗的宛若傍晚。
　　因为灰鬼树天生能够滋润蛊虫，所以很多蛊虫都喜欢在灰鬼林中繁衍生息，因此灰鬼林乃是最适合蛊虫栖息的地方之一。
　　苗氏家族的修士极其擅长蛊术，再加上这里天地灵气浓郁，自然要选择这里作为根基之地。
　　不过这样的环境，倒是很适合祝无恙的藏匿，就是里面的蛊虫太多了，监视类的蛊虫自然也数不胜数，很容易被这些小东西给发现。
　　这让祝无恙不得不学习了一门百毒门从蛊毒派获得的中级法术蛊隐术，能够有效地屏蔽各种蛊虫的探查，让其发现不了。
　　为了将其提升到圆满之境，祝无恙还特意花费了过千块自由突破石，这让原本就不富裕的祝无恙越发的雪上加霜了。
　　好在有了蛊隐术的辅助，即便灰鬼林中蛊虫无数，仍旧未曾发现祝无恙分毫。
　　祝无恙在这里如履平地，到处探查着，想要找到破解防护阵法的方法。
　　以他的实力，很快就能够破解这里的防护阵法，然后尽情地赚取突破石！

第235章 系统冤枉我
　　灰鬼林的防护阵法跟蛊毒派的护山大阵比起来还差了一些，所以仅仅花费了几个时辰，祝无恙就找到了潜入其中的方法。
　　不过祝无恙并没有立即进去，毕竟这会儿是白天，还是挺容易被发现的。
　　等了几个时辰，顺便把精气神恢复到圆满之境，祝无恙这才悄悄地潜入灰鬼林中，开始寻找合适的下手目标。
　　或许自信于护山大阵和灰鬼林防护大阵的双重保护，居住在灰鬼林中的苗氏家族修士基本上都没怎么布置阵法了，即便是筑基期的修士，居所周围也就布置了一些低级中品、低级下品的灵阵，低级上品的都很少很少。
　　再加上有着金丹期的太上长老坐镇，苗氏家族的修士们无疑更加放心了，有些筑基期修士在居所周围甚至连简单的阵法都没有布置，真是够粗心大意的。
　　想必苗氏家族的修士们从来不曾想过，有一天会有人悄无声息地闯过两座阵法群，来到他们身边，准备对他们做一些不可描述的事情。
　　不对，应该是能够描述的事情，祝无恙还不至于对苗氏家族的女修们做那种强人所难的事情，他是有底线的，虽然听说苗氏家族有很多秀美绝伦的女修，而且风格独特，充满了野性的美感。
　　祝无恙首先潜入了一名苗家女修的居所，这名苗家女修乃是筑基中期的修士，看模样只有三十出头，其实少说也有一百多岁，能够做祝无恙的奶奶了。
　　不过保养的很不错，相貌也极美。
　　祝无恙开始对她下手，特殊际遇系统第一时间给出提示。
　　“恭喜宿主平生第一次打晕筑基中期女修苗凤儿，您获得十块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次为筑基中期女修苗凤儿描眉作画，您获得十五块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次为筑基中期女修苗凤儿宽衣解带，您获得三十块突破石……”
　　……
　　看到系统提示，祝无恙不由勃然大怒，我特么不就是在苗凤儿身上搜了一下，看看她身上有没有携带宝贝，咋滴到了特殊际遇系统的口中就变得这么暧昧下作了呢。
　　狗系统误我，其实我祝无恙是一位特别纯洁的人！
　　祝无恙不再理会特殊际遇系统，按计划继续对苗凤儿画鬼脸、扎麻花辫、剃光头、废除其实力、再将她给宰了……当然少不了搜刮走她身上所有的资源和财富。
　　一系列流程走的滚瓜烂熟，仅仅一位筑基中期的修士就为他带来数百块突破石，虽然有一定原因在于苗凤儿是女修，又长得特别漂亮，被狗系统误会了一下。
　　其实祝无恙真的没对她做过分的事情，如果真做了的话，祝无恙也不会辣手摧花了。
　　把苗凤儿宰了以后，为了避免暴露的太快，祝无恙将她的尸体藏到了一个储物戒指当中，然后朝着下一个目标潜行过去。
　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，按理说有着金丹真人坐镇，灰鬼林苗氏家族应该很安全的。
　　但就因为有着金丹真人坐镇，灰鬼林苗氏家族的修士们都颇为懈怠，警戒心低的可怜，祝无恙很快就潜入了第二个苗氏家族筑基期修士的居所之中。
　　这名苗氏家族的修士已经达到了筑基后期，一系列套餐过后，祝无恙足足从他这里收获了一千多块突破石，外加价值十几万下品灵石的宝贝，堪称丰收了。
　　这让祝无恙搜刮苗氏家族修士的动力更足了，祝无恙根本没有去搜刮那些炼气期的修士，瞄准的目标清一色都是苗氏家族的筑基期修士。
　　因为有过百毒门的锻炼和技巧经验，祝无恙在蛊毒派搜刮的很顺利。
　　平均下来一个时辰就能够搜刮近十个筑基期修士，一晚上数个时辰，祝无恙足足搜刮了五十六位苗氏家族的筑基期修士。
　　其中筑基圆满修士四位、筑基后期修士十位、筑基中期修士十八位，其余的都是筑基初期修士。
　　这些被祝无恙送了一份套餐的苗氏家族修士实力基本上都不错，大半都是筑基中期以上的修士，这自然是祝无恙特意挑选的。
　　若非破解阵法耽误了一点儿时间，只怕祝无恙搜刮的筑基期修士会更多。
　　即使如此，苗氏家族一半以上的战力都被祝无恙给灭掉了，损失之惨重简直无以言表，相对的祝无恙的收获之丰厚也堪称恐怖。
　　单单是灵石方面的收获就有百万以上，更别说其它一些天材地宝、灵丹妙药、法器符录之类的收获，合起来同样价值几百万下品灵石。
　　突破石就不用说了，足足三万以上的突破石，让祝无恙眉开眼笑，吸收了一半的突破石以后，祝无恙中丹田里面的道初真元赫然扩张到了八千米方圆，乃是之前的三倍左右。
　　祝无恙的综合实力之强，飙涨了一大截，赶得上世间九成九的假丹期修士，能够与普通的金丹初期修士分庭抗礼。
　　不过跟蛊毒派的太上长老比起来，还是有点儿差距的，蛊毒派的太上长老苗仁发已经活了七百多年，绝对称得上是老怪物了。
　　虽然实力赶不上欧阳明义，但是在金丹初期修士中绝对堪称强者，同样达到了金丹初期的巅峰，距离金丹中期近在咫尺。
　　祝无恙就算是底牌尽出，跟欧阳明义还有不小的差距，苗仁发的实力并不比欧阳明义差多少，他自然还不是苗仁发的对手。
　　而且这种活了七百多年的老怪物，谁知道有没有什么杀手锏和底牌，即便祝无恙的实力跟他不相上下，也不敢轻易跟他生死大战，因为一个不小心，说不定就要翻船了。
　　祝无恙的天赋资质这么强，又有特殊际遇系统在手，并不着急于击杀苗仁发，何不等到他晋升金丹期的时候，再轻轻松松地碾杀苗仁发，反正这也不需要多少时间了。
　　心急吃不了热豆腐，祝无恙更不想冒这种不必要的风险，苟起来猥琐发育，然后再强推敌人才是祝无恙最喜欢干的事情。

第236章 扫荡蛊毒派
　　除了突破石和资源的收获之外，最让祝无恙欢喜的，自然还是各种功法和仙诀方面的收获。
　　有了这些功法和仙诀之后，祝无恙就能够凭借惊人的悟性，将其融合到自己掌握的功法和仙诀之中，提升这些功法和仙诀的威能。
　　当然若是遇到一些心仪的功法和仙诀，祝无恙也会将其修行过来，变成自己的。
　　忙忙碌碌的一晚上很快过去，虽然有点儿疲惫，但是收获这么丰厚，这点儿疲惫又算得了什么。
　　带着满满的收获，祝无恙离开了湖心岛，就躲在附近的沼泽之中，开始吸收昨晚的收获，顺便恢复精气神。
　　等到天亮的时候，苗氏家族的修士们终于发现了异常，伴随着阵阵喧哗之声，整个湖心岛都热闹起来。
　　“凤儿，凤儿你在哪儿，你的房间里到底发生了什么事情，怎么值钱的东西都不见了？”
　　“二长老不见了、三长老不见了、四长老也不见了……这是怎么回事儿，难道他们一起去干什么大事儿了。”
　　“我在七长老的房间里发现了些许血迹，而且七长老家中凡是值钱的都没了，就连门口的天青石狮子都不见了，可能是盗贼所为。”
　　“到底是哪个王八蛋，居然敢偷到我们蛊毒派头上，立即搜查整个湖心岛，我就不信这么短的时间里，那盗贼能够逃到哪儿去。”
　　……
　　一番喧闹过后，根据各种蛛丝马迹，苗氏家族不得不承认了一件让他们骇然不已的事情，那就是昨晚失踪的苗氏家族修士们，很有可能都已经死了。
　　或许是一晚上要对付太多的苗氏家族修士，凶手行事有些急迫粗糙，所以留下了不少痕迹，让苗氏家族的修士们笃定了这件事情。
　　确定失踪的苗氏家族修士应该都死了之后，别说是苗氏家族，蛊毒派其它数个势力也陷入了混乱。
　　兔死狐悲，既然凶手能够在短短一个晚上上连杀苗氏家族五十六位筑基期修士，那么若是昨天晚上凶手盯上的是其它数个势力，怕不得将这些势力的筑基期修士尽数给杀绝了。
　　凶手之恐怖，简直耸人听闻！
　　蛊毒派数个势力以最快的速度达成共识，全部派出了大批炼气期和筑基期修士，集合所有势力的监视类蛊虫，在整个湖心岛布置蛊虫大阵，寻找隐藏的凶手。
　　只是此时此刻祝无恙已经躲到了湖心岛外面的沼泽中，注定蛊毒派的所作所为要落空了，不然就算以祝无恙的实力，稍有不慎也有可能被发现。
　　白天很快过去，任凭蛊毒派的修士搜遍了整个湖心岛，乃至于周围的毒湖，仍旧没有发现凶手的踪迹。
　　眼看着夜晚降临，想到昨天晚上发生的惨案，蛊毒派数个势力的高层商议一番之后，便将所有筑基期修士和大多数炼气期修士召集到了湖心岛中的一片平原中暂住，所有修士集中在一起，避免被凶手有机可趁。
　　至于蛊虫大阵嘛，没有了蛊毒派修士的操纵，暂时也算是废了，夜黑风高的自然也不适合在整个湖心岛发动蛊虫大阵了。
　　考虑一番之后，蛊毒派数个势力便在暂住的平原中发动蛊虫大阵，避免被凶手闯了进来，也算是一层防御。
　　祝无恙再次潜入湖心岛的时候，就讶然地发现蛊毒派的反应速度很快，短短几个时辰就找到了遏制他的方法。
　　要知道在百毒门的时候，呆头呆脑的甄氏家族也是吃了两次亏以后才学乖的，比较起来蛊毒派的高层还挺聪明的。
　　祝无恙却忘了，他当时在百毒门的时候第一个晚上仅仅杀了十个甄氏家族的筑基期修士，所以甄氏家族的反应有点儿不给力。
　　可是昨天晚上他却足足杀了蛊毒派五十六位筑基期修士，差点把苗氏家族的筑基期修士杀光了。
　　既然知道凶手这么恐怖了，蛊毒派的高层们脑子进水了才会小看祝无恙，当然以最凶险的情况应对了。
　　蛊毒派高层的应对之法让祝无恙也觉得有点小棘手，既然这样的话，那就去其它地方看看好了。
　　短短几个时辰的时间，蛊毒派的高层应该不至于把所有地方的好东西都弄走，也无法将所有修士都汇聚在这里，毕竟某些重要的地方还是要有人看守的。
　　现在这些地方没有了蛊毒派的高手坐镇，正适合祝无恙去扫荡一番。
　　很快祝无恙就开始努力起来。
　　“恭喜宿主平生第一次扫荡蛊毒派的矿山，您获得100块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次扫荡蛊毒派的药田，您获得300块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次扫荡蛊毒派的秘密宝库，您获得800块突破石……”
　　……
　　真是肥硕又富裕的蛊毒派啊，短短一个晚上的时间，又给祝无恙带来了价值几十万灵石的资源和宝物。
　　除此之外祝无恙还杀了一些看守要地的筑基期修士和炼气期修士，这些家伙也给祝无恙带来了不少突破石。
　　说句不客气的话，偌大的蛊毒派除了平原那一块，其它地方的修士基本上都被祝无恙干掉了，就连宝物和资源也搜刮的差不多了。
　　当然某些隐藏比较深的祝无恙也没有找到，只能接下来慢慢寻找了，或者是从蛊毒派某些家伙那里获悉。
　　又是一个充实而愉快的晚上！
　　蛊毒派的高层们真是好人，眼看着祝无恙在百毒门提升的速度慢，收获的资源少，特意吸引他来到蛊毒派搜刮杀人，赚取了不菲的资源。
　　也不知道那个下令抓他小姨子的家伙到底是谁，居然想出这样的好主意，真应该给他点一百个赞，用来告慰那些被祝无恙干掉的蛊毒派修士们，让他们九泉之下也不能瞑目。
　　感受着体内强压下来的近万块突破石，祝无恙加快速度朝着湖心岛外面的沼泽潜行而去，若是不出意外的话，等到吸收了这一波的突破石，祝无恙中丹田里面的道初真元应该能够扩张到万米方圆了。

第237章 给掌门跪了
　　蛊毒派再次乱成了一团！
　　随着天色大亮，当蛊毒派的修士们回到居所和一些重地的时候，赫然发现这些地方已然变了模样。
　　“该死的王八蛋，你还要不要脸了，连我藏在门匾后面的小金库都被你搜刮走了，要不要这么仔细。”
　　“能够无声无息地潜入我们蛊毒派，还杀了那么多筑基圆满的修士，对方至少也是假丹期的大佬吧，为什么连我的下品法器内裤都看上了，卧槽这是有多穷啊。”
　　“从未见过如此厚颜无耻之徒，凡是稍稍值钱的东西，居然全都被拿走了，连宝库中铺地的青光石都不放过，有点儿过分了啊。”
　　“刮地三尺，这是真正的刮地三尺！”
　　……
　　今天的蛊毒派修士们更加绝望，虽然并没有死多少筑基期修士，可是积累了这么多年的资源和财富被搜刮一空，是个人都受不了啊。
　　别说是筑基期修士，就连很多炼气期修士都被盗的惨兮兮。
　　所以蛊毒派的修士们再次发动蛊虫大阵，向四面八方搜寻祝无恙的下落，同时情报系统全力开启，确定了某件事情。
　　“画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……这本来似乎是方长老之前欺辱百毒门修士所用的手段，没想到现在被用到了我们身上，昨天我就说那凶手很有可能是百毒门派来的，今天确认以后，若是不出意外的话，应该就是那个百毒门新晋掌门所为了，他这分明就是以彼之道还施彼身。”
　　“总觉得方长老不会做这种奇怪的事情，可是根据百毒门传来的消息，方长老的确做了这种奇怪的事情，真是怪异啊。不过百毒门的新掌门不是只有筑基后期吗，他也不是阵法方面的强者，怎么可能无声无息潜入我们这里。”
　　“阵法修为不高，难道就没有破阵之法了？根据我们的推测和勘察，若是不出意外的话，凶手肯定掌握了一种破阵类的灵符，所以才能够轻易地进入我们这里。”
　　“不管那家伙是不是百毒门的新掌门，我们暂且就当他是吧，立即根据调查到的情报，想办法找到他，将他挫骨扬灰碎尸万段，否则等他成长起来，后果不堪设想。对了，要不要将太上长老请出，只怕凭借我们还对付不了这个凶手。”
　　“太上长老如今正处于修行秘术的关键时刻，稍有不慎就会有生命危险，怎能随意打扰。况且对方既然不敢抛头露面，只是偷偷地潜伏暗杀，实力就不会太强，只要能够发现其踪迹，想要杀他就容易了。”
　　……
　　一番商议过后，蛊毒派的高层再次穷搜湖心岛和周围的沼泽，想要找到祝无恙。
　　面对近乎无孔不入的蛊虫大阵，祝无恙也不得不暂避锋芒，离得更远了一点儿，顺便接触了一下，观察其原理，想要找到破解之法。
　　与此同时远在万里之外的百毒门，同样也知道了蛊毒派这两天发生的事情，一时欢呼雀跃。
　　“掌门人真是太厉害了，为了给我们死去的门人弟子报仇雪恨，以彼之道还施彼身，我们甄氏家族叩谢掌门人的大恩大德，你们还愣着做什么，赶紧一起朝着掌门人的位置磕头道谢，如此恩深情重，必须磕上三个响头才行。”
　　“没想到掌门的实力已然达到了这种地步，只怕已经不逊色于假丹期的修士了，我们祝氏家族又崛起了一位盖世天骄，不晓得何时才能够重归家门，撑起我们整个祝氏家族啊。”
　　“方臣武在欺辱我们的时候，肯定想不到这么快我们掌门就以同样的手法去欺辱他们了，哈哈哈哈，真是太痛快了，这种报复手段我喜欢，掌门的性格我也喜欢，以后我就认这个掌门人了。”
　　“据说蛊毒派的地皮都被掌门人刮起来了，掌门人真是务实啊，有了这些资源，我们百毒门的恢复就会更快了。”
　　……
　　百毒门三大势力显然将祝无恙对蛊毒派筑基修士所做的事情当成了在报仇雪恨，以彼之道还施彼身，就连蛊毒派自己都这么觉得。
　　虽然蛊毒派总觉得方臣武在百毒门做这种事情似乎挺奇怪的，不像是他的风格，可是架不住被百毒门人赃并获，只得闷头吃下这个大亏。
　　却不知道祝无恙这么做单纯只是为了赚取更多的突破石，让自己提升的更快而已，目的专一而朴实，没有他们想象的那么复杂。
　　毕竟所谓的以彼之道还施彼身，不过是扯淡罢了，祝无恙总不至于对自己以彼之道还施彼身吧。
　　至于那些还没回去就打他搜刮过来的资源的修士，祝无恙只会对他们说一声傻笔，这些资源和财富都是他冒险辛辛苦苦从蛊毒派拿取的，凭什么无偿献给宗门，一点儿都不会给的。
　　或许有人说这是盗窃和劫杀，可是读书人的事情，能叫偷吗？
　　祝无恙可是地球的大学生！
　　忙忙碌碌的又一天过去，百毒门固然兴奋的不能自己，三大势力差点就举行庆典了，蛊毒派却仍旧一无所获。
　　不过有了昨天晚上的教训，蛊毒派的修士尽可能地将值钱的东西都搬到了暂住的平地，当然外面的修士之类也尽可能地聚集在这里，避免再被祝无恙有机可趁。
　　周围还有蛊虫大阵层层监视，随时探查一切可疑之处。
　　祝无恙在蛊毒派其它地方搜刮了半天，也不过搜刮了价值数千下品灵石的东西，比起昨天晚上的收获差了太多。
　　这些蛊毒派的修士真是不识趣啊，你们还真以为我对付不了蛊虫大阵了？
　　既然别的地方没有好东西了，那祝无恙也只能盯上躲在平原上的蛊毒派修士了。
　　这里此刻已经灯火辉煌，说一声亮若白昼丝毫也不为过，周围到处都是监视类的蛊虫，即便是一般的金丹期修士都别想无声无息潜入其中。
　　防守森严，无孔不入啊！
　　还好祝无恙白天已经接触过蛊虫大阵，再加上翻阅了一些从蛊毒派得到的蛊虫类典籍，只要不靠的太近还是能够瞒过的。

第238章 我猥琐不代表我战斗力不行
　　“风刃！”
　　等到接近几十米距离的时候，躲在地底的祝无恙无声无息释放了数道风刃，在强大的精神力量操控下，穿过蛊虫大阵和布置在平原周围的简单阵法，进入了里面，落在数名炼气十层修士身上。
　　“嗤嗤嗤……”
　　面对祝无恙这位筑基无敌修士释放的风刃，这些炼气十层修士连丝毫抵挡之力都没有，便被切成了两段，给祝无恙带来了数百块突破石。
　　“啊……杀人啦！”
　　“各位长老快来救命啊，敌人已经过来了。”
　　“发动蛊虫大阵，全力探查周围的情况，凶手就在这里。”
　　……
　　人群中乱作一团，数名筑基期修士一跃而起，朝着这里扑杀过来，调动着数千监视类蛊虫，探查方圆数百米。
　　只是这个时候，祝无恙已经来到了数千米外，趁着所有人注意力被吸引到之前位置的时候，又是几十道风刃射了出去。
　　“嗤嗤嗤……”
　　伴随着微不可察的的破体声，又是几十个炼气后期以上的修士倒下了。
　　虽然在这里是送不了套餐了，但是在平原上因为修士集中的缘故，祝无恙每次只要能够靠近，都可以击杀一大批的敌人，赚取突破石的速度倒也不慢。
　　这也算是福兮祸所伏祸兮福所倚了。
　　有条件了进行套餐服务，没条件了那就换一份套餐，或者说简化一下套餐，直接杀人好了。
　　“这里也有，凶手在这里啊！”
　　“怎么可能这么快，难道有两个凶手，不是只有一个百毒门的新掌门？”
　　“这个可能性不是没有，大家都小心一些，全力发动蛊虫大阵，将那贼子给找出来。”
　　……
　　平原上更乱了，众多蛊毒派修士全力搜寻着，想要揪出祝无恙，遗憾的是都没有成功，祝无恙却在另外一个蛊虫大阵薄弱的地方下手，又是一大波炼气期修士被干掉。
　　流虚幻梦步加御风术，祝无恙的速度快的惊人，赶得上很多金丹期的修士了，岂是这些筑基期修士能够追上的。
　　更别说祝无恙还掌握了千幻之术、无光针，能够有效地辅助他偷袭暗杀，给予敌人致命的一击，可谓是无往不利。
　　不过蛊毒派这些家伙也是脑残，都已经死了五十多位筑基期修士了，居然还不把太上长老叫出来镇守此地，这才给了祝无恙机会。
　　否则若是蛊毒派有金丹期真人坐镇，祝无恙也不敢这么肆无忌惮。
　　“我要杀了你，祝无恙我一定要杀了你，是男人的话就出来跟我决一死战，不要再行这种小人举动。”
　　“祝无恙，你好歹也是百毒门的掌门人，做事这么偷偷摸摸，就不怕丢了百毒门的脸面吗？”
　　“我们已经知道你的身份了，祝无恙你再隐藏也无用，赶紧出来受死。”
　　……
　　被祝无恙戏耍了几个时辰，死了数百修士之后，一些蛊毒派的高层受不了了，开始大喊大叫起来。
　　看着这些傻笔，祝无恙不置可否，继续寻找合适的机会。
　　他的脑子进水了才会跳出来正面对决，跟这些蛊毒派的傻笔单挑，到时候就不是一对一的单挑了，而是祝无恙单挑蛊毒派所有修士。
　　这些叫个不停的蛊毒派高层也是脑残了，居然说得出这种话，百毒门的脸面是啥玩意儿，知道我的身份又如何，你们特么抓不到我、找不到我也没啥用啊。
　　大家都是修仙者，活了这么多年了，尤其是这些蛊毒派的高层们，哪一个没有一两百岁了，这么多年都活到狗身上了吗。
　　经风历雨这么久，难道还看不透这个道理。
　　脸面都是虚无，利益才是永恒！
　　我一个十八岁少年都明白的道理，你们都一百八十岁了莫非还不明白？
　　祝无恙就是不出来、不理会、不回应，只顾闷头杀人赚钱，让蛊毒派的修士越来越少，密度越来越大，渐渐地都缩成一团了。
　　一万多位蛊毒派的修士团团聚集在百十米方圆的地方，再也不敢睡觉休息，一个个恐惧地盯着周围，唯恐下一刻就被一道风刃给切成两半了。
　　剩余的两百多位蛊毒派筑基期修士数个人为一组，巡守着周围，探查一切可疑之处，慢慢地扩大着范围。
　　显然在蛊毒派修士们看来，近十位筑基期修士聚集在一起，绝对是祝无恙这个凶手无法抵挡，也不敢出手的，只要能够发现祝无恙的踪迹，他们就能够拖住，乃至于拿下祝无恙。
　　对此祝无恙只能说，这些家伙太小看他了。
　　“呼……”
　　等到某一波质量比较高的筑基期修士接近他的时候，祝无恙释放了准备已久的高级法术。
　　乱刃风绝！
　　近千道风刃无声无息地射出，宛若天罗地网一般笼罩了这九位蛊毒派的筑基期修士，他们只听到耳边风声轻响，还没有明白发生了什么事情，就已然风刃临体。
　　“这是什么，好恐怖的威力，这绝不是普通的风刃。”
　　“乱刃风绝，这是百毒门太上长老欧阳明义的拿手绝学乱刃风绝，乃是一门高级法术，祝无恙怎么可能施展的出来，他只是一个筑基期的修士啊。”
　　“正常情况下唯有金丹期的真人才能够施展这种高级法术，可是如果服用某些特殊丹药的话，筑基期修士也是可以施展高级法术的。”
　　“说那么多废话干什么，现在逃命要紧！”
　　……
　　九名蛊毒派的筑基期修士乱成一团，法术、法器齐出，想要抵挡住无孔不入的风刃，遗憾的是没有一个人能够抵挡得住。
　　法术被风刃切碎、法器被风刃砍断，面对这门高级法术中的强力法术，九名蛊毒派筑基期修士没有一个人能够抵挡得住，便被尽数击杀，给祝无恙带来了不菲的突破石。
　　“恭喜宿主平生第一次一击灭杀九位筑基期修士，您获得2000块突破石……”
　　这还是祝无恙第一次瞬杀九名筑基期修士，所以获得了丰厚的回报，吸收了这一波突破石，祝无恙的实力又能够提升不少了。

第239章 祝无恙是我囊中之物
　　释放了这一记高级法术之后，祝无恙体内的道初真元也所剩无几，所以他果断地撤走了，准备好好休息一番，再来跟蛊毒派的修士们聊天谈心。
　　但是对此蛊毒派的修士们并不知道，他们骇然地看着被祝无恙一记乱刃风绝秒杀的九名筑基期修士，其中还有三名筑基后期修士，陷入了深深的沉默之中。
　　骇然、恐惧、惊悚……各种情绪在他们脸上闪现，一时没人敢动弹，连靠近这九名筑基修士都不敢了。
　　敌人的实力之恐怖，比他们想象中的还要夸张了数倍！
　　这真是筑基期修士能够拥有的战力吗，确定不是金丹期修士？
　　据说百毒门的新掌门只有十八岁，一个十八岁的少年能够拥有这么强的实力吗，有点儿不现实吧。
　　可是事实似乎就是这样！
　　整个平原中的蛊毒派修士噤若寒蝉，然后一群筑基期修士自发地聚集在一起，就像是一群被恶狼盯上的羔羊，瑟瑟发抖着，无助而可怜，丝毫不知道恶狼已经暂时离开，中场休息了。
　　“我们……我们请太上长老吧！”
　　不知道过去了多久，有筑基期修士小声说道，似乎唯恐惊扰了隐藏在暗中的祝无恙。
　　话语落地，周围的筑基期修士纷纷回应。
　　“好，我赞同！”
　　“此等生死危机，非太上长老不能解决，否则我蛊毒派就要完了。”
　　“敌人势大，强大无匹，唯有太上长老能够灭之。”
　　“我早就说过要请太上长老的。”
　　……
　　一群筑基期修士不再耽误，也顾不得会不会影响太上长老闭关苦修了，此诚蛊毒派生死存亡之刻，再耽误下去蛊毒派就真的完蛋了。
　　他们一窝蜂地冲向太上长老苗仁发的闭关所在，连平原上的炼气期修士们都顾不得了，可惜祝无恙此刻已经走了，否则肯定要趁此机会大杀特杀，赚取不菲的突破石。
　　看到筑基大佬们都不管他们了，亲眼见识了凶手厉害的炼气期修士们自然是待不住了，一个个拔腿就跑，朝着门派的筑基大佬们追了过去。
　　“大长老，等等我们啊，别跑那么快。”
　　“我们一起去灰鬼林，寻求太上长老的庇佑。”
　　“凶手太可怕了，绝不是我们能够抵挡的。”
　　……
　　蛊毒派两万多修士很快聚集在了灰鬼林深处的一株几千年巨树下面，蛊毒派唯一的太上长老苗仁发就在这里闭关苦修。
　　蛊毒派的掌门苗正光，也是蛊毒派的大长老从人群中走出，放出一道灵符，发消息给太上长老，告知了这两天蛊毒派发生的事情。
　　“轰……”
　　片刻之后，苗仁发从巨树深处轰然射出，狠狠一巴掌抽在了苗正光的脸上：“你这个废物，前两天死了那么多苗氏家族的筑基期修士，你当时怎么没有告诉本座，现在又让我蛊毒派损失如此惨重。”
　　“老祖宗见谅。”苗正光跪倒在地：“孙儿担心这么做会打扰老祖宗修行，让老祖宗有走火入魔的危险，所以不敢轻易打扰老祖宗。”
　　苗仁发冷哼一声，又是一巴掌抽过去：“苗氏家族的筑基期修士都快死光了，那么多资源也被敌人搜刮干净，这是小事儿吗，是本座闭关重要，还是苗氏家族和蛊毒派的生死存亡重要？”
　　“孙儿糊涂，请老祖宗责罚。”苗正光总算开窍了一点儿，跪倒在地后悔地道。
　　苗仁发摇了摇头，朝着一个个惶恐万分的蛊毒派修士看了过去：“那凶手绝不是什么金丹期修士，否则的话就不会行暗杀偷袭之道了，之前就会冲出来强杀你们，你们谁也抵挡不住。”
　　“毕竟有着丹元护体，你们的法器根本打不破其防御，只要凶手还没有突破到金丹期，对本座来说就是土鸡瓦狗。”
　　“你们暂且放心在这里待着，凶手不过囊中之物，本座去去就来！”
　　话语声中，苗仁发身化黑光，消失在灰鬼林中，朝着之前苗氏家族暂住的平原急驰而去。
　　看到太上长老转眼间消失不见，恐怖的气息笼罩整个灰鬼林，两万多蛊毒派的修士都长长地松了口气。
　　“太上长老乃是金丹期的真人，实力恐怖至极，绝不是一个筑基期修士能够抵挡的，我们只管安心等着太上长老凯旋而归即可。”
　　“刚刚那凶手还在平原肆意袭杀我蛊毒派的修士，这会儿绝对没有跑远，凭借太上长老的实力，想要搜寻到他，将他抓回来不过小菜一碟。”
　　“这是自然的事情，区区一个筑基期的修士，在老祖宗面前不过土鸡瓦狗罢了。”
　　“等到老祖宗将那祝无恙抓了过来，我定要将他千刀万剐、碎尸万段，以告慰我们苗氏家族死去的兄弟姐妹。”
　　……
　　蛊毒派的修士们对于苗仁发抓到祝无恙一事没有半点儿怀疑，毕竟在他们看来，甚至在整个修仙界看来，筑基期修士和金丹期修士根本不是一个层次的。
　　两者之间的差距，说一声天壤之别并不为过。
　　在这种情况下，一位金丹真人想要搜索到一个筑基期的修士，即便对方是假丹期修士，也不过是轻轻松松的事情。
　　毕竟金丹期真人的精神力量已经蜕变为灵识之力，可谓是无孔不入，几乎没有灵识探查不到的东西。
　　蛊毒派太上长老苗仁发也是这么想的！
　　他丝毫没有掩饰自己的存在，恐怖的气息笼罩方圆几十里，呼啸着盘旋在湖心岛上方，搜寻着一切可疑之人，就像是蓄势待发的苍鹰，随时都能够疾扑下来，将祝无恙这个小白兔给抓走吃掉。
　　“嗡……”
　　驾驭灵器飞驰于长天之上的苗仁发宛若战斗机，灵识如雷达一般扫荡着，很快就将整个平原扫荡了一圈。
　　但是一无所获！
　　苗仁发眉头一皱，扩大了搜索范围，飞驰的速度更快了。
　　“嗡……”
　　很快平原周围的数十里区域也被苗仁发搜寻了一遍，但是仍旧一无所获。
　　莫非那个蠢货擅长身法和步法，所以逃的比较快，已经跑到更远的地方了？
　　苗仁发再次扩大搜索范围！

第240章 这就尴尬了
　　“嗡……”
　　苗仁发型战斗机开始了第三圈的搜寻，这次扩大到了小半个湖心岛。
　　而根据苗正光等人所言，祝无恙离开的时间也就几十个呼吸而已，作为一个筑基期的修士，逃走的时候还要隐藏气息和身形，肯定跑不了多远的啊。
　　这一次应该稳了吧！
　　数十个呼吸过后，苗仁发的脸色有些尴尬了，他仍旧没有发现丝毫蛛丝马迹。
　　“那家伙是属兔子的吧，跑的这么快！”
　　苗仁发第四次扩大搜索范围，这次囊括了整个湖心岛和外围的毒湖，灵识雷达“嘟嘟嘟”地扫射过去。
　　“嗡嗡嗡……”
　　几十个呼吸过后，一无所获的苗仁发气急败坏地又扩大了搜索范围，这次已经接近祝无恙了，不过还差了一点儿。
　　修行了接近高级法术的仙武之术流虚幻梦步，祝无恙的速度远超苗仁发的想象，再加上祝无恙离开平原的时间比苗正光预料的早了不少，苗仁发能够发现他才是怪事。
　　即便真的被苗仁发的灵识雷达给扫到了，凭借祝无恙的幻仙芥，那也能够瞒过苗仁发的灵识探查，为了确定此事祝无恙还在欧阳明义身上做过实验。
　　连欧阳明义的灵识都探查不到他，更别说是苗仁发了。
　　再一次无功而返的苗仁发死心了，脸色有些尴尬地回到了灰鬼林，看到太上长老回来了，蛊毒派很多修士都欢呼起来。
　　“太上长老，那个凶手您已经抓到了吧，快把他丢下来，让我们看看是不是百毒门的新掌门祝无恙。”
　　“应该是百毒门的新掌门，这段时间跟我们结仇的也就只有百毒门了，老祖宗肯定已经把百毒门的新掌门抓过来了。”
　　“你们说的不是废话，凭借老祖宗的实力，想要抓到一个筑基期修士不过小菜一碟，还用得着你们再重复吗。”
　　“祝无恙的人呢，是不是已经被太上长老杀了，连尸体都没了？”
　　……
　　看着满脸期待的门下子弟们，苗仁发满脸涨红：“咳咳，那个凶手……那个凶手身怀特殊灵器，瞒过了本座的灵识探查，老夫暂时还没有找到他，你们先继续躲在平原上，老夫就在那里坐镇，一旦那凶手露出丝毫蛛丝马迹，本座就将他碎尸万段。”
　　听到苗仁发这么说，兴奋不已、满腔欢欣的蛊毒派弟子们宛若被凉水浇头，一时都安静了下来。
　　他们没有听错吧，太上长老居然连一个筑基期的修士都拿不下，甚至找都没找到，确定太上长老是金丹真人吗？
　　“砰……”
　　看着陡然安静下来的灰鬼林，脸上有些挂不住的苗仁发再次身化黑光，消失在千年灰鬼树中，一时看不到人影了。
　　下面的蛊毒派弟子你看看我我看看你，全都沉默无言，想起太上长老离开的时候是何等意气风发，这才过去多长时间，居然就变成了这样，有点儿失望啊。
　　当天晚上，蛊毒派的修士们又沮丧地回到了之前的平原，在周围点满了火把，照的宛若白昼，蛊虫大阵和防御阵法也布置了几层，一个个连睡觉也不敢，都在打坐休息，虎视眈眈地盯着周围，生怕被祝无恙有机可趁。
　　尤其是地下，更是蛊毒派修士盯防的重点。
　　蛊毒派太上长老苗仁发就盘膝坐在平原中央临时布置的高台上，灵识像雷达、眼睛像探照灯，盯着平原的外围，等待着祝无恙的到来。
　　祝无恙这会儿在哪儿呢？
　　他戴了一副蛊毒派某个巡逻弟子模样的人皮面具，在平原周围到处巡查着，无光针随着祝无恙的动作，游走在平原各处，将一种延迟性的毒液注入一个个蛊毒派炼气期修士的体内。
　　至于筑基期的修士嘛，实力太强，精神力量惊人，这种毒液一旦注入他们体内，马上就会被发现，到时候祝无恙可就跑不掉了。
　　唯有注射在炼气期修士的身上，才能够神不知鬼不觉，不被他们所发现，等祝无恙离开一段时间，这毒药才会发挥作用。
　　一刻蛇延毒！
　　这是祝无恙为这种毒药所起的名字，这种毒药也是他改良出来的剧毒，即便是筑基后期、筑基圆满的修士也能够毒杀，更别说是炼气期的修士了。
　　解药只有祝无恙这里有，其他人除非是金丹期以上的修士耗费巨大的力气，这才能够压制，不过祝无恙相信以苗仁发的为人，不至于会为了一个炼气期修士费那么大的力气。
　　更别说祝无恙给这么多炼气期修士下了一刻蛇延毒，苗仁发只有一个人，他也救不过来这么多的炼气期修士。
　　足足巡逻了近一刻钟，为蛊毒派数百名炼气期修士种下了一刻蛇延毒，祝无恙这才找个机会，无声无息地离开了这片平原。
　　虽然蛊毒派的修士们挺警觉的，第一时间就发现有巡逻修士失踪了，但是等到苗仁发出手搜寻的时候，赫然发现仍旧探查不到祝无恙的踪迹。
　　其实祝无恙此刻并没有逃远，刚刚潜入毒湖之中而已，但是凭借着幻仙芥和祝无恙强大的精神力量，并没有被苗仁发探查到。
　　“那个失踪的巡逻修士不会真的是凶手吧，还是被凶手给抓走了，总觉得有点儿奇怪。”
　　“之前我就觉得失踪的巡逻修士某些动作有些奇怪，毕竟我认识他好多年了，但是我当时以为他是因为害怕，所以举动之间有些异常，却没想到接下来就发生了这样的事情。”
　　“你还是太不警惕了，既然发现了怎么不早点上报，白白地错失了一次大好机会，说不定那个失踪的修士就是凶手呢。”
　　“如果是这样的话，那你们说凶手为什么要伪装成为一名巡逻修士，帮我们巡视整个平原呢，他是脑子进水了吗，还是有别的企图？”
　　“不好，事情有点儿不对劲儿，你们立即回忆一下刚刚那个失踪的巡逻修士走过的路线，看看他都经过了哪些地方，有没有在这些地方做手脚。”
　　……

第241章 我祝无恙不受威胁
　　“啊……”
　　虽然已经有蛊毒派修士第一时间就意识到了不对劲儿，马上提醒了起来，遗憾的是这会儿已经晚了。
　　一刻钟时间过去，立即有数名蛊毒派炼气期修士惨叫着倒下，浑身有黑气升腾，酷似蛊毒派太上长老所化的黑光。
　　“蛇毒，这是某种蛇类剧毒，快点拿这一类的解药。”
　　“不行，这种蛇毒根本不是已知的任何一种蛇毒，我们的解药根本不管用。”
　　“若是我没有弄错的话，这种蛇毒是一种延迟类的蛇毒，能够在一刻钟以后发作，而且还经过改良，其原本应该是红气百步毒。”
　　“嘶……红气百步毒连筑基圆满的修士都能够毒杀，一旦发作必须在数十个呼吸左右服用解药才管用，若是炼气期修士中了红气百步毒，只怕连数十个呼吸都很难坚持，更别说改良过的红气百步毒，我们单单是研究解药就要很长时间。”
　　“如果……如果这样的话，岂不是意味着我们只能眼睁睁地看着他们仙去。”
　　……
　　偌大的平原沉默下来，所有蛊毒派弟子心惊胆战地看着一个接一个同门倒在地上，发出痛苦的惨叫声，在阵阵黑烟中死去。
　　苗仁发面色铁青，知道以他的实力固然能够压制一下这种改良的蛇毒，但是最多也就压制数个时辰，最后这些炼气期修士还是会死。
　　最重要的是他只有一个人，只能压制住一个炼气期修士的蛇毒，那么该帮谁压制呢？
　　“该死的小畜生！”
　　苗仁发身化黑光，再一次“嗡嗡嗡”地探查整个湖心岛，想要找到祝无恙的下落，遗憾的是这次仍旧失败了。
　　“啊……我受不了了，我要离开这里！”
　　“相公你不要死啊，你死了我怎么办！”
　　“祝无恙，你给老子出来受死，你再不出来老子要杀到九昭国了。”
　　……
　　眼看着一个个同门弟子死去，其中不乏他们的亲人，蛊毒派的修士们几乎疯狂，整个平原乱成一团。
　　“恭喜宿主平生第一次让整个蛊毒派崩溃，您获得3000块突破石……”
　　这一举动，足足给祝无恙带来了三千块的突破石，加上下毒杀人的收获，短短一刻钟的功夫，祝无恙就收获了过万块突破石。
　　蛊毒派对于祝无恙来说，真是一只大肥羊啊！
　　今晚蛊毒派穷搜一夜，苗仁发一直战斗机一样“嗡嗡”在祝无恙的头顶，所以祝无恙也只能躲在毒湖深处，藏匿了一整夜。
　　等到第二天早上的时候，祝无恙就听到湖心岛中传来震耳欲聋的咆哮声。
　　“祝无恙，老夫知道这一切都是你所为，我们蛊毒派已经有近百位筑基期修士、几千位炼气期修士死在你手中，这个仇我们不能不报，今日若是不能将你挫骨扬灰，老夫就将你的七个小姨子尽数千刀万剐，让你眼睁睁地看着她们被杀！”
　　蛊毒派终究还是要对祝无恙的七个小姨子下手了，这几天祝无恙也一直在寻找七个小姨子的下落，遗憾的是并没有找到，蛊毒派将她们藏的挺深。
　　如今眼看着连太上长老苗仁发都奈何不了祝无恙，蛊毒派也顾不得太多，要用祝无恙的七个小姨子来逼迫祝无恙现身了。
　　看着被绑在平原中央高台上的七个小姨子，祝无恙有点儿沉默。
　　“姐夫，快来救命啊，蛊毒派的人要杀了我们。”
　　“无恙哥哥，你还记得九龙湖边的景儿吗，我不求你来救我，只要你能永远记着我即可。”
　　“救命啊姐夫，我不想死，你快点来救我。”
　　……
　　七个小姨子叫成一团，只有一个小姨子不希望祝无恙去救她们，这个小姨子就是苏景，也是唯一跟祝无恙有点儿关系的小姨子，自然也是最让祝无恙牵挂的。
　　但是此时此刻出去，面对一位金丹期真人和两百多位筑基期修士，即使以祝无恙的实力，只怕也难逃一死。
　　所以……
　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……各位小姨子你们走好，等你们仙去以后，我一定会杀了所有蛊毒派的炼气期和筑基期修士为你们报仇雪恨，还会在九昭国给你们立下长生祠，让九昭国的亿万子民日日夜夜祭奠你们。”
　　祝无恙通过一座传声阵法，将想说的话送到了整个湖心岛。
　　祝无恙又不是傻子，现在出去了不但他要死，等蛊毒派杀了他以后，肯定也不会放过他的七个小姨子们，蛊毒派的人也不是傻子。
　　既然这样的话，祝无恙为什么要出去，除非他脑子进水了。
　　至于像地球上很多电视和电影中演的那样，男主角遇到某些亲人，甚至是某些跟他们没啥关系的人被绑架以后，为了救他们奋不顾身地冲出去。
　　这种人在修仙界根本活不长，就算是地球上很多电视剧和电影中的主角们，也是依靠主角光环才能够在这种情况下活命。
　　但是在现实生活中，这种傻笔基本上都没了，活着的都是一些理智的人，最终很多都能够报仇雪恨，乃至于救下这些人质。
　　祝无恙又没有主角光环，他穿越的地方是一个真实的修仙界，自然不会做那种傻笔事儿。
　　因此他果断地挥剑斩情丝，准备牺牲七个小姨子，换取蛊毒派两万多修士的性命，外加成为九昭国的人间之神，流芳百世的那种。
　　“嗡……”
　　听到祝无恙的声音，蛊毒派太上长老苗仁发第一时间驾驭灵器杀了过来，但是迎接他的是一座简陋的传音阵法，祝无恙早就跑的没影了，只是通过这座远距离传音阵法说话而已。
　　刚刚已经说了祝无恙不是傻笔，怎么可能露出这么明显的破绽，当然苗仁发似乎有点儿傻笔了，居然以为祝无恙是傻笔，说话的时候还不做掩饰，等着他上门活捉。
　　看到太上长老苗仁发的举动，很多蛊毒派的修士们都忍不住捂脸了，太上长老您好歹也是金丹期的真人，怎么连传音阵法这点儿小常识都不知道呢。

第242章 赔我半座宗门
　　“祝无恙，你真要眼睁睁地看着你的七个小姨子被我们千刀万剐吗，你的心肠就这么冷硬吗？”
　　“俗话说得好一日夫妻百日恩，她们虽然不是你老婆，但是五十日的恩情总有吧，加起来都三百五十日了，你就不会念着三百五十日的恩情吗？”
　　“她们已经开始叫了，这痛苦的惨叫你听了就不心疼吗？”
　　……
　　眼看祝无恙丝毫不理会七个小姨子的死活，蛊毒派的掌门人苗正光也有点儿急了，眨眼间化身推销员，开始卖力地为祝无恙推销七个小姨子。
　　只是祝无恙若是想要买下这七个小姨子，只怕就要付出性命的代价了。
　　同时在苗正光的周围，大群蛊毒派的修士们也在聒噪。
　　“杀了她们，将她们千刀万剐碎尸万段，用来祭奠我们蛊毒派死去的兄弟姐妹。”
　　“我的男人死的好惨呐，我要亲自刮了祝无恙的小姨子，用来祭奠亡夫的在天之灵。”
　　“谁都不要拦着我，我这就杀了祝无恙的七个小姨子。”
　　……
　　面对蛊毒派修士们的喧闹，祝无恙只是冷眼旁观，看着苗正光等人表演，等到他们的表演告一段落之后，这才借助传声阵法漠然地道：“要杀就快点杀，等她们死了我也能够放心地大杀特杀了，之前念在祸不及凡人的份上，我并未动你们蛊毒派修士们的凡人亲属。”
　　“不过既然你们蛊毒派开了这个先例，那就别怪我心狠手辣，接下来我会将整个湖心岛的世俗凡人赶尽杀绝，顺便再杀一些炼气期和筑基期的修士。”
　　话语落地，整个蛊毒派都安静了下来，旋即更多的修士开始喧嚣起来。
　　“不行，不能擅杀这些凡人，仙不杀凡乃是修仙界公认的一条潜规则，若是我们蛊毒派开了这个先例，杀的还是百毒门掌门人的凡人亲属，必然会遭到整个修仙界的唾弃和针对，这种先例不能由我们蛊毒派来开。”
　　“我们蛊毒派在湖心岛上还居住了数万世俗凡人，大多数都是我们蛊毒派修士的亲戚朋友，之前祝无恙并未对他们下手，我们总不能对他的小姨子们下手吧，否则我们蛊毒派的世俗凡人只会死的更多。”
　　“说的不错，我们蛊毒派虽然是邪派，但也不能做这种让所有修士唾弃的事情，掌门请住手啊，一旦您杀了祝无恙的七个小姨子，他行事就再也没有顾忌可言了。”
　　“说句不客气的话，为了祝无恙的七个小姨子搭上这么多蛊毒派的世俗凡人和大量的修士，真的有点儿不值。”
　　……
　　面对实实在在的威胁，蛊毒派的修士们第一时间蔫了，即便是之前跳得很厉害，要求亲自刮了祝无恙小姨子的蛊毒派修士，此时此刻也像霜打的茄子，不敢再说话了，毕竟他在蛊毒派有很多世俗凡人亲属。
　　只有很小一部分没有啥顾忌的还在嚷嚷，不过很快就被别的蛊毒派修士给堵住嘴巴了，让他们不要再叽歪了。
　　苗正光的威胁，转眼间变成了笑话，速度快的超乎想象。
　　而且就连苗正光自己，同样有不少世俗凡人亲属，再加上他也担心祝无恙会更加肆无忌惮地杀戮蛊毒派的修士，所以一时也不敢吭声。
　　所谓的威胁，转眼间就被祝无恙给反威胁过来了。
　　就像是苗正光端着一盆屎丢向祝无恙，结果不但没有砸到祝无恙的身上，反而被祝无恙给反弹了回来，泼了自己满头满脸，那滋味怎是一个“舒爽”两字可以概括。
　　苗正光有点儿茫然地站在祝无恙的七个小姨子旁边，不知道该怎么做才好，他还是第一次见到这么嚣张的被威胁者。
　　作孽啊！
　　“快杀啊，我都等不急了！”
　　远处再次传来祝无恙震耳欲聋的声音，响彻了整个湖心岛，带着无限的漠然和不羁，让苗正光和蛊毒派修士越发束手束脚了。
　　很多蛊毒派修士这时候才想起来，他们蛊毒派固然声名狼藉，乃是南荒之地的邪派，但是百毒门也好不到哪儿去，同样是邪派。
　　面对一位邪派中的总瓢把子，你能指望他像个正派修士一样为了救几个凡人亲属豁出性命？
　　苗正光走的这一步棋，简直就是脑残所为，除了让敌人更加无所顾忌之外，似乎也没有别的效果了。
　　这特么……
　　平原上陷入了迷之尴尬，两万多蛊毒派的修士沉默无语，被祝无恙威胁的欲仙欲死，听着远处祝无恙的叫嚣，很多蛊毒派修士恨不得找个地洞钻进去，就连苗仁发都觉得脸上挂不住，躲到了一个帐篷之中。
　　只有苗正光进退两难，涨红着脸站在高台上，就像是被放在那里被人围观的猴子一样，身旁还有祝无恙的七个小姨子“哇哇哇”聒噪，平添了几分滑稽。
　　我输了！
　　数分钟后，苗正光不得不承认了这件事情，于是他有些尴尬地道：“呵呵，我们蛊毒派自然不会做这种违反修仙界规则的事情，你的小姨子我们这就放了，不过还请你遵守承诺，莫要对我们蛊毒派的世俗凡人下手，更不要毫无底限地擅杀我们蛊毒派的修士。”
　　“这些天的事情我们蛊毒派认栽了，还请祝掌门退出这里，我们蛊毒派也会将抢夺的各国地盘交还给你们，祝掌门觉得如何？”
　　“哈哈……”
　　祝无恙大笑起来：“你说抢就抢说还就还，世上哪有这么便宜的事情，我们百毒门的损失已经酿成，你觉得不应该做一些补偿吗？”
　　“若是想要我退回去的话，就将蛊毒派一半的资源赔给我们百毒门，至于世俗凡间的国家，同样赔一半给我们百毒门，这件事情就暂且过去，否则的话想也别想。”
　　“而且方臣武在我们百毒门造成了那么大的损失，杀了我们百毒门近百筑基期修士、几千炼气期修士，这些难道就不需要赔偿了，所以蛊毒派另外一半资源也要赔给我们，作为我们百毒门的补偿才行。”

第243章 操纵人心
　　祝无恙毫无心理负担地将自己做下的事情全部归咎到了方臣武和蛊毒派的身上，脸皮之厚让人叹为观止。
　　而看到祝无恙如此狮子大开口，整个蛊毒派的修士们都不好了。
　　“祝无恙你太过分了，我们蛊毒派只不过侵占了你一点儿世俗王朝而已，居然就要我们赔偿一半的资源，简直不给我们蛊毒派留活路。”
　　“方长老是在你们百毒门大乱起来之后才潜入进去的，当时你们百毒门已经死了很多修士，为什么要将所有被杀的修士都归咎于方长老呢，这件事情不公平。”
　　“狮子大开口也要有个限度，祝掌门你这样一点儿诚意都没有，我们肯定是不能答应的，不如换一个条件如何。”
　　“这几天你已经从我们蛊毒派掠夺了不少资源和宝物，还杀了我们蛊毒派那么多门人弟子，这些已经足够了。”
　　……
　　面对群起汹涌的蛊毒派修士，祝无恙笑而不语，不再理会他们，等待着夜幕降临，到时候再给蛊毒派一个好看。
　　蛊毒派的修士们嚷嚷了一天，祝无恙就当没听见，自顾自地恢复精气神，顺便又提升了一波实力。
　　经过这段时间的修行，凭借着强大的圣冰诀和突破石的辅助，祝无恙的精神力量已经全部凝练为结晶，扩张到了数百米方圆，朝着极限的1300米方圆冲刺。
　　一旦达到极限的话，祝无恙就该压缩和凝练精神结晶，从而升晶成气，将其化作灵识之力，只要灵识被顺利地蜕变出来，祝无恙就有很大的把握能够凝练金丹了。
　　为了尽快提升精神力量，祝无恙还耗费了一些自由突破石，不然精神结晶的提升速度也不会这么快。
　　祝无恙此刻的精神力量之强大，已然不逊色于九成九的假丹期修士，甚至犹有过之，完全足以成就假丹了。
　　不过目前道初真元刚刚突破万米方圆，还需要一段时间的积累，这才能够达到一万三千米方圆的极限。
　　正常情况下，假丹期的修士精神结晶只有近四百米方圆，真元也只有近四千米方圆罢了，可是祝无恙倒好，都是其三倍以上。
　　苦修了一天，蛊毒派的修士们也叫唤了一天，随着夜色降临，整个平原都变成了白昼，经过昨晚一事的蛊毒派修士越发的谨慎和小心了，祝无恙想要混进去的难度大了很多，尤其是混入巡逻修士中的难度。
　　今晚蛊毒派就安排了数位巡逻修士，全都是筑基后期以上的强者，无可奈何之下，祝无恙只好混入了普通闭目养神修士中的一员，像个小学生一样盘膝坐在平原草地上，表面上看着在修行和提升。
　　但是实际上嘛，高级法术千幻之术已经被祝无恙无声无息地施展了出去，笼罩了方圆几十米左右。
　　当然以千幻之术的强大，别说是几十米了，就算是几百米也能够笼罩，但是那样的话动静太大了，根本瞒不过苗仁发。
　　所以为了安全和隐藏起见，祝无恙只能影响一下这方圆几十米的修士，让他们在幻境中不可自拔。
　　虽然只有几十米方圆，但是却足足聚集了几百蛊毒派的修士，基本上都是炼气后期以上的修士，质量倒是挺高的，其中还有几个筑基期修士。
　　蛊毒派这么做本来是为了缩小人员聚集的面积，防守起来也更容易，如今却成了祝无恙的绝大助力。
　　凭借千幻之术的可怕，岂是这些炼气期和筑基期修士能够抵挡的，很快一个个蛊毒派修士就陷入了幻境之中，开始根据祝无恙的操控，做出不同的举动。
　　“我要离开这里，整天待在这里算什么事儿，总不能一直不修炼吧，还随时有可能招来杀身之祸，我不在这里待了！”
　　很快就有一个炼气十层修士满脸激动地站了起来，朝着外面快步走去。
　　“祝无恙就在外面守着，你出去了就是在找死，快点给我滚回来。”
　　“苗刚你是不是疯了，这个时候耍什么脾气。”
　　“他姐姐昨晚被祝无恙杀了，所以情绪一直很激动。”
　　……
　　蛊毒派的修士们并没有察觉到异常，还以为苗刚真的被情绪操纵，做出这种过激的事情，立即有人去劝解。
　　“苗刚说的不错，我们总不能一直待在这里吧，不如化整为零，都离开湖心岛好了，这样祝无恙还能杀谁。”
　　可是苗刚还没有劝好，就又有蛊毒派修士好像受其影响，也从地上爬了起来，嚷嚷着要逃离湖心岛。
　　蛊毒派的高层都有些皱眉了，这特么一个还没有安抚好，现在又来了一个。
　　似乎是受到这两人的影响，越来越多的蛊毒派修士站了起来。
　　“我也不想再在这里待下去了，待在这里也就是等死罢了，还是离开吧。”
　　“既然掌门舍不得蛊毒派的资源，那也只有舍弃我们这些普通的炼气期修士了。”
　　“比起悄无声息地被人宰了，死了也不知道怎么回事儿，我宁可在外面跟祝无恙正面较量一两招，到时候死的也痛快一些。”
　　……
　　很快就有十几个蛊毒派修士站了起来，除了被祝无恙影响的这片范围之外，在其它区域居然也有蛊毒派修士站了起来，倒是间接地帮了祝无恙一把。
　　平原有些乱了起来，祝无恙装作被吓住的模样，朝着外围退却，寻找着离开此地的机会。
　　但是蛊毒派的太上长老苗仁发似乎意识到了不对劲儿，目光如探照灯一样在这片区域探视着，寻找着一切可疑之人，让祝无恙很难逃脱此地。
　　见此情景，祝无恙只得小心引动精神力量，让更多的蛊毒派修士站起来嚷嚷，甚至开始朝外面冲去。
　　苗仁发等人还不敢确认这件事情是不是祝无恙搞的鬼，所以只得以安抚为主，免得激起更多蛊毒派修士的反抗之心，到时候这里将会更加混乱。
　　不过有心的蛊毒派高层都起了警惕之心，蛊毒派的高层们又不是傻子，今晚的情况这么奇怪，怎么可能没有问题。

第244章 一人压仙宗
　　虽然察觉到有问题，但是当一百多蛊毒派修士一起往外冲的时候，还是给祝无恙找到了机会，跟着他们一起窜入了茫茫夜色，消失在一片灌木丛中。
　　既然已经顺利地逃出来了，那么祝无恙行事就再也没有顾忌了，他发动了所有的幻术。
　　有少年修士一跃而起，仰天大笑：“哈哈哈哈，老夫乃是蛊毒派的老祖宗，独一无二的太上长老苗仁发，金丹期的绝世真人，横行于整个南荒大地，见了妹子就上，见了东西就抢，见了男子就肛……谁有我叼！”
　　有女修士横眉冷对，看着所有周围的蛊毒派修士：“你们这些乱臣贼子，居然敢忤逆寡人，寡人要把你们统统碎尸万段，变成仙国的肥料，为寡人的仙国添砖加瓦。”
　　有青年修士故作老人姿态：“苗正光你别跑，我是你爹啊，你现在做了蛊毒派的掌门人，是不是就不认我这个爹了，今天爹一定要教训你这个忤逆之徒。”
　　还有老修士满脸童真之色：“你们这些小傻瓜，在这场过家家游戏中我是唯一的三岁孩童啊，既然有了好吃的当然要留给我了，你们居然都吃了，是不是想死啦！”
　　……
　　在苗仁发、苗正光等人目瞪口呆中，这群被幻术所迷惑的蛊毒派修士疯狂地扑向其他的蛊毒派修士，出手就是杀招，丝毫也不留情面，法术和法器漫天飞舞。
　　“火龙术！”
　　“吃我一记毒血蛊！”
　　“给我去死吧！”
　　……
　　很快就有大批猝不及防的蛊毒派修士被自己人所杀，酿成了一桩桩的人伦惨剧。
　　看到这一幕，苗仁发、苗正光等双眼充血，全力搜寻祝无恙的下落，想要将这个罪魁祸首给揪出来，遗憾的是这会儿祝无恙已经逃远了，根本找不到了。
　　无可奈何之下，苗仁发、苗正光等人只得全力救援蛊毒派的修士，可是几百个蛊毒派修士一起发作，拼着性命也要杀人，他们也很难拦住。
　　等到好不容易镇压下来，蛊毒派的修士又死了一千多位，接近两千位了，可谓是损失惨重，比之前每次杀的炼气期修士都要多。
　　仅仅一记千幻之术，就给蛊毒派带来了这么大的损失，可想而知高级法术的恐怖。
　　这时候苗仁发、苗正光等人也认出了这门法术的来历，一时沉默无言，脸上隐隐浮现出恐惧之色，以前他们也经历过类似的法术，不过当时是百毒门唯一的金丹期真人欧阳明义所施展的。
　　“先是乱刃风绝，然后是千幻之术，那祝无恙到底是金丹期的真人，还是筑基期的修士，怎么接连用出了高级法术，这不是唯有金丹期真人才能够施展的吗，为什么祝无恙能够接连施展。”
　　“无论是乱刃风绝还是千幻之术，都是高级法术中最强大的那一批，也不知百毒门是从哪儿弄到的，还没有更强的修仙门派去抢，未免有些太奇怪了，莫非百毒门背后还有别的背景不成。”
　　“现在不是考虑这个的时候，这次祝无恙能够以千幻之术杀了我们这么多的蛊毒派修士，下次必然还能，如此一来我们该如何防范呢。”
　　“防范起来很难啊，千幻之术无声无息无影无踪，如何能够防范的了，唯一值得庆幸的，或许是因为实力不够的缘故，每次祝无恙也只能用一次高级法术，然后就只能逃走躲起来了。”
　　……
　　面对祝无恙层出不穷的偷袭暗杀，还有各种让人震惊的手段，蛊毒派修士们也开始恐惧了，有心想要化整为零，逃离湖心岛，可是这里毕竟是蛊毒派的总部所在。
　　当然最重要的是蛊毒派很多矿山、药田之类的资源都在这里，更是灵脉所在，若是舍弃了湖心岛这块宝地，以后蛊毒派还如何发展的起来。
　　但若是将所有资源拱手相让，岂不等于把蛊毒派都给交出去，他们只能离开这片区域，前往其它区域寻找新的地盘了，这也是蛊毒派修士无法接受的。
　　一番争执过后，蛊毒派高层决定向百毒门发信质问，或者说服软也未尝不可。
　　既然祝无恙这里无法沟通，提的要求太过分了，那就找百毒门更高一层的修士处理此事，譬如百毒门的太上长老欧阳明义。
　　很快欧阳明义就收到了蛊毒派传来的信件，里面先是承认了自家的错误，准备补偿百毒门一些资源和宝物之类。
　　然后讨伐了一下祝无恙，希望欧阳明义能够召回祝无恙，以后两大修仙门派继续维持以前的关系，不要再互相攻伐了。
　　总而言之，这封信件以服软为主，威胁为辅，主要目的只有一个，那就是请百毒门赶紧把祝无恙这个祸害给召回去，他们蛊毒派已经有点儿顶不住了。
　　看了信件之后，欧阳明义忍不住大笑，将其遍传整个百毒门。
　　这几天百毒门的修士也一直在关注蛊毒派发生的事情，自然也知道祝无恙这几天在蛊毒派的所作所为，如今看到蛊毒派的信件，一时也是沸腾起来。
　　“掌门真是太厉害了，以一己之力生生地压服了整个蛊毒派，我们百毒门从成立以来，从未有修士能够做到这种程度，掌门堪称是第一人了。”
　　“要知道我们的掌门人还只是一名十八岁的少年，实力也不到假丹期，便能够逼的蛊毒派狼狈不堪，等到掌门人晋升假丹期，乃至于踏入金丹真人之境，蛊毒派怕不得跪地求饶了。”
　　“短短几天就杀了蛊毒派近百筑基期修士、几千炼气期修士，掌门人的实力太可怕了，难怪蛊毒派会向我们求饶呢。”
　　“即便是我们百毒门遇到这样的事情，只怕也会做出跟蛊毒派一样的选择，只能说掌门人真的太强了。”
　　“蛊毒派的太上长老苗仁发不是金丹真人中的强者吗，往日里最是嚣张无忌，这次怎么蔫了，居然也奈何不了我们的掌门人，真是让人难以置信。”
　　……

第245章 掌门爸爸
　　整个百毒门一片欢腾！
　　所有人都在庆祝掌门祝无恙在蛊毒派的所作所为，尤其是甄氏家族的人，很多都已经涕泪横流了。
　　“掌门人真是大人有大量，我们甄氏家族之前对他那么不好，他现在还冒着生命危险为我们甄氏家族报仇雪恨，胸怀如此之博大，实在前所未见。”
　　“呜呜呜……谢谢掌门人替我报了父母被杀的血海深仇，以后掌门就是我再生父母，今生今世我将唯掌门之命行事，绝不忤逆掌门分毫。”
　　“想起以前我们对掌门所做的事情，我都有种想哭的冲动，那时候真是太不该了，还好掌门没有计较，否则我们甄氏家族百死莫赎。”
　　“以后谁要对付掌门，就先从我们甄氏家族的尸骨上踏过去。”
　　……
　　除了甄氏家族以外，被祝无恙欺辱和劫掠过的祝氏家族和诸姓势力也是抹了眼泪。
　　“唉，都是我们祝氏家族自作自受，当时若是能够对掌门好一点儿，现在也不至于落到这一步，以后掌门就是我们祝氏家族的老祖宗，我们绝不会再违逆老祖宗的命令。”
　　“掌门真是好人啊，以彼之道还施彼身替我们报仇雪恨也就罢了，现在更是闹得整个蛊毒派鸡犬不宁，真是太痛快了。”
　　“从今往后谁要再敢说掌门半个不是，就休怪老夫杀人了。”
　　……
　　看着激动的眼泪鼻涕一把抓的百毒门弟子们，欧阳明义嘴角微微抽搐，旋即连连点头道：“有掌门如此，我百毒门之福气也！”
　　至于蛊毒派的服软和小小威胁，欧阳明义根本不置可否，直接就给丢到一边，连回复的心情都没有。
　　看到百毒门铁了心要让掌门祝无恙把他们往死里折腾，陷入生死危机的蛊毒派也爆发了。
　　“既然百毒门要跟我们不死不休，那我们就跟百毒门全面开战，总比一直被祝无恙暗杀偷袭要好。”
　　“说的不错，我们现在大举进攻百毒门，说不定还有一线生机，若是继续让祝无恙这么闹腾下去，只怕我们蛊毒派的修士们就要死光了。”
　　“百毒门不给我们活路，那我们就拉着百毒门一起殉葬好了，请太上长老下令，我们现在就全面进攻百毒门。”
　　“直接包围了百毒门的老巢，攻破他们的护山大阵，将整个百毒门一网打尽。”
　　“方长老之前不是杀了近百百毒门筑基期修士、数千炼气期修士吗，此时此刻的百毒门正处于最虚弱的关头，甚至还不如我们蛊毒派。若是全力进攻百毒门的话，获胜的可能性很大。”
　　……
　　一番商议过后，就连苗仁发也深以为然，立即召集所有的蛊毒派修士，卷走了湖心岛几乎所有能卷走的资源和宝物，朝着万虫谷浩浩荡荡地杀了过去。
　　一路上蛊毒派修士更是以方臣武为精神支柱，提升自身士气，削弱百毒门的士气，为所有门人弟子打气。
　　虽然很多蛊毒派高层心知肚明百毒门内讧事件可能跟方臣武关系不大，有很大的几率是被百毒门栽赃嫁祸了。
　　可是现在裤裆里落了黄泥，不是屎也是屎了，既然事情都闹到这一步了，何不借此机会承认此事，顺便为自身打气，削弱敌人的士气。
　　一举而数得的事情，何乐而不为呢。
　　祝无恙也没有想到，蛊毒派这么快就承认了此事，将此事给盖棺定论了，算是彻底洗清了祝无恙身上的嫌疑。
　　而在知道蛊毒派已经承认了方臣武所做的一切都是他们指派的，百毒门顿时再次哗然，深深地明白了之前的一切都是谁所为。
　　此时此刻就算祝无恙跳出来说之前的事情都是他干的，百毒门的所有门人弟子也不会相信的。
　　即便是太上长老欧阳明义这么说，百毒门三大势力也会怀疑他说的是真是假。
　　在蛊毒派的助攻下，祝无恙算是彻底从这件事情当中脱身而出，再也不用担心会被查到他的身上了，蛊毒派已经把屎盆子完全扣到了自家的脑袋上，谁也拿不走了。
　　不过这一举动也给蛊毒派带来了巨大的好处，本来这段时间被祝无恙袭杀数天数夜，死了那么多筑基期修士和炼气期修士，就连太上长老苗仁发真人都奈何不了祝无恙，整个蛊毒派的士气已经跌落到了谷底。
　　但是在得知了此事，知道方臣武之前的确以一己之力闹得整个百毒门鸡犬不宁，差点儿就完蛋了，蛊毒派修士们原本低落的士气顿时高涨了起来。
　　祝无恙能够做到的，他们蛊毒派同样有人能够做到，而且祝无恙是百毒门的掌门人，方臣武却只是蛊毒派的一个长老而已。
　　祝无恙现在仅仅偷袭暗杀了一些蛊毒派的筑基期修士和炼气期修士，方臣武却挑起了百毒门三大势力的内讧，打的头破血流狼狈不堪，若不是太上长老欧阳明义及时出面，只怕百毒门已经不存在了。
　　稍微比较一下，就知道谁的手段更强了。
　　而且根据蛊毒派的高层们所言，祝无恙也不过仗着擅长隐匿之术，才能够这么肆无忌惮地猎杀他们，至于阵法方面，祝无恙明显是通过破阵灵符破开他们护山大阵的。
　　方臣武长老却是凭借自身的阵法修为，硬生生地破解百毒门的各种阵法，在整个百毒门肆无忌惮地杀戮和挑起内讧，并且足足在百毒门隐藏了数个月。
　　祝无恙才隐藏了数天而已，还好几次差点被他们蛊毒派给发现了，比起方臣武长老差的太远了，两者不可同日而语。
　　一番阿Q式的自我安慰和提升士气之后，蛊毒派士气大振，马不停蹄地朝着百毒门赶去，准备跟百毒门决一死战，甚至是直接摧毁百毒门成为方圆数万里的霸主。
　　至于祝无恙这个技不如方臣武长老的猥琐小人，就让他在湖心岛上自生自灭吧，他们就不信等他们蛊毒派攻灭了整个百毒门以后，祝无恙这个猥琐小人还能够安然无恙地待在湖心岛。
　　围点打援懂不懂？

第246章 火烧蛊毒派
　　看着远去的蛊毒派修士们，祝无恙笑着挥手：“再见，傻笔们！”
　　然后开始肆无忌惮地布置阵法，祝无恙布置的阵法只是简单的助火阵法，顾名思义，就是能够帮助火焰燃烧的阵法。
　　既然蛊毒派的修士们把整个老巢都留给了他，祝无恙自然不能辜负蛊毒派修士们的善心，必须要把湖心岛捅出个窟窿不可。
　　助火阵法只是简单阵法，布置起来容易的很，短短数个时辰，祝无恙就把助火阵法布满了整个湖心岛。
　　然后开始撵人！
　　撵的是湖心岛上的蛊毒派世俗凡人，虽然祝无恙杀了不少人，但他还是有底线的，至少不会依仗修仙者的身份，肆无忌惮地屠杀世俗凡人。
　　这么做不但违反了修仙界的潜规则，更是不符合祝无恙的一贯行事，他也做不出这种歹毒狠辣的事情。
　　其实大多数的修仙者都有类似的品格，修仙者不杀凡人几乎已经成为修仙界的共识了，除非那些世俗凡人故意招惹修仙者们。
　　即便是一些魔教中人，也不会滥用世俗凡人的性命炼制法器和灵器之类，一方面世俗凡人比较弱，就算是用他们炼制法器和灵器威能也不会太强，另一方面则是因为修仙界的共识了。
　　修仙界虽然看不上世俗凡人，将其视为蝼蚁，可是每一个修仙者也心里清楚，就是这些蝼蚁一般的世俗凡人，铸造了庞大无比的修仙界根基。
　　若是没有这些世俗凡人的话，修仙界就不会有层出不穷的新鲜血液，到时候也无法繁荣起来。
　　稍有有点儿远见的修仙者，都不会滥杀世俗凡人。
　　祝无恙当然也是其中的一员，所以他把湖心岛上所有蛊毒派的世俗凡人都给赶出了这里。
　　面对凶神恶煞的祝无恙，蛊毒派的数万世俗凡人很老实地离开了，没有一个唧唧歪歪，毕竟万一惹怒祝无恙了，肯定会出手杀了他们。
　　祝无恙虽然不会擅杀世俗凡人，可是如果这些世俗凡人耽误他事儿的话，祝无恙也不吝于送他们归西。
　　好在这些蛊毒派的世俗凡人很识趣，看到祝无恙驱赶他们，一个个老老实实地离开了湖心岛，顺便偷偷传递消息给远去征伐百毒门的蛊毒派修士们，告诉了他们这件事情。
　　收到这些人传来的消息以后，蛊毒派的修士们也有点懵。
　　“我们在湖心岛上应该没有留什么好东西吧，至于那些矿山和药田之类，没有足够的时间根本利用不了，矿山需要大量的人手开采，药田需要长时间的种植培养，还有其它一些资源和宝物，同样需要漫长的时间蕴养，祝无恙占了湖心岛有什么用处。”
　　“这家伙该不会是想要凭借一己之力占山为王吧，那就将湖心岛暂时给他好了，等我们攻破了百毒门，再回来收拾这个蠢货。”
　　“你说祝无恙这小畜生该不会是想要毁掉我们的祖地吧，不然的话他为什么要将湖心岛上所有的世俗凡人都赶出来呢，这有点儿奇怪了。”
　　“哈哈，肯定是有别的原因，绝不是为了毁掉我们的湖心岛，湖心岛上那么多矿山和药田之类，祝无恙怎么可能舍得毁掉，他心里肯定也在打主意灭了我们蛊毒派，然后抢走这些药田和矿山。”
　　……
　　听到一些门派修士所言，少部分担心祝无恙会破坏湖心岛的百毒门高层都笑了起来，暗道自己多虑了。
　　毕竟正如这些同门所言，湖心岛上的矿山和药田短时间内占着并没有什么价值，唯有长时间占据了，这才是巨大的财富。
　　祝无恙作为百毒门的掌门人，肯定也想要把他们蛊毒派的总部给长时间占下来，然后利用这里的资源为自己提供源源不绝的财富。
　　就像是他们蛊毒派的修士一样，即便是打下了百毒门，也会尽可能地保存上面的矿山和药田之类，绝不容许任何人破坏。
　　毕竟这些都是一个仙道门派立足的根本，谁会舍得毁掉呢？
　　可是如果毁掉这些东西能够给祝无恙带来更大的好处，祝无恙又怎会舍不得毁掉呢？
　　看到所有蛊毒派的世俗凡人都被赶走了，祝无恙笑容满面，举起了火把。
　　“轰……”
　　火焰滚滚升腾，在助火阵法的作用下，以惊人的速度朝着整个湖心岛蔓延过去，很快就烧入了灰鬼林中。
　　熊熊烈火蒸腾数千米，照耀了方圆数百里，让刚刚离开湖心岛的蛊毒派世俗凡人们看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“祝无恙……祝无恙他怎么敢，这里是我们蛊毒派的祖地，那么多的矿山和药田，数量何等可观，乃是一个仙道门派的根基所在，祝无恙就不想要吗，他为什么要烧了这里。”
　　“快点禀告诸位家族的仙人，让他们赶紧回来救火，再晚的话，只怕我们蛊毒派的总部就要完蛋了。”
　　“祝无恙这是疯了吗，居然会对我们的总部做这种事情，还是他的脑袋进水了，连这么丰厚的一份仙门根基都看不上了。”
　　“祝无恙这混蛋肯定不是故意的，只要稍微理智点儿的修士，就绝不会对一份仙门根基做这种事情，祝无恙肯定是搞错了，所以才会做出这样的事情，我们赶紧让他救火啊。”
　　……
　　这些惊骇万分的蛊毒派世俗凡人并不知道，祝无恙此时此刻已经带着丰厚的收获，找了一个隐蔽的地方闭关苦修了。
　　“恭喜宿主平生第一次火烧蛊毒派的总部，您获得30000块突破石……”
　　这一举动，足足给祝无恙带来了三万块的突破石，其中一半的突破石都被强灌到了祝无恙的体内，若是不出意外的话，吸收了这一波强灌过来的突破石，祝无恙中丹田里的道初真元绝对能够扩张到一万三千米方圆。
　　到了那个时候，祝无恙就可以将道初真元凝练成为道初元晶，就像是之前以武入道的时候，将先天内元凝练成为先天元晶一样。

第247章 一夜白头
　　在祝无恙专心提升实力的时候，远去征伐百毒门，准备给祝无恙来一个围魏救赵的蛊毒派修士们，也收到了从世俗凡人那里传递过去的消息。
　　得知祝无恙正在火烧蛊毒派的总部湖心岛，蛊毒派的修士们都懵了。
　　“祝无恙脑残了吧，居然做出这种事情，他就不想要我们蛊毒派的根基重地吗？”
　　“说那么多废话干什么，赶紧回去救火啊！”
　　“对对对，赶紧回去要紧，征伐百毒门的事情随后再说，现在救火最重要。”
　　……
　　“嗡……”
　　战斗机苗仁发消失在人群之中，驾驭着灵器朝湖心岛一路狂奔，后面蛊毒派的修士们纷纷回程，快马加鞭地冲向总部。
　　比起征伐百毒门时候的速度，此时此刻快了十倍不止。
　　但是即便如此，当蛊毒派修士们赶到湖心岛的时候，仍旧痛心疾首地发现，大半个湖心岛都被烧了，尤其是苗氏家族的地盘灰鬼林，更是完全变成了废墟。
　　栖身于此的众多蛊虫们已然死的一个不剩，让苗氏家族的修士们差点哭了起来。
　　偌大的蛊毒派，可谓是损失惨重！
　　“祝无恙，本座一定要杀了你！”
　　蛊毒派太上长老苗仁发咆哮如雷，“嗡嗡嗡”地盘旋在湖心岛上方，一圈一圈地搜寻着，想要找到祝无恙的下落，将他碎尸万段。
　　遗憾的是找了数个时辰，都没有找到祝无恙的下落，当天晚上，蛊毒派的两万多名修士沮丧地驻扎在平原上，准备休息一番再考虑接下来该如何行事。
　　苗仁发更是在夜色中亲自搜寻祝无恙，寻找一切可疑之人，务必要将祝无恙给杀了。
　　不过这天晚上祝无恙没有出现，他正忙着提升实力，顺便耗费了一定的自由突破石，将精神结晶扩张到了一千三百米方圆的极限。
　　下一步就该升晶成气，蜕变出灵识之力，这一步很难，不过在高级精神功法圣冰诀的帮助下，祝无恙有把握在半个月左右蜕变出灵识之力。
　　至于道初真元，赫然也扩张到了极限状态，接下来就该凝练为道初元晶了。
　　蛊毒派的修士们悲伤逆流成河，祝无恙却双喜临门，精神力量和自身实力都获得了巨大的提升，唯一让祝无恙有点儿不爽的，或许就是强灌而来的突破石无法用来提升精神力量。
　　或许精神力量并不被特殊际遇系统默认为修为，只是修为的辅助，所以祝无恙才无法用强灌而来的突破石提升精神力量。
　　好在自由突破石能够化作精纯的精神力量，提升祝无恙的精神力量，不过一般情况下祝无恙不会这么做。
　　自由突破石随时可以加上去，不但能够提升精神力量，还可以提升各种功法仙诀之类，用处可大多了，总要用在刀刃上才行。
　　若不是这次只差了些许精神结晶就圆满了，祝无恙也不舍得用自由突破石提升精神结晶，另一方面也是因为道初真元即将结晶，将精神结晶提升圆满，很快就能够轻松凝练道初元晶了。
　　一夜修行，祝无恙神清气爽，而蛊毒派又经历了一个颇为难熬的夜晚，甚至可以说是数百年来最难熬的一个晚上，顺便又给祝无恙带来了一大批突破石，特殊际遇系统的提示不断闪现。
　　“恭喜宿主平生第一次让蛊毒派的大长老苗高一夜白头，您获得1000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次让蛊毒派的掌门苗正光一夜白头，您获得3000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次让蛊毒派的太上长老苗仁发一夜白头，您获得10000块突破石……”
　　……
　　火烧湖心岛，毁掉蛊毒派大半根基的举动，显然让整个蛊毒派深受打击，不少高层都一夜白头，可想而知有多严重。
　　要知道之前蛊毒派一夜死了五十多个筑基期的修士，蛊毒派的高层都没有这样，但是这次却如此了。
　　根基重地乃是一个仙门最重要的地方，更是撑起一个仙门的关键，蛊毒派的根基湖心岛已经经营了数千年。
　　说句不客气的话，蛊毒派这么多年来之所以能够长盛不衰，至少有一半以上的原因都在于湖心岛这块根基重地，为蛊毒派的修士们提供了大量的资源和宝物。
　　但是现在根基重地被毁，其伤害远比近百个筑基期修士的死亡更惨重，以后他们就算是死了，也没有脸面去见蛊毒派仙去的列祖列宗，所以蛊毒派的高层们一夜白头也就不奇怪了。
　　而且因为祝无恙火烧蛊毒派的举动，让蛊毒派的修士们更加坚定了征伐百毒门，摧毁百毒门的决心，第二天天还没亮，蛊毒派的修士们就再一次出征了。
　　离开之前，蛊毒派的修士们将湖心岛上凡是能够带走的值钱东西都带走了，就连一些药苗都没有放过。
　　哀兵必胜！
　　此时此刻的蛊毒派修士怒火喷发，即将燃烧整个百毒门！
　　不过在这之前，蛊毒派的总部湖心岛又被祝无恙放了一把火。
　　“恭喜宿主平生第二次火烧蛊毒派总部，您获得20000块突破石……”
　　眼看着蛊毒派的修士们离开了，潜伏在一旁的祝无恙再次出现在湖心岛，开始了第二次火烧湖心岛，毕竟前三次都有突破石可拿，数量还不少，祝无恙怎么可能错过嘛。
　　所以蛊毒派的修士们刚刚离开，祝无恙就开始赚取第二波的突破石了。
　　伴随着熊熊烈焰，蛊毒派的总部第二次被火海包围，刚刚离开不久的蛊毒派修士自然第一时间看到了。
　　“祝无恙这个王八蛋太过分了，我们还没走远呢就又烧了我们的总部，他到底想做什么，脑子疯掉了吗，连这么大的一块肥肉都不要。”
　　“这家伙一定脑子不正常，正常人不会做这种事情，我们要不要回去灭火啊，总不能就这么眼睁睁地看着祖地被烧掉吧。”
　　“还灭个屁啊，祖地上的好东西基本上都被我们搜刮一空了，烧就烧了吧，我们这次就算是能够灭了火，等我们远离了这里，祝无恙那蠢货肯定还会继续烧的，何必要做这种没用的事情。”
　　……

第248章 假丹期
　　“嗡……”
　　虽然稍微明白点的蛊毒派修士都没有了救火的打算，但是作为蛊毒派的太上长老，苗仁发又岂能眼睁睁地看着祝无恙如此嚣张。
　　所以战斗机苗仁发又出动了，“嗡嗡嗡”地杀向湖心岛。
　　苗仁发驾驭的灵器倒是挺神奇的，声音和祝无恙在地球时候的某些战斗机很像，当然也很像一种特别的动物。
　　绿头苍蝇！
　　“祝无恙，给本座滚出来受死！”
　　当苗仁发以最快的速度赶到湖心岛的时候，这里已经被火海包围，看不到祝无恙的身影了。
　　祝无恙又不是傻笔，放完火以后怎么可能继续留在这里，他跟蛊毒派的很多修士不一样。
　　怒火填胸的苗仁发叫了一会儿之后，眼看着也叫不出祝无恙，只得悻悻然地离开，离开之前还顺手扑灭了湖心岛燃烧的火焰。
　　等到确定苗仁发离开，没有杀个回马枪以后，祝无恙才再次露头，开始第三次布置助火阵法。
　　“轰……”
　　很快，蛊毒派的老巢湖心岛第三次被火焰包围，这应该也是最后一次了。
　　“恭喜宿主平生第三次火烧蛊毒派的总部，您获得10000块突破石……”
　　这一次获得的突破石又大幅度减少，显然祝无恙火烧蛊毒派总部的举动，一次比一次的影响力小，不过即使如此，获取的突破石仍旧不是个小数字。
　　蛊毒派的总部真是个好地方，烧了三次，居然给祝无恙带来了六万突破石的收获，这是一笔巨额财富了。
　　感受着体内涌动的突破石，祝无恙微微一笑，准备找地方好好修行一番，若是不出意外的话，有了这一波的突破石为助力，他的中丹田里面应该会有一些道初真元凝练成为道初元晶了。
　　虽然先天内元凝练之后也叫元晶，但是先天元晶和道初元晶比起来，差了何止十倍百倍，两者根本不可同日而语。
　　当收到从湖心岛附近世俗凡人那里传来的消息，得知湖心岛第三次被祝无恙放火烧了以后，蛊毒派出征百毒门的修士们已经无力吐槽了。
　　这个疯子！
　　脑子一定瓦特了！
　　烧一次也就算了，你特么当蛊毒派的总部是灶台吗，天天在那儿烧火做饭，这么闲的吗。
　　祝无恙你好歹也是百毒门的掌门人，方圆数万里最顶尖的巨头之一，用得着干这种事情吗，我们的湖心岛都已经没啥好烧的了。
　　你一定是个傻笔！
　　莫非是想让我们折返回去，无法围魏救赵，用围攻百毒门的方法解决祝无恙的偷袭危机，甚至趁此机会埋伏祝无恙一把？
　　但我们又不是傻笔，湖心岛都被烧成那样了，我们脑子出问题了才会一次又一次回去救火。
　　蛊毒派的修士们对祝无恙的举动很不解，太上长老苗仁发也是一脸懵逼，只觉祝无恙这个蠢货肯定是个傻笔，净干这种蠢事儿。
　　他们却不知道祝无恙从火烧蛊毒派总部的举动中，到底获得了多大的快乐，那种快乐简直让人欲仙欲死，再也不愿意放手。
　　若非只有前三次的时候能够获得好处，祝无恙还真有可能把蛊毒派的总部当作灶台，天天在这里放火烧岛，顺便把百毒门也给烧了，每天烧两次，赚钱美滋滋。
　　遗憾的是特殊际遇系统并没有这样的漏洞，否则的话祝无恙可就要发达了，这真是一件让人难过的事情。
　　湖心岛的火海深处，地底隐蔽所在，凭借着已然晶化到极限的精神力量，祝无恙轻而易举地凝练着道初真元。
　　伴随着巨大的压力，已经达到极限的道初真元不断地压缩凝聚，渐渐地在道初真元的深处，有宛若水晶一样的结晶出现。
　　真元结晶！
　　果然将精神结晶修行到极致，再压缩凝练道初真元的时候就会容易了太多，几乎没有废多大的力气，祝无恙中丹田里面的道初真元就顺利地结晶了。
　　而在道初真元结晶的过程中，可怕的压力再次出现，一方面让祝无恙身体的各个部位承受了巨大的冲击，但是同时也在锤炼着祝无恙的身体，可谓是福兮祸所伏祸兮福所倚。
　　当道初元晶出现以后，又开始对祝无恙的身体进行滋养和提升，进一步地增强着祝无恙的身体素质，让祝无恙的身体越发的强大。
　　当然道初元晶也滋养和提升了下丹田和中丹田，就连精神结晶也受到了影响，变得强大了一些。
　　真元结晶乃是筑基期修士冲击金丹期的第一步，一旦体内的真元全部凝练为真元结晶，那就意味着筑基期修士踏入了假丹期，之前祝氏家族的老祖宗就被卡在这一步。
　　随后便是将精神结晶蜕变为灵识之力，然后凭借强大的灵识之力，锤炼和压缩真元结晶，最终一点点把金丹打磨出来。
　　当然还有另一种方法，比起这种慢慢压缩和凝练真元结晶快了十倍百倍不止，而且经过这种方法凝练而成的金丹，一出现就极其强大，至少也是一转以上的金丹。
　　那就是升晶成气！
　　硬生生地将真元结晶凝练为丹气，然后以丹气组成金丹，这样的金丹才是最强的，但也是最困难最凶险的。
　　升晶成气祝无恙也经历过，当时之困难现在仍旧感受深刻，稍有不慎便会有杀身之祸。
　　当时那些比较弱的力量就这么凶险，更别说此刻强大到一定程度的真元结晶了，升晶成气的时候无疑更加凶险困难，两者不可同日而语。
　　正是因为如此，大多数筑基期修士在结丹这一难关，往往都会选择慢慢打磨和凝练真元结晶，让其一点点蜕变为金丹，虽然花费的时间长了很多，但是胜在安全啊。
　　无论是欧阳明义还是苗仁发，当年进阶金丹期的时候，都是选择用的这种方法，这种方法也是筑基期修士晋升金丹期的主流方法。
　　即便是祝无恙，若是后续升晶成气比较困难，危险也太大的话，他也会选择这种稳妥的方法，即使为此会影响修炼根基。

第249章 攻打百毒门
　　真元结晶以后，祝无恙的实力更进一步，已然能够对抗普通的金丹期真人。
　　大多数金丹初期的修士，面对祝无恙的时候只怕都会被击败，甚至连逃命的机会都没有。
　　虽然不是金丹期修士，可是祝无恙的战斗力已经跨越了大阶段，能够以筑基杀金丹。
　　放眼整个南荒大地，这样的实力也不算是底层了，在类似于百毒门和蛊毒派所在的地方，已然能够开宗立派，成为一代老祖宗。
　　湖心岛上也没啥值得惦记的东西，祝无恙施施然地离开此地，准备如蛊毒派的所愿，让他们围魏救赵成功。
　　不过祝无恙觉得蛊毒派的高层真的有点儿傻，围魏救赵一般用在大规模的军团作战中作用还可以，但是用在他个人身上，这就有些脑残了。
　　蛊毒派本来是想用所谓的围魏救赵摆脱祝无恙的偷袭暗杀，通过进攻百毒门逼迫祝无恙出现，让祝无恙不得不跟他们正面厮杀，从而找机会干掉祝无恙。
　　可是即便蛊毒派真的围了百毒门，乃至于把百毒门给干掉了，若是祝无恙见势不妙的话，就不会跑吗？
　　祝无恙又不是没有长腿，如果蛊毒派太强大的话，祝无恙绝对第一个逃离百毒门，绝不会跟百毒门一起完蛋。
　　所以蛊毒派所谓的围魏救赵，也不过是一厢情愿罢了。
　　蛊毒派觉得祝无恙身为百毒门的掌门人，应该会跟百毒门共进退共存亡，却不知道放眼整个百毒门，祝无恙很有可能是最无视百毒门的人之一。
　　在祝无恙看来，百毒门只不过是他用来赚取突破石的工具罢了，两者之间是互相利用的关系，木得感情的。
　　若是祝万紫还活着，因为祝万紫的缘故，祝无恙可能对百毒门还有点感情，但是祝万紫已经离开了，还是被百毒门的修士所杀，这就让祝无恙对百毒门没什么感情了。
　　能利用的话大家你好我好都好，不能利用的话那就一拍两散。
　　当然看在百毒门也为他提供了不少资源的份上，祝无恙也趁此机会重创百毒门的大敌蛊毒派，以后也算是恩怨两清，谁也不欠谁的。
　　一旦蛊毒派遇到无法抵挡的危险，祝无恙应该会是第一个逃跑的。
　　不过目前嘛，显然还不到逃走的时候，凭借祝无恙现在的实力，都有几成把握能够拿下蛊毒派了，更别说还有百毒门为助力。
　　所以祝无恙很快就回到了百毒门，享受着英雄一样的待遇。
　　“掌门万岁万岁万万岁，拜见掌门了。”
　　“掌门这次的所作所为真是大快人心，千百年来从未有百毒门修士能够如掌门一般，以一己之力压制了整个蛊毒派。”
　　“多谢掌门为我们甄氏家族报仇雪恨，以后我们甄氏家族将唯掌门之命是从，一切都听从掌门的，绝不会有忤逆行为。”
　　“我们祝氏家族也将唯掌门马首是瞻，感谢掌门为我们报仇雪恨。”
　　……
　　看着感激涕零的百毒门弟子们，祝无恙面色古怪地回到五宝峰，准备好好休息一番，然后悄悄改进一下百毒门的护山大阵，避免被蛊毒派给攻进来了。
　　恢复了精气神之后，祝无恙就趁着夜色，进入百毒门护山大阵各个阵基和阵眼所在，对百毒门的护山大阵进行改进。
　　凭借祝无恙此刻最接近中级灵阵师的实力，再加上对百毒门的护山大阵了若指掌，想要改良百毒门的护山大阵不过小菜一碟。
　　在蛊毒派的修士赶到百毒门之前，祝无恙就改进好了百毒门的护山大阵，然后召集门人弟子，准备凭借护山大阵，跟蛊毒派的修士们决一死战。
　　“扫灭万虫谷所有的毒虫，破掉百毒门的天然屏障。”
　　“无论毒虫还是修士，这次定要让百毒门鸡犬不留，什么都不留下。”
　　“将之前我们从百毒门获得的护山大阵资料都汇聚起来，等会就借助这些资料和信息，以最快的速度打破百毒门的护山大阵，攻灭里面的所有百毒门弟子。”
　　……
　　蛊毒派修士有条不紊地扫灭着百毒门外围的毒虫和陷阱之类，很快就出现在护山大阵前面，数十位低级上品以上的灵阵师出列，开始凭借之前获得的资料破解百毒门的护山大阵。
　　“百毒门护山大阵的资料已经被我们拿到了近半，想要破开不过小菜一碟，请各位长老拭目以待。”
　　“百毒门的蠢货们绝不会想到，我们短短数百年居然掌握了这么多关于他们护山大阵的资料，哈哈。”
　　“太上长老，给我们一个时辰的时间，我们绝对能够破开百毒门的护山大阵群。”
　　“一个时辰都有点儿多了，说不定半个时辰就够了。”
　　……
　　数十位蛊毒派的灵阵师自信十足地开始破解百毒门的护山大阵，旁边还放置着关于百毒门护山大阵的资料。
　　“转罡无！”
　　“解白虎！”
　　“看我毁掉第一个阵眼！”
　　……
　　半个时辰后，蛊毒派排名前三的灵阵师欧阳智自信十足上前，根据之前获得的百毒门护山大阵资料和自己的推演，开始破解第一个阵眼。
　　雄浑的真元之力配合一些珍稀的材料涌入百毒门的护山大阵群，百毒门的护山大阵群很快就有一块儿区域亮了起来。
　　“第一个阵眼要完了！”
　　“只要第一个阵眼能够顺利地破开，第二个和第三个阵眼破解起来就容易了太多，甚至不需要耗费多大的力气，就能够轻而易举地破开了。”
　　欧阳智满脸笑容，凑近了这块区域，可是就在这个时候，从亮起的区域中射出一枚拳头大小的火焰炮弹，狠狠地轰击在了欧阳智的胸口。
　　面对这堪比中级阵法的护山大阵群射出的火焰炮弹，即便欧阳智的实力已经达到了筑基后期，仍旧被一击轰穿了护体的法器，内脏瞬间变成焦炭。
　　“大阵……有变！”
　　临死之前，欧阳智只来得及说出这样一句话，便轰然倒在地上，死的不能再死了。

第250章 偷鸡不成蚀把米
　　看着倒地不起的欧阳智，整个蛊毒派都陷入了沉默之中。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！
　　作为蛊毒派排名前三的阵法大佬，欧阳智连一个阵眼都没有破开，便被突如其来的意外给阴死了。
　　如此结果，实在让蛊毒派的修士们无法接受。
　　“这是怎么回事儿？”
　　不知道过去了多久，蛊毒派太上长老苗仁发愤怒的声音响起，一双目光森然地朝着剩余的蛊毒派灵阵师看了过来。
　　沉默片刻，这些蛊毒派的灵阵师也意识到了什么。
　　“太上长老，正如欧阳长老所言，百毒门已经改动了护山大阵群，并且做出了伪装，欧阳长老猝不及防之下，中了百毒门的陷阱，这才会出事。”
　　“百毒门的灵阵师们真是太狡猾了，居然能够把护山大阵改良到这种程度，还一直没有告诉任何人，就连我们派驻在百毒门里面的内应都没有得到消息，所以才会出现这种情况。”
　　“这件事情都是我们疏忽了，还请太上长老责罚。”
　　“若是这样的话，想要破开百毒门的护山大阵群就困难了，没有数天的推算和测试，根本找不到破解之法，我们之前获得的阵法资料怕是都没用了。”
　　……
　　听到这些灵阵师这么说，蛊毒派的众多修士不由默然，想起之前意气风发地想要一举打破百毒门的护山大阵群，将整个百毒门变成人间炼狱。
　　一群灵阵师还信誓旦旦地说一个时辰就能够搞定，可是这才过去半个时辰而已，百毒门的护山大阵群没被搞定，反而是他们这边有重要的灵阵师被搞定了。
　　这特么……
　　当头一盆凉水，浇落在了蛊毒派修士们的脑袋上，让他们浑身发寒，整个人都要结冰了。
　　即使哀兵必胜，可是面临这种情况，别说是哀兵，就算是艾滋兵也打不破护山大阵群，那也没办法进去清扫里面的百毒门修士啊。
　　“火龙术！”
　　“风刃之阵！”
　　“漫天落石！”
　　……
　　就在这个时候，百毒门护山大阵群中传来震耳欲聋的咆哮声，伴随着咆哮声的是铺天盖地的法术和符录，将大片蛊毒派的修士们淹没其中。
　　“快退，撑起防御罩！”
　　“灵阵师们全力推算和破解阵法，其他弟子全力为他们护法。”
　　“百毒门有护山大阵群为依仗，我们想要攻击到他们很难，先以防守为主，等破开了护山大阵群再全力攻杀里面的百毒门孽畜。”
　　……
　　蛊毒派的修士一边抵挡百毒门修士们的进攻，一边继续推算和破解阵法，速度比起之前慢了很多，更何况关于百毒门护山大阵的资料没用了，蛊毒派的灵阵师们想要破开百毒门的护山大阵，难度增加了十倍以上。
　　在这种情况下，蛊毒派的修士们很快就因为损失过重，不得不退了下去，所谓的攻灭百毒门，所谓的围魏救赵自然也就成了笑话。
　　这已经是蛊毒派第二次围魏救赵失败了！
　　第一次是因为没有料到祝无恙居然那么狠，连一座仙门根基都能够舍弃，火烧他们蛊毒派的总部所在。
　　第二次却是被百毒门摆了一道，之前由内应们千辛万苦盗取出来的护山大阵资料没用了，还被敌人反过来利用，不但没有攻破百毒门的护山大阵，反而让自己这边损失惨重。
　　若是让蛊毒派的修士们知道，这一切又是祝无恙所为，不晓得他们会作何感想。
　　“恭喜宿主平生第一次借助百毒门的护山大阵坑害蛊毒派，您获得30000块突破石……”
　　这一举动又给祝无恙带来了巨量的突破石，毕竟若是今天真被蛊毒派攻破了百毒门的护山大阵群，百毒门的确有一定的可能被灭掉。
　　如今蛊毒派不但没有攻破百毒门的护山大阵群，反而被坑杀了那么多的修士。
　　这都是惊人的影响力啊，自然能够给祝无恙带来不菲的突破石，让祝无恙获得大量的好处。
　　其实百毒门的修士们这会儿也惊讶着呢，看着狼狈逃走的蛊毒派修士，百毒门的修士们欢喜之余，心中也升起了怀疑。
　　“我们百毒门的护山大阵群什么时候更改了呢，这件事情我怎么不知道，难道是有门派的灵阵师偷偷出手了吗，到底是谁呢？”
　　“不是我们，我们没有做过这样的更改，此时此刻就连我们也控制不了护山大阵群了，根据太上长老所言，是掌门找了隐居的阵法强者出手，在这之前更改了百毒门的护山大阵群，所以才能够以彼之道还施彼身，给蛊毒派一个大惊喜。”
　　“掌门真是神机妙算，居然先一步知道蛊毒派的修士窃取了我们百毒门护山大阵群的信息，及时地更改了护山大阵群，否则这次我们百毒门就算是能够击败蛊毒派，那也会损失惨重的。”
　　“有掌门如此，乃是我百毒门之幸事，以后我们定要唯掌门之命是从。”
　　……
　　在这些人的夸耀下，祝无恙的突破石又一次开始增长了，等到吸收了今天突破石，祝无恙的实力又能够提升一大截。
　　进攻百毒门失败以后，其实蛊毒派还保有着不菲的战力，若是跟百毒门正面交锋的话，鹿死谁手尚未可知，所以百毒门的修士们都不敢大意，一个个整装待发，随时都能够与蛊毒派的修士们决一死战。
　　即便是到了晚上，仍旧派出近半修士驻守护山大阵群，防止被百毒门的修士们偷袭。
　　只是让百毒门修士和祝无恙没有想到的是，接下来蛊毒派并没有再攻打百毒门，而是果断地开始以百毒门总部为中心，横扫周围百毒门的大量资源点。
　　“恭喜宿主的门派平生第一次被蛊毒派洗劫了平山灵石矿，您获得1000块突破石……”
　　“恭喜宿主的门派平生第一次被蛊毒派烧掉了青宝药山，您获得2000块突破石……”
　　“恭喜宿主的门派平生第一次被蛊毒派摧毁了百年寒铁矿，您获得3000块突破石……”
　　……

第251章 左右通吃祝掌门
　　蛊毒派也不再心疼于大量的仙门根基了，毕竟连他们的总部都被祝无恙给烧成了灰烬，他们为什么还要替祝无恙和百毒门心疼各种资源和宝物。
　　能拿的就拿走，拿不走的就毁掉，这就是蛊毒派如今的原则！
　　只是他们并不知道，因为他们的所作所为，祝无恙不但没有受到多大的伤害，反而赚取了滚滚的突破石。
　　被蛊毒派毁掉的矿山和药田之类虽然价值不菲，但是短时间内又无法转化成为突破石，如此一来就对祝无恙的作用不大。
　　毕竟以祝无恙的提升速度，等到这些矿山和药田开始为他发挥一定作用的时候，祝无恙已经不需要了。
　　还不如像现在这样，被蛊毒派一个个毁掉，然后给他带来了一笔笔价值可观突破石呢。
　　虽然看着系统提示有点儿古怪，不过祝无恙的心情还是挺好的。
　　但是很快得到消息的百毒门修士们坐不住了，纷纷请求出战，想要挽救外面的资源和宝物之类。
　　就连太上长老欧阳明义也有些着急，但是他还能够看得出来，这分明是蛊毒派的奸计。
　　围点打援！
　　既然围魏救赵不行了，那就换一种计策。
　　蛊毒派想要通过这种方式逼迫百毒门的修士们出去，然后半道截杀，或者是在某些资源点和矿山布置埋伏，用来杀伤百毒门的修士。
　　百毒门的修士们又不是傻笔，怎么可能轻易放弃护山大阵群的优势，跑到外面跟蛊毒派的修士们正面交锋呢。
　　于是蛊毒派修士破坏的更起劲了，这是赤果果的阳谋，也是在赤果果地给祝无恙送好处。
　　每次破坏了外面的矿山和药田之类，蛊毒派的修士们都会以留影石记下来，然后在百毒门的外面播放，让众多百毒门修士看的目眦尽裂，恨不得将整个蛊毒派都给生吞活剥了。
　　数天以后，终于有百毒门的修士们忍耐不住，没有遵从祝无恙的命令，悄悄跑出去报仇雪恨。
　　“恭喜宿主的麾下门人王克平生第一次被蛊毒派修士击杀，您获得10块突破石……”
　　“恭喜宿主的麾下门人甄荷平生第一次被蛊毒派修士击杀，您获得50块突破石……”
　　“恭喜宿主的麾下族人祝歌儿平生第一次被蛊毒派修士击杀，您获得100块突破石……”
　　……
　　祝无恙很快就收到了相应的系统提示，这些蠢货也给他带来了一些突破石，数量还不算少。
　　这……不是逼着他继续龟缩起来，坐视蛊毒派摧毁一个个资源点，同时让更多的百毒门修士为他带来突破石。
　　有点不厚道了！
　　不过祝无恙心里并无愧疚，说实话若不是有他的话，百毒门不知道还要跟蛊毒派僵持多久，以后长年累月损失会更大。
　　现在受点委屈，等祝无恙把蛊毒派的地盘都抢过来，就能够全部弥补了。
　　更何况对于百毒门的修士们，祝无恙心里没有半点儿归属感。
　　所以等蛊毒派把百毒门外面的资源点扫光了以后，祝无恙这才离开百毒门总部，混入了万虫谷附近的蛊毒派临时驻地之中。
　　为了安全起见，蛊毒派的临时驻地仍旧位于一片平坦的山地之上，地下都是坚硬的石头，祝无恙很难潜入地底袭杀蛊毒派的修士。
　　周围布满了火把、夜明珠之类，即便是在晚上，这里也灯火通明，唯恐被祝无恙给偷袭了。
　　但是让蛊毒派的修士们震惊的是，他们都把百毒门外面的资源点扫光了，百毒门的新掌门祝无恙居然一直没有出现，让他们白白地警戒了这么多天。
　　“我觉得祝无恙一定是脑子进水了，身为百毒门的掌门人，居然眼睁睁地看着百毒门几千年来积累的基业一点点被我们搜刮和摧毁，他就不觉得心疼吗。”
　　“之前我们的方臣武长老仅仅挑拨了一下百毒门而已，祝无恙就跑到我们的湖心岛大肆偷袭，甚至连我们的总部都被烧了。可是现在我们已经在挖百毒门的根基了，祝无恙居然毫无动静，这根本说不过去啊。”
　　“祝无恙那王八蛋该不会是因为强用高级法术，所以伤到了修炼根基，所以这几天才没有出来耀武扬威。”
　　“我觉得有这个可能，否则祝无恙行事不会这么奇怪，除非他根本不在乎百毒门的基业，但这是不可能的事情。不过今天晚上我们可以睡个好觉了，前几天祝无恙没有偷袭暗杀，现在百毒门外面的资源都被我们全部摧毁了，祝无恙是不可能再来搞事儿了。”
　　……
　　已然警戒了数天的蛊毒派修士们，自觉既然前几天祝无恙没有出手偷袭暗杀，阻止他们破坏百毒门的资源，现在百毒门的资源基本上被破坏完了，那就更不会出现了。
　　所以很多蛊毒派修士都放心地休息了，连负责警戒的修士都睡了大半，其中就有蛊毒派的太上长老苗仁发。
　　只是蛊毒派的修士们却不知道，祝无恙是个狠起来连自己人都要坑害的家伙，这几天之所以不出现，就是想要借助他们的手，为自己赚取不菲的突破石。
　　现在蛊毒派的修士们没啥用了，那么也该通过他们再赚一大笔的突破石了。
　　祝无恙就在这个蛊毒派修士最放松的晚上，无声无息地潜入了灯火辉煌的蛊毒派驻地，再一次化身成为巡逻修士，徜徉在一座座帐篷之间。
　　淬了毒的无光针穿梭在祝无恙周围，进入了蛊毒派一个个炼气期修士的体内，短短半个多时辰的功夫，足足有三千多名蛊毒派的炼气期修士被淬了毒的无光针扎到。
　　眼看着一刻蛇延毒快要发挥功效了，祝无恙根据之前得到的情报，穿梭在一座座有着筑基期修士居住的帐篷，无光针配合幻仙芥，势不可挡地击杀了一个个蛊毒派的筑基期修士。
　　凭借祝无恙现在的实力，就算是普通的金丹初期真人都能够硬撼，更别说是一些筑基期的修士了。
　　这些蛊毒派的筑基期修士在祝无恙的面前，就像是一只只孱弱的小鸡仔一样，被祝无恙的无光针轻松地穿透身体，变成了一具死尸。
　　限于时间比较短的缘故，祝无恙并没有再给他们来一套画鬼脸、扎麻花辫、或者剃光头之类的套餐，而是直接送他们归西了，否则的话必然能够获得更多的突破石，这不得不说是一个遗憾。

第252章 我不是傻子
　　等到一刻钟快要到点的时候，祝无恙并没有逃离蛊毒派的驻地，而是换了一副模样，化身成为蛊毒派某个炼气期的修士。
　　俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方，蛊毒派的修士们绝对不会想到，刚刚犯下大案的祝无恙，居然仍旧停留在他们的驻地之中。
　　这根本不符合常理啊，之前祝无恙干完坏事都第一时间离开了。
　　“啊……”
　　很快，祝无恙就听到耳边传来凄厉的惨叫声，第一批被祝无恙下了一刻蛇延毒的修士们开始发作了。
　　“一刻蛇延毒，这又是一刻蛇延毒，祝无恙又来了！”
　　“快去叫太上长老、快去叫掌门、快去叫各位长老……现在该怎么办！”
　　“诸位弟子不用担心，我们吃过上次的亏以后，第一时间就全力研究一刻蛇延毒的解药，并且在太上长老的帮助下，短短几天就研制了出来，祝无恙那小畜生绝对想不到这一点儿，接下来只要他们服用了一刻蛇延毒的解药，就能够安然无恙了。”
　　“所有门人弟子都配合着我们一起发放一刻蛇延毒的解药，救治所有中了一刻蛇延毒的弟子。”
　　……
　　看着惊慌失措的门人弟子，苗仁发、苗正光等人不慌不忙取出了杀手锏一样的解药，以最快的速度分发下去，让所有中了一刻蛇延毒的蛊毒派修士服用。
　　祝无恙也殷勤地上前帮忙，穿梭在人群之中，无光针随着他的动作无声无息地穿来穿去、插来插去、进进出出……将改良的一刻蛇延毒注入了更多的蛊毒派炼气期修士体内。
　　就连一些筑基初期和筑基中期的修士，因为忙于救治中毒的修士们，注意力大幅度下降，同样被祝无恙有机可趁，为他们刺入了一刻蛇延毒。
　　这种能够肆意插来插去的感觉，真的很爽！
　　“怎么样，药效还可以吧？”
　　“我们之前还利用祝无恙所下的一刻蛇延毒试验了一番，这种解药刚好对症，效果好的很。”
　　“肯定不会有什么问题的，这种解药刚好能够除掉一刻蛇延毒。”
　　……
　　在众多蛊毒派修士期待的目光中，数十分钟过后，第一批服用了解药的蛊毒派修士们开始喷血了。
　　“噗……”
　　“噗噗……”
　　“噗噗噗……”
　　……
　　一股股鲜血就像是喷泉一样，从一个个服用了一刻蛇延毒解药的蛊毒派修士口中喷出，有些人连内脏都喷出来了。
　　伴随着喷涌的鲜血，这些蛊毒派修士一个个痛苦地倒了下去，再也不会动弹。
　　这……
　　看着满脸自信的诸位长老们，两万多蛊毒派修士沉默无言，不知道该说些什么才好，趁着所有人震惊的关头，祝无恙从更多人的体内进出，不对，应该是祝无恙操纵的无光针从更多的蛊毒派修士体内进出。
　　“这种一刻蛇延毒又被改良了！”
　　良久过后，有精通药理的蛊毒派长老放声嚎叫，满脸痛苦之色。
　　听到这一声嘶吼，所有蛊毒派的修士们都炸了。
　　“这怎么可能，祝无恙不是刚刚改进过原本的蛇毒吗，这才过去多长时间，怎么又改良了一刻蛇延毒，他是怎么做到的。”
　　“最重要的是，祝无恙是怎么猜到我们已经研制出了一刻蛇延毒的解药，并且及时地更改了原本的药方，让我们的解药失效的，莫非我们百毒门之中有内应不成。”
　　“现在该怎么办，难道就这么眼睁睁地看着我们的几千门人弟子就此死去不成。”
　　“先是百毒门的护山大阵群被更改，接着又是一刻蛇延毒的解药被更改，为什么百毒门每次都能够料敌先机，他们是怎么做到的。”
　　……
　　就连伪装成为蛊毒派修士的祝无恙也在人群中悲痛地嚎叫：“我不相信！我不相信祝无恙这么天纵奇才，居然在这么短的时间里就改良了一刻蛇延毒，即便是药理方面的妖孽也做不到啊，难道他是传说中万年难得一遇的毒王！”
　　但是看着一个个震惊万分的蛊毒派修士，祝无恙也是颇为无语，之前在湖心岛的时候，祝无恙就听到有蛊毒派修士说数天之内就能够研制出一刻蛇延毒的解药。
　　当时祝无恙就记下了，而且同为用毒的大行家，百毒门稍微厉害的用毒高手也能够猜到这一点儿。
　　所以祝无恙既然再次下毒了，肯定会想到蛊毒派已经研制出了解药这件事情，所以自然要有所改良，或者是换一种毒药了。
　　现在祝无恙既然没有更换毒药，自然是做了改良。
　　结果这些蛊毒派修士还震惊成这副鸟样，一个个都是傻笔不成！
　　但是祝无恙却未曾想过，之前蛊毒派的修士在湖心岛那么说，其实带有一定吹牛的成分，即便是让百毒门倾尽整个门派之力，也很难在短短数天研制出一刻蛇延毒的解药。
　　更别说改良一刻蛇延毒了，难度就更大了，若非祝无恙天纵奇才、悟性绝顶，炼丹术也达到了低级极品炼丹师的地步，更是精通药理之术，他也无法在短短时间内做到这一点。
　　因此祝无恙的情况只是特例，蛊毒派的应对绝没有太大的错处，更不是一群傻笔。
　　即便是让百毒门的修士们知道了这件事情，也会感叹一句蛊毒派研制解药的速度真的挺快。
　　祝无恙倒是小瞧了蛊毒派的修士们。
　　当然也有可能是因为祝无恙太妖孽了，根基雄厚、底牌众多、手段猥琐……再加上蛊毒派有点儿小瞧了祝无恙，所以一直被祝无恙欺负的惨兮兮，就像是中了弱智光环一样。
　　可是说句不客气的话，即便是让百毒门面对祝无恙这样一个敌人，百毒门又能够好到哪儿去呢。
　　或者说其实百毒门已经面对过祝无恙这样一个大魔头，还差点被搞得分崩离析门派灭亡了，若不是太上长老欧阳明义及时出关，只怕百毒门很有可能被祝无恙给玩坏了。
　　所以从百毒门面对祝无恙时候的表现，就可以知道蛊毒派的修士们真不是一群弱智。

第253章 兵败如山倒
　　趁着蛊毒派的驻地到处都是人形喷泉，周围乱成一团的功夫，祝无恙尽情地穿梭于各处，肆意进出了半个多时辰。
　　这次又有四千多蛊毒派的炼气期修士被无光针抽插了一遍，其中还包括近百位筑基初期和筑基中期的蛊毒派修士。
　　忙完这一切，祝无恙自然不会再在这里待着，悄悄地撤离了蛊毒派的驻地，准备找地方消化刚刚收获的数万块突破石。
　　在吸收突破石之前，祝无恙将这里发生的事情告诉了百毒门蓄势待发的大军，很快百毒门近三万修士就在欧阳明义的带领下，杀入了乱成一团的蛊毒派驻地。
　　“憋屈了这么久，也该让蛊毒派血债血偿了，蛊毒派的孙子们给我受死！”
　　“原来掌门这些天之所以没有出手，就是为了麻痹蛊毒派的蠢货们，然后在今天晚上给蛊毒派的修士一个大惊喜，这样我们就能够趁虚而入了。”
　　“哈哈，据说掌门今天晚上连杀蛊毒派八千修士，整个蛊毒派三分之一以上的修士都被掌门一个人给宰了，我们这次必胜无疑。”
　　“我们的修士比蛊毒派足足多了一万多位，若是还拿不下蛊毒派的话，那就太对不起掌门了，到时候有何面目见掌门。”
　　……
　　哀兵必胜，这一次百毒门的修士们也是哀兵，毕竟这段时间被蛊毒派清扫了那么多的资源点，囊括了蛊毒派三大势力，所有百毒门修士都受到了影响。
　　同时这段时间又有不少百毒门修士悄悄出来报仇雪恨，却被蛊毒派的修士给杀了，这同样是血海深仇。
　　无论是挡人财路还是挡人道途都无异于杀人父母，所以百毒门修士们的怒火可想而知，此时此刻一旦出手，全都爆发出了百分之一百二十的战力。
　　蛊毒派却是仓促应战，士气极为低落，又死了那么多的门人弟子，所以一时间被百毒门修士打的节节败退，几乎没有还手之力。
　　蛊毒派的太上长老苗仁发想要亲自出手诛杀百毒门的筑基期修士，却被欧阳明义阻拦，两人翻翻滚滚战了起来，一时间巨大的毒蛟和漫天的风刃肆意飞舞。
　　“轰轰轰……”
　　毒蛟所过之处，山石崩塌，大地开裂，就连一条小河都被生生地摧毁了几百米的一段，这是蛊毒派太上长老苗仁发的拿手下品灵器毒蛟刺。
　　乱刃风绝宛若天罗地网，封禁着这条毒蛟，虽然看起来没什么浩瀚的威势，但是却牢牢地阻拦了毒蛟刺的肆虐，从这里就可以知道乱刃风绝的厉害。
　　两位金丹真人的大战，波及了方圆数千米，周围的一切就像是豆腐做的一样，被两人的力量余波轻而易举地摧毁殆尽。
　　远远地感应到这一切的祝无恙，脸上也浮现出骇然之色，金丹期真人的实力之强，还在他的预料之上。
　　此刻的祝无恙若是面对苗仁发的话，最多也就两成左右的胜率，不过想要逃跑的话还是很容易的，苗仁发也拿不下祝无恙。
　　苗仁发称得上是金丹初期修士中的强者，普通的金丹初期修士大概跟他差了倍许左右，因此祝无恙现在的实力之强，应该是压过普通金丹期修士的，这已经很不错了。
　　筑基可战金丹，你还想怎么着？
　　不再理会战场上的事情，祝无恙躲在一块巨石之中，开始吸收这次获得的大量突破石。
　　随着道初玉书的运转，大量的突破石化作滚滚的奇异力量，不断地涌入祝无恙的体内，被祝无恙所吸收，在中丹田里的真元之湖中凝结成为元晶。
　　同时真元之湖中的真元也在不断地凝练汇聚，化作一滴滴的道初元晶，威能急剧增长。
　　很快，中丹田里道初元晶的面积就达到了千米方圆，然后不断地扩张着。
　　1000米方圆……1005米方圆……1010米方圆……1050米方圆……1100米方圆……1200米方圆……
　　随着道初元晶的扩张，祝无恙能够清晰地感觉到自身实力的飙升，那种速度简直超乎想象。
　　而且越发强大的道初元晶，也更深入地滋养和淬炼了祝无恙的身体，使得祝无恙的身体也在不断地提升着，当然还有顺带着被温养的精神力量。
　　这是一种全方位的提升！
　　等到祝无恙把所有突破石尽数吸收，中丹田里的道初元晶赫然已经达到了三千米方圆，所有的道初真元尽皆凝练为道初元晶，接下来祝无恙需要做的就是把道初元晶修炼到极限。
　　之后就可以开始打磨这块巨大的道初元晶，让其变得越来越凝练、越来越小，直到蜕变成为金丹的那一刻，便意味着修士踏入了金丹真人之境。
　　此时此刻祝无恙所处的境界，精神力量和真元之力都已经先后结晶，这个境界被称之为假丹期，意思是半步金丹，金丹之路已经走了近半。
　　之前祝氏家族的老祖宗祝明经就处于这个境界，不过他的真元结晶已然达到了极限，所以才敢冲击金丹期。
　　但是正常情况下一个假丹期的修士，中丹田里真元结晶的面积也不过方圆四千米左右，因此祝无恙现在的真元结晶已经不逊色于一些假丹期的老牌修士了。
　　再加上其它各种手段，普通的金丹初期修士在他面前也是个跪。
　　与此同时在不远处的战场上，百毒门和蛊毒派的厮杀也走到了尾声，面对远超他们的百毒门修士，蛊毒派的修士们怎么可能抵挡得住，被百毒门的修士们打得节节败退，几乎没有多少还手之力。
　　更何况周围还有时不时倒地的中毒修士，越发加剧了蛊毒派修士的压力，让蛊毒派修士几乎崩溃，在这种情况下能够取胜才是怪事儿呢。
　　两大哀兵对决，百毒门的修士们更悲哀一些，因此即将取得这场大战的胜利，让蛊毒派彻底悲哀。
　　这句话好像有点儿不对，或许应该说蛊毒派修士更悲哀一些，甚至悲哀的都过头了，所以才会一败涂地。

第254章 筑基杀金丹
　　至于最关键的金丹战场上，随着祝无恙的靠近，就在这个时候发生了变故。
　　“嗡……”
　　苗仁发陡然放出了千百蛊虫，暂时阻拦了百毒门的太上长老欧阳明义，然后化身黑光朝着祝无恙的方向逃窜：“君子报仇十年不晚，今日的仇怨本座永记在心，以后百毒门就等着本座日以继夜的报复吧！”
　　宗门被毁，所有修士几乎死伤殆尽，苗仁发这位金丹真人已经疯狂，再也没有顾忌，准备要跟百毒门不死不休了。
　　从今往后他会不顾金丹真人的身份，肆意猎杀百毒门的修士们，不管对方是金丹期真人、筑基期高人还是炼气期修士。
　　不要脸面，穷尽一生之力，以报血海深仇。
　　听到苗仁发这么说，欧阳明义也是脸色一变，他虽然能够击败苗仁发，但是想要杀他还很难，两人之间的实力差距并没有那么大。
　　若是苗仁发以后专门猎杀百毒门的修士，丝毫不顾及金丹真人的身份，那事情可就麻烦了，说不定百毒门真有可能被他用这种方式毁掉呢。
　　独独一个金丹真人欧阳明义，怎么可能撑得起一座修仙门派。
　　这可如何是好！
　　欧阳明义也有点儿急了，一些取胜之后观战的百毒门修士们也是脸色大变，高兴不起来了。
　　“苗仁发，你好歹也是金丹真人，若是肆意对筑基期和炼气期修士下手，会招来整个修仙界的唾弃。”
　　听到欧阳明义无力的威胁，苗仁发忍不住冷笑起来：“本座的门人弟子尽皆被你们所害，就连老祖宗留下来的蛊毒派就没了，你觉得本座还会在乎脸面吗，欧阳明义你脑子是不是进水了。”
　　欧阳明义脸色铁青，一时说不出话来。
　　看到欧阳明义难看的表情和惊惧的百毒门修士们，苗仁发放声长笑：“除非你们百毒门的修士一辈子都做缩头乌龟，永远躲在巢穴之中，否则就等着本座将你们满门……”
　　“天涯明月！”
　　只是还没等苗仁发的话语说完，耳边就传来一个冷漠的声音，伴随着这个声音，苗仁发只觉周围的一切都变了。
　　荒凉的大山被遥远无际的天涯尽头所取代，长空碧蓝，大海无边，让人如同坠入梦幻之中，浑浑然不知道身在何处。
　　就在这如梦似幻的天涯中，一轮明月高悬，照落在苗仁发的身上。
　　唯有明月！
　　只见天涯！
　　天涯明月之术，已然被祝无恙改良蜕变为高级法术，还能够配合极品法器琉璃清幻刀一起使用。
　　“呼……”
　　宛若清风拂面，让人几乎没有太多的痛苦，刚刚还嚣张无忌的金丹真人苗仁发咽喉就被琉璃清幻刀割开，鲜血喷涌而出。
　　“你……怎么可能！”
　　苗仁发难以置信地盯着出现在面前的祝无恙，怎么也没有想到一个筑基期的修士，居然能够释放这般惊艳绝伦的一刀，连他这个金丹期的真人都能够击杀。
　　越阶杀人吗？
　　没想到有生之年他还能够见到如此可怕的天才妖孽！
　　苗仁发死不瞑目地坠落下来，祝无恙连忙抓住他的尸体，开始上下其手，很快就把苗仁发身上值钱的东西搜刮一空。
　　“恭喜宿主平生第一次击杀金丹期真人苗仁发，您获得50000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次扒尸金丹期真人苗仁发，您获得10000块突破石……”
　　……
　　越阶击杀敌人，杀的还是金丹真人，堪称这片区域最强大的一批修士，影响力恐怖，足足给祝无恙带来了五万块的突破石，再加上苗仁发身上的东西，这一次祝无恙绝对是丰收了。
　　无论是欧阳明义还是百毒门的修士们，此时此刻都难以置信地看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　筑基杀金丹？
　　这是真的吗？
　　我们是不是眼花了？
　　还是在做梦？
　　从古至今，百毒门修士从未听说过这样的事情，更未曾见过这样的事情，即便是见多识广的太上长老欧阳明义，也只是从爷爷的口中知道，在传说中的总门之中，存在于这样的绝世妖孽，能够跨越一个大阶段杀敌。
　　这样的绝世妖孽能够轻松地位列总门各种榜单的第一位，获得最好的优待，甚至有踏足真传，争夺总门之主的机会。
　　但是传说只是传说，听闻只是听闻，欧阳明义之前还觉得爷爷有些夸大其辞了，就算是在总门之中，也不可能有这样的天才。
　　筑基期修士和金丹期修士之间的差距有多大他心知肚明，说一声天壤之别并不为，因此半点儿都不相信世上有这么妖孽的筑基期修士。
　　可是当传说变成真实，赤果果地展露在他面前的时候，欧阳明义才骇然地发现，原来爷爷当年并没有说谎，这世上的确有能够越阶杀敌的盖世妖孽。
　　其他百毒门的修士们就更不用说了，一个个张大了嘴巴，瞠目结舌地盯着祝无恙。
　　作为一个南荒偏僻之地的中小门派，他们都没有听说过筑基期能够战金丹这种事情，在他们一贯的思维中，金丹真人就是无敌的，筑基期修士就算是再多也奈何不了金丹真人分毫。
　　可是眼前这是什么情况，祝无恙到底是怎么做到的，他们眼花了吗。
　　这件事情造成的影响力之大，还在祝无恙的预料之上。
　　仅剩的一千多蛊毒派修士见到这一幕，顿时再也生不起反抗之力，一个个颓然地跪倒在地，任凭百毒门的修士们发落，已然是彻底投降了。
　　连太上长老都被人杀了，他们半点儿取胜的希望都没有了，所以还反抗什么啊，束手就擒说不定还有活下来的希望，负隅顽抗只是死路一条罢了。
　　偌大的战场在这一刻变得鸦雀无声，所有人的注意力都集中在了祝无恙这里，看着他扒尸蛊毒派的太上长老苗仁发，看着他取走苗仁发身上所有值钱的东西，看着他将苗仁发的尸体随意埋在地下……只觉祝无恙的一举一动说不出的帅气潇洒、强大神秘！

第255章 总门大机缘
　　“无恙，你真的没有突破到金丹期吗？”
　　赶回百毒门的路上，太上长老欧阳明义还忍不住再三确认，可想而知他心里是有多震惊。
　　祝无恙无奈地道：“太上长老，这句话你已经问了七次了，你不是金丹期的真人吗，难道还看不出我现在所处的实力境界。”
　　“你小子隐藏的太深了，我也不敢确定了。”欧阳明义忍不住翻了个白眼。
　　祝无恙道：“如果我是金丹期修士的话，早就在千蛊沼泽的时候就暗杀了苗仁发，哪还容他活到现在，只是刚刚进入假丹期而已，还是托了这次大战的福。”
　　“真是没想到啊，有生之年我居然能够看到越阶杀敌的妖孽，你若是进入总门的话，前途绝对不可限量。”欧阳明义忍不住感叹道。
　　祝无恙眼前一亮：“总门是什么意思，莫非在我们百毒门的背后，还有一座惊天动地的大靠山？”
　　“这……这也不算是吧。”欧阳明义干笑道：“这件事情暂时你不需要知道，只要你知道我们百毒门也是有底蕴的即可。”
　　“等到你什么时候进阶金丹期了，我再告诉你这件事情，同时还要送你一桩天大的造化，若是你能够抓住这一桩的机缘造化，别说是金丹圆满，甚至更高的境界也能够成就。”
　　“当然如果你有足够的天赋资质，说不定能走的更远，就看你有没有这个能力了。”
　　听到欧阳明义这么说，祝无恙忍不住目光闪动，之前在五宝峰秘密石殿的时候，祝无恙就觉得百毒门的底蕴有点儿过分了，远远不是其它中小修仙门派可比。
　　如今听到欧阳明义亲口确认，祝无恙也忍不住升起了期待之心。
　　毕竟等他踏入金丹期以后，若是不想修行百毒功，而是想继续修行道初玉书下部，获得更好的根基，就必须前往一些大宗门大宗派了。
　　而且到了那个时候百毒门无法提供他的修炼所需，祝无恙也必须前往更好的地方。
　　人往高处走水往低处流，这是人之常情，祝无恙自然也不愿意被永远束缚在当前的境界。
　　毕竟就算是踏入金丹期，寿命也只有一千岁左右，既然来到了这么一个仙道盛世，祝无恙怎么可能满足于一千年的寿命。
　　这时候祝无恙就必须去寻找更多的资源、更好的功法、更繁荣的地方了。
　　若是依靠自己去寻找的话，难度显然挺大的，还很难加入一些厉害点的宗门，获得比较好的功法和仙术之类。
　　若是这时候有个好地方能够进入的话，祝无恙自然会及时地抓住。
　　反正在百毒门中，也没有多少让祝无恙牵挂的东西，九昭国的皇宫中虽然有很多佳人让他惦记，但是跟长生不死寿与天齐比起来，仍旧差了太多。
　　而且等到祝无恙将实力提升上去，获得了更多的资源和宝物，就能够折返回来帮助自己的女人们也提升上去，至少增加一下寿命之类。
　　所谓一人得道鸡犬升天，说的不就是如此。
　　就像是现在，随着祝无恙成为百毒门的掌门，获得了大量的资源和宝物，便分出一部分给了九昭国的女人们，让她们一个个都突破到了先天大境，拥有了一百多年的悠久性命。
　　等到后续实力地位提升上来，说不定祝无恙就能够炼制出帮助她们以武入道的灵丹苗药，让她们也踏入仙途。
　　当然如果这么做会大大地影响祝无恙的修行，祝无恙也不会继续扶持她们了，如果自己都满足不了，无法成仙成祖，获得无尽寿命，又如何满足其她人。
　　而且以祝无恙现在对她们的照顾，其实已经将该报的恩情都回报过了，并不欠她们什么。
　　作为祝无恙在世俗凡间的女人，她们所拥有的待遇堪比很多国家的君主，甚至在某些方面连这些君主也比不上。
　　一辈子的荣华富贵、一辈子的权势滔天、当然还有一辈子的先天实力，身边甚至有修士保护，祝无恙对待她们真的很不错了。
　　放眼整个百毒门，能够对世俗凡间的女子做到这种程度的修士，也是寥寥无几，祝无恙还因此被百毒门上下一致赞誉是个深情的男人。
　　这让祝无恙都有点儿承受不住了！
　　毕竟他在世俗凡间的女人数量都超过两百个了，放在前十的地球，脚踩两百多只船，这就是传说中的海王吧，甚至大多数海王都比不上祝无恙，绝对会被所有人唾弃是花花公子和人渣。
　　可是没想到在另一个世界，这居然成了深情男人的典范。
　　这特么……让祝无恙情何以堪，不过是真的爽。
　　听了欧阳明义的这番话，祝无恙对欧阳明义所言的总门有了更多的期待，无论是从百毒门各种功法和仙诀比较特殊和强大这方面，还是从欧阳明义这段时间陆续透露出来的消息，百毒门的背后肯定是有人的。
　　而且这个人还有点儿不一般！
　　所谓天大的造化和机缘，若是总门不够强的话，又怎么可能给祝无恙带来什么天大的机缘和造化，所以欧阳明义所谓的总门，绝对非同凡响。
　　说不定就有超越金丹期，乃至于更高层的修仙者，甚至更高……更高……
　　毕竟欧阳明义之前也说过，因为道初玉书下部的特殊性和实用性，所以被很多大型修仙门派联手封锁，若是没有足够的实力和势力，根本没有资格拥有道初玉书的下部。
　　既然百毒门背后的总门有这样的功法仙诀，那就意味着百毒门背后的总门绝对不一般。
　　后续等祝无恙进无可进了，就可以去总门盗药材、盗灵丹、盗废丹、盗宝物、剃光头、画鬼脸……不对，应该是去总门好好地修行提升，做一个五讲四美的优良修仙者，为总门的建设贡献出自己的一份力量，顺便也从总门那里讨要点俸禄和奖励啥的。
　　到时候祝无恙绝不会像对待百毒门这样，差点把百毒门都给玩坏了，百毒门的门人弟子还兴高采烈地说他乃是百毒门的救世主！
　　此刻的祝无恙并不知道，从总门之中，他收获的东西远远地超过了想象，实力、地位、权势、此生道侣、红颜知己……尽皆都有！

第256章 战力第一
　　随着蛊毒派的修士们几乎被百毒门一网打尽，偌大的蛊毒派自然就成了百毒门的囊中之物，原本遭受重创的资源点，在蛊毒派的补充下，迅速地恢复起来。
　　“恭喜宿主平生第一次得到蛊毒派的红石矿，您获得1000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次得到蛊毒派的半月森林药田，您获得2000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次得到蛊毒派的总部湖心岛，您获得10000块突破石……”
　　……
　　蛊毒派的资源点并没有受到多大的创伤，毕竟祝无恙这段时间都在折腾蛊毒派的总部湖心岛，所以百毒门得以完全接收这些资源点，获得了不菲的突破石。
　　遗憾的是因为蛊毒派的总部湖心岛受创太重，所以百毒门占据蛊毒派总部湖心岛的举动，仅仅给祝无恙带来了一万块突破石，也就相当于数座普通资源点罢了。
　　不过想起三烧湖心岛获得的好处，祝无恙就不觉得遗憾了，当然百毒门的修士们有没有很遗憾很失落很惋惜，那就不关祝无恙的事情了。
　　只要这些工具人接下来能够好好地给祝无恙带来大量的突破石，祝无恙就不会在意他们有没有吐槽自己。
　　“恭喜宿主平生第一次被虎仙派误认为是傻子，您获得3000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次被白鹤楼误认为是蠢货，您获得3000块突破石……”
　　……
　　周围的修仙门派自然也很快知道了百毒门和蛊毒派之间发生的事情，于是乎祝无恙又大大地出名了一波，而且这件事情的传播速度极快。
　　若说这其中没有百毒门一些傻笔修仙者故意散布，祝无恙自己都不相信。
　　当然这些傻笔修仙者也不是故意要害他们的掌门大人，只是觉得祝无恙三烧蛊毒派总部的举动有点儿傻笔了，白白毁掉了一座仙门根基，所以很是惋惜和遗憾。
　　在这种情况下难免会吐槽自家的掌门几句，于是乎就帮助祝无恙好好地扬名了一波。
　　说实话若不是为了赚取突破石，祝无恙也不会烧掉这么好的一座仙门根基，毕竟这举动的确有点儿沙雕。
　　但是为了能够拔苗助长，短时间内获得大量的突破石，祝无恙也只能选择这么做了。
　　反正他也不会在这片区域待多久，与其让百毒门慢慢发展，几十上百年以后才能够获得不菲的收获，而且那时候这些收获也不会是祝无恙的了。
　　还不如祝无恙早点干一波，先赚了突破石再说，他对百毒门又没有多深的感情，一群工具人罢了。
　　周围那些修仙门派虽然也垂涎于蛊毒派的资源，但是看到百毒门在这场生死大战中折损并不大，远远低于预期，再加上疑似有一位能够筑基战金丹的绝世妖孽掌门，所以没有一个修仙门派敢趁此机会落井下石。
　　周围几座修仙门派都眼睁睁地看着百毒门将蛊毒派的地盘和资源都给吞掉，自身壮大了一截，只需要好好地发展百年左右，说不定就能够成为周围数十万里方圆最强大的修仙门派了。
　　在这一波突破石的帮助下，祝无恙中丹田里面道初元晶的面积已然扩张到了六千米方圆，远远地超过了九成九的假丹期修士。
　　基本上所有的假丹期修士，在突破到金丹期之前，中丹田里的真元结晶最多也就四千米左右方圆，底蕴深厚的一般也超不过五千米方圆。
　　可是祝无恙倒好，现在体内的道初元晶已经达到了六千米方圆，赶得上很多超级仙宗精心培养的未来掌门了。
　　这还远远不是祝无恙的极限，等祝无恙达到极限的时候，中丹田里的道初元晶绝对更强更恐怖。
　　在提升自身境界的同时，祝无恙自然不会忘了提升自身战斗力。
　　扫灭了蛊毒派以后，蛊毒派的所有仙功、仙诀之类自然也都到了祝无恙这里，凭借祝无恙现在的天赋悟性，想要参悟和融合这些仙功仙诀难度并不大。
　　可惜的是比起百毒门的各种仙功和法术之类，蛊毒派的就差了不少，不过因为存在时间长的缘故，所以各种仙功和法术的数量很多，乃是百毒门的两倍以上，对祝无恙来说也有不小的用处。
　　祝无恙把大部分时间都用在了参悟和融合这些仙功和法术上面，不断地提升着自己的实力和战斗力。
　　毕竟修为境界固然重要，决定着一个修仙者的寿命和前途，但是如果没有足够的战斗力护卫道途，被人杀了一切就没了。
　　祝无恙虽然苟了点，不怎么喜欢打打杀杀，但是不代表他不想提升战斗力啊。
　　唯有战斗力提升上来了，才能够在敌人误以为他是手无缚鸡之力的战斗弱鸡的时候，一把从裤裆里逃出八十米长的赤血钢刀……不对，应该是从储物戒指里取出快若奔雷的琉璃清幻刀，一刀把小看他的敌人给砍了，既能够保住小命，又能够获取一笔不菲的突破石。
　　这是多好的事情啊，祝无恙怎么可能不想做。
　　所以此刻的祝无恙可谓是修为境界和战斗能力齐头并进，不但修为境界远胜同龄人，就连战斗力也超乎同龄人的想象。
　　看似天天都在默默修行从来不去实战演练的他，其实实战水平不比任何人差，放眼整个百毒门，只怕也唯有活了八百多年的欧阳明义在实战能力方面超过祝无恙了。
　　至于其他的修仙者们，即便是祝无恙把实力压制在跟他们同一层次的地步，也能够轻松地碾压他们，不费吹灰之力。
　　天涯明月术、乱刃风绝、五雷正法、无光针、琉璃清幻刀……主攻，千幻之法、幻仙芥……主辅助，流虚幻梦步……主逃命，几十种仙武之术、法术、仙诀之类都被他修行到了大成以上，祝无恙的战斗力之强，基本上已经能够碾压金丹初期的修士们。
　　即便是太上长老欧阳明义，此刻再跟祝无恙交手，能不能够取胜还是个未知数。
　　短短数天时间，祝无恙再次实力飙飞！

第257章 异界版奥运会
　　“加油！甄虚加油，这次千米赛跑的冠军绝对是你的！”
　　“三长老用点力，今天的拔河比赛靠的就是你们这些筑基圆满修士了，您一定要用力啊。”
　　“清幻仙子的体操动作好优美，就像是谪仙下凡一样。”
　　“祝清风你特么打球的时候能不能少用点力，我们打的是技巧不是力气，你特么都快把这座山峰打塌了。”
　　……
　　在蛊毒派被覆灭半个月后，顺利接收了蛊毒派产业的百毒门迎来了第一届百毒门全运会。
　　这场所谓的百毒门全运会自然是祝无恙的手笔了，为了能够多赚点突破石，祝无恙也是不要底限了，连地球的全运会都被他搬到百毒门来了。
　　当然因为修仙者们实力太强，所以祝无恙又对这场全运会进行了小小的修改，百米赛跑没有了，修士们都跑的太快，百米根本比不出成绩，所以起步就是千米。
　　拔河比赛也分为不同等级和不同性别的，否则让炼气期修士跟筑基期修士拔河，那不是让他们去送死嘛。
　　还有体操、羽毛球、游泳等也被祝无恙进行了适当的改正，不过毕竟是第一届修士之间的全运会，所以还是有很多不完善的地方。
　　虽然不完善，但是仍旧能够给祝无恙带来不菲的突破石，这对祝无恙来说就足够了。
　　百毒门的修士们对此自然不怎么感冒，可是在祝无恙的领导下，他们刚刚覆灭了千载大敌蛊毒派，祝无恙的名声简直如日中天。
　　在这种情况下举办一场全运会算得了什么，就算是举办涉及下面十几个王朝的奥运会都没问题。
　　对了，为了多赚点突破石，祝无恙已经让百毒门管辖的十八座王朝开始筹办奥运会了，这些王朝的面积合起来丝毫不比地球差，甚至犹有过之，举动奥运会自然是绰绰有余。
　　当然因为奥运会这个名字有点儿奇怪，所以下辖的王朝们更喜欢将其称之为祝无恙运动会，简称祝运会。
　　根据祝无恙制定的规则，祝运会乃是百毒门下辖十八个王朝规模最大的综合性运动会，每四年举办一届，会期不超过十六日，乃是十八个王朝影响力最大的运动盛会。
　　祝运会又被分为夏季祝运会、夏季残疾人祝运会、冬季祝运会、冬季残疾人祝运会、夏季青年祝运会、冬季青年祝运会……总而言之跟地球奥运会的规则基本上一模一样，就是比赛项目有所调整而已。
　　毕竟百毒门管辖的十八个王朝虽然是世俗凡间，但也是有武者存在的，举手投足之间开碑裂石，若是不修改规则的话，根本没法玩。
　　而且借助这场祝运会，百毒门下辖的十八个王朝还可以交流各国文化，切磋运动技能，鼓励所有武者们一起修行，可以说有很多积极正面的意义。
　　若是不出意外的话，在祝无恙离开百毒门之前，第一届祝运会就能够召开了。
　　而在这之前嘛，祝无恙先在百毒门来一场全运会热热身。
　　“恭喜宿主平生第一次举办百毒门全运会，您获得三万块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次制定百毒门全运会各个项目的规则，您获得两万块突破石……”
　　……
　　看着热火朝天的百毒门修士们，还有特殊际遇系统的提示，祝无恙满脸和煦的姨妈笑，就像是看着晚辈表演的长辈一样。
　　身旁的欧阳明义也在看着这一切，脸上浮现出了赞许之色。
　　“无恙这一举动刚开始我还是有些不理解的，毕竟让修士们举办这种比赛似乎有点儿奇怪，还不如以往的比武较量呢，可是现在仔细一看，这些项目每一个都有深意啊。”
　　“千米赛跑、万米赛跑、十万米赛跑……乃至于马拉松长跑有助于锻炼门派弟子们的逃命能力，拔河比赛、篮球比赛、足球比赛……有助于锻炼诸位门人弟子的团结协作能力，羽毛球比赛、乒乓球比赛……可以锻炼暗器手法和法术精准性……”
　　“这些都可以融合到修炼之中，而且颇为有趣，可以让门人弟子们不知不觉沉醉其中，修炼起来也不觉得枯燥了。”
　　“这完全可以作为我们百毒门长期的赛事，每年举办一次，优胜者获得一定的资源和宝物，绝对能够让这场赛事更加受人欢迎。”
　　……
　　看着连连赞叹的欧阳明义，祝无恙有点懵，这所谓的全运会有这么好吗，他怎么没有看出来。
　　相反对祝无恙来说，练习逃命本事的话可以去修行更好的身法和步法，练习团队协调能力可以举行团队战，练习暗器手法和精准性可以去射鸟……有的是比这些比赛更好的办法，他这么做完全是为了赚取突破石。
　　而且为了能够动员更多的百毒门修士们参赛，祝无恙还准备了丰厚的奖品，所以这场全运会基本上所有的百毒门修士都参加了，虽然祝无恙用的一些资源和宝物本来就是这些参赛的运动员们所有。
　　此刻的祝无恙可以说是整个百毒门最富裕的修士，即便是太上长老欧阳明义，拥有的资源和宝物只怕还赶不上祝无恙，想要出点奖品和宝物不过小菜一碟，并且这么做同样可以获得不菲的突破石。
　　说实话凭借祝无恙如今在百毒门的声望和名气，即便是没有奖品，百毒门的大多数修士都会参加这场由祝无恙亲自举办的全运会。
　　如今还有这么丰厚的奖品，所有人参赛的欲望就不用说了。
　　等到后续百毒门的全运会发展起来，祝无恙还准备邀请别的门派修士和散人修士参赛，赚取更多的突破石，顺便也可以扩大百毒门的影响力，当然这点儿就不是那么重要了，最重要的还是突破石的事情。
　　对祝无恙来说这些所谓的全运会和祝运会不需要保持太久，只要能够坚持三届以上，让他把能够赚取的最大几笔突破石都给赚取了，后续是死是活都不用理会。
　　能坚持就坚持，不能坚持就拉倒！

第258章 灵识蜕变
　　全运会和祝运会的举办，让祝无恙中丹田里面的道初元晶扩张到了九千米方圆，距离极限的一万三千米方圆越来越近了。
　　在这之前祝无恙必须将精神力量也给提升上去，蜕变成为灵识之力，唯有如此才能够将道初元晶升晶成气，凝练出最为强横的金丹。
　　如今看着热火朝天的全运会，享受着滚滚而来的突破石，祝无恙仿若是福至心灵，脑海中自然而然地浮现出关于圣冰诀第八层的修炼之法。
　　这些天祝无恙将蛊毒派的精神功法全部参悟透彻，而且融合了一部分，不过速度并不快。
　　毕竟祝无恙的圣冰诀威能已经很可观了，堪称高级精神功法中比较强大的那种，想要融合提升的难度较大。
　　原本祝无恙少说也需要一个月左右，这才能够把圣冰诀再提升一层，但是因为此刻的心有所悟，应该能够提前了。
　　顿悟！
　　天生神圣、悟性绝顶的祝无恙再一次陷入了顿悟之中！
　　脑海中各种关于圣冰诀和其它精神功法的资料和信息纷至沓来，汇聚融合在一起，速度快的超乎想象，远远地胜过了之前十倍百倍以上。
　　祝无恙恍恍惚不知道身在何处，所有心神都集中在了圣冰诀的融合提升之中。
　　“咦……”
　　旁边的欧阳明义很快就发现了祝无恙的异常，有些震惊地看着他，很快就意识到了什么：“这……这是顿悟！”
　　欧阳明义脸色大变，急忙让全运会暂停，将周围数里的修士全都赶走，免得打扰了祝无恙的顿悟，然后亲自给祝无恙护法，还在祝无恙周围布置了阵法守护，整个百毒门都紧张起来。
　　“掌门真是太厉害了，说顿悟就顿悟，我活了一辈子，接近三百年了，还从未顿悟过一次。”
　　“太上长老说掌门悟性惊人，之前我还有些不明白，如今看到掌门突然陷入顿悟，我这才明白了一点儿。”
　　“据说一旦顿悟，修士的实力都能够获得巨大的增长，也不知道这次顿悟过后，掌门的实力能够提升到何种地步。”
　　“传说在这之前，掌门也曾顿悟过，否则实力怎么可能提升的那么快，这已经是掌门第二次顿悟了，也不知道这次能够持续多长时间，能否超过两个时辰。”
　　“嘶……”
　　……
　　顿悟难得，修仙界人所共知，因此祝无恙的顿悟举动，自然在整个百毒门掀起了轩然大波。
　　要知道放眼偌大的百毒门，有过顿悟经历的万中无一，数量少的可怜，就算是太上长老欧阳明义，活了八百多年也不过顿悟一次。
　　可想而知顿悟的难得，所以知道祝无恙是在顿悟以后，百毒门的修士们才会这般震惊。
　　顿悟一般有时间限制，少的数分钟，多的也不过一两个时辰，百毒门时间最长的顿悟也就接近两个时辰而已。
　　所以在百毒门的修士们看来，祝无恙最多也就一个多时辰的顿悟，再长应该是不会了，但是祝无恙显然要打破他们想当然的观点了。
　　随着时间一点点走过去，祝无恙脑海中已然浮现出圣冰诀第八层的修行之法，然后祝无恙近乎本能地开始运转这修行之法，按照其中的经验和技巧，运转泥丸宫的精神力量。
　　要知道祝无恙泥丸宫中的精神结晶已然达到了极限，此时此刻百尺竿头更进一步，自然是开始蜕变了。
　　“砰……”
　　仿若是自然而然的，几乎没有耗费多大的力气，伴随着精神结晶炸开的声音，位于泥丸宫中央的一部分精神结晶升晶成气，蜕变成为一种白色的能量。
　　这种能量灵动而活泼，威能远胜之前十倍以上，轻轻波动之间，能够将方圆数十米探查的清清楚楚，一切洞察秋毫，就像是从模糊不清的老式手机升级成为高清摄像机一样。
　　而且这种能量对于祝无恙身体的操控更加得心应手，几乎没有迟滞之处，调动道初元晶和气血之力的时候如臂指使，还能够让这些能量也裹挟了一份灵动的味道。
　　灵识之力！
　　若是祝无恙没有猜错的话，这种精神力量便是蜕变的灵识之力了，超脱于精神力量之上，乃是成就金丹的必须条件。
　　若是没有灵识之力的辅助，修士们成就金丹的希望不足百分之一，而一旦能够蜕变出灵识之力，修士们成就金丹的希望少说也会提升到三成以上。
　　之前祝氏家族的太上长老祝明经，就是在升华精神力量的时候失败，不但没有蜕变出灵识之力，反而使得精神结晶暴乱，招来了杀身之祸。
　　精神结晶升华的难度之高、风险之大，远远地超过了之前每一个境界的突破，即便是以武入道的天关，只怕也比之不上。
　　不过祝无恙这次却是借助顿悟之功，随着圣冰诀的蜕变，自然而然地促进了精神力量的蜕变，因此难度远远小于别的筑基期修士。
　　随着圣冰诀第八层的出现，随着精神力量的蜕变，这场顿悟依旧没有结束，大量的精神结晶被以极快的速度蜕变成为灵识之力，正常情况下这需要祝无恙经过很长一段时间的慢慢转化，但是在顿悟的作用下，时间缩短了太多太多。
　　不仅如此，祝无恙脑海中已然浮现出圣冰诀第九层的修炼之法，虽然还没有完善，但是也不需要太长时间了。
　　天地之间也有汹涌的奇特力量涌向祝无恙，使得祝无恙的精神力量蜕变的更快更多，泥丸宫中的灵识之力自然也增加的极其迅猛。
　　此时此刻距离欧阳明义暂停全运会，封锁祝无恙周围的空间，不让任何修士接近，已然过去了近两个时辰。
　　百毒门所有的修士们都眼睛眨也不眨地盯着祝无恙，想要看看祝无恙能否打破百毒门修士们的纪录，毕竟以祝无恙此时此刻的顿悟时间，只差些许就能够打破纪录了。
　　而看祝无恙沉稳平静的模样，若是不出意外的话，这一次的顿悟应该能够打破纪录。

第259章 你太小看我了
　　其实在这之前，百毒门的修士们对于祝无恙的顿悟时间就有诸多猜测。
　　“一刻钟了，掌门已经顿悟一刻钟了，超过了我们百毒门顿悟时间最短的那名弟子。”
　　“只要超过一刻钟就不错了，很多修士的顿悟也就一刻钟左右，掌门威武。”
　　“唉，啥时候能够让我也顿悟一刻钟就好了，我绝对可以趁此机会踏入筑基期。”
　　……
　　不过很快，又是几个刻钟过去，百毒门的弟子们已经开始惊讶起来。
　　“这都快一个时辰了，掌门的顿悟居然还没有结束，真是太厉害了。”
　　“一个时辰的顿悟啊，不知道能够获得多大的好处，掌门的顿悟时间在我们百毒门称得上中上了。”
　　“若是我没有看错的话，掌门顿悟的是精神之力，如果能够把握好这次的机会，说不定掌门就可以直接蜕变出灵识之力了，到时候晋升金丹期的可能性剧增。”
　　……
　　一个时辰也很快过去，达到了一个半时辰，别说是百毒门的普通修士了，就连一群高层也有些震惊。
　　“刚刚我隐隐察觉到了一股灵动的力量波动，若是不出意外的话，掌门应该是蜕变出灵识之力，踏破了进阶金丹的最难关卡之一。”
　　“灵识只要出现，便意味着修士们有三成以上希望踏入金丹期，而凭借掌门的天赋资质，这对他来说应该不难。”
　　“这么长时间还没有结束，你们说该不会掌门这次要将所有精神结晶尽数蜕变成为灵识之力，实力飞跃上去吧。”
　　“不可能吧，这是一个长期累积的过程，短时间内想要做到难度太大了。”
　　……
　　但是等到两个时辰过去以后，整个百毒门都沸腾起来。
　　“两个时辰了，掌门已经顿悟两个时辰了，这已经打破了我们百毒门的纪录，简直让人难以置信。”
　　“卧槽，老夫活了八百多年，也不过顿悟了一次，当时也就顿悟了七刻钟而已，连一个时辰都不到，无恙这家伙是不是疯了，居然都顿悟两个时辰了。”
　　“虽然掌门已经打破了我们百毒门现存修士的顿悟纪录，但是也不知道能否打破我们百毒门几千年来的顿悟纪录，也就是三个时辰。”
　　“别想那么多了，两个时辰已经很不错了，放在我们百毒门的历代先人中也算上品，而顿悟越往后越难，三个时辰基本上是不可能的事情，掌门应该很快就能够醒来了。”
　　……
　　不过很快祝无恙就打脸了，当三个时辰缓缓流过的时候，整个百毒门已然鸦雀无声，再也没有人说话了。
　　此时此刻，祝无恙泥丸宫中的精神结晶，赫然已经全部蜕变为灵识之力，而且这灵识之力已然达到了三百多米方圆，形成了一片氤氲的白色雾气。
　　一旦全力运转的话，能够将方圆三千多米明察秋毫，不惧任何金丹期以下的偷袭和暗杀，甚至单单凭借灵识之力，就能够将金丹期以下的修士们轻松宰割。
　　随着精神结晶的全部蜕变，圣冰诀第九层的内容也浮现了九成以上，只差些许就能够完善出来，到时候祝无恙的灵识之力又能够提升不小。
　　遗憾的是顿悟的时间要结束了，伴随着一声叹息，祝无恙醒转过来，而此刻他的顿悟时间，赫然已经达到了三个时辰零一刻钟，超过了百毒门纪录中的三个时辰。
　　祝无恙成为百毒门顿悟第一人！
　　说实话此时此刻百毒门的很多修士都有点儿麻木了，这特么的还是人吗，一场顿悟持续这么久，这是人能够做到的吗？
　　顿悟时的修行进度本就远胜平时百倍以上，还能够获得很多想象不到的好处，祝无恙顿悟了这么久，获得的好处绝对可观之极。
　　难怪掌门实力提升的这么快！
　　即便是太上长老欧阳明义，此刻眼珠子都有点儿红了，靠近祝无恙以后，第一时间就感叹道：“没想到你能够顿悟这么久，足足是老夫当年的三倍！”
　　“唉……”祝无恙叹息一声：“还是有点儿太短了，若是能够再给我一个时辰，我的灵识之力必将飙升数倍以上，到时候想要踏入金丹期就容易了太多，现在有点儿弱了。”
　　“额……”
　　欧阳明义有种想要打人的冲动，这说的还是人话吗，三个时辰零一刻钟还嫌少，你想顿悟多久，一辈子吗？
　　若是让欧阳明义知道祝无恙此刻泥丸宫中的灵识之力数量和质量，只怕他就要出手教训祝无恙一顿了。
　　正常情况下精神结晶刚刚蜕变为完成的筑基期修士，灵识之力也就百十米方圆而已，可是祝无恙倒好，泥丸宫中的灵识之力都已经接近四百米方圆了，纯度更是远胜普通的修士。
　　结果这样祝无恙还不满足，这就有点儿说不过去了。
　　好不容易压下躁动的心绪，欧阳明义问道：“无恙，既然你的灵识已经完全蜕变，不知道你的真元结晶凝练的怎么样，中丹田里应该已经出现真元结晶了吧？”
　　“这……”祝无恙不知道该怎么说，总不能告诉欧阳明义他的道初真元已经全部凝练为道初元晶，而且扩张到了近万米方圆，眼看着已经快要到极限了吧。
　　看到祝无恙在犹豫，欧阳明义仿佛意识到了什么，笑着安慰道：“真元之力想要达到极限就已经很不容易，更别说是凝练成为结晶了，这种事情不用着急。”
　　“而且你现在已经蜕变出了灵识之力，想要凝练出真元结晶并不难，只是需要大量的时间去积累罢了，期间并没有什么瓶颈，唯有到了打磨和凝练真元结晶的时候，这才会遇到各种各样的难题。”
　　“不过在这之前，你可以再好好地提升一下灵识之力，因为灵识之力越强，踏入金丹期的希望才会越大。按照你现在提升的速度，若是不出意外的话，只需要积累个七八十年的时间，应该就能够踏入金丹期了，所以不用太着急的。”

第260章 我只想平静地提升
　　听到欧阳明义说他需要七八十年时间才能够积累到足够的真元结晶，开始冲击金丹期，祝无恙嘴角微微有些抽搐。
　　别说七八十年了，一年都不需要，祝无恙就能够攒到足够的道初元晶，从而冲击更高的境界了。
　　不过这话祝无恙暂时不会说出来，免得欧阳明义以为他是在吹牛，凡事还是用事实说话比较好，太离谱了别人也不相信啊。
　　“我知道了。”祝无恙笑着点头。
　　见此情景，欧阳明义也很满意：“这样就好，你现在还年轻，只有十八岁而已，当年我在你这个年纪的时候，连筑基期都没有踏入呢。”
　　“只要你能够在八十年内突破到金丹期，就有一场更大的造化等着你，这场造化将会超乎你的想象，无恙你要努力一些，尽可能地在八十年内突破到金丹期。”
　　“八十年吗？”祝无恙嘴角又抽搐了一下：“我尽量。”
　　欧阳明义拍了拍他的肩膀：“我相信你绝对能够做到，接下来我会集中整个百毒门的资源供你修行，让你尽可能地在一百岁之前踏入金丹期，到时候就能够达到标准，一进门就获得不错的待遇了。”
　　“总门吗？”祝无恙好奇地问道。
　　欧阳明义神秘一笑：“然也。”
　　祝无恙点头：“好，百岁之前我一定踏入金丹期。”
　　“有这个信心就好。”欧阳明义大笑道：“不过也不用太着急，修炼之道在于天长地久，需要长时间的积累，短时间内是无法一步登天的，最重要的还是要把修炼根基打磨好，这样未来才有希望踏入足够高的境界。”
　　“你现在的修炼速度已经很不错了，接下来需要好好地锤炼和打磨一番，然后再次迅猛地提升，我们还有八十年的时间，不用太着急的。”
　　祝无恙乖巧地点头，辞别了欧阳明义之后，心情仍旧颇为复杂。
　　八十年内突破到金丹期，欧阳明义这是把他当猪了吗，他有这么笨吗？
　　不过听说欧阳明义是在接近三百岁的时候才侥幸突破到金丹期的，足足花费了两百八十年左右的时间，比较起来祝无恙能够在百岁之前突破到金丹期，似乎真的是一件很了不起的事情。
　　君不见百毒门那么多接近三百岁的老家伙，别说是突破金丹期了，连假丹期都突破不了，一群笨蛋啊。
　　以祝无恙现在的速度，别说是八十年，连八年都不需要，最多也就八个月左右，祝无恙就有把握突破当前的境界，进阶到金丹期。
　　十八岁的金丹真人，不知道进入总门之后，又能够获得怎样的待遇，想想就让人激动。
　　根据欧阳明义所言，在总门之中天赋资质越强，能够获得的待遇就越好，一位十八岁就进阶金丹真人的少年妖孽，至少能够成为总门中掌门人的弟子吧，或者是某一位太上长老的弟子？
　　但愿总门不要像九昭皇宫和百毒门那么坑，刚刚进入就面临着巨大的威胁，稍有不慎就有可能招来杀身之祸，吓得祝无恙不得不压制实力，小心翼翼地突破，生怕被哪个大佬随意一脚给踩死了。
　　虽然如今祝无恙也是大佬了，还是九昭国和百毒门大佬中的大佬，但是想起之前不愉快的经历，祝无恙仍旧有些蛋疼。
　　若非逼不得已，谁愿意这样苦苦地压制自身，无法尽情地提升实力，赚取不菲的资源和宝物呢。
　　虽然无论是在九昭国皇宫之中还是在百毒门中，这一举动都阴差阳错，给祝无恙带来了更大的好处。
　　若不是这样的话，祝无恙也不可能在短短时间内提升至此，但是祝无恙宁可平静一些、安稳一些地提升，也不愿意遇到这些乱七八糟的事情。
　　但愿进入总门之后，能够像一位正常天才那样成长和修行，不说获得多大的优待吧，至少不用再被人敌对、仇视和监视了。
　　如此一来祝无恙就能够根据自身的需要，调整修行的速度，不断地获得资源和财富，提升自身的实力。
　　在回去修行之前，祝无恙又想到了几个好点子，譬如把曾经被他血洗的绿野峰给推了，用来建造一座娱乐城，既可以赚取突破石，又可以赚取资源和财富，这些也都是突破石啊。
　　还可以将地球的赌场搬到百毒门中，祝无恙在幕后坐庄，赚取所有门人弟子的宝贝，当然这一切都要暗中进行，找一个替死鬼帮他担着，相信正全力巴结他的甄氏家族大长老甄秋风绝不会拒绝祝无恙的这个要求。
　　还有……
　　祝无恙越想越兴奋，渐渐地也顾不得修行了，开始完善这些项目的细节，准备等到百毒门第一届全运会结束，就开始实行这些方案，为他带来不菲的突破石和资源。
　　甄氏家族在这件事情当中可能要受点委屈了，不过祝无恙都替他们覆灭了蛊毒派，帮助整个甄氏家族报仇雪恨，这点儿委屈又算得了什么。
　　咦，好像有什么不对的地方，甄氏家族几十位筑基期修士被杀一事好像就是他干的，并非是方臣武和蛊毒派所为，祝无恙就算是覆灭了蛊毒派，那也不算是给甄氏家族报仇雪恨了。
　　不过这也没什么关系，反正蛊毒派都承认这一切是他们所为，祝无恙又是覆灭蛊毒派的主力，甄氏家族也确认这一切是蛊毒派和方臣武所为。
　　因此祝无恙的确是帮甄氏家族报仇雪恨了，所有人都这么认为，难道不是吗？
　　三人成虎的道理地球人都懂得，更别说是在这个通讯很不发达的异世界了。
　　甄氏家族还有求于祝无恙，更是想要祝无恙成为他们的新大腿，所以让他们做点儿事情也没什么，甄氏家族反而会甘之如饴，迫不及待地听从祝无恙的命令。
　　祝无恙也将适当地给他们一些好处啥的，当然如果祝氏家族和诸姓势力识趣的话，祝无恙也会分一杯羹给他们，让他们跟着沾沾光。
　　这样以后才有钱去赌场玩耍，为祝无恙的成长添砖加瓦。

第261章 九转金丹
　　给甄氏家族下达了隐秘的命令之后，祝无恙就回到五宝峰上，继续闭关参悟和融合各种法术、仙功之类。
　　同时祝无恙已经决定，等到道初元晶修行到极限，不会通过打磨和淬炼来踏入金丹期，而是要通过升晶成气的方式踏入金丹期。
　　所谓打磨和淬炼，自然就是将达到极限的道初元晶一点点淬炼和打磨下去，变得越来越小、越来越凝练，自然也越来越强悍。
　　等打磨和淬炼到一定程度的时候，真元结晶就会蜕变成为金丹，这种方式虽然耗费的时间长了点，但是胜在稳妥，基本上不会有太大的危险。
　　通过这种方式即便是无法踏入金丹期，也能够位于假丹期，拥有几百年寿命，实力也算不错。
　　欧阳明义、苗仁发都是通过这个方式进阶金丹期，成为金丹真人，而欧阳明义也给祝无恙首推了这种方式。
　　不过祝无恙并不准备选择这种方式，他想要通过升晶成气的方式，将道初元晶生生地压缩蜕变成为丹气，然后再凝聚丹气，从而成就金丹。
　　通过这种方式踏足金丹期，固然凶险无比，稍有不慎真元结晶就会爆炸，将修士炸的尸骨无存，可是花费的时间极少。
　　最重要的是，通过这种方式进阶金丹期，必然能够获得更加强大和凝练的金丹，一踏入金丹期就能够金丹一转、金丹两转，甚至是金丹三转。
　　所谓的金丹一转到金丹九转，并不是形容修为境界的，而是用来表示金丹期的修士体内金丹经过了几次淬炼。
　　从外到内淬炼一次是为金丹一转、从外到内淬炼两次是为金丹二转……以此类推，从外到内淬炼九次则为九转金丹。
　　九转金丹中蕴含的丹力之雄浑之精纯，远远超过同阶修士数倍、数十倍以上，没有经过淬炼的金丹期修士在这样的修士面前，就和土鸡瓦狗没什么区别。
　　一旦在金丹初期的时候修士们的金丹能够淬炼三次、在金丹中期的时候也能够淬炼三次，到了金丹后期又是三次。
　　如此三回，最终能够铸造出九转金丹。
　　而且金丹的转数越多，进阶元婴期的可能性就越大，前三转每一转能够增加修士们零点五成进阶元婴期的可能，中三转每一转都能够增加修士一成进阶元婴期的可能，后三转每一转都能够增加修士一成半进阶元婴的可能。
　　九转合起来就是百分之百的几率，换句话说一位金丹真人只要能够金丹九转，百分之百能够踏入元婴期，铸造出前所未有的无暇元婴。
　　金丹九转如此惊人，其修行难度自然也是可怕至极，每一转的难度都很大，远远地超过了普通修士的想象。
　　譬如欧阳明义，好歹也是出身厉害门派的修士，几百年前就踏入了金丹期，如今已经活了八百多年，可是他体内的金丹也不过一转而已，虽然很想二转，但是心有余力不足。
　　之前的苗仁发体内金丹，更是一转都没有。
　　而祝无恙一旦能够通过升晶成气踏入金丹期，中丹田里的金丹少说也能够一转以上，若是能够二转的话，即便刚刚踏入金丹期，也能够横扫九成九的金丹初期真人，甚至击溃一般的金丹中期修士。
　　即便是遇到了金丹后期以上的修士，只要对方体内的金丹没有一转，祝无恙也能够从容逃脱。
　　若是祝无恙能够在金丹初期三转的话，丹力的精纯度绝不逊色于一般金丹后期的修士，施展的法术、驾驭的灵器威能也将直逼金丹后期的修士。
　　说句不客气的话，金丹期乃是越阶杀敌最有可能实现的一个大境界，很多转数高的金丹修士都能够跨越一两个境界击杀敌人。
　　而且金丹转数越多，修士的底蕴就越深厚，未来的好处也越大。
　　祝无恙也不想耗费数十年时间一点点打磨道初元晶，那样耗费的时间太惊人了，所以升晶成气对他而言必不可少。
　　最重要的是祝无恙有特殊际遇系统和突破石护体，灵识之力也远胜别的假丹期修士数倍以上，在这种情况下他能够升晶成气的可能性极大。
　　当然如果在尝试的过程中难度太大，危险太大的话，祝无恙也有可能退回来。
　　天大地大老子最大，虽然升晶成气能够给他带来的好处极大，但是若是致死率太高的话，祝无恙也绝不会选择。
　　人命没了，要那些好处有鸟用。
　　不过道初玉书中部里面虽然有升晶成气之法，但是应该还能够做出一定的改进吧，至少要稍稍调整一下，让其变得适合祝无恙的身体，这样升晶成气的几率才会更大。
　　至于对其中的升晶成气之法做出改进，祝无恙固然天生神圣、悟性绝顶，可是面对这门天下第一仙书，仍旧有点儿束手无策，除非他愿意花费数百年专门参悟和研究，否则短时间内祝无恙也做不到。
　　这本号称修仙界第一的仙功，基本上已经堪称尽善尽美，也正是因为如此，无论是参悟难度还是修行难度才会那么惊人，正常修仙者绝不会选择这门仙功。
　　祝无恙若不是有特殊际遇系统和突破石的辅助，他也不会修行这门道初玉书，十毒功和百毒功不香嘛，提升速度那么快，修炼出来的真元也不错。
　　如果祝无恙修行的是十毒功和百毒功，早在几个月前就进阶金丹，成为真人了。
　　遗憾的是道初玉书太拖后腿，花费的资源和财富足足是十毒功的几十倍以上，让祝无恙的修行速度一直上不来。
　　不过道初玉书却为祝无恙打下来修仙界最为坚实的修炼根基，说句不客气的话，放眼偌大的修仙界，只怕再没有一个修仙者，在修炼根基方面能够赶得上祝无恙。
　　也正是因为如此，祝无恙才能够筑基战金丹，轻而易举地斩杀普通的金丹初期修士。
　　即便是金丹初期修士中的强者苗仁发，面对祝无恙的骤然偷袭也躲不过去，被他一招给秒了。

第262章 毒王驾临
　　让祝无恙没有想到的是，他还没有调整好道初玉书中部里面的升晶成气之法，就先一步参悟出了圣冰诀第九层。
　　随着脑海中浮现出圣冰诀第九层的修行之法，祝无恙立即沉醉其中，开始运转起来。
　　随着圣冰诀第九层的运转，祝无恙泥丸宫里面的灵识之力开始以惊人的速度增长着，速度越来越快。
　　360米方圆……380米方圆……400米方圆……500米方圆……600米方圆……800米方圆……1000米方圆……一直到1600米方圆！
　　短短时间内，祝无恙的灵识之力单单是数量就飙涨了四倍以上，圣冰诀也达到了第九层的圆满之境。
　　这一层毕竟是由祝无恙参悟融合而成，所以直接就达到了圆满之境，自然给祝无恙带来了巨大的好处。
　　后续祝无恙运转圣冰诀第九层的时候，提升灵识的速度也会更快，当然此刻的灵识之力比起之前精纯度也增加了两倍左右。
　　因此祝无恙的灵识之力比起之前，提升了何止数倍。
　　正常情况下金丹圆满的修士，泥丸宫中的灵识之力不过方圆四千米左右，可是祝无恙倒好，还没有踏入金丹期，灵识之力就已经达到了2600米方圆，赶得上很多金丹后期的修士了。
　　如此强横的灵识之力，若是不出意外的话，应该能够帮助他顺利地升晶成气，踏入金丹之境了。
　　在这之前祝无恙还想着先把灵识再提升一些，然后突破金丹更有把握一些，没想到这么快灵识就飙涨了这么多，尤其是第九层的圣冰诀威能如此之强。
　　看似有些意外，其实都在情理之中，在上次的顿悟中祝无恙就把第九层的圣冰诀参悟的差不多了，能够这么快参悟出来也算是水到渠成了。
　　灵识提升上来了，接下来祝无恙就可以放开了手脚尽情地赚取突破石，把道初元晶增加到假丹期的极致，然后升晶成气，踏入金丹之境。
　　不过百毒门如今已然被祝无恙利用到了极致，该赚的大额突破石基本上赚的差不多了，剩下的还需要一定的时间酝酿，既然这样的话，是不是该开放一下视野，朝着更高更远的地方看过去了？
　　世界那么大，周围还有那么多修仙门派，这些可都是赤果果的突破石啊！
　　一座蛊毒派就能够给他带来那么多的突破石，若是再多搜刮几个跟蛊毒派差不多的仙门宗派，绝对能够让祝无恙获得惊人的好处。
　　这些修仙门派放着也是放着，还不如利用起来呢。
　　祝无恙嘿然一笑，开始修行天眼术。
　　这是一门高级法术，能够看穿修士身上的煞气和实力等，倒是跟天视地听术相得益彰，后续可以将其融合到天视地听术中，获得更强的法术。
　　不过在这之前，还是先将其提升上来，能够看破其他人身上的煞气才行。
　　虽然已经决定要对周围的修仙门派下手了，但是祝无恙毕竟不是嗜杀成狂的屠夫，所以他准备把天眼术修行到一定境界，能够看破其他人身上的煞气，然后根据煞气的浓厚程度决定对他们做到什么程度。
　　煞气比较浓郁的，说明杀的无辜之人越多，自然要狠狠地惩罚他们，煞气比较淡的，自然就略施小惩。
　　至于那些没有煞气的，祝无恙最多也就恶作剧一番，不会要了他们的性命。
　　所以后续其他人可以称呼祝无恙为行侠仗义小郎君，不对，应该是行侠仗义小仙长。
　　祝无恙相信他的所作所为，绝对能够给周围的修仙界带来一股清流，让他们知道什么叫善有善报恶有恶报，举头三尺有行侠仗义小仙长。
　　不过这个外号听着有点古怪，不如叫热血侠客好听一些，古道热肠的热，血腥屠魔的血，这倒是挺好听挺霸气的。
　　有着突破石的辅助，仅仅花费了半个多时辰，祝无恙就把天眼术提升到了大成之境，即便是金丹期真人身上的煞气都能够看破。
　　做完这一切，祝无恙以闭关为理由，让百毒门任何人都不要打扰他，这才悄悄地溜出百毒门，朝着距离百毒门比较近的白鹤楼赶去。
　　白鹤楼的势力跟蛊毒派比起来还差了点儿，自然也不是此刻百毒门的对手，不过因为白鹤楼独有的高级法术白鹤引速度惊人，远非蛊毒派和百毒门的高级法术可比，逃命速度惊人，所以蛊毒派和百毒门也很少对付它。
　　白鹤楼算是一个正道修仙门派，却跟蛊毒派和百毒门的关系尚算可以，但是两大邪派百毒门和蛊毒派却是打的不可开交、头破血流，让正道仙门白鹤楼看的一脸懵逼，实在让人愕然。
　　在这方圆数十万里，百毒门的死敌只有蛊毒派，跟白鹤楼的关系一般，跟虎仙派也有点儿仇怨，不过并不深，远远比不上跟蛊毒派之前的龌龊。
　　至于别的修仙门派距离就有些远了，跟百毒门的关系更疏远，但是也没有太大的仇怨。
　　这里说起来属于南荒之地的偏远地区，南荒之地顾名思义，本来就很荒凉了，这里却是南荒之地的荒凉所在，可谓是荒中之荒了。
　　或许也是因为太荒凉，大家都过的比较拮据，根本打不起太长时间的战争，因此各个门派之间相对来说尚算和平。
　　蛊毒派和百毒门打了两千年左右，之前最多也就投入数十个筑基期修士而已，结果因为祝无恙的到来，两大修仙门派彻底不死不休，掀起了前所未有的大战。
　　这一场大战也可以说是近千年来这片荒凉之地最大的战争了，祝无恙也因此名噪方圆数万里，成为新一代冉冉升起的毒王。
　　此时此刻这位新晋的毒王撅着屁股悄无声息地潜入了白鹤楼总部所在的白鹤山，这里的护山大阵群仅仅阻拦了祝无恙数个时辰，便被祝无恙顺利地破开。
　　随后的几天祝无恙伪装成为白鹤楼一名普通的巡逻弟子，逡巡在整个白鹤山，将一座座重地的守护阵法都给勘查一遍，找到潜入其中的方法。
　　只等一朝发动，便可满载而归，为后续进入更好的势力积累实力和资源！

第263章 杀的太多了
　　这段时间在百毒门闭门苦学的时候，祝无恙也参悟融合了蛊毒派的各种阵法典籍，此时此刻他的阵法修为距离中级下品灵阵师，只差半步之遥。
　　甚至说句不客气的话，祝无恙的阵法修为之强，已经不逊色于大多数普通的中级下品灵阵师了。
　　毕竟祝无恙参悟和掌握的阵法典籍较多，包含方方面面，几乎没有多少短板，再加上悟性惊人，往往能够举一反三。
　　所以祝无恙修行的虽然都只是一些低级阵法典籍，却已然能够青出于蓝而胜于蓝，若是给祝无恙足够的时间，祝无恙甚至能够堪破低级灵阵师到中级灵阵师之间的瓶颈桎梏，晋升成为中级灵阵师。
　　凭借这样的阵法修为，祝无恙想要潜入白鹤楼不过小菜一碟，仅仅花费了数天时间，就掌握了所有重要地方的阵法开启之法。
　　于是在一个稍显黯淡的夜晚，祝无恙准备动手了。
　　白鹤楼有近三百筑基期修士，祝无恙第一个就进入了某个筑基圆满修士的居所，祝无恙准备从高往低搞事儿，毕竟这些实力强的能够给他带来更大的好处。
　　仅仅花费了数个呼吸，祝无恙就潜入了这个不知名筑基圆满修士的居所，天眼术开启，发现其身上缭绕着浓郁的煞气，至少杀了数百个无辜的生命，而且都是人类。
　　罪大恶极啊！
　　祝无恙也不废话，一拳将他打晕，然后断腿、断臂、废丹田、砍头……一系列流程下来，足足从其身上赚取到了数百块突破石。
　　“恭喜宿主平生第一次砍断白鹤楼筑基圆满长老刘平的双腿，您获得60块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次砍断白鹤楼筑基圆满长老刘平的双臂，您获得80块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次废掉白鹤楼筑基圆满长老刘平，您获得200块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次击杀白鹤楼筑基圆满长老刘平，您获得300块突破石……”
　　……
　　足足四条大额的系统消息提示，反馈给祝无恙他的除恶套餐不错，能够给他带来不菲的突破石。
　　祝无恙没有再对刘平画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……之类，这样获取的突破石不多，还浪费时间，祝无恙现在没有那么多时间浪费。
　　搜刮了刘平身上的宝物之后，祝无恙就将其尸体藏起来，朝着下一个白鹤楼筑基圆满长老的居所潜行过去。
　　临走之前祝无恙不忘在刘平的房间里留下一副简图，旁边写着热血两字，意思是热血侠客，作为他的标志。
　　这样等到热血侠客的名声起来，祝无恙也能够从中获取不菲的突破石。
　　很快进入第二个筑基圆满修士的居所，天眼术开启，这家伙身上的煞气也颇为浓郁，值得一个死字。
　　断腿、断臂、废丹田、砍头……又是一个套餐落下，祝无恙带着大量的资源宝物和数百突破石离开，走向下一个筑基圆满修士的居所。
　　白鹤楼第三个筑基圆满长老……断腿、断臂、废丹田、砍头！
　　白鹤楼第四个筑基圆满长老……断腿、断臂、废丹田、砍头！
　　……
　　一直到白鹤楼第七个筑基圆满长老……断腿、断臂、废丹田、砍头！
　　祝无恙已经有点儿麻木了，白鹤楼好歹也是方圆数万里最有名的白道仙门，可是白鹤楼的七大筑基圆满长老，没有一个不是满手血腥。
　　即便是杀戮最少的那个，手上也沾了近百条无辜人命的鲜血，可想而知这些白鹤楼长老们的心狠手辣。
　　或许在这些白鹤楼的修士们看来，普通的世俗凡人不过是蝼蚁罢了，杀了也就杀了，更何况七位筑基圆满的长老活了二百年左右，最多的也就杀了近千条人命，少的还不到一百条，平均两年才一个左右。
　　可是这些就不是人命吗？
　　从现代社会穿越过来的祝无恙，心中还保留着人人平等的世界观和价值观，委实接受不了这些修士们将世俗凡人当作蝼蚁，随意便可杀戮。
　　白道的修士们已然如此，可想而知魔道和邪道的修士们又是如何对待普通凡人的。
　　既然这样的话，那就让祝无恙来好好正本清源一番，教教这片区域的修仙者们该怎么对待世俗凡人。
　　带着过万块突破石，祝无恙杀向了白鹤楼那些筑基后期的修士们。
　　第一个筑基后期修士身上煞气浓郁，杀戮的无辜生命不下三百……断腿、断臂、废丹田、砍头！
　　第二个筑基后期修士身上煞气较为浓郁，杀戮的无辜生命不下一百……断腿、断臂、废丹田、砍头！
　　……
　　这些白道的筑基期修士这么狠的吗，基本上没有无辜者，每一个手上都沾染了很多无辜生命的鲜血。
　　想想在百毒门施展天眼术的时候，好歹也有小半筑基期修士身上基本上没有煞气，对比起来这些白道修士就有些过分了。
　　当然很多白道修士或许杀的是无辜的修士们，但无辜的修士就不是人命了，在祝无恙看来，世俗凡人和无辜修士生命的价值差不多，都是不该被随意杀戮的。
　　所以祝无恙只能杀杀杀……
　　短短数个时辰，死在祝无恙手中的白鹤楼筑基期修士已经超过了两百五十人，这个数字就像是在嘲笑白鹤楼的白道修士们，居然没有一个不被杀的。
　　二百五十个白鹤楼筑基期修士，沾染了无辜之人性命最少的也在十条以上，杀人偿命欠债还钱，更何况杀的还是十条性命，祝无恙又怎么可能不送他们归西。
　　说实话就连祝无恙也没有想到，他今晚会在白鹤楼杀了这么多的筑基期修士，在祝无恙看来，白鹤楼好歹也是白道仙门，不说多的，至少有近半以上的修士不会滥杀无辜吧。
　　毕竟作为邪道门派，百毒门就有小半修士手上并没有沾染什么杀戮，白鹤楼好歹也是白道门派，不至于这么心狠手辣。
　　但是事实显然给了祝无恙重重一巴掌，让他明白了一个道理，有些时候所谓的白道门派比邪道门派更加凶残！

第264章 灵识飙升
　　接近凌晨的时候，偌大的白鹤楼，二百八十三个驻守在总部白鹤山的筑基期修士被祝无恙尽数杀光，给祝无恙带来了近五万块突破石。
　　然后祝无恙潜入白鹤楼太上长老闭关所在，悄无声息地接近这位白鹤楼唯一的金丹初期真人，无光针配合琉璃清幻刀，瞬间就秒杀了猝不及防的白鹤楼太上长老。
　　这位金丹初期的真人连敌人是谁都不知道，就被祝无恙这个假丹期的修士轻松袭杀，可想而知祝无恙现在的实力有多强。
　　说实话即便不是偷袭暗杀，祝无恙也能够正面强杀了这名白鹤楼的太上长老。
　　随着这名白鹤楼太上长老的身死，也就意味着在偌大的白鹤楼，再没有一个修士能够挡住祝无恙一招半式，整个白鹤楼已经被他予取予求。
　　祝无恙微微一笑，开始搜刮白鹤楼的一座座宝库所在，虽然天已经亮了，祝无恙大摇大摆的举动会被白鹤楼的修士们发现，但那又有什么关系。
　　“你是什么人，你要做什么？”
　　“这里是我们白鹤楼的仓库重地，任何人不得擅入，赶紧滚开！”
　　“快去通知诸位长老，让他们来拿下这个大胆狂徒。”
　　“敌人太强了，我们根本不是对手，还是先撤吧，等筑基期的前辈来了再说。”
　　……
　　面对一些拦路的炼气期修士，祝无恙以天眼术观察一下，煞气浓郁的就杀了，煞气浅的就略作惩罚，唯有那些没有煞气的祝无恙才会放他们一马。
　　此时此刻的祝无恙脸上易了容，还戴上了江湖侠客面具，所过之处横扫一切，将白鹤楼凡是值钱的东西尽数搜刮一空，藏经阁自然也是祝无恙搜刮的重点。
　　就连白鹤楼赖以对抗蛊毒派和百毒门的白鹤引也被祝无恙抢走，等到修行之后，必然能够让祝无恙的逃命能力大增。
　　抢光、烧光……凡是被祝无恙抢完东西的地方，基本上都被他一把火烧了，熊熊烈焰渐渐地蔓延了整个白鹤楼，让白鹤楼陷入了一片火海之中。
　　“恭喜宿主平生第一次火烧白鹤楼总部白鹤山，您获得20000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次抢掠白鹤楼总部白鹤山，您获得30000块突破石……”
　　……
　　这一举动，又给祝无恙带来了五万以上的突破石，等到吸收了这一波的突破石，若是不出意外的话，祝无恙的道初元晶就能够达到极限，接下来就可以冲击更高的境界了。
　　数十个时辰过后，看着陷入一片火海的白鹤楼，身上一百多枚储物戒指已经装满的祝无恙微微一笑，离开了白鹤山，准备等火熄灭了再来烧两次，放火烧山和抢掠白鹤山获得的突破石可不少。
　　一天一夜的时间祝无恙从白鹤楼赚取的突破石已经超过了十万枚，也该好好地消化一番了。
　　在白鹤山附近找了一个隐蔽安全的地方，满载而归的祝无恙盘膝而坐，吸收着压制已久的突破石。
　　随着道初玉书的运转，这些突破石化作奇异的力量，融入到了中丹田里面，成为道初元晶的一部分。
　　很快道初元晶就扩张到了万米方圆，并且继续迅猛地扩张着，速度快的惊人。
　　10000米方圆……10200米方圆……10500米方圆……11000米方圆……12000米方圆……一直到13000米方圆！
　　赫然已经达到了假丹期的极限，接下来就该升晶成气，踏入前所未有的金丹期了。
　　祝无恙深吸一口气，把精气神恢复到圆满之境，准备尝试着结丹了。
　　脑海中浮现出道初玉书中升晶成气的结丹之法，祝无恙调动泥丸宫里面庞大的灵识之力，裹挟着中丹田里面的道初元晶，尝试着想要压缩一下这些道初元晶，然后就愕然地发现。
　　压不动！
　　堪比一些金丹后期修士的灵识之力，居然都奈何不了祝无恙中丹田里面的道初元晶，可想而知这些道初元晶有多雄浑和精纯。
　　祝无恙的眉头皱了起来，若是压不动的话，总不能暂时不提升修为境界，只提升灵识之力吧。
　　即便如此，祝无恙每天也能够通过各种方式获得突破石，其中五成的突破石都被强灌到身体之上，这些总不能都浪费了。
　　而且要想凭借自己修炼，把灵识提升上去，少说也要数个月，甚至是更久的时间，祝无恙也等不了这么长的时间啊。
　　既然这样的话，唯有动用一些珍贵的自由突破石了。
　　祝无恙的目光落在脑海中悬浮的特殊际遇系统上面，上面有一个数字在不断跳动。
　　117856！
　　足足十一万块自由突破石，已然接近十二万块了，这就是祝无恙这些天积累的自由突破石总数。
　　考虑片刻，祝无恙直接将五万块自由突破石灌注在灵识之上，随着祝无恙的灌注，突破石化作精纯的灵识之力，宛若水乳交融一般融入祝无恙泥丸宫的灵识之中。
　　祝无恙立即运转圣冰诀，吸收着滚滚而来的灵识之力，原本只有1600米方圆的灵识之力，开始以极快的速度提升起来。
　　等到五万块突破石化作的奇异力量被尽数吸收，祝无恙泥丸宫中的灵识之雾赫然已经扩张到了5000米方圆，乃是之前的三倍以上。
　　不仅仅是数量，就连精纯度也有所提升，而正常的金丹圆满真人，一般灵识也就四千米方圆罢了。
　　可是祝无恙倒好，这还没有踏入金丹期呢，灵识之力就赶得上大多数金丹圆满的修士了。
　　想要对真元结晶升晶成气，难度超乎想象，更别说祝无恙的道初元晶远胜其他修士体内的真元结晶，两者根本不可同日而语，差距真的太大了。
　　若非如此的话，祝无恙也不需要把灵识提升到这种地步，不过也不知道这样的灵石能否撼动道初元晶。
　　祝无恙尝试了一下，发现如此庞大的灵识之力，已然能够轻松压缩道初元晶，脸上不由划过一抹笑容，这次可以冲击金丹期了。
　　一念及此，祝无恙不再犹豫，脑海中浮现出升晶成气之法，开始运转起来。

第265章 未成丹先三转
　　顺便说一句，在这之前祝无恙已然调整了道初玉书里面的升晶成气之法，让其变得适合自己的身体。
　　至于再大的改进就没有了，祝无恙暂时也能力有限。
　　随着道初玉书里面升晶成气之法运转，庞大的灵识之力笼罩所有道初元晶，使得达到极限的道初元晶也跟着微微转动起来。
　　道初玉书中晋升金丹的升晶成气之法，倒是跟祝无恙以武入道时候的升晶成气之法有一定相似的地方。
　　而经历过以武入道升晶成气的祝无恙，此刻对于晋升金丹期的升晶成气自然熟练了很多，这也是祝无恙重要的底气之一。
　　若是没有足够的把握，奉行“苟”之一道的祝无恙也不会选择这种结丹之法。
　　灵识的增强对于升晶成气效果惊人，能够有效地控制道初元晶，对其进行压缩和凝练。
　　在灵识的作用下，中丹田里的道初元晶开始按照玄妙的轨迹转动起来，越转越快越转越猛，同时朝着中心收缩。
　　祝无恙这是在通过旋转的方式，以极快的速度压缩和凝练道初元晶，从而升晶成气。
　　随着漩涡的增强和扩大，祝无恙的身体渐渐地开始承受着来自于这座元晶漩涡的压力，而且压力越来越大。
　　福兮祸所伏祸兮福所倚！
　　之前已经说过，这种压力固然让祝无恙如履薄冰，稍有不慎便会破坏身体，甚至是爆体而亡，但是同样的也能够给祝无恙的身体带来巨大的好处。
　　肌肉、皮膜、筋骨、五脏六腑、血液、下丹田、中丹田、泥丸宫……都在得到淬炼，这种淬炼如同烈火，承受得住便是巨大的造化和机缘，承受不住自然就被焚烧成灰。
　　好在祝无恙修炼根基惊人，还能够承受得住这样的压力。
　　中丹田里面的元晶漩涡转动的越来越快，渐渐地就连祝无恙也难以控制起来，这也是升晶成气的凶险之处。
　　除了能够给修士带来巨大到恐怖的压力之外，还很容易元晶失控，到时候死的更惨。
　　祝无恙眉头微皱，考虑片刻之后，立即调动一大批自由突破石，一边保护身体各个部位，一边临时提升灵识之力，同时也以突破石化作的奇异力量抑制元晶漩涡的转动，给他一定的时间作为缓冲。
　　圣冰诀运转到了极致，以打破极限的速度吸收着突破石化作的奇异力量，迅猛地提升着灵识之力，很快就让灵识之力突破了六千米方圆。
　　祝无恙又能够控制元晶漩涡了，于是乎放缓了对元晶漩涡的压制，让其继续转动，同时也在继续提升灵识之力。
　　“咚……”
　　不知道过去了多久，当祝无恙的身体在压力作用下足足膨胀了两倍的时候，元晶漩涡的最深处传来一声奇异的巨响，伴随着巨响之声，漩涡最中心坍塌了下去，然后一缕银色的气体出现在漩涡中心。
　　这一缕银色的气体质量惊人，乃是元晶的十倍以上，氤氲着恐怖的力量波动，散发着无尽的玄妙气息，能够轻松地摧毁假丹期修士的真元结晶。
　　若是祝无恙没有猜错的话，这便是金丹期真人独有的。
　　丹气！
　　又被称之为丹力！
　　祝无恙脸上有笑容划过，既然有了第一缕丹气，那么第二缕、第三缕……还会远吗？
　　万事开头难，有了第一缕丹气的凝练，接下来的凝练顺利了很多，片刻之后第二缕丹气就出现了，然后是第三缕、第四缕、第五缕……直到一千三百缕！
　　十米方圆的道初元晶，不过凝练出一缕道初丹气，可想而知丹气的凝练有多困难，尤其是这一缕丹气中蕴含着怎样的力量。
　　当所有道初元晶都被凝练成为道初丹气之后，祝无恙隐隐然发现，在道初丹气之中，有一层金篆在流动。
　　这一层金篆奇异而玄妙，看起来像是古字，但是祝无恙却认不出这些古字，再仔细看的话，却隐然能够从中看到日月旋转、山河壮美。
　　一转金篆！
　　祝无恙倒抽一口凉气，脸上浮现出难以置信之色，自己的金丹还没有凝练出来，丹气上已然凝练出一层金篆，这岂不是意味着自己的丹气质量，已然能够比拟普通金丹真人的一转金丹了。
　　金丹不曾孕育，便已然有金篆旋转，这样的事情，别说是祝无恙了，就算是欧阳明义也从未听说过。
　　正常情况下唯有金丹孕育而出，才会有金篆凝结其上，可是祝无恙倒好，金篆居然先金丹一步出现。
　　如此奇观，罕见之至！
　　祝无恙顾不得多想，按照道初玉书中的凝练之法，开始凝练这些道初丹气。
　　一千三百缕道初丹气按照玄异的轨迹旋转着，庞大的灵识之力控制着这些道初丹气，让道初丹气在旋转的同时，不断地压缩和凝聚着。
　　凝雾成云、聚云成雨、雨落汇溪……一千三百缕道初丹气很快就化作了数米方圆的道初丹元，精纯度直线飙升，远远地超过了之前。
　　随着所有的道初丹气尽数被凝练成为道初丹元，让祝无恙惊异的一幕再次出现，那就是数米方圆的道初丹元之中，赫然浮现出了第二层金篆。
　　第一层金篆位于最外层，浮沉之间能够看到道初丹元深处的情况，而在道初丹元的深处，又有一层金篆缓缓浮现，就在第一层金篆后面，紧挨着第一层金篆，与第一层金篆形成奇妙的交互。
　　金丹二转！
　　“嘶……”
　　祝无恙都忍不住倒抽一口凉气，这特么自己也太厉害了吧，还没有凝练出金丹呢，结果丹元已经二转了，若是让那些穷其毕生之力都无法金丹一转的修士们知道这件事情的话，不知道他们会作何感想。
　　就譬如蛊毒派的太上长老苗仁发，他若是知道祝无恙这个大敌没有踏入金丹却已然金丹二转了，绝对会从棺材里爬出来再死一次不可。
　　还有百毒门的太上长老欧阳明义，活了八百多岁不过金丹一转，迟迟无法金丹二转，即使如此还经常自卖自夸，说他的金丹已经很不错了。
　　如果他知道祝无恙的情况，不晓得会不会再向祝无恙炫耀此事。

第266章 金丹真人
　　道初丹气化作道初丹元还不是结束，毕竟金丹尚未成型，这叫什么金丹期！
　　祝无恙继续压缩和凝练道初丹元，让其变得越发精纯和强悍，自然的体积也随之越来越小，数米方圆的道初丹元，很快就被压缩成为米许方圆……两尺方圆……一尺方圆……
　　一直到寸许方圆！
　　这时候的道初丹元，赫然已经被压缩成为道初丹晶。
　　而在祝无恙压缩和凝练道初丹气和道初丹元期间，同样有巨大的压力铺天盖地而来，使得祝无恙的身体承受了巨大的危险，同时也获得了巨大的好处。
　　皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑、骨髓等无论是坚硬度还是柔韧度都提升了数成以上，下丹田、中丹田和泥丸宫的坚韧度也提升了三成以上，尤其是下丹田，提升幅度最是惊人，达到了五成以上。
　　修行界人所共知，下丹田最为脆弱，一般情况下根本无法容纳真气和丹力等，唯有以武入道者，能够一步步将下丹田淬炼起来，这才能够容纳真气和真元之力，让以武入道的修仙者获得更加雄浑的仙家之力。
　　不过即使如此，等到修仙者凝练出丹力的时候，下丹田也将作废，无法再容纳丹力了，除非是像祝无恙这般，凭借升晶成气之法，使得下丹田能够一步步地接受丹气、丹元、丹晶的冲击，同时在压力下得到淬炼和提升。
　　如此一来即便是修仙者踏入了金丹期，同样能够依靠下丹田容纳丹力，拥有比同阶金丹期修士更加雄浑的丹力。
　　祝无恙就是如此！
　　而祝无恙之所以选择这种方式踏入金丹期，不惜冒着巨大的危险，想要提升下丹田也是其中一个比较重要的原因。
　　毕竟哪个修仙者不想拥有一个加载油箱呢，一个加载油箱不仅仅能够让修仙者持久力更强，在关键时刻更是能够爆发出惊人的攻击力和防御力，战斗力直线上升。
　　若是下丹田储满了丹力，至少可以让祝无恙的战斗力飙升三成以上，可想而知其好处有多大。
　　本来祝无恙的修炼根基就已经很恐怖了，再有了这三成战力的增幅，祝无恙虽然是金丹初期的修士，却能够稳赢金丹后期以上的修士。
　　当然如果金丹后期的修士能够金丹五转、金丹六转以上的话，祝无恙对付起来就比较难了，很有可能翻船。
　　不过若只是金丹一转、金丹两转，或者是金丹三转之类，祝无恙就能够轻松击败了。
　　当道初丹晶出现以后，接下来祝无恙所需要做的，便是一点点打磨和凝练道初丹晶，让其化作一枚真正的金丹。
　　到了那个时候，祝无恙才算是踏入了金丹期，成为修仙界的新真人。
　　金丹期修士可称真人，有资格被世俗凡人视为真仙，拥有千载寿命，远胜世俗凡人十倍以上。
　　修仙者到了这一步，才算是跟世俗凡人彻底地拉开距离，双方之间不但实力差距惊人，生命本质也发生了巨大的蜕变，甚至在很多修仙者看来，金丹期修士已经不算是严格意义上的人类了。
　　所以可称真人！
　　普通的假丹期修士若想成就金丹，打磨的是真元结晶，可是祝无恙此时此刻打磨的却是丹晶，两者之间的差距简直宛若天地，不可同日而语。
　　固然看似步骤相同，其实本质差了十倍百倍。
　　而且普通的假丹期修士打磨的真元结晶往往有几千米方圆，需要一点点一丝丝打磨和凝练，不知道需要耗费多少时间，甚至穷其一生也无法完成，至少也要数十年以上。
　　可是祝无恙打磨和凝练的只是一枚寸许方圆的丹晶，相对来说容易了太多，需要耗费的时间也少了很多很多。
　　随着时间的推移，祝无恙中丹田里面的道初丹晶以肉眼可见的速度缩小着。
　　寸许方圆……半寸方圆……黄豆大小……一直到米粒大小！
　　当道初丹晶被凝练和压缩至此的时候，赫然已经变得通体如银、圆润无瑕，最重要的是在其上面，居然浮现出了第三层金篆。
　　道初金丹，已然凝聚！
　　最可怕的是祝无恙不过刚刚凝聚出道初金丹，上面已然有三层金篆旋转不休，达到了金丹初期能够凝练的极致。
　　不说雄厚程度了，单单说精纯程度，已然位列金丹初期的极致，赶得上那些普通金丹后期修士的金丹纯度了。
　　接下来祝无恙所需要做的，就是不断地积累丹力，将金丹提升到初期的极致，期间不会有任何瓶颈桎梏，也不需要祝无恙再凝练金丹，形成金篆了。
　　一路坦途，畅通无阻！
　　最重要的是，祝无恙进阶金丹之上的几率，赫然已经飙升到了一成半以上。
　　正常情况下一位普通金丹期真人晋升下个大境界的几率，连万分之一都不到，祝无恙跟其比起来，高了千倍以上。
　　根据欧阳明义所言，在金丹期之上乃是元婴期，所谓丹破婴生，说的便是这个境界。
　　只要能够踏入元婴期，寿命将飙涨到三千岁以上，乃是金丹期的三倍，更有资格被称之为老祖，当然很多修仙者习惯称之为老怪。
　　元婴老怪！
　　每一位元婴老怪，都有资格开宗立派，成就一方霸业，拥有至高无上的地位，即便是南荒之地的超级王朝，在其面前也不过是蝼蚁罢了。
　　举手投足之间，更是能够轻易地让山岳崩塌，让江河倒流，拥有恐怖至极的力量，乃是欧阳明义这一生最终极的梦想，遗憾的是如今只有金丹初期的他，这辈子只怕是无法奢望传说中的元婴期了。
　　以百毒门为中心的方圆数十万里，还从未有元婴老怪诞生，从这里就可以知道元婴老怪的厉害和稀罕。
　　而祝无恙现在，已经有一成半的几率能够踏入元婴之境，若是让任何一个修仙宗派知道，只怕都会来争抢祝无恙。
　　即便是南荒之地最顶尖的修仙宗门，也会来招收祝无恙入门，可想而知金丹三转的厉害。
　　实力已经提升至此，那么接下来也该考虑前往总门的事情了，那里应该有他当前所需的所有东西吧！

第267章 最大的限制
　　当然祝无恙最恐怖的地方不是他金丹三转，而是他刚刚踏入金丹初期，便已然金丹三转。
　　如此天赋资质，即便是放眼整个南荒之地，只怕也堪称巅峰。
　　金丹的蜕变，自然也给祝无恙的身体和灵识也带来了巨大的好处。
　　随着金丹之力的滋润和淬炼，祝无恙的身体在短短时间内又提升了两倍以上，灵识之力也获得了滋润，变得越发精纯和雄厚。
　　短短半个时辰左右，祝无恙的综合实力就飙涨了一大截。
　　比起假丹期的时候，此时此刻祝无恙的各方面都获得了惊人的提升。
　　灵识之力的精纯度和雄厚度……提升了一成以上！
　　身体强度和柔韧度……提升了两倍半以上，特别是下丹田的强度和柔韧度，更是提升了五倍左右，能够容纳金丹之力。
　　毕竟下丹田最是虚弱，所以被金丹之力滋养和淬炼的时候，能够获得的好处更大。
　　金丹之力就不用说了，比起之前的道初元晶，道初金丹无论是雄厚度还是精纯度，都是之前的十倍以上。
　　因此综合起来，祝无恙的实力之强，乃是假丹期的十倍往上。
　　在假丹期的时候祝无恙就能够轻松击杀金丹初期的修士，跨越一个大境界对敌，更别说此时此刻他也踏入了金丹期，中丹田里的道初金丹更是已然三转。
　　此刻的祝无恙在金丹初期已然无敌，在金丹中期也能够纵横无匹，即便是面对普通的金丹后期修士，也能够轻松碾压。
　　除非是金丹圆满的修士，这才有可能击败祝无恙，乃至于击杀祝无恙。
　　若是低于金丹圆满的话，即便是金丹七转左右，祝无恙也有把握逃走。
　　换句话说祝无恙的实力之强，在方圆数万里已然无敌了，毕竟在方圆数万里的疆域里，最强大的修仙者不过金丹中期罢了，虽然听说已经金丹两转左右，可是面对祝无恙还是只有一个字。
　　跪!
　　尤其是踏入金丹期以后，祝无恙能够发挥出高级法术所有的威能，攻击力、防御力、辅助能力……全都直线飙升，还能够驾驭灵器，战斗力飙升。
　　此次突破，祝无恙获得的好处巨大无比。
　　感受着体内汹涌澎湃的金丹之力，祝无恙微微一笑，缓缓站了起来，化作一道流光消失在隐蔽的山洞里，准备找个地方好好适应一番暴涨的实力。
　　虽然心情挺好的，但是祝无恙也有不开心的地方，那就是随着踏入金丹初期，后续他已然无功法修行。
　　金丹期对应的是道初玉书下部，可是祝无恙这里并没有道初玉书下部，至于百毒功吗，若是有选择的话，祝无恙还是更愿意修行道初玉书下部。
　　百毒功虽然也算不错，更是被欧阳明义吹嘘是南荒之地排名前十的金丹期功法，可是比起道初玉书还是差了太多。
　　两者之间的差距，少说也在数倍以上。
　　因此短时间内祝无恙并不准备转修百毒功，除非他实在拿不到道初玉书下部了，祝无恙才会选择修行百毒功，祝无恙总不可能因为这个就停滞自己的进步吧。
　　虽然没有得到道初玉书下部，无法通过道初玉书下部提升修行速度，但是祝无恙的修炼提升基本上也不靠功法，主要靠的是突破石。
　　只要突破石足够，祝无恙的实力就能够被特殊际遇系统硬生生地强灌上去。
　　所以在金丹初期的时候，祝无恙大可以通过突破石提升，直到金丹初期巅峰，即将突破金丹中期的时候，这才需要停下来。
　　毕竟没有道初玉书下部中的突破之法，祝无恙根本无法突破到金丹中期，这也是目前祝无恙最大的限制，必须前往那个传说中的总门解决。
　　在金丹中期之前，祝无恙暂时还不需要担心浪费突破石的问题，而且进入金丹期以后，修士们提升的速度大降，毕竟金丹期的修行越发困难，需要漫长时间的积累，这才能够攒到足够的金丹之力，晋升到更高的境界。
　　君不见苗仁发苦修了几百年，还没有达到金丹初期的巅峰，从这里就可以知道金丹之力的积累有多困难。
　　即便祝无恙有着突破石为助力，想要在短时间内攒到晋升金丹中期所需要的突破石，仍旧不是一件容易的事情。
　　最重要的是，从欧阳明义那里透漏过来的消息，其背后的总门应该是拥有道初玉书下部的，即便祝无恙凭借自己的力量找不到道初玉书下部，也可以选择向欧阳明义摊牌。
　　只要让欧阳明义知道他已经踏入了金丹期，欧阳明义就会想办法将他送入那个所谓的总门，到时候想要获得道初玉书下部就很容易了，祝无恙也可以继续修行下去。
　　根据欧阳明义所言，凡是珍藏有道初玉书下部的修仙宗门，都称得上是顶级了，若是这样的话，欧阳明义背后的总门应该挺强的，祝无恙加入其中也能够获得更多的好处。
　　不过从欧阳明义自身所修行的毒功，还有平时的行事，这个总门应该、也许、可能不是什么正道宗门。
　　花费了数天时间，祝无恙才适应了暴涨的实力，勉强能够如臂指使地操纵体内的力量，综合战力提升了数倍。
　　既然这样的话，那么接下来也该继续斩妖除魔、匡扶正义了，顺便祝无恙也能够赚点突破石啥的。
　　虽然这个身份跟他邪派宗主的身份有点儿不符，但是俗话说得好，放下屠刀立地成佛，此时此刻一心想着斩妖屠魔的祝无恙，也算是暂时成佛了。
　　而且救人一命胜造七级浮屠，祝无恙的所作所为肯定能够拯救很多无辜的生命，这可比很多所谓的佛门大师强上太多了。
　　很多佛门大师只会动动嘴皮子功夫，若是真让他们降妖除魔的话，一个个溜得比谁都快，哪有祝无恙这么奋不顾身。
　　身为堂堂百毒门掌门人，何等位高权重，为了这片疆域的和平安宁，不惜单枪匹马去铲除那些滥杀无辜的修仙者。
　　这是大智大勇！
　　这是勇猛无畏！
　　这更是舍己为人！
　　阿弥陀佛！

第268章 这不是我想要的
　　白鹤楼筑基期修士和太上长老尽数被杀的事情，此时此刻已然传遍了方圆数万里，让所有修仙门派为之骇然惊悚。
　　白鹤楼的实力不弱，在方圆数万里的十几座修仙门派中，虽然不是最强的，但是也能够位列中游。
　　可就是这样一座修仙门派，被人在一夜之间摧毁，就连山门都被人毁了。
　　凶手更是嚣张地留下了字画，上面赫然画着一副简陋的江湖老头持剑图和热血两个字，分明是在昭示他的绰号。
　　热血老头！
　　单单从这绰号之中，就可以知道凶手的年纪应该不小了，更是精通阵法之道，实力也在金丹期以上，否则绝无法在短短一夜之间摧毁整个白鹤楼。
　　十几个修仙门派可谓是人人自危，纷纷派出得力修士追查此事，想要知道热血老头为什么要屠了白鹤楼满门，还有他接下来还会不会去对付别的修仙门派。
　　祝无恙就在这个时候出关，朝着距离较近的虎仙派赶去。
　　“恭喜宿主平生第一次获得热血老头的绰号，您获得2222块突破石……”
　　看着特殊际遇系统的提示，祝无恙愕然，他在白鹤楼山门中留下的明明是侠客持剑图，配合着热血两字自然就是热血侠客了。
　　简单明了，让人印象深刻，应该能够带来不少突破石。
　　可是热血侠客怎么突然就变成了热血老头，到底是那些家伙眼睛有问题，还是他画的图太抽象了？
　　这可不是他想要的绰号，一点都不威武霸气好吗？
　　祝无恙面色发黑，很想向所有宗派解释一下，不过看到这个绰号给他带来了这么多的突破石，显然给人留下的印象更加深刻，同时也让祝无恙印象深刻。
　　既然这样的话，这个绰号就暂且用着好了，等到这个绰号无法再给自己带来好处了，再更换一个绰号也不迟。
　　祝无恙心情有些燥郁地朝着虎仙派赶去，凭借他现在的实力，仅仅花费了数十个时辰，就赶到了数千里外的虎仙派。
　　照例是先探查虎仙派的阵法和修士资料等，因为实力增强了太多，这次祝无恙只不过花费了两天时间，就把自己所需要的资料统统搞清楚了，就连虎仙派的众多阵法也被祝无恙找到了漏洞。
　　当天晚上虽然天朗气清、明月高悬，但是艺高人胆大，祝无恙还是潜入了虎仙派的总部所在，从高到低开始行侠仗义，第一个就盯上了虎仙派金丹初期的太上长老胡万钧！
　　胡万钧的实力还不到金丹初期巅峰，更是连一转都没有，祝无恙靠近之后随手就将其打晕，不费吹灰之力。
　　天眼术开启，发现胡万钧身上笼罩着浓郁的煞气，这些年杀戮的无辜生命不下数千，当真是杀人如麻啊。
　　面对这样的恶徒，祝无恙自然不会放过，断腿、断臂、废丹田……最后砍掉脑袋，足足给祝无恙带来了过万块突破石，不愧是金丹期的真人。
　　随着胡万钧的完蛋，其余虎仙派的修士对祝无恙来说不过土鸡瓦狗罢了，祝无恙纵横无匹，数个时辰的功夫就把虎仙派的筑基期修士都给惩戒了一遍。
　　眼看着时间还早，祝无恙干脆连炼气期的修士也不放过，天眼术开启到极致，凡是发现那些煞气浓郁的炼气期修士，直接就是一记风刃吹过去，将其斩成两半。
　　祝无恙的身周赫然缭绕着过千道风刃，肆虐在整个虎仙派的总部，这已经不是暗杀了，这是赤果果的明杀。
　　大批虎仙派的炼气期修士纷纷跪倒在地，朝着祝无恙磕头求饶。
　　“真人饶命，我们只是虎仙派的下层修士，绝对未曾跟您这样的仙人结仇，还请饶我们一命。”
　　“太上长老和各位筑基前辈都被杀光了，这位真人的实力简直恐怖至极，少说也是金丹中期以上的大能，诸位还是别想着逃走了，一起跪下求饶吧。”
　　“若是小人没有猜错的话，真人应该就是前几天屠灭了白鹤楼的热血真人吧，我们虎仙派跟白鹤楼关系很淡，既然是白鹤楼得罪了真人，还请真人放过我们虎仙派。”
　　“不知真人为什么要杀我们，我们虎仙派到底做了什么错事，还请真人让我们死个明白！”
　　……
　　看着跪倒了一地的虎仙派炼气期修士们，祝无恙轻笑一声：“既然知道本座乃是热血侠……老头，从热血两字中就应该猜到本座古道热肠、喜欢血腥屠魔，所以本座杀的都是那些双手沾满无辜之人鲜血的恶徒，若是你们未曾滥杀无辜的话，本座也不会滥杀你们。”
　　虎仙派的炼气期修士们都是浑身一震，这才晓得祝无恙为什么要屠掉白鹤楼和他们虎仙派那么多的修士。
　　不过其实祝无恙并没有将虎仙派的筑基期修士杀光，虎仙派还有两三个筑基期修士身上煞气很轻，所以祝无恙只是略作小惩，然后将他们打晕了而已。
　　但是虎仙派的炼气期修士们并不知道这件事情，还以为虎仙派的金丹真人和筑基期修士都被祝无恙杀光了。
　　得知了祝无恙杀戮的对象，很多虎仙派修士脸色骤变，旋即转身就跑，这些家伙显然就是双手沾满无辜生命鲜血的家伙了。
　　祝无恙之所以告诉虎仙派炼气期修士们他的杀戮对象，其实也存了试探的心思，吓得这些双手沾满血腥的家伙主动跳出来，这样祝无恙就能够尽情地大杀特杀了。
　　否则的话还需要用天眼术一个个观察，未免麻烦了一些。
　　此刻看到这些蠢货果然主动跳出来了，祝无恙微微一笑，漫天风刃无影无形，朝着这些蠢货射了过去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　风刃所过之处，一个个虎仙派的炼气期修士纷纷被祝无恙击杀，化作了一枚枚的突破石。
　　至于他们身上的宝物和资源之类，祝无恙让那些身上没有煞气的虎仙派炼气期修士帮他收集起来，蚊子再小也是肉，这些炼气期修士虽然相对来说穷了点，可是数量比较多啊，汇总起来也不是一个小数字了。

第269章 修仙界第一秘术
　　击杀一个炼气期的修士，基本上都能够给祝无恙带来十枚左右的突破石。
　　虎仙派有炼气期修士两万八千人，足足被祝无恙杀了一万八千人，废了七千人，给祝无恙带来了两万多块突破石。
　　要知道虎仙派也是方圆数万里有名的正道门派之一，结果还有这么多人双手沾满无辜者的鲜血，果然是人不可貌相海水不可斗量。
　　而在得知了祝无恙杀人的标准以后，很多虎仙派修士临死之前仍旧不知悔改，还在猖狂地叫嚣。
　　“我们不就是杀了一些世俗凡人，而且并没有太过分，为了这些蝼蚁一样的东西杀戮我们，阁下是不是太狠了。”
　　“这些世俗凡人受到我们的庇佑，被我们杀点怎么了，况且我们杀他们也是有原因的。”
　　“按照修仙界的潜规则，我们所杀的世俗凡人根本没有超过这个界限，前辈虽然是金丹真人，但也不能不遵守修仙界的潜规则吧。”
　　“哈哈，不就是几个世俗凡人吗，猪狗不如的东西，因为他们就要杀我们，真人您还真是古道热肠，让人无法逼视。”
　　……
　　大多数被祝无恙所杀的虎仙派炼气期修士，不但不觉得自己错了，反而觉得错的是祝无恙。
　　他们丝毫未曾把所杀的世俗凡人放在心上，而这也是很多修仙者的共识，修仙者固然有保护世俗凡人的义务，但也有一定的特权。
　　只要不是滥杀世俗凡人，让大批世俗凡人死亡，一般修仙界没人会追究一个修仙者杀了几个世俗凡人的事情。
　　祝无恙此刻就要扭转他们这样的观点，世俗凡人虽然弱了点儿，但是一辈子都在勤勤恳恳地为修仙界做事，提供各种各样的资源，就像是老黄牛一样。
　　你就算是因为他们太弱而瞧不起他们，但是总不能因此杀了他们，或者是因为一些微小的原因杀人。
　　祝无恙所击杀的虎仙派修士，全是那种双手沾了不少无辜生命鲜血的修士，若是他们杀的是有罪的生命，自然不会沾染这样的煞气。
　　所以祝无恙所杀之人，尽皆是该杀之人。
　　等到把虎仙派该杀之人尽数杀了，该拿走的东西尽数拿走了，祝无恙又赚取了十万以上的突破石。
　　吸收了这一波的突破石以后，祝无恙中丹田里面的金丹应该能够提升到两颗米粒大小了。
　　带着满满的收获离开虎仙派，祝无恙找了一个隐蔽的山洞，开始消化获得的突破石。
　　祝无恙用的是道初玉书中部里面的运转之法，效率有些低了，甚至连百毒功都远远不如，还赶不上普通的金丹功法。
　　不过胜在不浪费，只是速度慢了点儿，有着突破石强灌过来的奇异力量，其实祝无恙的速度已然快到了极致。
　　随着一缕缕奇异的力量化作丹力融入金丹之中，祝无恙体内的金丹以肉眼可见的速度扩张着。
　　不出祝无恙所料，等到将这五六万强灌而来的突破石尽数吸收，祝无恙的金丹已然达到了两颗米粒大小，丹力增加了倍许左右。
　　感受着体内雄浑的丹力，祝无恙微微一笑，满意地点了点头，开始整理从虎仙派获得的各种宝物。
　　未曾吃过的丹药、药材、废丹之类单独放在一个储物戒指中，等祝无恙得到了道初玉书下部的修行之法，就会将它们统统都给服用了，赚取一大波的突破石。
　　对他有用的功法和典籍之类，自然也被祝无恙单独放在一个储物戒指中，后续在赚取突破石的同时，祝无恙也会参悟和融合这些仙功和法术之类。
　　那些能够出售换取财富的资源和宝物也被祝无恙分门别类放好，后续这些东西可以给他带来不菲的财富。
　　……
　　不过某一刻，祝无恙的目光停下了，落在一本奇特的典籍之上。
　　调精术！
　　这是一本仙家宝典，虽然只有半部，根本没有被人参悟完整，但是价值不逊色于任何高级法术和高级仙功，甚至犹有过之。
　　里面的内容不知道是哪位大能所写，主要描述了一种压制男修士传宗阳力的方法，所谓的传宗阳力，自然就是能够让男修士传宗接代的阳性力量，这是调精术中的称呼。
　　要知道高等级的修士，或者是天赋资质比较高的修士，往往很难孕育后代，就譬如祝无恙，此时此刻即便是跟金丹女修在一起，也很难诞生子嗣，几率小的可怜。
　　一方面是两人实力太强，受到了天道规则的压制，另一方面自然是因为祝无恙的天赋资质太好。
　　若是女修的天赋资质也不错的话，祝无恙想要诞生子嗣的几率必然会更难。
　　君不见在九昭国皇宫的时候，祝无恙连仙道都还没有踏入，想要拥有子嗣都那么难，更别说是现在了。
　　可是调精术却能够压制男修士的阳性力量，在祝无恙看来就是压制小蝌蚪，让小蝌蚪变得没那么强壮精悍，换而言之就是基因没那么好，裹挟的力量没有那么夸张。
　　如此一来即便是实力弱小的女子也能够承受，更不会受到太大的天妒，自然就能够诞生子嗣了。
　　不过调精术中关于如何压制阳性力量只描述了大致的技巧和方法，理论虽然挺有用的，可是却没有切实能够操作的方法和技巧。
　　正是因为如此，这门调精术最多也就算得上是高级法术，或者说是高级秘术，还是半成品的那种。
　　不过若是完整版的话，其价值绝对不逊色于任何顶级法术、顶级仙功，乃至于更上一层，能够让无数修仙者趋之若鹜。
　　毕竟千万年来最让修仙界棘手的一件事情，其中就有子嗣稀少、诞生艰难这件事情，而且一直没有人能够解决。
　　无数的大能修士宁可花费所有的身家财富，也想要拥有一个子嗣，遗憾的是因为他们实力太强，天赋资质太高，所以穷其一生之力，也很难有子嗣。
　　所以这门调精术若是能够完善起来的话，绝对有资格称之为修仙界数一数二的逆天神术。
　　甚至说它是修仙界第一秘术，也毫不为过！

第270章 我沦陷了
　　祝无恙也未曾想到，在小小的虎仙派中，居然还隐藏有这样的逆天神术。
　　虽然只有半本，还根本无法使用，只是一个理论。
　　可是即便如此，也不是虎仙派能够拥有的。
　　只要虎仙派能够将其完善起来，必然能够藉此一飞冲天，获得难以想象的资源和财富。
　　而虎仙派的无数先辈显然也做过这件事情，在调精术后面有不少重要的推断和想法，遗憾的是都没有成功。
　　但是他们成功不了，不代表祝无恙就成功不了。
　　不是祝无恙天赋悟性惊人，说实话修仙界不知道有多少悟性绝顶的大能都研究过此事，遗憾的是迄今无人能够解决。
　　祝无恙固然拥有无暇道基，悟性天下无双，可是想要做到这点也难比登天。
　　但是现在有了调精术的理论，再加上祝无恙自地球穿越而来，对于男女之间诞生子嗣那点儿事情了解的可比修仙界很多大能多了太多，而且方向独特，不是这些大能可比。
　　君不见地球的受孕技术何其先进，远远地胜过了这里的修仙界。
　　既然连地球的现代人都能够借助那样的技术轻松拥有子嗣，那么何不将其融入到调精术中，变得适合这方世界，从而开创出前所未有的仙道奇术。
　　想到这里，祝无恙连赚取突破石的事情都暂时忘掉了，开始全力参悟和融合两个世界的生娃之法，准备先把这门逆天奇术给搞出来。
　　毕竟一旦祝无恙能够将这门奇术创造出来，未来必然能够通过这门奇术获得难以想象的大造化和大机缘。
　　某些没有子嗣的大能修士，宁可付出大半的身家，也想要获得一个子嗣。
　　一念及此，祝无恙就觉得干劲十足，全神贯注地研究这件事情，浑浑然不知道时间的流逝。
　　与此同时，虎仙派被热血老头屠杀的事情也传遍了方圆数万里，所有修仙门派这才知道热血老头为什么要连屠白鹤楼和虎仙派，原来是在行侠仗义。
　　那些凡是双手沾满无辜者鲜血的修士，都是热血老头的目标。
　　一时间所有修仙门派人人自危，毕竟放眼各个修仙门派，那么多的修士们，几乎没有几个手上未曾沾染无辜者的鲜血。
　　热血老头实力那么强，杀人这般不讲道理，这让他们怎能不怕。
　　是的，在这些修仙门派看来，热血老头的所作所为真的没有道理。
　　他们很多人只是杀了一些弱小的世俗凡人而已，蝼蚁一样的东西，犯不着为了他们杀戮修仙者吧。
　　修仙者和世俗凡人的生命能等同吗？
　　即便是一千个一万个世俗凡人，也没有一个炼气一层的修士重要，祝无恙的所作所为简直就是滥杀无辜。
　　修仙界群起汹涌，十几个修仙门派纷纷派出修士，组建诛血队，想要联手杀了热血老头，免得他在各个修仙门派肆意杀戮，不然谁知道哪个修仙门派是其下一个目标。
　　遗憾的是此时此刻祝无恙已经躲起来专心参悟调精术了，任凭诛血队搜遍方圆数万里，都没有找到祝无恙的下落。
　　这一场参悟，足足持续了一个月左右，祝无恙有效地结合了调精术中的理论和地球的受孕之法，从而创造出了一门没有等级的逆天奇术。
　　蝌蚪法！
　　所谓蝌蚪法，就是能够压制削弱小蝌蚪们，从而让实力低于自己的女子也能够承受小蝌蚪，而且因为经过削弱的缘故，这些小蝌蚪并不怎么受到天妒。
　　当然如此一来诞生的子嗣也将比不上男修士的天赋资质，甚至削弱的太狠，还有可能让这些子嗣身体孱弱。
　　不过对于那些连子女都没有的修仙者们而言，这点儿问题根本算不得什么问题。
　　接下来祝无恙所需要做的，就是实战测试一下蝌蚪法的效果，而放眼这片疆域，还有哪里比九昭国更好呢。
　　此时此刻的九昭国在祝无恙的默许下，吞并了周围那些蛊毒派的王朝，已然成为方圆数万里最大的王朝之一，疆域足足有几分之一个地球那么大。
　　祝无恙的女人们已经成为九昭国的皇上皇，每一个都被封了王，占据了新的九昭国一大半的疆域。
　　荣华富贵她们已然能够尽享，也算是对得起那一夜夫妻百夜恩，遗憾的是这些女人都没有子嗣。
　　如今既然创造出了蝌蚪法，祝无恙也快要远行了，自然该给这些女人们一个牵挂、一个念想，也算不负夫妻一场。
　　即便以后祝无恙在外面倒霉地陨落了，也有子女陪伴她们，不至于太孤单。
　　一念及此，祝无恙再不犹豫，朝着九昭国赶去，重新见到了阔别数月的女人们。
　　一番风花雪月自然不用多说，祝无恙将消息传给百毒门以后，便暂时在九昭国长住了。
　　祝无恙专门为自己修建了一座阿房宫，占地百里方圆，带着自己的女人们在里面尽享人间之乐，同时试验蝌蚪法。
　　三个月后，终于有第一个女人怀孕了，她便是柳如是，只是怀的孩子比较虚弱，应该连灵根也没有，不过武道天赋还可以。
　　这也意味着祝无恙的蝌蚪法有效，他已然创造出了一门修仙界前所未有的逆天奇术。
　　三个半月后，宋清言怀孕，这次怀的孩子虽然天赋资质远远不如祝无恙，可是却拥有着灵根，而且还不算太差，跟普通的修仙者比起来好了很多。
　　祝无恙的蝌蚪法得到了更进一步的完善，这让他越发欢喜。
　　随后是第二个、第三个、第四个……一直到一千零八十个！
　　这似乎跟祝无恙的女人数量不符，其实现在祝无恙的确有这么多妃嫔之类。
　　谁让世俗凡间的佳人实在是太多了，一个个争着抢着想要做祝无恙的妃嫔，成为仙门宗主的身边人，即便是做一个小侍女都可以。
　　祝无恙是个男人啊，又不是什么正人君子，自然也顶不住这样的红粉攻势，面对这么多绝色佳人，沦陷不是很正常的吗？
　　只是这沦陷的次数……

第271章 子女过千
　　不能怪祝无恙太色了，只能说敌人太狡猾！
　　妩媚的、妖娆的、可爱的、清纯的、知性的……一个个连番上阵，每一个都是绝色佳人，各种欲擒故纵、投怀送抱、无微不至……
　　祝无恙只是一个从地球穿越过来的普通青年，就算有着金手指帮助，也不过刚刚崛起几年而已，还保留着很多地球青年的恶习。
　　所以怎能抵挡这样的攻势，于是开始第一次沦陷、第二次沦陷、第三次沦陷……一直到第八百多次沦陷。
　　沦陷着沦陷着也就沦陷成了习惯，为了能够给这些佳人一个交代，自然要一视同仁地帮助她们拥有子嗣。
　　所以一年多过后，祝无恙开始悲催了。
　　“恭喜宿主平生第一次拥有女儿，您获得66666块突破石……”
　　很快，祝无恙的第一个儿女就诞生了，祝无恙欣喜若狂，虽然她没有灵根，但是凭借祝无恙拥有的资源，绝对可以让她以武入道，同样踏上仙途。
　　数天后宋清言给他带来了第二个子女，这次是个儿子。
　　“恭喜宿主平生第一次拥有儿子，您获得55555块突破石……”
　　儿子的诞生也给祝无恙带来了一大笔的突破石，数量还不少。
　　然后是第三个儿女、第四个儿女、第五个儿女……
　　渐渐地祝无恙开始忙不过来了。
　　“宗主，香妃马上就要生子了，您快去看看吧！”
　　“我们这里还没有生出来呢，宗主还要在这里等着令妃呢。”
　　“宗主不好了，华妃难产，您快去救救华妃娘娘吧。”
　　“清妃的儿子生病了，一直看不好，宗主您去看看吧！”
　　……
　　虽然拥有一千多个子女可以说是很多男人的终极梦想，可是面临的问题也很多，尤其是当这些嫔妃们排着队生子生女的时候，祝无恙一个人根本忙不过来。
　　于是乎只好这边待一会儿，那边待一会儿，哪边事情比较紧急了就待在那边，忙的是焦头烂额。
　　看着在阿房宫中到处跑来跑去，忙忙碌碌照顾着一个个新生子女的祝无恙，刚刚来到这里的欧阳明义满脸神往之色，羡慕的都快要流下口水了。
　　欧阳明义年轻的时候忙于修行，未曾想过要什么子嗣，等到他年纪大了，实力没有太大提升空间的时候，再想要子嗣已经晚了。
　　所以八百多年过去了，欧阳明义一直没有子嗣，眼看着欧阳家族就要断根了，这可以说是欧阳明义此生最大的遗憾了。
　　可是欧阳明义怎么也没有想到，祝无恙在尝试着修行百毒功，融合毒药的时候，居然意外地融合出一种能够帮助修士怀孕的混合毒药。
　　修仙界众所周知，凭借各种毒性功法修行的时候，修行者们需要融合各种毒药，形成独属于自身的混合毒药，这些混合毒药往往因为修行者的体质和功法等不同，产生各种各样的特性。
　　一般而言那些特性都能够让修士们的毒功威能剧增，很少一部分的混合毒药可以产生一些辅助类的特性。
　　譬如此刻的祝无恙，运气简直好到逆天，仅仅融合了几种毒药而已，就拥有了这般惊天当地的特性，尤其是对子嗣稀少的修士们而言。
　　这简直是一种堪称逆天的特性！
　　不错，为了避免蝌蚪法泄露出去，祝无恙连欧阳明义都瞒着，特意在体内融合了几种毒药，用蝌蚪法调试这些毒药，使其拥有了类似于助人怀孕的特性。
　　这样的逆天奇术，祝无恙自然不敢告诉任何人，不说匹夫无罪怀璧其罪，单单是为了以后的自己考虑，祝无恙也要独享蝌蚪法，绝不让任何人知晓。
　　物以稀为贵，这种战略性的资源当然要掌握在自己的手上。
　　因此欧阳明义并不知道事情真相，以为这一切正如祝无恙所言，乃是体内特殊混合毒药带来的辅助效果。
　　欧阳明义也想不到祝无恙居然能够创造出这样的逆天奇术，要知道修仙界数不尽的大能修士也曾研究过这件事情，遗憾的是从未有人能够成功。
　　祝无恙若不是有来自于另外一个世界的知识辅助，再加上意外地得到了调精术，他也无法创造出蝌蚪法。
　　一切都是机缘巧合，放眼修仙界再没有一个修士有这样的机缘造化。
　　所以只要祝无恙不说，绝不会有人想到祝无恙能够做到这一点，都是因为一门奇术。
　　为此祝无恙还专门在体内培养了混合毒药，花费了不少突破石，付出的代价不可谓不大了。
　　不过祝无恙相信，以后这门奇术绝对能够给他带来巨大的收获，这收获将远远地超过祝无恙的付出。
　　看到跑来跑去的祝无恙果然拥有了这么多的子女，欧阳明义算是对祝无恙体内混合毒药的特殊性深信不疑了。
　　既然祝无恙能够凭借这些混合毒药的特殊性帮助自己孕育了这么多的子女，那么应该也能够帮助别人孕育子女吧。
　　可怜他都八百多岁了，一直未曾享受过儿孙绕膝的天伦之乐，如今总算是看到了解决此事的希望。
　　所以得到消息的欧阳明义第一时间就离开了百毒门，连抓捕热血老头的事情都暂时顾不得了，整个百毒门也被他暂时丢在脑后，只为了能够受到祝无恙的帮助。
　　等到祝无恙的事情告一段落，欧阳明义就巴巴地来到了祝无恙面前，向祝无恙请求帮助。
　　看着满脸期盼的欧阳明义，祝无恙无语道：“太上长老，这件事情我倒是可以帮你，可是在这之前你总要先找个女人，结束你的单身生活吧。”
　　“否则的话单单靠你自己，怎么可能生下子嗣，你总不能又当爹又当妈。”
　　“额……”欧阳明义满脸尴尬之色，得到消息后因为太兴奋，欧阳明义连这一点儿都给忘了，一个人巴巴地就跑来了，却是将最重要的事情都给忘记了。
　　想到这里，欧阳明义马不停蹄地化作流光消失在天际：“无恙你等我三天，三天之内我就找个老婆回来。”

第272章 谢谢你让我老婆……怀了
　　“无恙你的混合毒药别用完了，给我留一些，我要以最快的速度拥有子嗣！”
　　临走之前，欧阳明义不忘再次提醒祝无恙，让他莫要将体内的混合毒药都给用光了，虽然混合毒药用光了还能够慢慢恢复过来，但是这需要花费一定的时间。
　　等了八百多年的欧阳明义实在是等不急了！
　　看着欧阳明义迫不及待的样子，祝无恙笑道：“太上长老尽管放心，混合毒药都在给你留着呢。”
　　“好好好，多谢无恙了。”欧阳明义激动不已，竟是连连向祝无恙道谢，再无半点金丹真人的风度。
　　正常情况下金丹真人面对筑基修士，而且还是长辈，是绝不会做到这种程度的，由此可见欧阳明义对祝无恙的感激。
　　说实话活了这么多年，欧阳明义最大的遗憾就是没有子嗣，无法将欧阳家族发扬光大了，甚至眼看着连传承都无法传承下去。
　　若是等欧阳明义死了之后奔赴地府，被父亲和祖父得知此事，只怕欧阳明义唯有再死一次谢罪了。
　　这些年眼睁睁地看着祝氏家族和甄氏家族在百毒门繁衍生息，族人越来越多，欧阳明义也是眼馋至极，恨不得取而代之。
　　几百年来欧阳明义也尝试了各种各样的方法，遗憾的是没有一个方法管用，仍旧无法诞生子嗣。
　　眼看着寿命无多，欧阳明义基本上已经放弃了，却没想到就在这个时候，从祝无恙这里收到了好消息。
　　欧阳明义只觉浑身舒畅，说不出的快乐，甚至都有种高歌一曲的感觉。
　　仅仅花费了两天时间，欧阳明义就带着女人们回到了祝无恙这里，足足带了十个。
　　看着欧阳明义带来的十个美娇娘，祝无恙脸色有些古怪，没想到欧阳明义好的是这一口。
　　十个女人看起来都有三十岁往上了，一个个风情万种，其中既有炼气期修士，也有筑基期修士，有些应该还是人妻，这口味有点儿让人不忍卒读。
　　似乎是看出了祝无恙的心思，欧阳明义干笑着解释道：“她们都是良家，最多也就是寡妇罢了，我不会抢别人的女子。”
　　“明白了。”祝无恙深以为然道，本来还以为欧阳明义好上了人妻这一口，没想到是寡妇啊。
　　欧阳明义再次解释道：“年纪大了，总不能还喜欢那些小姑娘吧，这样就有些说不过去了，所以我的喜好也有些变了，倒不像你这样，喜欢的都是二八年华的豆蔻少女。”
　　“不过你这里的佳丽应该已经超过千人了吧，无恙你虽然是修士，但也要注意身体，否则会影响你进阶金丹期的，等到你踏入金丹期了，再这么夜夜笙歌也不迟。”
　　听着欧阳明义真诚的告诫，金丹期真人祝无恙“呵呵”一笑：“多谢太上长老教诲，我知道了，我这就给你安排个宫殿，然后检查一下你和各位夫人的身体，为怀孕做准备。”
　　“好好好，我们这就去吧。”欧阳明义迫不及待地道，一脸的猴急，再也顾不得劝说祝无恙了。
　　祝无恙微微一笑，先让欧阳明义和十个女子休息一番，然后为他们检查身体，根据最佳受孕时间和蝌蚪法中的经验和技巧，计算到了何时怀孕更容易，成功率也更高。
　　欧阳明义就不用说了，随时都有子弹，主要还是看各位美娇娘的时间，根据祝无恙的计算，两天后的晚上就是其中一个美娇娘的最佳受孕时间。
　　祝无恙为欧阳明义和那位美娇娘安排好时间，给两人开了一些有益于怀孕的补药之类，这才回去哄娃了。
　　两天后的晚上，欧阳明义和那位美娇娘躺在床上，等待着祝无恙的施为。
　　祝无恙将一缕混合毒药配合着几种药草融入欧阳明义和那位美娇娘的体内，主要是作用在欧阳明义的体内，暗中以蝌蚪法调整了他的阳性之力。
　　半个时辰过后，祝无恙退出了欧阳明义和那位美娇娘的房间，让两人在里面努力起来。
　　至于听墙角这种事情，祝无恙身为堂堂百毒门掌门人，怎么可能会做这么没品的事情。
　　“恭喜宿主平生第一次听金丹真人欧阳明义的墙角，您获得1000块突破石……”
　　真香！
　　祝无恙带着不菲的收获，喜滋滋地回到居所，准备继续努力，争取在离开这里之前让儿女的数量突破三千六百人，组成天罡大阵。
　　话说刚刚穿越到九昭国的时候，祝无恙还嘲笑疯皇祝真武太能生了，居然在短短百年左右拥有了几百个子女。
　　可是现在祝无恙才发现，跟他比较起来，祝真武简直就是猪啊，他哪有自己能生。
　　短短一年多就拥有了一千多个子女，而且他还是修仙者，如此盛况，简直堪称古今未有。
　　前不见古人后不见来者，念天地之悠悠，独呛然而泪下！
　　不对，应该是前无古人后无来者才对！
　　半个月后，祝无恙刚刚从一名为他生下女儿的妃子宫殿里走出来，就看到欧阳明义势若疯狂地朝他扑了过来：“怀了怀了，老夫怀了，无恙你是老夫的大恩人，更是我们欧阳家族的大恩人，若是没有你的话，只怕我们欧阳家族就要绝后了，谢谢你让我妻子怀了。”
　　“我代表我们欧阳家族感谢你的付出，让欧阳家族有了下一代，我总算是有脸面见列祖列宗了。”
　　说到这里，欧阳明义已然激动的眼眶发红，八百多岁的老家伙了，居然还有这么一面，让祝无恙都有点儿顶不住了。
　　不过欧阳明义这句话听着有些古怪，到底是欧阳明义怀了，还是他的女人们怀了。
　　或者说到底是祝无恙帮助她们怀了子嗣，还是欧阳明义老当益壮帮助她们怀了子嗣。
　　这句话单听的话实在是歧义重重，非得结合实际才行，否则肯定要歪到水沟里不成。
　　看着高兴的快哭了的欧阳明义，祝无恙拍着他安慰道：“欧阳长老客气了，这些都是我应该做的，我们都是一家人嘛。”

第273章 横行金丹期
　　作为一家人的祝无恙，接下来又帮欧阳明义怀了数个子女。
　　在第七个美娇娘确定已然怀孕的时候，欧阳明义都哭了，非要拉着祝无恙喝酒，向他讲述这些年没有子女他过的有多难。
　　面对眼泪鼻涕一大把的八百岁老人欧阳明义，祝无恙也难以拒绝，只好认真地听着，听的昏昏欲睡。
　　一直到欧阳明义喝醉了睡下了，祝无恙这才获得了解放。
　　趁此机会祝无恙还连夜奔赴万里之外的青花派，将整个青花派变成了废墟，八成以上的青花派修士都被祝无恙给杀了。
　　原因不用多说，自然是这些修士手上都沾染了太多无辜之人的鲜血。
　　在忙着备孕生子的一年多里，祝无恙并没有闲着，除了参悟和融合各种仙功和法术之外，还抽空行侠仗义，清理了五座修仙门派。
　　此时此刻在以百毒门为中心的方圆数万里疆域内，已然有七座修仙门派被祝无恙给清理了，只剩下百毒门和另外一座距离较远的红叶教还没有被祝无恙清理。
　　期间这片区域的各大修仙宗门也曾多次联手，想要揪出祝无恙这个“热血老头”，遗憾的是从来没有成功。
　　而且越是热衷于对付祝无恙的修仙门派，死的也越快。
　　百毒门因为之前经受大难的缘故，对于此事并不积极，所以祝无恙也顺理成章地将其留到了最后。
　　随着这些修仙门派被祝无恙摧毁，他们所留下来的资源和财富自然统统便宜了百毒门和红叶教，尤其是百毒门，更是吞掉了这片区域大部分的资源和宝物，一跃成为这片疆域最大的修仙门派。
　　很多没有被祝无恙击杀的其它宗门正义守序的修士们，都被百毒门招揽到了麾下，成为百毒门的一份子。
　　红叶教也招收了不少，还有一些修士逃离了这片疆域，朝着更远的地方迁移了。
　　这片疆域已然成为百毒门和红叶教的天下，当然此时此刻这两大修仙门派同样战战兢兢，生怕热血老头下一个就找上门来，很多两大势力的修士自知身上煞气深重，所以偷偷地逃离了这片区域。
　　对此祝无恙也屡禁不止，毕竟这些修士数量太多，单凭祝无恙一个人也拦不过来，所以干脆也就不理会他们了。
　　如果遇到的话，或者得到确切消息的话，祝无恙也会去找找他们，送他们往生极乐，尤其是一些百毒门恶贯满盈的修士。
　　热血老头祝无恙凭借一己之力，生生地将这片数万里的疆域变成了魔道修士的禁地，如此壮举在这片区域还从未有修士做到过。
　　让祝无恙未曾想到的是，作为一名金丹期修士，欧阳明义身上居然并没有多少煞气，根据天眼术的观察，欧阳明义这八百多年来杀戮的无辜生命几乎没有，让祝无恙大为惊奇。
　　后来旁敲侧击询问一番，祝无恙这才知道八百多年来欧阳明义一直忙着闭关苦修，基本上没有离开百毒门，最多也就是偶尔出去找找老婆，看看能不能生下子嗣，所以手上根本没有沾染无辜者的鲜血。
　　所以欧阳明义并不畏惧热血老头行侠仗义，但是让欧阳明义头疼的是，如今放眼偌大的百毒门，炼气期修士的数量已然不到一万，筑基期修士的数量更是只剩下三十人左右。
　　至于其他的修士都去了哪儿，用脚指头想想都知道。
　　对此祝无恙表面上忧心忡忡，心里却是笑开了花，毕竟这么做给他带来了更多的突破石。
　　对自己人下手，这样的印象还不深刻吗？
　　祝无恙是一个狠起来无所顾忌的人，红叶教的情况也差不多，教中修士的数量十不存一，连百毒门都不如。
　　这倒是让祝无恙有点小惊奇，没想到比起别的仙道宗门，百毒门对待世俗凡人的态度反而是最好的。
　　要知道在这数万里的疆域里，百毒门和蛊毒派是众所皆知的邪魔外道，更是被其它所有修仙门派所畏惧和敌视。
　　结果那些修仙门派表面上正气凌然，却不敢对百毒门和蛊毒派这样的邪魔外道下手，反而肆无忌惮地屠戮下辖的世俗凡人。
　　外战外行，内战内行，莫非说的便是如此！
　　都说名门正派多出伪君子，如今看来倒是有点道理，就是这片疆域的伪君子有点儿多。
　　经过这一年多的努力，甚至都对自己人百毒门下手了，祝无恙赚取了大量的突破石。
　　在这些突破石的帮助下，祝无恙中丹田里的道初金丹赫然扩张到了两个拇指大小，而正常情况下金丹初期修士达到巅峰极致的话，中丹田里面的金丹不过拇指大小罢了。
　　可是祝无恙倒好，还没有修行到金丹初期的极致，中丹田里面的道初金丹已经有两个拇指大小，乃是其他金丹初期巅峰修士的两倍以上。
　　而且祝无恙的金丹还是三转金丹！
　　雄浑度是金丹初期巅峰修士的两倍以上，精纯度更是普通金丹初期巅峰修士的几倍以上，两者叠加之下，祝无恙此刻的实力乃是普通金丹初期巅峰修士的十倍以上。
　　即便是金丹中期和金丹后期的普通修士，也会被祝无恙击败。
　　唯有金丹圆满的修士，才有可能抗衡此刻的祝无恙，不过若想拿下祝无恙，除非是金丹圆满修士中顶尖的那一批，譬如金丹六转以上。
　　可是这样的金丹圆满修士，放眼偌大的南荒之地，又有几个呢？
　　因此祝无恙的实力之强，基本上已然能够横行于金丹期，虽然他只是一个金丹初期的真人。
　　如果让祝无恙和欧阳明义生死厮杀的话，祝无恙有十成十的把握在三招之内干掉欧阳明义，甚至让欧阳明义连反应的时间都没有。
　　如果是偷袭暗杀的话，祝无恙有把握一招秒掉欧阳明义，可想而知现在的祝无恙实力有多强。
　　当然除了修为境界的提升以外，祝无恙在其它方面的提升更大，譬如高级法术、譬如仙家功法、譬如仙武之术……

第274章 混沌圣人
　　乱刃风绝、千幻之术、五雷正法……在经过祝无恙的调整，又融合了其它修仙门派的法术之后，威能更进一步，已然达到了高级法术的极致，只差一丝丝就达到了顶级法术的地步。
　　祝无恙还又修行了高级法术白鹤引、高级法术飓风变、高级法术暴雨梨花……白鹤引和飓风变都能够提升祝无恙的逃命能力，而且飓风变攻守兼备，不过白鹤引与流虚幻梦步相得益彰，配合起来效果惊人。
　　白鹤引、飓风变和暴雨梨花同样经过祝无恙的调整和融合，威能进一步飙升，远远地胜过了原版，同样差些许就能够晋升顶级法术了。
　　仙武之术祝无恙还保留的便是九龙舞、流虚幻梦步、天视地听术、幻仙芥、以及天涯明月术……六大仙武之术同样达到了当前的极致，比起祝无恙掌握的其它高级法术更接近顶级法术，威能之强怕是赶得上一些普通顶级法术了。
　　当然祝无恙还修行了其它一些法术，不过在这些法术上面祝无恙就没有花费太多的时间和精力，威能远远赶不上祝无恙主修的法术和仙武之术。
　　圣冰诀已然被祝无恙参悟到了第十层，泥丸宫里面的灵识之力赫然扩张到了九千米方圆，赶得上大多数金丹圆满的修士了。
　　短短一年多的时间，祝无恙的进步幅度堪称巨大，若是让别的金丹期修士知晓的话，非得吓出毛病不可。
　　不过即使如此，祝无恙仍旧觉得有点儿慢了，金丹期的提升需要的突破石太多了，远远地胜过了筑基期。
　　否则若是按照以前的提升速度，这么长时间他早就到金丹初期巅峰了。
　　除此之外最重要的其实还是这片区域的资源太少了，仅仅只有数个修仙门派，根本不够祝无恙耍弄的。
　　这一年多祝无恙已经尽量省吃俭用了，每隔一个多月才清理一座修仙门派，但是眼看着已经没有修仙门派可以清理了。
　　尤其是各种各样的修炼资源更是极度匮乏，即便祝无恙手里坐拥大量的灵石和宝物，也买不来足够的药材、灵丹、废丹之类，无法迅速地提升实力。
　　还有道初玉书下部仍旧杳无音信，任凭搜刮了这片疆域大部分的修仙门派，仍旧没有得到道初玉书下部，甚至在别的修仙门派连道初玉书下部的记载都没有。
　　唯有在百毒门中，才有道初玉书上部和下部，从这里祝无恙再次感受到了百毒门的非同寻常。
　　除此之外还有更高等级的仙功法术、更高等级的炼丹之道、阵法之道……这些都是祝无恙所需要的，在这些方面祝无恙几乎已经陷入了停滞，进步速度小的可怜。
　　这片疆域的资源，已经不足以支持祝无恙继续高速提升了，换句话说这片疆域的潜力基本上已经被祝无恙榨取干净了。
　　祝无恙需要前往更好的地方！
　　譬如欧阳明义所言的总门！
　　积累了这么久，虽然很舍不得那么多的儿女们，可是比起一时的儿女情长，还是长生不死，然后一人得道鸡犬升天更加值得祝无恙去追求。
　　唯有亲身享受过仙道力量的人，才知晓这有多重要。
　　俗话说得好阻人成道比之杀人父母更加可恶，从这句话中就可以知道修仙成道有多重要。
　　一般大多数修士只要有提升和进步的可能，都不会轻易退出这条仙路，甚至很多修士已经没有进步的可能了，仍旧舍不得离开这条路，苦苦追寻超脱之法，最终宁可死在仙路之上。
　　祝无恙既然有特殊际遇系统在手，未来仙途坦荡，若是就这么贪恋于温柔乡的话，等到老去的那一天，将会何其后悔。
　　白首嚎哭，遗憾欲死，这是祝无恙无论如何也接受不了的。
　　纵然心中有万般不舍，祝无恙也会选择大步前行，直到寿与天齐，带着一家人长生不死的那天。
　　只是目前祝无恙儿女的数量已然超过了千人，数十年后这些儿女必然会给他带来很多的孙子孙女，孙子孙女们又会给他带来更多的玄孙玄孙女……这种情况下若想带着一家人超脱，真的很难做到。
　　祝无恙应该也是做不到的，除非他有朝一日成就……混沌圣人！
　　祝无恙并没有多想，考虑到这片疆域的资源已经不足以供养他之后，祝无恙便准备离开这里，前往更好的地方了。
　　当然在这之前祝无恙还需要先从欧阳明义那里了解到总门的情况，然后再决定到底要不要去那所谓的总门。
　　如果那个所谓的总门没有想象中那么好的话，祝无恙也会选择换一个地方，凭借他的天赋资质，想必没有多少仙门宗派会拒绝。
　　不过在这之前嘛，还要先向太上长老欧阳明义展露一下他的实力，否则的话欧阳明义是不会告诉他总门情况的。
　　这一年多来祝无恙也旁敲侧击地问了不少次，有一次还专门灌醉了欧阳明义询问，遗憾的是欧阳明义这老家伙口风很紧，并没有告诉他总门的情况，让祝无恙心里越来越痒。
　　看到欧阳明义打定主意要等他晋升金丹期以后再告诉他总门的事情，祝无恙也只得暂时死心，准备等积累到一定程度的时候，再告诉欧阳明义这件事情。
　　现在祝无恙已然进无可进，自然也到了告诉欧阳明义的时候。
　　欧阳明义这会儿正在伺候一群怀孕的夫人，看到祝无恙来了，脸上浮现出灿烂的笑容，上面的菊花纹都跟着荡漾起来：“无恙你来了，快来这边坐下，我给你泡茶！”
　　说着话，欧阳明义屁颠屁颠地去给祝无恙泡茶，再无分毫金丹真人、百毒门太上长老的架子和风度，就像是一个老来得子的普通老头一样。
　　等到泡完茶端过来，欧阳明义才笑眯眯地道：“无恙，你今天来有什么事情吗？”
　　“太上长老，我踏入金丹期了！”祝无恙笑道。
　　欧阳明义一愣，旋即摆了摆手：“无恙你跟我开什么玩笑，这才一年多时间，你怎么可能突破到金丹期！”

第275章 仙界版老婆心疼我
　　“吟……”
　　看到欧阳明义不相信，祝无恙也不废话，右手轻轻一弹，一道银色丹力破空而出，射向九天之上，发出宛若龙吟一般的声音。
　　感受着这道银色丹力上面强大的力量波动，欧阳明义脸色剧变：“银丹之力，金丹三转！嘶……这……这怎么可能！”
　　欧阳明义的眼珠子都快要瞪出来了，难以置信地盯着祝无恙，几乎不敢相信眼前看到的一切，声音有些干涩地道：“无恙，你是怎么做到的？”
　　“升晶成气！”祝无恙笑道。
　　“嘶……”欧阳明义再次直抽凉气：“你……你说的是真的，你居然是以升晶成气之法踏入金丹期，而不是通过打磨真元结晶？”
　　“若非如此的话，我也不可能在短短时间内踏入金丹期。”祝无恙道：“更别说是金丹三转，丹力精纯无比了。”
　　欧阳明义结巴起来：“可是……可是升晶成气那么凶险，而且困难至极，稍有不慎便会有杀身之祸，你是怎么做到的，即便是在总门之中，能够通过升晶成气踏入金丹期的修士也寥寥无几，一万个假丹期修士中不一定有一个。”
　　“因为这一年多我拥有了这么多儿女，所以最近心情大好，莫名地就陷入了顿悟之中。”祝无恙胡诌：“在顿悟中升晶成气颇为容易，短短数个时辰，我就顺利地升晶成气，踏入了金丹之境。”
　　又是顿悟！
　　或者说又顿悟了！
　　顿悟之艰难活了八百多年的欧阳明义很是清楚，九成九以上的修士穷其一生之力也无法顿悟一次，他活了八百多年也才机缘巧合顿悟了一次，即使如此已然让他津津乐道，引为毕生的荣耀。
　　可是祝无恙倒好，这应该是已知的第二次顿悟了吧，上一次顿悟的是灵识之力，为突破金丹扫平了大量障碍。
　　这一次倒好，直接顿悟到升晶成气，踏入了金丹期，还是三转金丹。
　　如此天赋悟性，最重要的是运气机缘，让人难以项背。
　　而顿悟往往有一些特别的效果，能够让修士陷入某种蜕变和急剧提升之中，在顿悟的帮助下，祝无恙能够升晶成气并没有想象中那么困难。
　　或许也是因为如此，祝无恙才能够较为轻松地升晶成气，更是借此机会金丹三转。
　　修仙界很多人都知道若是采用升晶成气之法踏入金丹期，一进入便可金丹一转以上，运气好的金丹二转，运气再好的直接金丹三转。
　　祝无恙显然就属于运气较好的那一批，刚刚踏入金丹期，金丹就已经三转了。
　　了解了事情的始末，欧阳明义欣喜若狂：“好好好，无恙你太厉害了，我本以为你至少也要八十年左右，这才能够顺利地打磨真元结晶，从而踏入金丹期，可是没想到这才过去了一年多，你就已经踏入金丹期了。”
　　“凭借你此刻的天赋资质，进入总门之后必将一步登天，成为内门弟子，获得优厚的资源和栽培，未来晋升元婴期的可能性极大。”
　　“既然这样的话，太上长老是不是该告诉我关于总门的事情了？”祝无恙笑道。
　　欧阳明义点头道：“那是自然，你现在金丹三转，实力怕是不下于我了，这些事情自然有资格知道了。”
　　“我先让人准备点酒菜，今天我就将关于总门的事情一五一十地告诉你，让你知道我们欧阳家族祖上是何等辉煌。”
　　“好。”祝无恙点了点头。
　　很快就有御厨送来大量的珍禽异兽，摆满了桌子，祝无恙和欧阳明义相对而坐，一边喝酒一边说话。
　　喝了杯酒，欧阳明义叹气道：“无恙，关于我们欧阳家族，你知道些什么？”
　　“这……”祝无恙沉吟了一下，这才说道：“听门中之人所言，在一千多年前百毒门本来不叫这个名字，而是叫祝甄仙族，因为当时的百毒门主要是由祝氏家族和甄氏家族组成。”
　　“可是就在这个时候，祝氏家族和甄氏家族遇到了太上长老的祖父，也是一位金丹真人，而那时候的祝氏家族和甄氏家族并无金丹修士坐镇，因此便邀请你的祖父镇守祝甄仙族。”
　　“自那以后祝甄仙族就被改名为百毒门，势力为之剧增，还获得了你的祖父大力帮助，这才有了今日的百毒门。”
　　欧阳明义笑道：“看来你还了解不少东西，其实当时祝氏家族和甄氏家族是看我祖父重伤，因此心怀不轨，没想到被我祖父看了出来，稍露一手就吓住了他们，从而让祝氏家族和甄氏家族俯首称臣。”
　　“我祖父看祝氏家族和甄氏家族经营的不错，便有了别的心思，因此就长住这里，并将祝甄仙族更名为百毒门，把从总门得到的大批宝典和秘籍传了下来。”
　　“不知欧阳老前辈是因何重伤？”祝无恙好奇地问道。
　　欧阳明义脸色有些黯然，咬牙切齿地道：“我祖父是在总门被人陷害了！”
　　“陷害！”祝无恙讶然。
　　欧阳明义点了点头：“我祖父在总门有一道侣，两人原本双宿双飞，同为内门弟子，都拥有金丹中期的实力。”
　　“可是后来那道侣为了攀上高枝，诬陷我祖父，最后导致我祖父被赶出总门，那贱人也趁此机会成为总门百毒榜前列的弟子妻妾。”
　　“之后我祖父还被其派人追杀，差点就被杀了，历经九死一生才逃到这偏远之地，不过也因此伤了根基，原本有可能踏入元婴期的，结果却是终生未曾进步，从而抱憾一生。”
　　祝无恙默然，又是男女那点儿事吗，在地球的时候祝无恙已经看过了太多，没想到来了异界也吃到这么大的瓜，只是比起地球的背叛，这里的背叛真是惨烈了太多。
　　欧阳先祖也算是倒霉，居然遇到了这样一个心疼他的女人，生怕他养不了家，照顾不了他们未来的儿女，所以早早地就把欧阳先祖给踹了，找一个更好的对象。
　　这不就是仙界版的老婆心疼我，所以跟人跑了！

第276章 超级仙宗
　　跟地球的老婆心疼我，所以跟人跑了不同的是，仙界版的老婆太凶悍了，跑也就跑了，居然还要杀人！
　　这是有多担心前任，生怕他以后过得不好，所以杀了祭天，免得他以后活在世上受罪。
　　欧阳老前辈真的很冤呐！
　　欧阳明义满脸恨意道：“原本以我祖父的天赋资质，未来很有可能突破金丹，踏入元婴期，拥有三千年寿命，我们欧阳家族也将更进一步。”
　　“可是就因为那个贱人，前程可谓尽毁，就连我父亲也是因为修行之时缺乏资源，想要强行突破金丹期，结果身死道消，我们欧阳家族被那个贱人害惨了。”
　　“所以无恙若是你进入总门以后，未来实力提升起来，如果不影响你修行的话，还请帮我们欧阳家族斩杀此獠，以报血海深仇。”
　　“太上长老放心，这件事情交给我即可。”祝无恙道。
　　欧阳明义有些担心道：“那贱人天赋资质本来就不错，再有夫家帮助，现在很有可能已经踏入了元婴期，堪称一方老怪，更别说对方夫家的实力也颇为惊人。”
　　“这件事情你记着就好，如果此生无法踏入化神期的话，就不要奢望报仇之事，更不要白白送了性命。不过也有可能那贱人已经死了，若是这样的话，就不用再在意此事。”
　　“好。”祝无恙点头。
　　其实欧阳明义对于祝无恙能否帮他们欧阳家族报仇并没有太大的奢望，毕竟这么多年过去了，若是那个女人还没有死的话，绝对已然踏入元婴期了。
　　祝无恙虽然天纵奇才，可是想要踏入元婴期仍旧困难重重，稍有不慎便会有杀身之祸。
　　更别说祝无恙就算是踏入了元婴期，也不是那贱人和其夫家的对手，至少也要晋升到化神大修士的行列，这才有一定的可能为欧阳家族报仇雪恨。
　　想要踏入元婴期就困难至极，更别说在这之上的化神期了。
　　所谓报仇雪恨，只是欧阳家族千年以来的念想罢了。
　　其实欧阳明义最大的愿望，还是能够重归总门之下，获得总门的照顾和资源倾斜，从而将欧阳家族发扬光大。
　　“报仇的事情先不说，在没有足够的实力之前，绝不能让任何人知道这件事情。”欧阳明义叮嘱道：“只要你能够在百毒门站稳脚跟，凭借我们欧阳家族为总门推荐一名内门修士的功劳，稍稍运作一番，就能够让我们欧阳家族将功补过，重归总门之下，这也是祖父和先父毕生的愿望了，还请无恙能够帮我们欧阳家族一把。”
　　说到这里，欧阳明义起身朝着祝无恙深施一礼，满脸求恳之色。
　　祝无恙连忙扶起他：“若是没有太上长老帮助，我也无法进入总门，以后进入总门之后，自然也该做此事，太上长老不用客气。”
　　“以你的天赋资质，即便是没有我们欧阳家族的信物，也能够轻松地进入总门。”欧阳明义苦笑道：“所以这件事情若是能够成功，我们欧阳家族算是欠了你一个大人情，以后若有驱使，我们欧阳家族绝不推辞。”
　　看到欧阳明义一家对所谓的总门如此念念不忘，祝无恙忍不住问道：“太上长老，说了这么久你还没告诉我总门到底是哪个，不知道我们百毒门的总门叫什么？”
　　“你看我，连这个都忘了给你说。”欧阳明义尴尬一笑：“万毒门，这便是我们百毒门的总门！”
　　“额……”祝无恙无语，原来就是把百毒门的百字换成了万字，比起百毒门多了一百倍的毒，所以便是总门了吗，真心没听说过。
　　看着祝无恙一脸平静的样子，欧阳明义愕然：“你不惊讶吗？”
　　“我为什么要惊讶？”祝无恙也愣了。
　　欧阳明义高声道：“万毒门乃是南荒大地三大超级仙宗之一，掌控了三分之一个南荒大地，难道不该惊讶吗……”
　　说到这里，欧阳明义突然想到了什么：“无恙，你看过藏书峰那本关于南荒大地三大超级宗门的典籍吗？”
　　“没有。”祝无恙摇了摇头，眉头微皱道：“藏书峰里面的典籍我都翻过一遍，好像没有这本典籍吧，太上长老是不是记错了。”
　　欧阳明义愕然，想了一会儿才恍然道：“这本典籍好像在几百年前被我父亲收起来了，说是百毒门修士看了之后人心浮动，产生一些不该有的杂念，因此就给烧了，时间久了我倒是忘了这件事情。”
　　“这……”祝无恙无言以对。
　　欧阳明义干笑道：“既然你不知道关于超级仙宗的事情，那我就直接告诉你吧，我们南荒之地虽然被称之为荒地，意思是天地灵气比较匮乏，各种资源相对而言较为稀缺，可那只是相对于整个东辕大陆而言，其实在我们南荒之地的很多地方，天地灵气和资源数量并不比其它区域差，而南荒之地三大超级仙宗所占据的区域就是这样的富饶区域。”
　　“若是这样的话，不知道三大超级仙宗所在区域的资源是我们这里的多少倍？”祝无恙眼前一亮，有些迫不及待地问道。
　　欧阳明义凝声道：“千倍万倍以上，天地灵气浓度也是这里的几十倍以上。”
　　“嘶……”这次换成祝无恙倒抽凉气了，如此巨额的资源，若是能够搜刮起来的话，不知道能够给他带来多少突破石，那绝对不是一个小数字。
　　至于天地灵气的浓度还在其次，毕竟祝无恙的修炼提升对于天地灵气的要求不是太高，对他制约最大的还是各种资源和宝物。
　　只要有了足够的天材地宝、高等级灵丹妙药之类，祝无恙的实力就能够飙飞猛进，远远地超过现在的提升速度。
　　单凭这一点儿，祝无恙就觉得自己应该前往总门万毒门！
　　想到这里，祝无恙问道：“太上长老，不知道我们万毒门有多大，有没有什么高手坐镇，元婴之上又是何等境界，最强者达到哪一步了？”

第277章 恢弘壮观
　　“总门有多大？”
　　听到祝无恙的问题，欧阳明义笑了：“总门没有多大，只有近三千个原九昭国那么大，分为九十九座山脉。”
　　祝无恙讶然，不愧是超级仙宗，地盘真的很庞大啊。
　　原九昭国大概有一千万平方公里，也就是五十分之一个地球那么大，既然万毒门有三千个九昭国那么大，那就是赶得上六十个左右的地球了。
　　也就是一百多亿平方公里！
　　虽然东辕大陆面积极为辽阔，单单是一个南荒之地，就赶得上成千上万个地球，作为一座超级仙宗，占据的区域虽然稍显小了点儿，但是如果那里资源丰富，天地灵气浓郁的话，倒也算不错了。
　　只是跟欧阳明义吹嘘的占据了三分之一个南荒之地，似乎差的有点儿远。
　　不过祝无恙也不会因此驳了欧阳明义的面子，于是笑道：“总门挺大的啊，比我们百毒门管辖的区域大了数百倍。”
　　“哈哈……”听到祝无恙这么说，欧阳明义大笑道：“无恙，我说的只是总门所在的区域面积，换句话说就是我们万毒门的总部所在，只有一百多亿平方公里罢了。”
　　“啊……”祝无恙愕然无语，一时愣在当地。
　　所谓的总部所在，就是类似于百毒门的山门所在，而不是包括整个百毒门管辖的所有世俗王朝之类。
　　要知道百毒门的总部也只有几万平方公里而已，却统辖了过亿平方公里的区域。
　　可是万毒门单单是一个总部就有一百多亿平方公里，那么下面又统辖了多大的区域呢，至少也有数十万亿平方公里的大地吧，否则的话又怎么供养的了这么大的总部，供养的了那么多的修士。
　　“嘶……”
　　这次换成祝无恙倒抽凉气了，他也未曾想到，百毒门背后的总门万毒门会庞大到这种程度。
　　欧阳明义显然很满意祝无恙的表现，笑容满面地道：“如果单从所占据的地盘来说的话，我们总门万毒门足足占据了南荒之地三千座王朝，很多王朝都比此刻的九昭国还要大了很多，所辖的区域少说也有数百万亿平方公里，几乎称得上是无穷无尽。”
　　“若非如此的话，又怎么提供的了我们万毒门几千万修士所需，正是因为占据了这么大的地盘，我们万毒门才能够长盛不衰，拥有近乎无穷无尽的资源。”
　　祝无恙已经有点儿麻木了，刚刚穿越过来的时候，祝无恙还觉得九昭国很大很强，后来知道百毒门以后，窃以为占据了十座以上王朝的百毒门已经很厉害了。
　　却没想到在百毒门背后的万毒门，居然足足占据了三千座世俗王朝，那是什么概念，整个地球才一百多个国家而已。
　　而且万毒门所占据的王朝天地灵气颇为浓郁，各种资源肯定丰富的很，远远地胜过了百毒门所占据的王朝。
　　说句不客气的话，百毒门占据的十几座王朝加起来，只怕都赶不上万毒门下辖的一座王朝。
　　如此庞然大物，简直闻所未闻！
　　地球就不用说了，即便是很多影视作品当中，都没有这么恐怖的势力。
　　欧阳明义神往地道：“坐拥如此广阔的疆域，万毒门所拥有的的资源自然数不胜数，多到让普通修士想象不到的地步。”
　　“只要加入万毒门中，即便只是普通的内门弟子，每个月都能够获得价值数百下品灵石的资源，若是能够成为内门弟子的话，这个数字更会翻上几十倍，还有其它种种特殊资源和特殊典籍供应，非是寻常外门弟子可比。”
　　“而在外门弟子和内门弟子之上，更是有堪称传说的真传弟子，每一位真传弟子都是万毒门真正的天之骄子，他们每个月获得的已经不是固定的月俸，而是拥有万毒门一部分资源的分配权，数量大到惊人的地步，乃是内门弟子的千百倍以上。”
　　“不仅如此，真传弟子还有资格获得万毒门很多不传之秘，譬如特殊的灵丹妙药、奇妙的修炼宝地、各种珍稀罕见的典籍和仙功、乃至于众多资源点和世俗王朝的所有权……”
　　“嘶……”祝无恙又忍不住倒抽凉气了，内门弟子的待遇已经很恐怖了，每个月数万下品灵石的月俸，简直有点儿不可思议，要知道百毒门每年的收入也就这个数字而已，可是在万毒门中，一个内门弟子每个月都能够获得这么多的月俸，真是太富裕了。
　　真传弟子就更不用说了，每个月至少数千万以上的下品灵石，不知道能够购买多少好东西，让祝无恙的实力获得突飞猛进的飙涨。
　　而且这只是真传弟子一部分的待遇而已，其它那些特殊灵药、特殊宝地之类，价值肯定更加惊人。
　　想到这里，祝无恙有些眼红道：“不知道若是想要成为万毒门的内门弟子和真传弟子，有着怎样的条件？”
　　“百岁之前突破到金丹期，可成万毒门内门弟子；三百岁前突破到元婴期，可成万毒门真传弟子！”欧阳明义沉声道：“而且在修炼期间，不能服用太多灵丹妙药，若是突破之后根基不稳，影响到了潜力的话，也没有资格成为内门弟子和真传弟子。”
　　“我本来以为凭借你的天赋资质，有可能在百岁之前突破到金丹期，这已经很不错了，可是没想到你给了我这么大的一个惊喜，二十岁就能够突破到金丹期，更是金丹三转了，如此天赋资质，绝对能够成为内门弟子，还是内门弟子中比较受重视的。”
　　说到这里，欧阳明义满脸神往道：“若是你以后还能够遇到类似于顿悟这样的机缘，从而在三百岁前根基稳固地突破到元婴期的话，便有可能成为万毒门某一山的真传弟子，到了那个时候，才是真正的光耀天下，让整个南荒大地为你低头。”
　　“万毒门的每一位真传弟子，都称得上绝世天骄，有资格被誉之为仙门太子，未来有着角逐万毒门掌门的资格！”

第278章 九十九
　　“万毒掌门！”
　　听了欧阳明义的话，祝无恙再次倒抽一口凉气，跟之前的欧阳明义有得一比了。
　　祝无恙也没有想到，作为万毒门的真传弟子，居然会有资格角逐万毒门的掌门之位，要知道万毒门可是南荒之地的超级仙宗，坐拥南荒之地几分之一的疆域。
　　三千王朝啊，何等庞大无匹！
　　看出了祝无恙的震惊，欧阳明义笑道：“不错，只要你能够成为真传弟子，未来便有希望成就万毒掌门之位，掌握偌大的万毒门，坐拥无穷无尽的资源，乃是南荒之地最巅峰的巨擘。”
　　“不过若是想要在三百岁前成就元婴之境，难度本来就惊人之极，更别说还不能服用太多的灵丹妙药，修炼根基也要稳固无比。”
　　“所以想要成就万毒门的真传弟子，难度比你想象中的更大，且不要好高骛远，稳扎稳打才是关键。”
　　“太上长老所言甚是，我记得了。”祝无恙点头道。
　　欧阳明义满意地笑道：“那就好，其实也不用奢望太多，在万毒门中，成千上万个金丹修士中也不一定能出一个真传弟子，内门弟子在万毒门已经很惊人了。”
　　“只要无恙你能够在有生之年踏入元婴期，就已经称得上一方老祖，未来成就一个仙门大族不过小菜一碟的事情。”
　　说到这里，欧阳明义忽然想起来，祝无恙今年不过二十，却已然踏入了金丹期，而且是金丹三转。
　　在这之前欧阳明义还觉得祝无恙能够在八十年内突破到金丹期已经很难得了，但是祝无恙这么快就用事实给了他重重的一巴掌。
　　既然祝无恙能够在二十岁的时候突破金丹期，未来还有二百八十年时间，说不定就能够成就元婴呢。
　　他似乎有点儿小看了祝无恙！
　　看着祝无恙脸上淡淡的笑容，欧阳明义略带一丝尴尬道：“当然，我说的有些只是经验之谈，你也不用完全放在心上，若是可以的话，还是尽量勇猛精进，不要影响了修炼根基。”
　　“若是侥幸能够成为万毒门的真传弟子，以后前途无可限量，必将会成为南荒修仙界最巅峰的大人物。”
　　这说的还像那么回事儿嘛，祝无恙笑着点头。
　　虽然打脸的感觉挺爽，可是一而再再而三地听到欧阳明义贬低自己，祝无恙还是有些……小开心的。
　　毕竟每次打脸以后，他都能够获得一笔不错的突破石。
　　而且有着特殊际遇系统在手，有着突破石的辅助，祝无恙相信未来他必然能够打欧阳明义的脸。
　　祝无恙不但要成为万毒门的真传弟子，更要成为万毒门的掌门人，万毒门那么多的资源和财富，祝无恙岂能拱手让人。
　　更何况若是在万毒门举办全运会、祝运会、厨王争霸赛、舞林大会……之类的玩意儿，能够获得何等庞大的突破石呢？
　　想想就让人神往万分，恨不得立即将万毒门掌握在手中，利用如此惊人的势力为自己赚取突破石。
　　不过在做万毒门掌门之前，首先要了解一下自己的门派吧！
　　祝无恙问道：“太上长老，不知道你之前所说的九十九山是什么意思？”
　　“九十九山！”欧阳明义道：“万毒门九十九山，顾名思义，就是万毒门的总部是由九十九座巨大的山脉组成，每一座山脉都称得上是一条顶级的灵脉，孕育了无数的资源和宝物。”
　　“九十九山也是万毒门的九十九个大势力，就如同我们百毒门分为一座座山峰一样，但是万毒门的这些山脉划分的更加细致，也更加的严谨。”
　　祝无恙眉毛一扬：“所谓的万毒门九十九山，莫非就是九十九座势力吗？”
　　“也可以这么说。”欧阳明义点了点头：“九十九山当中，每一座山脉里面的修士们都修行了一种功法，可谓是同脉同源，属于一个势力。”
　　“九十九山就是九十九个大势力，每一个大势力都称得上南荒之地顶尖的势力，合起来组成了万毒门这座超级仙宗。”
　　祝无恙讶然：“既然这样的话，万毒门的内斗应该很激烈吧？”
　　唯有如此，祝无恙才能够巧妙地挑拨离间，就像是对待百毒门的三大势力一样，从而左右逢源，借此机会赚取不菲的资源和宝物。
　　若是所有山脉都同心协力的话，祝无恙想要干点不可描述的事情还有些麻烦呢。
　　听了祝无恙的问题，欧阳明义干笑道：“应该说竞争很激烈才对，虽然九十九山之间各有嫌隙，不过在诸位真传长老的斡旋下，万毒门有着一系列的竞争机制，所以固然有内斗，但是都在规则范围之内，不至于自相残杀。”
　　“竞争机制？”祝无恙好奇地问道：“那是什么？”
　　欧阳明义凝声道：“外门战、内门战、以及真传战，还有百毒榜、千毒榜、以及名动南荒的万毒榜！”
　　“不知道这些竞争机制都有什么规则？”祝无恙眼前一亮，从中嗅闻到了浓浓的突破石气息。
　　欧阳明义微微一笑道：“等你进入万毒门就知道了，绝对不会让你失望的，只要在这些上面表现的越好，能够获得的资源和宝物就越多，还可以获得一些超乎你想象的特权。”
　　“所以若是有那个实力的话，就千万不要藏拙，你表现的越优秀，在万毒门的好处就越大。”
　　“难道就不怕木秀于林风必摧之？”祝无恙问道。
　　欧阳明义摇了摇头：“正是因为诸位真传长老已经开创了这么多的竞争机制，所以对于那些暗中下手的门人弟子惩罚极重，一旦发现轻则逐出师门，重则直接斩杀。”
　　“因此基本上不会有多少门人弟子会做一些龌龊的事情，万毒门中也到处都是阵法禁制之类，能够监控整个总部，若是有人敢做一些上不得台面的事情，大多数时候都会被第一时间发现。”
　　“这件事情用不着太担心，无恙你尽管展露实力即可，不会有什么危险！”

第279章 元婴之上
　　看着一脸诚恳的欧阳明义，祝无恙莫名地想起了离开的姑婆。
　　几年前来到百毒门的时候，姑婆祝万紫也像欧阳明义这样，满脸诚恳地告诉他一定要尽情地展露天赋和实力，获得最大的好处。
　　可是没想到祝无恙刚刚踏入百毒门，就听到了九声钟响，祝氏老祖一命呜呼，祝无恙不得不再次隐蔽潜伏，不敢尽情地提升实力。
　　如今同样的话语从欧阳明义口中说了出来，总让祝无恙有种古怪的感觉，这特么该不会又是……乌鸦嘴吧！
　　不过就算不是乌鸦嘴，祝无恙到了万毒门之后，也绝不会全力展露天赋和实力。
　　有着特殊际遇系统在手的他，提升速度委实是太快了，只要让其他修士知道的他的真正修炼速度，肯定会第一时间想到祝无恙什么有秘密，更有惊天动地的至宝。
　　祝无恙就算是想要展露实力，也会在一定规则之内展露，避免匹夫无罪怀璧其罪，被某些心怀不轨的修士给盯上了。
　　当然这不影响祝无恙全力提升实力，只要万毒门能够给他一个正常的修炼环境，让祝无恙不被压抑的那么厉害，就像是在九昭皇宫和百毒门那样，祝无恙已经满足了。
　　若非逼不得已，谁愿意压抑自己，不能尽情成长！
　　只要在合适的时候展露合适的实力，多留点儿底牌，这就足够了。
　　祝无恙微微一笑，深以为然地点头，似乎听进了欧阳明义所言。
　　随后祝无恙又从欧阳明义这里得到了更多关于万毒门的消息，譬如各种顶级法术、顶级仙功、顶级仙诀……无数，甚至有超脱于顶级之上的天地法术、天地玄功、天地仙诀……
　　还有高级灵丹、顶级灵丹、传说中的天材地宝、数不尽的药材废丹、灵器无穷无尽……远胜灵器的法宝之类……
　　当然还有各种机缘造化、天地秘境、上古洞府、绝色仙女……
　　说的祝无恙都有些热血沸腾了，恨不得立即杀往万毒门，将整个万毒门都给抢了，变成自己的囊中之物。
　　不过等到欧阳明义说完万毒门的强者们，祝无恙就老实了。
　　“无恙，我一直没有告诉过你元婴之上是什么境界，主要是怕你好高骛远，影响了你的修行。”欧阳明义语重心长地道：“既然现在你已经踏入金丹期了，即将前往万毒门，那我也该好好给你说说元婴之上的境界了。”
　　“之前我已经告诉过你，凡是能够丹破婴生者，便有资格被称之为一方老祖，或者是一方老怪，拥有三千年以上的寿命，乃是一个仙家大族的基石。”
　　“元婴期老怪还能够炼化上品灵器和极品灵器，施展顶级法术，拥有不可思议的威能，婴火更是炼制灵丹妙药的顶级火焰之一。”
　　说到这里，欧阳明义顿了一下，面上的表情有些凝重：“而在元婴期之上，便是化神期，号称大修士，能够调动天地之力，拥有五千年以上寿命，蜕变出神识之力，可以施展威能恐怖的天地法术，炼化传说中的下品法宝，近乎于仙人。”
　　“正是因为如此，化神期修士才有资格被称之为大修士，每一位都能够开宗立派，可以凭借对天地的感悟，创造很多特殊的秘术和仙功之类，堪称一代宗师。”
　　“那么化神期之上呢？”祝无恙声音有些干涩地道，化神期大修士已经这般厉害，不知道在这之上还有何等惊天动地的存在。
　　“化神期之上啊！”欧阳明义深吸一口气：“与天地结合更深，能够调动大量天地之力，可以让沧海变桑田，也可以让山岳变坦途，那是真正的强者啊！”
　　“化神之上，便是炼虚，拥有万载寿命，所以每一位炼虚期修士都有资格被称之为万古巨头，相对于世俗凡人而言几乎不死不灭，逍遥于天地之间，至于更多的我就不知道了。”
　　祝无恙骇然：“炼虚之上，还有吗？”
　　“合体支柱，三万寿命，近乎不死，无人能杀！”欧阳明义虔诚地道：“我们万毒总门最大的靠山便是一位合体支柱，正是因为有这位合体支柱的存在，我们万毒门才能够成为南荒大地超级仙宗之一，掌握了南荒大地近三分之一的疆域。”
　　“若是没有这位合体支柱的话，万毒门必将沦落下来，没有资格被称之为超级仙宗，可想而知一位合体支柱到底有多重要。”
　　祝无恙默然：“合体之上呢？”
　　“不知道！”欧阳明义摇头：“炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体……便是我知道的七大境界，至于在这之上是什么境界，那我也不知道了，不过应该是有更高的境界吧，毕竟我们南荒大地相对于整个东辕大陆而言，算是比较荒凉的。”
　　“其它的区域颇为富饶，应该能够培养出更强的修士，但那就不是我一个小小的金丹真人能够知道的了，这就要靠你以后去了解了。”
　　祝无恙想了想：“既然万毒门有合体支柱存在，那么各个山脉的山主，应该都是炼虚巨头吧？”
　　“这倒不是。”欧阳明义道：“山主一般也是从真传弟子中选择的，唯有真传弟子才有资格成为某一座山脉的山主。”
　　“真传弟子当中最优秀的那一个，自然就是我们万毒门的掌门，其他各个山脉差点儿的，便是各个山脉的山主，无论是掌门还是山主，都是从真传大战中挑选出来。”
　　祝无恙讶然：“万毒门的真传弟子还真是好处多多。”
　　“那是自然。”欧阳明义笑道：“真传弟子有资格学习某个山脉所有的功法典籍，即便是最高等级的功法典籍也可以修行，而且号称真传太子，拥有尊贵无比的地位和近乎滔天的权势，虽然他们实力不过元婴期和化神期，可是身份地位几乎比得上一些小门派的炼虚巨头了。当然最重要的还是享有各种各样的特权和资源，远远地超过了任何一个内门弟子，某些方面甚至比得上炼虚巨头。”

第280章 三百年
　　听欧阳明义说了这么多，祝无恙心里只有一个感觉，那就是万毒门的真传弟子。
　　那是真的屌！
　　不但享有种种特权，可以翻阅一座山脉任何典籍，还拥有万毒门的资源分配权，换句话说这些真传弟子便是万毒门的股东。
　　从普通员工到股东的蜕变，可想而知这是多大的差距！
　　更别说其它一些真传弟子独有的好处和待遇等，几乎赶得上很多炼虚巨头。
　　一个元婴期修士拥有炼虚巨头的待遇和资源，在这种情况下想要不提升都不可能了，而且提升的速度绝对不会慢了。
　　所以祝无恙心里只有一个念头，那就是……他一定要成为万毒门的真传弟子！
　　不就是在三百岁以前根基稳固地踏入元婴期嘛，对于有着特殊际遇系统在手的祝无恙来说，这并不是什么难事。
　　相反祝无恙还觉得简单了，他能够在短短几年里以武入道成功，又连破瓶颈桎梏，冲过炼气期、筑基期、进入金丹期，速度之快可想而知，远远地超过了欧阳明义的想象。
　　别人都以为他花费了十几年时间才提升至此，却不知道祝无恙仅仅花费了几年时间而已。
　　期间若不是为了生孩子，祝无恙需要的时间更短。
　　接下来还有两百八十年时间，祝无恙就算是一头猪，也能够在这么漫长的时间里攒到足够的突破石，从而晋升元婴期。
　　这句话似乎有点儿侮辱了很多三百岁前没有踏入元婴期的修士，不过祝无恙真是这么想的。
　　旁边的猪欧阳明义还在喋喋不休：“从真传弟子能够享受如此惊人的待遇和特权，就知道想要成为真传弟子是何其艰难。”
　　“三百年听起来很多，可是丹力的积累难度超乎想象，普通修士即便是没有瓶颈地修行，也要七百年以上才能够把金丹修行到圆满之境。”
　　“更别说在修行的过程中，还要面临种种难关和瓶颈桎梏，而若是想要根基稳固地踏入元婴期，其实有一个隐性条件。”
　　“隐性条件？”祝无恙讶然：“什么隐性条件？”
　　欧阳明义凝声道：“那就是至少也要金丹七转以上，这才能够根基稳固、几无瑕疵地成就金丹，得到万毒门的认可，位列真传弟子！”
　　呼……
　　吓了祝无恙一跳，还以为有什么特别难的条件呢，原来不过是金丹七转罢了，别人不好说，可是对于灵识之力庞大无比的祝无恙而言，想要金丹七转似乎并不难。
　　但是欧阳明义不知道啊，还在不停地给祝无恙解释着金丹七转的难度，让他心里有个准备，莫要好高骛远，否则容易被打击，影响以后的修行。
　　祝无恙对此不置可否，继续询问着关于万毒门的事情，欧阳明义也详细地为他解释了不少关于万毒门的资料。
　　“万毒门的门人弟子主要分为外门弟子、外门执事、外门长老、内门弟子、内门执事、内门长老、真传弟子、太子属臣、真传长老、各位山主、副山主、掌门……以及最高的太上长老！”
　　“从这里就可以看出，真传弟子之上并无真传执事，接下来是太子属臣，因为所谓的真传执事们，便是太子的属臣了，从这里就可以知道真传太子的身份和地位。”
　　“每一位真传长老都是炼虚巨头，乃是我们万毒门的中流砥柱，仅次于太上长老，身份略高于各山的山主，但是跟掌门比起来还差了些许。”
　　“而我们万毒门的一位外门弟子，放在南荒之地那些小门派中，就称得上是天骄了，内门弟子就更不用说了，即便是一些中上层次的宗派妖孽也比不上。真传弟子更不用说，每一位都是南荒大地最顶尖的天之骄子，甚至能够跟其它区域的天骄们争锋！”
　　……
　　等到为祝无恙讲完了关于万毒门的事情，欧阳明义这才郑重其事地将一枚九头龙令牌递到祝无恙手中：“无恙，这便是我祖父千年以前所在的万毒门九龙山入门信物九龙令，凭借这枚九龙令，你能够省去很多入门的步骤，还可以得到一些特别的优待，更是能够提前获得九龙山的信任。”
　　“当年我祖父也是费尽了千辛万苦，这才获得了一枚九龙令，随后在这片疆域里找寻了很久，却一直找不到合适的继承者，所以留到了现在。”
　　“唉……”
　　欧阳明义忍不住叹了口气，脸上浮现出难过之色，这才接着道：“无恙，我也知道以你的天赋资质，想要加入万毒门并不难，但是有了这枚九龙令，至少可以让你省却很多麻烦。”
　　“看在这一点儿的份上，若是未来你修行有成，在万毒门站稳脚跟的话，还请帮我们欧阳家族重归山门，圆了我们一家三代的梦想。”
　　这已经是欧阳明义第二次郑重其事地拜托祝无恙了，姿态也放的很低，可想而知欧阳明义心里的执念，当然还有欧阳家族三代的执念。
　　看着满脸求恳之色的欧阳明义，祝无恙认真地接过他递过来的九龙令：“太上长老请放心，以后除非是我死了，否则只要有能力，便一定会帮助欧阳家族重归九龙山万毒门。”
　　“那就拜托无恙了！”欧阳明义深施一礼，老脸上浮现出一抹激动之色。
　　虽然对于欧阳明义一家的执念没有太大的体会，不过从欧阳明义的态度中，祝无恙就能够感受到这件事情的重要性。
　　欧阳明义对他不错，祝无恙是念旧的人，这次若非欧阳明义的帮助，祝无恙以后固然能够进入更高的修仙宗派，但不一定有万毒门这么好了。
　　既然这样的话，等到自己成长起来，力所能及地帮上欧阳明义一把，岂不是应该做的事情。
　　祝无恙也相信等自己进入万毒门以后，绝对不会蹉跎，未来随着身份地位的提高，想要让欧阳家族重回九龙山万毒门，不过是小菜一碟的事情罢了，根本不费什么力气。

第281章 福兮祸兮？
　　既然已经确定要离开这里，前往磅礴浩瀚的万毒门，那么祝无恙也该早做准备了。
　　所以他开始努力地迎娶更多的嫔妃，然后让她们统统怀孕，一方面是为祝氏家族开枝散叶，另一方面也在完善蝌蚪法。
　　若是祝无恙以后真的运气不好仙去了，也能够留下众多子嗣，不至于让祝氏家族灭绝了。
　　身为一名从地球穿越过来的传统男士，祝无恙对于子孙后代还是挺看重的，尤其是前世穿越的时候，他连老婆都没有，更别说子女了。
　　前世的遗憾，今生要用几千个子女来弥补才行！
　　而且既然有这个条件，总不能浪费掉吧。
　　以后在修仙界发展提升，总不能只靠祝无恙一个人，儿女们未来都是助力，帮助他赚取突破石的助力。
　　偶尔在迎娶新妃嫔的时候祝无恙也在想，自己应该不会是前世所看过的那些小说中的主角，毕竟那些小说中的主角一般都是接近天下无敌了才有子嗣，或者是即将完本的时候才会有子嗣。
　　可是祝无恙倒好，连地图都没怎么换呢，就已经有这么多子女了。
　　若是有人写下他的故事，只怕看过的读者还以为这本书要完结了呢，其实才刚刚开始，铺垫还没有结束，更好的路途还在前面等着他。
　　当然这些都是祝无恙一个人的无稽想法，活在一个真实世界的他，是绝不愿意被人看成一本YY小说中的三流主角。
　　我特么是活生生的人呐……仙人！
　　得知祝无恙即将离开的消息，欧阳明义也开始着急了，他短短数天连娶几十个美娇娘，然后赖到祝无恙这里想要拥有更多的子嗣。
　　已经八百多年没有子女，还以为欧阳家族到他这里就要灭绝的欧阳明义，对于子女的看重程度更胜祝无恙。
　　或许也是被他的观念影响到了，祝无恙才会在临走之前疯狂地孕育儿女、繁衍生息，就像是一只木得感情的生育机器！
　　但愿下次回来……能够儿女相伴、子孙绕膝，方不负曾为九五至尊，也不负祝无恙穿越一次。
　　作为一名带点儿传统观念的地球华国男人，就是这么接地气！
　　祝无恙是绝不会承认自己其实有点儿色了，看到那么多佳人蜂拥而来，一时有点儿刹不住了。
　　他是个正经人，很正经的九五至尊，三宫六院七十二妃不是寻常操作嘛。
　　既然都拥有这样的权势和力量了，掌握着比中国还大了数十倍的广阔疆域，疆域中美女如云，综合质量远胜地球。
　　最重要的是在这片疆域中，数不尽的绝色佳人、倾城美女都哭着喊着朝他扑了过来，想尽各种办法想要留在他身边。
　　每天都有权贵重臣排着队要把家族的美女交到他手里，让他好好调教调教。
　　在这种情况下祝无恙能够三千弱水只取几瓢，已经很不错了好吗。
　　所以祝无恙其实有点儿佩服前世看过的一些玄幻小说的主角，他们真的很正派啊，拥有那么强大的实力，掌握那么惊人的权势，居然能够忍住各种诱惑，没有去理会不断扑上来的绝色佳丽们，这是有多强的定力。
　　确定他们是男人吗？
　　反正祝无恙是做不到的，面对无穷无尽的美女攻势，祝无恙最多只能坚持着还保留点底线，没有兼容并包，把所有扑过来的绝色佳丽全部收下。
　　几十万、数百万哭着喊着扑过来的佳丽，祝无恙仅仅选择了三千左右作为他的嫔妃，这个概率连百分之一都不到，难道不值得敬佩吗？
　　换成在座的各位男人，面对这样的场面，你们有几个能够忍受得住，无情地拒绝九成九以上可爱的、甜美的、妩媚的、清纯的……绝色美人，仅仅选择很小很小一部分的。
　　祝无恙的定力之强，已经很不错了好吗。
　　欧阳明义在祝无恙的帮助下，接连喜当爹，不对，这个词有点儿歧义，应该是接连拥有了更多的子女。
　　在祝无恙有三千以上妃嫔怀孕了的时候，欧阳明义也有数百个女人怀孕了，怀了欧阳明义的种，乐的欧阳明义都快要疯了。
　　所以当祝无恙离开的时候，是带着几千个子女祝福离开的，同时在这近两年时间里，很多妃嫔在祝无恙的帮助下，赫然已经以武入道。
　　对别的武者来说艰难无比的以武入道，经过祝无恙的改良之后，虽然以武入道后的潜力比不上正常的以武入道，但好歹也算是成为修士中的一员。
　　以后祝无恙成长起来，也会送来更多的资源和造化，让她们的实力提升起来，拥有更加悠久的寿命。
　　一人得道鸡犬升天，才是祝无恙想要的，当然如果条件不允许的话，祝无恙只会带着最亲近的那一批人继续前行，看看有朝一日能否长生不死。
　　若是难度更大，条件更加苛刻的话，祝无恙也唯有大道独行，将所有资源用来提升自己，如果能够成就无所不能的仙人，再从时间长河中将死去的亲人们捞出来，或者是找到那虚无缥缈的幽冥之地，将陨落的亲人带回阳世。
　　毕竟在这条修行大道上，有着特殊际遇系统的祝无恙才是整个祝家最有可能成就不朽的，也唯有成就了不朽，寿与天齐永远不死，才有希望让别的族人也寿与天齐长生不死。
　　如果连祝无恙自己都无法长生不死，又何谈让众多亲人也长生不死，其她亲人去世了祝无恙还有希望能够让她们起死回生，可是如果祝无恙走了，整个祝家所有人未来都会死，还谈何长生不死。
　　带着一批最珍贵的资源和宝物，祝无恙离开了百毒门，朝着遥远的超级仙宗万毒门赶去，根据欧阳明义所言，万毒门距离百毒门至少有数百万里以上，乃是一个漫长无比的路途。
　　即便以祝无恙金丹期的实力，想要赶到那里也需要很久，毕竟这一路上应该不会太平了。
　　不过福兮祸所伏祸兮福所倚，这也未尝不是一件好事儿。

第282章 为突破而积累
　　人烟稀少，毒物众多。
　　这便是南荒大地。
　　一路前行，祝无恙遇到的城池之类很少，就连村镇的数量也不多，到处都是郁郁葱葱的树林和灌木丛，里面往往有着毒虫和毒物纵横。
　　也正是因为这特殊的环境，南荒之地又被称之为毒荒大地、荒蛊大地，毒蛊之术名震天下，乃是东辕大陆众所皆知的凶地。
　　所以即便别的区域有一些超级仙宗比南荒大地的超级仙宗实力更强，也不会轻易前来入侵，无论是毒术还是蛊术，这里的超级仙宗都足以让其它疆域的超级仙宗忌惮万分。
　　再加上南荒大地除了毒物和蛊物冠绝天下之外，在其它方面又远远不如别的区域，而其它区域的仙宗门派很少有修行毒蛊之术的，因此南荒大地多年来才能够一直保持独立，没有被其它疆域的修士轻易入侵。
　　否则作为南荒大地的领军者之一，万毒门也很难发展到如今的地步。
　　凭借祝无恙的实力，在金丹期已然能够纵横，一路上遇到的危险虽然多，但还奈何不了他。
　　临走的时候祝无恙还为自己精挑细选了三大灵器，这些灵器让祝无恙的综合实力又飙涨了一大截。
　　灰蛇匕！
　　下品灵器，还是下品灵器中比较强大的，只差些许就能够晋升到中品灵器的行列，乃是欧阳明义压箱底的宝物，也是之前祝无恙唯一看上的宝物。
　　看到祝无恙要远行，一路上危险重重，所以欧阳明义就将这件灵器交给了祝无恙。
　　这件灰蛇匕通体灰白色，全力施展的时候近乎无影无形，乃是偷袭暗杀的至宝，威能远胜无光针，就是稍大了点儿。
　　木晶宝甲！
　　下品灵器，乃是下品灵器中极其罕见的防御灵器，通体宛若绿色玉晶，穿在身上给人一种很奇怪的感觉，浑身绿油油的，总让人产生不好的联想。
　　而且灵器可大可小，拥有着灵性，威能远胜法器，操纵起来也是得心应手，不是法器能够比拟的。
　　若是将木晶宝甲施展到极致，整个人都会被包裹其中，连脑袋都是绿油油的。
　　一件下品防御灵器的价值之高，赶得上数件同级别的灵器，木晶宝甲的价值一定程度上还超过了灰蛇匕。
　　青霜剑！
　　下品灵器，犀利的很，就是有点儿不符合祝无恙的心意，祝无恙其实是想要一把刀类灵器的，遗憾的是他搜刮了那么多修仙门派，却没有得到一件刀类灵器。
　　没有办法，只得选择了其中最强的剑类灵器作为攻伐之用，还好天涯明月术既可以用刀类施展，也可以用剑类施展。
　　这是祝无恙随身携带的三大灵器，也是他操纵自如的三大灵器，至于其它数件灵器，要么被祝无恙卖给了欧阳明义，要么放在储物戒指里，准备到了合适的地方售卖出去。
　　灵器难得，一般唯有金丹期真人才能够发挥其威能，金丹初期和金丹中期的真人可以比较轻松地操纵下品灵器，金丹后期和金丹圆满的修士才能够较为轻松地操纵中品灵器。
　　不过祝无恙虽然是金丹初期的修士，可是在很多方面已经不逊色于金丹后期以上的修士，下品灵器对他来说操纵起来并不难。
　　带着一身灵器，掌握了各种厉害的高级法术和仙武之术，祝无恙的综合实力已然赶得上普通的金丹圆满修士，路上的危险对他来说的确算不得什么。
　　而且在这条路上，危险的不是祝无恙，而是很多修仙门派和修仙坊市。
　　鬼槐林坊市！
　　这是祝无恙路上遇到的第一个修仙坊市，据说乃是周围数十万里最大的修仙坊市，足足有数十里方圆，里面全都是修仙者开办的各种店铺之类。
　　祝无恙也是在搜刮一座小型修仙门派的时候得知此地，所以搜刮了那座小型修仙门派之后，立即第一时间赶往这里。
　　至于是怎么搜刮的，自然是易容改装以后，通过天眼术查明作恶多寡，然后给予不同程度的惩罚。
　　为了避免被人联想到热血老头的身上，祝无恙的惩罚方式又有所不同。
　　在前往万毒门的路上，祝无恙已经遇到了不少仙道势力，基本上都不是祝无恙的对手，所以祝无恙潜入其中以后，都会用不同的手段惩罚里面的作恶修士。
　　或者断腿断脚、或者砍头、或者破坏五脏、或者用毒药……反正手段不一，避免出现重复，让其它修仙势力察觉到其中的共同之处。
　　毕竟谁知道这些被祝无恙惩罚的修仙门派背后有没有大佬撑腰，祝无恙可不想被元婴期老怪追杀，甚至是更高层次的强者。
　　欧阳明义以为祝无恙一路前行，肯定要遇到很多危险和难关，所以要尽量低调。
　　却不知道祝无恙不但没有低调，反而借此机会走一路杀一路，准确地说应该是一路行侠仗义，做出了一件件惊动天地的大事。
　　惩治那些修仙门派还不够，更是把手伸向了一座大型修仙坊市，如此胆大包天，若是让欧阳明义知道的话，非得吓哭不可。
　　当然祝无恙这么勤奋努力，自然赚到了不菲的突破石和资源，实力比起刚刚离开九昭国的时候又提升了数成，距离金丹初期巅峰越来越近了。
　　中丹田里的道初金丹，赫然已经接近乒乓球大小，要知道正常情况下金丹初期的修士，修炼到极致金丹也就拇指大小罢了。
　　祝无恙倒好，乃是其三倍以上，精纯度犹有过之。
　　这样的金丹初期修士，只怕放眼整个天下也极其罕见。
　　走进了鬼槐林这座大型修仙坊市，祝无恙将天视地听术运转到极致，探查着鬼槐林修仙坊市修士们实力情况。
　　炼气期修士数万、筑基期修士近千、就连金丹期真人也有十几位，其中最强的赫然已经达到了金丹后期，不愧是一座大型修仙坊市，里面的强者数量还不少呢。
　　还好那名金丹后期修士的金丹应该也就一两转左右，祝无恙还是能够拿下他的。
　　既然这样的话，也该开始行动了！

第283章 有点丧心病狂
　　知己知彼百战百胜！
　　即使祝无恙的实力已经超过了鬼槐林坊市的所有修士，但是为了安全起见，祝无恙还是准备花费几天时间摸索一下这里的情况，如此一来方能够在最短的时间内惩治更多的高等级恶徒，赚取大量的突破石和资源。
　　而且若不这么做的话，短时间内祝无恙又能惩治多少恶徒？
　　总不能把时间都花在破解一座座修士居所的阵法上面，在这之前就应该找到破解之法，需要的时候直接进去即可。
　　作为一座修仙坊市，这里的很多店铺和居所布置的阵法都挺多的，远远地超过了那些仙门宗派，毕竟坊市中鱼龙混杂，为了自己的宝贝和性命考虑，大家也会尽力把居所和店铺布置的更好一些。
　　祝无恙仅仅花费了两天多时间，就摸透了修仙坊市所有筑基期以上修士的居所阵法，能够轻易地潜入其中，即便是那位金丹后期修士的居所也不例外，虽然他的居所外面赫然布置了中级下品灵阵。
　　但是经过这几年的苦修，再加上悟性绝顶，当然少不了还有从被他搜刮的修仙门派那里获得了不少阵法典籍。
　　林林总总加起来，祝无恙的阵法修为早就突破到了中级灵阵师的地步，如今已经可以比拟普通的中级中品灵阵师。
　　所以鬼槐林坊市的阵法虽强，在祝无恙面前也算不得什么。
　　趁着一个夜黑风高的晚上，祝无恙开始行动了。
　　“恭喜宿主平生第一次打晕金丹后期修士李亚东，您获得1000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次打断金丹后期修士李亚东的双腿，您获得3000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次抢走金丹后期修士李亚东的所有宝物，您获得2000块突破石……”
　　……
　　让祝无恙有点儿讶然的是，这位金丹后期修士李亚东身上并没有多少煞气，但是也达到了斩杀的标准。
　　可是祝无恙又从其身上看到了浓浓的祥光，这是救了很多人才有的，功过相抵的话，李亚东功大于过，而且远远地大于过。
　　这还是个好修士！
　　所以考虑一番之后，祝无恙终究还是没有对他下毒手，只是打断他的双腿，抢走他的宝物，对他略施小惩，以后还是可以恢复的。
　　这也算是祝无恙惩治恶人的标准之一，若是对方救过很多人，身上拥有功德祥光的话，祝无恙也会适当地减轻惩罚。
　　不惩罚自然是不可能的，这么做不仅仅是为了赚取突破石，也是为了告诉这些家伙，犯错了就是犯错了，不可能完全弥补的。
　　祝无恙第一个就处理了鬼槐林坊市最强的金丹后期修士李亚东，基本上不费吹灰之力，可想而知他现在的实力。
　　然后朝着第二个金丹修士的居所潜行过去……
　　短短一夜时间，祝无恙足足惩治了十七位金丹真人、八百七十个筑基期修士……若不是限于时间，祝无恙能够惩治的修士只会更多。
　　近百个储物戒指已经装的满满当当，逼得祝无恙不得不用麻袋扛着这些储物戒指，毕竟储物戒指之间是不能互相容纳的。
　　经过这数个月的努力，祝无恙手中已经装满东西的储物戒指已经接近一千枚了，逼得祝无恙不得不经常停下消化，或者是换成灵石，或者是换成更加珍贵的宝物。
　　接下来又该找个合适的地方停下，先消化一下了，不然总不能背着这么多的储物戒指前往万毒门吧。
　　鬼槐林的乱局祝无恙已经没有心思理会，他找了一个安全的地方布置防御阵法，然后开始闭关修行，吸收昨晚赚取的大量突破石。
　　等到吸收了这一波强灌而来的突破石，祝无恙体内的金丹已经达到了金丹初期的极致，接近拳头大小了。
　　正常情况下唯有金丹中期的修士，才有可能把体内的金丹提升到这种地步，普通的金丹初期修士提升到极致，金丹不过拇指大小，跟祝无恙简直没得比，有点丧心病狂了啊老铁！。
　　因为没有突破之法的缘故，祝无恙暂时也突破不到金丹中期，修为方面已然要停止增长了。
　　不过在后面的路途上，祝无恙仍旧不会收手，而是会继续惩治恶人，顺便自己也赚点突破石和资源啥的。
　　幻仙芥已经被祝无恙改进成了藏仙芥，能够帮助祝无恙在体内储存大量的突破石，少说也在几十万块以上。
　　所以后续强灌而来的突破石，仍旧不会浪费，等到把藏仙芥的威能发挥到极致，祝无恙应该也赶到万毒门了。
　　接下来的祝无恙继续勤勤恳恳、一路惩奸除恶，自己仅仅只是收取点辛苦费罢了，距离万毒门越来越近。
　　当祝无恙体内储存了五十万以上强灌而来的突破石的时候，他终于来到了欧阳明义地图上标注的九龙城，这里也是万毒门九龙山对外的所在，自然也是招收弟子的所在。
　　正常情况下九龙山十年招收一次弟子，距离下一次招收弟子还有两年多，不过祝无恙这里有九龙令，可以无视这条规矩，直接凭借九龙令进入九龙山，至少也是从外门弟子做起，这就是门派信物的重要性。
　　一枚九龙令的价值之高，超乎寻常修仙者的想象。
　　毕竟只要加入九龙山，即便只是外门弟子，也足以在修仙界横着走了，至少在南荒之地没有多少修仙门派敢欺负万毒门的修士。
　　一支穿云箭，千军万马来相见，可不是说着玩玩的。
　　每一位万毒门正式弟子的手中都会携带一支万毒箭，一旦遇到紧急情况便可以释放出去，到时候周围的万毒门修士们都要前来救援，否则的话就会遭到严惩。
　　此时此刻九龙城距离祝无恙还有百里左右，可是远远地看去已然巍峨至极，给人一种铺天盖地的感觉，远远地超过了百毒门的山门，至少也有数万里方圆，散发着磅礴的气息。
　　祝无恙深吸一口气，加快了脚步，朝着九龙城走去。
　　但愿此次进入万毒门九龙山，能够尽情修行提升，增强自身实力，早日成为真传太子！

第284章 南荒最强
　　一座九龙城，足足有小半个中国那么大！
　　城墙也很高，足有千丈以上，来来往往进出的基本上都是修士和先天武者，几乎看不到什么世俗凡人，可想而知这座城池的武力等级之高。
　　城门口驻守的卫兵至少也是筑基期的修士，更有很多金丹期真人充当统领，坐镇着一段段城墙。
　　这里还不是九龙山所在，就已经有这么多的强者，不晓得九龙山中又有多少高手强者。
　　祝无恙也忍不住倒抽一口凉气，再次感受到了万毒门的强大。
　　要知道九龙山只是万毒门九十九山之一，便拥有这么多强者，那么放眼整个万毒门，又有多少强者。
　　祝无恙老老实实地交了一块下品灵石的入城费，这才走进了人潮如织的九龙城。
　　九龙城是九龙山对外的唯一门户，也算是最外层门户，更是九龙山每一届招收弟子的所在，因此繁华之极，可以说是周围千百座修仙门派和修仙家族之间最繁荣的坊市所在。
　　九龙城也称得上是一座商贸之城！
　　进入九龙城之后，映入眼帘的尽皆是修士和先天以上的武者，其中不乏以武入道的修仙者，还有一些异族修士，让祝无恙大开眼界。
　　九龙山在九龙城专门设立了九龙殿，用来举办每一届的入门考核，同时这里也是接受九龙山信物的地步。
　　不过祝无恙并没有立即赶往九龙殿，而是准备先在九龙城逛逛，将身上积累的宝物和资源都消化了再说，同时也通过九龙城的修士了解一下九龙山的情况。
　　虽然欧阳明义已经跟他讲了不少关于九龙山的事情，但是欧阳明义了解的只是一千多年前的九龙山，如今过去了这么久，谁知道九龙山和万毒门还有没有别的变故。
　　祝无恙易容改装一番，开始出售这一路上获得的资源和宝物，只留下很少一部分自己需要的东西。
　　等到将所有资源和宝物尽数出售，祝无恙手里的下品灵石数量，赫然已经达到了五百万块，相当于五万块中品灵石。
　　一块中品灵石的价值约等于一百块下品灵石！
　　五万块中品灵石装起来就容易了很多，一个储物戒便已经足够，祝无恙总算不用背着大批的宝物和资源跑来跑去了。
　　只是让祝无恙无语的是，在九龙城中心随便一个客栈都要一块中品灵石一个晚上，虽然这些客栈里面各种设施的确都很不错，而且天地灵气极为浓郁，可是祝无恙的修行对于天地灵气的要求并不高啊。
　　所以只是稍作考虑，祝无恙就选择了九龙城天地灵气最为贫瘠，当然也是比较偏僻的客栈居住，一晚上只需要一块下品灵石，跟位于九龙城中心的客栈比起来少了太多。
　　找到居所以后，祝无恙就开始购买一些自己需要的东西，同时也在打听关于万毒门和九龙山的情况。
　　只是越打听祝无恙越是心惊，不知道是该喜还是该忧。
　　喜的是正如欧阳明义所言，此时此刻的万毒门强大无比，乃是南荒大地公认的三大超级仙宗之一，更是隐隐然有雄霸南荒的迹象，换句话说此刻的万毒门比一千多年更加强大，乃是南荒大地第一仙宗。
　　因为在这一千多年里，万毒门接连有强者突破，单单是炼虚期的万古巨头就增加了数位以上，而且还诞生了第二位合体支柱。
　　万毒门赫然是南荒大地唯一一个有两位合体支柱坐镇的超级仙宗！
　　一千多年来得益于各种竞争机制，万毒门天骄辈出、妖孽横行，力压南荒大地另外两座超级仙宗药神派和圣火教，风头之劲一时无两，乃是数万年来最辉煌的时候。
　　能够加入这样一座超级仙宗，自然便有了一座南荒大地最强大的靠山，还可以获得更多的资源和典籍之类，对于祝无恙未来的修行极其有利。
　　可是有起就有伏，随着万毒门纵横睥睨，藐视整个南荒大地，威压万万亿里方圆，南荒大地另外两座超级仙宗自然就坐不住了。
　　这些年来药神派和圣火教隐隐然有联手的迹象，很有默契地共同打压万毒门，尤其是万毒门的天骄们。
　　毕竟若是直接针对万毒门的高层，很容易挑起门派大战，到时候就是不死不休的关系，所以还是退而求其次，先将万毒门的未来打压下去再说。
　　药神派和圣火教纷纷派出大批间谍和暗探进入万毒门，一旦找到合适的机会，就会对万毒门的天骄和妖孽们下手，所以短短几百年时间，万毒门足足死了几百位真传太子。
　　要知道整个万毒门也就只有一千出头的真传太子罢了，每一个都被重重保护，但是在这种情况下还死了近半，可想而知药神派和圣火教的刺杀有多疯狂。
　　不仅如此，药神派和圣火教还纷纷诱惑万毒门弟子叛变，提供消息给他们，甚至是直接引诱这些万毒门的弟子出手，这才让万毒门短短时间内损失了大批天骄。
　　万毒门固然有针对于此的严酷刑法，可是架不住有着药神派和圣火教撑腰，一旦事情不对，这些背叛宗门的弟子纷纷逃往药神派和圣火教，所以很多弟子并不是多怕万毒门的酷刑。
　　更别说万毒门的竞争如此激烈，每前进一步都能够获得巨大的好处，在这种情况下不用药神派和圣火教挑拨，很多万毒门的弟子都想要对威胁他们地位的同门下手了。
　　如今有了药神派和圣火教在中间挑拨，这些心怀不轨的弟子往往会将计就计，借此机会泄露竞争者的秘密，或者是直接送竞争者去死。
　　此时此刻的万毒门弟子们固然能够获得巨大的好处和待遇，但是危险性也高到离谱的程度，稍有不慎等待着这些天之骄子的就是杀身之祸，真可谓是内忧外患。
　　基本上每年都有表现出色的外门弟子、内门弟子、真传弟子……乃至于普通的执事因此身陨，祝无恙既可以说来到了万毒门最好的时代，也可以说是最坏的时代！

第285章 这次绝不放慢速度
　　树大招风！
　　说的就是此刻的万毒门，面对药神派和圣火教的连番针对，万毒门也有点儿焦头烂额。
　　毕竟万毒门虽强，但还没有强到以一敌二的程度。
　　这就苦了下面的天骄和妖孽们，稍有不慎就会招来杀身之祸。
　　得知了这个消息以后，祝无恙也是哭笑不得，这特么自己先是逼不得已在九昭皇宫中一再压制实力的增长，不敢突破的太快。
　　进入百毒门以后又一次不得不压制实力的增长，每次都和别的修仙者反其道而行，只觉突破的太快了。
　　本来还以为进入万毒门以后，就像是欧阳明义所言，再也不用压抑自己了，可是没想到又迎来了这样的晴天霹雳！
　　但是即便如此，祝无恙也不准备再压制自己赚取突破石的速度了，甚至还要加快速度提升实力！
　　憋屈了这么久，祝无恙这次不再妥协！
　　绝不压制！
　　勇猛直前！
　　飙飞突进！
　　……
　　这一次祝无恙要做个纯爷们，不再做乌龟，定要以一双铁拳，轰翻所有魑魅魍魉！
　　当然，不再压制突破石的获取速度，甚至还要更快地赚取突破石，并不代表祝无恙就要飞速地提升修为和境界。
　　毕竟周围有那么多或明或暗的敌人，一旦被他们发现了祝无恙的提升速度，只怕药神派和圣火教的暗杀很快就会接踵而至。
　　凭借祝无恙现在的实力，至少百年以内是顶不住药神派和圣火教暗杀偷袭的。
　　既然这样的话，祝无恙还怎么全力赚取突破石呢？
　　这就要靠藏仙芥了！
　　之前已经说过，在祝无恙奔赴万毒门的路上，因为无法再提升了，但是又舍不得突破石白白流逝，所以祝无恙就改良了幻仙芥，让其蜕变成为藏仙芥。
　　藏仙芥除了能够隐藏和变幻祝无恙的修为和实力以外，最重要的功能就是帮助祝无恙压制突破石，将被系统强灌而来的突破石之力隐藏到祝无恙的身体各处，等到祝无恙需要的时候就调用他们。
　　此时此刻的藏仙芥已经是高级仙诀，能够辅助祝无恙隐藏五十万以上的突破石，只要祝无恙继续改进和提升藏仙芥，必然能够隐藏更多的突破石。
　　在这种情况下，祝无恙只需要先把藏仙芥提升上去，就可以肆无忌惮地全力赚取突破石，同时自身实力也不会有太大的增长。
　　更是可以在祝无恙需要的时候，短短时间内吞噬巨量的突破石，将实力提升到足够高的境界，一日万里也是等闲。
　　祝无恙已经有把握不再压制突破石的增长，只是放缓吸收突破石的速度，但是在关键时刻又能够吸收所有突破石的力量，获得蜕变一样的提升。
　　想到这里，祝无恙微微一笑，已然有了应对之法。
　　至于凭借藏仙芥瞒过敌人的探查？
　　以祝无恙的实力，元婴期的老怪很难探查到他的真正实力，可是化神期大修士呢、炼虚期万古巨头呢……祝无恙又怎么瞒得过他们！
　　而且即便是没有药神派和圣火教的针对，祝无恙也不敢放肆地提升实力，免得被有心人盯上，毕竟凭借特殊际遇系统提升速度实在是太快了，根本不是用天赋资质能够解释的通的。
　　药神派和圣火教的所作所为，也算是帮祝无恙下定了决心而已！
　　考虑到这里，祝无恙心里已经没有多少可担忧的，便退了客栈，朝着位于九龙城中心的九龙殿赶去，准备凭借九龙令，加入九龙山。
　　说实话根据祝无恙这段时间的了解，九龙山在万毒门九十九座山脉中并不是最强的，相反还是比较弱的那一批，甚至都快位于最底层了。
　　至于为什么会这样，就不得不说万毒门九十九座山的划分了。
　　众所皆知，万毒真功乃是南荒大地最巅峰的仙门神功，即便是放眼整个东辕大陆，也称得上顶尖。
　　但是若是想要把万毒真功修行到大成之境，至少要在体内融合一万种品类各异的毒药，这才能够成就万毒真身，拥有近乎无敌的战力。
　　可是大多数修行者别说是容纳一万种品类各异的毒药，就连一千种都容纳不了，便已经毒发身亡了。
　　毕竟毒药的种类越多，融合起来难度就越大，毒发身亡的概率就越高。
　　正是因为如此，万毒门有大能改良了万毒真功，改良以后的功法等级和威能虽然赶不上万毒真功，可是修炼难度小了十倍以上。
　　这种改良的功法专注于一类，或者是几类毒药，修行者只需要融合这几类毒药，便可以不断提升进步，获得惊人的战力。
　　随着改良的功法越来越多，渐渐地万毒门就被分为一座座山脉，每一座山脉的修仙者都修行了相同的改良功法，吸收的是相同的几类毒药。
　　譬如九龙山，改良以后的九龙玄功主要吸收的便是龙类和蛇类的毒药，将其融合到功法之中，使得功法的威能不断提升。
　　在数万年前还好，东辕大陆上有各种各样的龙类，蕴含着数不尽的奇毒，所以吸收了这些龙类的毒性之后九龙山弟子战力飙升，修为也进步奇快，乃是万毒门最强大的山脉
　　可是随着东辕大陆上龙类越来越少，蛇类的毒性远远赶不上龙类，九龙山弟子也随之日益衰落。
　　到了今天，东辕大陆的龙类更是屈指可数，所谓神龙见尾不见首，没有了龙类的毒性辅助，九龙山可谓是一落千丈，渐渐地沦落成为万毒门最弱的山脉之一。
　　祝无恙此时此刻就要加入这座万毒门最弱的山脉之一，不过对此他并没有太大的意见。
　　九龙山虽然弱，天骄和妖孽的数量也是最少的，据说整个九龙山的真传弟子不过两人罢了，连别的山脉几分之一都不到，而且还是真传弟子中最弱的那一批。
　　但是正因为如此，九龙山受到药神派和圣火教的关注很小，远远比不上其它的山脉，这无疑给祝无恙提供了一个比较好的环境，后续祝无恙就可以在九龙山全力提升了！

第286章 天下第一毒功
　　最重要的是，祝无恙并不准备修行九龙玄功，更不准备修行其它任何一座山脉的根本玄功。
　　他只要万毒真功！
　　这门真功甚至被誉为天下第一毒功，据说直通大道，别说是合体期了，就算是合体之上也能够成就，乃是万毒门的镇宗神功！
　　九十九座山脉的根本玄功在万毒真功面前，都只能算是伪劣产品罢了，即使如此都能够撑起一座超级仙宗，雄霸整个南荒大地，可想而知万毒真功有多强。
　　而对于掌握了特殊际遇系统，有着突破石辅助的祝无恙而言，万毒真功虽强，可是在大量的突破石面前，同样也得跪！
　　祝无恙将成为数万年来万毒门唯一一位修成万毒真功的绝世妖孽！
　　一旦这件事情确定的话，别说是万毒门的股东，就算是成为董事长也并非不可能的事情。
　　并且只要成为万毒门的真传弟子，都有资格去参悟万毒真功，而不是每一座山脉的门人弟子只能参悟和学习该山脉的根本玄功。
　　万毒真功容纳一切，只要能够悟透和掌握了万毒真功，便意味着掌握了九十九山脉所有的毒功。
　　所以对祝无恙而言，就算待在九龙山，仍旧能够学到他想要的东西，而且还不会引人注目，轻易招来杀身之祸。
　　除此之外祝无恙也不想再等两年多时间，毕竟若是没有相应山脉的信物，祝无恙就要通过两年以后的入门考核进入万毒门，这么长的时间，足够祝无恙赚到多少突破石啊。
　　因此考虑再三，祝无恙还是决定加入九龙山，成为九龙山的一员！
　　来到巍峨壮观的九龙殿，祝无恙刚刚走进去，便有身娇体轻的侍女迎了上来：“不知大人有何事来我九龙殿？”
　　“我要进入九龙山！”祝无恙取出九龙令，递到侍女面前。
　　这侍女并非九龙门弟子，只是九龙门某些家族的扈从罢了，不过实力也达到了炼气期。
　　看到祝无恙手中的九龙令，侍女脸色骤变，立即恭敬地道：“大人请跟我去待客室，我这就去叫考核官，不知道大人是直接进入外门，还是有别的选择？”
　　“内门！”祝无恙道。
　　“嘶……”侍女倒抽一口凉气，脚步顿了一下，带着祝无恙朝更深处的待客室走去：“这里是贵宾室，请大人安坐。”
　　说着话，侍女一边为祝无恙沏灵茶，一边传信出去，自己则守在祝无恙身边随时等待差遣。
　　数分钟后，有一白眉中年修士大步走来，身后还跟着数名气息远胜祝无恙的修士。
　　若是祝无恙没有猜错的话，这数名气息惊人的修士应该都是超脱于金丹之上的元婴期老怪了，居然一下子来了七八个。
　　这样的阵势，让祝无恙也有些惊讶，隐隐然感觉到了内门弟子的珍稀和惊人。
　　看到祝无恙，白眉修士目光如电：“老夫内门长老宋运峰，你叫什么，今年多大了？”
　　神识闪动之间，宋运峰就感知到了祝无恙的情况，的确已然踏入金丹期，而且根基颇为稳固，若是年龄不超的话，绝对有资格成为九龙山的内门弟子。
　　祝无恙连忙行礼：“小子祝无恙，今年九十七岁，来自于南荒偏远之地，九龙令是师尊所赐！”
　　“九十七岁！”白眉修士眉毛微扬，直接抓住祝无恙的手，体内力量波动，毫不客气地朝着祝无恙的身体探查过去。
　　祝无恙连忙运转藏仙芥，仙武之力结合，调整了自己的骨龄和一些不该暴露的地方。
　　再加上白眉修士也未曾想到祝无恙会调大年龄，这样无疑会影响祝无恙以后在万毒门的待遇，所以居然没有探查到这一点儿。
　　片刻之后，白眉修士点了点头：“的确只有九十多岁，能够在百岁前突破到金丹期，有资格成为我九龙山三千内门弟子之一。”
　　“可惜出身于偏远之地，天地灵气较为匮乏，否则必然能够提前数十年踏入金丹期，到时候获得的待遇就更好了。”
　　说话之间，身后有元婴老怪已经准备好了内门弟子令牌，将其交到祝无恙手中，从此以后祝无恙便是万毒门九龙山的内门弟子，每个月都有资格获得不菲的月俸。
　　随后又勉励了祝无恙几句，宋运峰才离开这里，这时候祝无恙已然确定了其实力。
　　化神期大修士！
　　伸出一根手指头就能够碾死祝无恙的恐怖存在，拥有五千年以上寿命，放在世俗凡间近乎于神话。
　　一个九龙殿便有化神期大修士坐镇，而且这里还是相对来说比较弱的九龙山地盘，祝无恙对于万毒门的强大再次有了切实的体会。
　　至于跟在宋运峰身后的数位元婴老怪，都是外门执事，随着宋运峰一起认识了一下祝无恙，告诉了他很多关于九龙山的事情，这才纷纷离开。
　　随后九龙殿派出筑基期美貌女修，想要带祝无恙去九龙山，顺便为他处理一些杂事儿，不过祝无恙并没有接受，而是打发其离开了。
　　毕竟刚刚加入九龙山，现在还不是胡作非为的时候，那个筑基女修长得又那么漂亮，祝无恙也担心自己把持不住。
　　九龙山距离九龙城只有数百里远，这个距离可以说很近了。
　　祝无恙仅仅花费了几十个呼吸，就来到了九龙山，映入眼帘的是一座巍峨高耸，不知道绵延到何处的巨大山脉，远远胜过地球的任何一座山脉。
　　九龙山脉的天地灵气极其浓郁，即便是在山脉外围，天地灵气的浓度就胜过了百毒门几倍，若是进入被重重大阵守护的九龙山内，天地灵气的浓度必将飙升，至少也是百毒门的十倍以上。
　　难怪九龙山能够诞生那么多强者，单单是从这浓郁之极的天地灵气方面，就已然可见一斑了。
　　根据之前了解的资料，祝无恙径直走向九龙山的山门所在，准备通过山门进入九龙山，免得误入护山大阵，到时候稍有不慎，便有可能招来杀身之祸。

第287章 千年眷恋
　　加入九龙山，祝无恙的第一个目标便是道初玉书下部！
　　他此刻在体内积累的突破石已经超过了五十万块，眼看着就快要超过藏仙芥的极限了，若是再不修行道初玉书下部，突破到金丹中期的话，就要白白浪费很多突破石了。
　　这是祝无恙不愿意看到的，所以道初玉书下部对他而言是第一个要修行的。
　　而且九十七岁突破到金丹中期，也不算是太离谱，不会被敌人轻易给惦记上。
　　想到这里，祝无恙微微一笑，大步走向面前足足有万丈宽、千百万丈长的九龙山门，随着祝无恙的接近，淡淡的阵法莹光自周围升起。
　　祝无恙稍一感知，就觉得宛若浩瀚大海，简直无边无际，能够轻而易举地碾杀他，不费吹灰之力。
　　即便是让他大惊失色的化神期大修士宋运峰，在这九龙山的护山大阵面前，也不过是蝼蚁罢了。
　　这至少是高级阵法群，甚至有可能是超越高级之上的顶级阵法群，能够阻拦合体支柱的那种。
　　祝无恙悚然，旋即身上的九龙山内门弟子令牌光芒一闪，与护山大阵形成的莹光交相呼应，开出了条一人宽的通道。
　　祝无恙沿着通道走上去，很快就看到数名守门弟子朝他行礼：“见过师叔！”
　　显然这些守门弟子乃是外门弟子，见到他这个高上一级的内门弟子要称之为师叔，或者是师伯。
　　如果祝无恙是真传弟子的话，那他们就要称之为师叔祖了。
　　即便祝无恙的年龄远远地小于他们，可是在偌大的万毒门，向来以地位为尊、以强者为尊，不以年龄相称。
　　祝无恙朝数名守门弟子点了点头，化作流光朝着九龙山庶务峰急驰而去。
　　看着祝无恙消失不见的身影，数名通过身份令牌光芒知晓祝无恙身份的外门弟子都露出了羡慕之色。
　　“这位应该是新晋的内门弟子了，以往还从未见过，看来是手持我们九龙山信物加入的天骄，真的很年轻”
　　“也只是看起来年轻罢了，少说也有八九十岁了，并不比我们年轻多少，唉，若是我能够在十年内突破到金丹期的话，也可以成为内门弟子了。”
　　“哈哈，柯师兄你别开玩笑了，你今年九十岁了，才刚刚突破到筑基圆满，连假丹期都没有突破，怎么可能在十年内踏入金丹期。”
　　“对呀，内门三千弟子，哪一个不是万中无一的顶级天骄，别的修士能够在三百年内踏入金丹期已经不错了，他们却能够提前两百年左右踏入金丹期，这是何等天赋资质，能够成为内门弟子的都不是我们可以企及的。”
　　……
　　金丹难得、元婴难寻……这是众所皆知的，稍有不慎，等待着修士的便是杀身之祸，普通修士三百年成丹、九百年丹破婴生就已然是邀天之幸，更别说若想成为万毒门的内门弟子和真传弟子，对此要求更高。
　　百年成丹、三百年成婴，而且还要根基稳固，看似仅仅将这个时间缩短了三倍左右，但是难度之大提升了十倍以上。
　　在修仙界，成千上万筑基期修士中一般也就一个能够踏入金丹期，很多时候还是依靠灵丹妙药突破上来，可见金丹之艰难。
　　每一位金丹期修士都有资格被称为真人，受到众多修仙者的尊重，不再是修仙界最底层的存在。
　　元婴期修士就更不用说了，数万、数十万的金丹期修士，不一定有一个能够丹破婴生，往往需要借助各种手段和灵物，即便真的晋升了，也会根基虚浮。
　　可是即便如此，元婴老怪就是元婴老怪，足以成就一个庞大的修仙家族，让无数修士趋之若鹜。
　　普通的金丹真人、元婴老怪已经如此难以成就，更别说还要在百年内成丹、三百年内丹破婴生了，难度简直恐怖。
　　若非如此，百年内成丹的门人弟子也不会直入内门，获得巨大的好处和栽培。
　　三百年内丹破婴生的门人弟子更是可以成就真传，号称万毒太子，拥有惊天动地的权势和资源。
　　祝无恙若非有特殊际遇系统辅助，给他一千年时间，他也无法成就金丹。
　　即使身怀无暇道基，祝无恙也需要花费五十年往上，这才能够成就金丹。
　　进入九龙山以后，就可以放心地驾驭灵器飞行了，只要不去一些明显有着禁制和阵法守护的地方，就不用担心会遇到什么危险。
　　祝无恙先去往庶务峰，将自己的身份和资料做一个登记，同时领取一下这个月的俸禄，获得庶务峰分配的居所，再前往藏书峰修行道初玉书下部。
　　庶务峰、藏书峰、万毒门、百毒门……还有百毒门的庶务峰和藏书峰，祝无恙已然发现，百毒门的很多方面都和万毒门很相似，显然是欧阳家族故意为之。
　　由此可见欧阳家族对于万毒门和九龙山的眷恋，一千多年了仍旧难以释怀，想要重回山门。
　　等到后续稳定下来，掌握了一定的权势和力量之后，祝无恙就会帮忙让欧阳家族回到九龙山来。
　　其实如果欧阳明义没有将九龙令交给祝无恙，而是自己使用的话，也是可以加入九龙山的，虽然是外门弟子，但是立下一些功劳的话，也可以将欧阳家族附庸到九龙山上。
　　不过那样的话危险太大，可能性也不高，所以欧阳家族还是决定寻一个天资纵横的修士，让他直入九龙山内门，拥有极高的地位和能量，这样操作起来就容易了很多。
　　最重要的是，这也算是欧阳家族为九龙山立下大功，到时候可谓荣归故里衣锦还乡。
　　只是这件事情的难度极大，欧阳家族苦苦寻觅了一千多年，这才好不容易在欧阳明义这一代，遇到了开挂的穿越者祝无恙，达成了欧阳家族对于弟子的要求。
　　若非如此的话，谁知道欧阳家族还要等待多长时间，恐怕还没等找到合适的天骄妖孽，欧阳家族就先一步完蛋了。

第288章 我是织女山脉的男妹纸
　　九龙山庶务峰足有万丈之高，占地数万平方公里，来来往往的基本上都是九龙山弟子。
　　虽然九龙山只是万毒门中比较弱的一座山脉，可也有外门弟子近十万、内门弟子三千、各类执事和高层过万、当然少不了还有真传弟子……两位！
　　除此之外九龙山坐拥世俗王朝两百座，各种药田和矿山无数，仅仅一座九龙山脉便有五亿平方公里，蕴含着巨量的资源和宝物。
　　要知道地球也就五亿多平方公里而已，一座九龙山脉基本上有地球那么大了。
　　在百毒门的时候祝无恙从未想过，在南荒大地还有如此恐怖庞大的仙门宗派。
　　进入庶务峰，按照指示来到服务内门弟子的宫殿，让里面的负责之人为祝无恙记录和分配居所。
　　负责此事的是一位外门执事，实力赫然达到了元婴期，对待祝无恙的态度很不错，详细地给祝无恙登记以后，为他分配了一座普通的内门弟子居所。
　　天霞峰！
　　这里的天地灵气一般，在内门弟子的居所中算是很普通的那一批，不过这却是祝无恙想要的，毕竟他的修行对于天地灵气的要求并不高。
　　而且身为新晋内门弟子，本来就不会安排比较好的居所，除非等你展露了一定的实力，才能够要求更换居所。
　　当然若是居所太好的话，也会招来各种各样的挑战，输了以后还是要让出居所。
　　凭借祝无恙现在的实力，想要获得一座内门弟子中比较好的居所并不难，但是他现在还不想那么出挑，这对他而言用处也不大，反而弊大于利，所以何必如此。
　　办完一系列手续，祝无恙带着价值十万下品灵石的月俸，朝着藏书峰赶去。
　　欧阳明义真的没有诓他，身为一名内门弟子，的确可以获得丰厚的月俸，要知道偌大的百毒门，每年的纯收入也不到十万下品灵石。
　　可是祝无恙倒好，刚刚加入九龙山，一个月的俸禄就达到了十万下品灵石，足足给他带来了数千块突破石。
　　若是用这些下品灵石购买一些特殊的药材、灵丹之类，祝无恙还能够获得数千以上的突破石，也就是说九龙山内门弟子一个月的俸禄，就价值近两万块突破石。
　　一年就是二十四万块突破石、十年就是二百四十万块突破石……后续即便是不努力了，祝无恙也能够在百年内突破到元婴期。
　　万毒门真是太富饶了！
　　这次倒是抱上了一根金大腿！
　　祝无恙喜滋滋地想着，加快速度朝着藏书峰赶去，只是路过一片山坳的时候，祝无恙赫然地发现有一群身穿天蝎袍的修士正在教训一群身穿九龙袍的修士，其中不乏元婴期的老怪。
　　“你们九龙山的废物占着茅坑不拉屎，坐拥如此庞大的九龙山脉，却仅仅培养出三千内门弟子、两个真传弟子，还是最弱的那种，难道不该将九龙山脉给让出来吗？”
　　“我们天蝎山脉已然是上三十三座山脉之一，结果居住的还是只有九龙山脉五分之一的天蝎山脉，你们就应该将九龙山脉让给我们天蝎山脉！”
　　“居然敢反驳我们，一起揍他们，今天若是不将他们打出翔来，我就不是澹台灭王。”
　　“没关系，还有一百年就是千年一次的真传大比了，若是这次九龙山脉仍旧垫底的话，按照规则就不得不让出这座排名前列的九龙山脉了，到时候我们天蝎山脉就可以取而代之。”
　　……
　　听到这里，祝无恙也是无语，九龙山在万毒门已经沦落到这一步了吗，连山门所在都要被抢了。
　　而且敌人都打到九龙山脉当中了，真真是可忍孰不可忍呐！
　　“那边的小子，你也是九龙山脉的吗？”
　　就在这个时候，山坳中有天蝎山脉的元婴弟子看到了祝无恙，面带寒光冷声喝道。
　　祝无恙连连摇头：“这位师兄，我不是九龙山脉的弟子，我只是来九龙山脉办事的织女山脉弟子，你们继续，我这就离开。”
　　“原来是织女山脉的师弟，那你走吧。”那名天蝎山脉的元婴弟子虽然觉得有点儿不对劲儿，但看到祝无恙否认他是九龙山脉的弟子，还是摆了摆手让他离开。
　　目前天蝎山脉主要针对的便是九龙山脉，可不能树敌太多，免得影响天蝎山脉获得九龙山脉。
　　祝无恙连忙点头：“好嘞。”
　　化作一道流光，消失在这片山坳，转眼间就找不到人影了。
　　至于同仇敌忾是什么、是可忍孰不可忍是什么玩意儿，谁知道呢。
　　祝无恙只知道自己的实力远远比不上这群天蝎山脉的弟子，若是想要强行为被揍的九龙山脉弟子出头的话，肯定也会变成被揍者中的一员。
　　既然这样的话，自然唯有三十六计走为上计，先离开了这里再说，以后等到实力提升上来了，再跟这些家伙较真也不迟。
　　等到祝无恙的离开不见了，这名天蝎山脉的元婴期弟子才疑惑地道：“他说他是织女山脉的弟子，可是织女山脉不都是女弟子吗，什么时候也招收男弟子了？”
　　话语一落，就听到旁边九龙山脉的弟子大笑起来。
　　“傻笔，他是骗你们的，织女山脉根本没有男弟子的。”
　　“这么简单就被骗了，好歹也是活了一千多年的元婴老怪，你的智商还有点儿欠缺呢。”
　　“那家伙分明也是我们九龙山脉的弟子，腰间还挂着明晃晃的九龙身令呢，你们难道就没有看到，我看你们不但脑袋出问题了，就连眼睛也出问题了。”
　　“虽然那家伙有点儿太不厚道了，好歹也是我们九龙山的内门弟子，就这么眼睁睁地看着我们被天蝎山脉的弟子欺负，不过说实话对于他的所作所为，我还是挺佩服的，哈哈。”
　　“你们现在去追他的话，或许能够追上他，不过我们这边你们就顾不上了，所以你们到底是追那个耍了你们的家伙呢，还是继续在这里跟我们纠缠不清。”
　　……

第289章 万亿典籍
　　听到九龙山脉的弟子如此嘲笑他们，一群天蝎山脉的弟子面面相觑，脸色都难看了下来。
　　那名被祝无恙耍了的元婴期老怪更是怒吼一声冲天而起，想要追上祝无恙，狠狠地教训他一顿。
　　可是等他冲到九天之上，却愕然地发现已经找不到祝无恙的踪影了。
　　这才短短数个呼吸而已，祝无恙已经跑的没影了，显然是躲起来了，这种情况下怎么可能找得到。
　　“这王八蛋好歹也是九龙山内门弟子，就这么眼睁睁地看着同门弟子被我们欺辱，连理都不理，我还从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　正常情况下看到他们在九龙山的地盘收拾九龙山的弟子，身为内门弟子的祝无恙不应该援救一下这帮外门弟子吗，可是这家伙不但不援救，反而睁着眼睛说瞎话，硬说自己并非九龙山弟子，然后溜之大吉。
　　如此厚颜无耻，一群天蝎山弟子生平仅见！
　　他就不怕这件事情传出去了，会让他在九龙山颜面扫地吗？
　　“恭喜宿主平生第一次不承认自己是九龙山弟子，您获得1000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次骗过天蝎山弟子，您获得2000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次戏耍天蝎山弟子，您获得3000块突破石……”
　　……
　　面对蜂拥而来的突破石，祝无恙表示不怕，而且身为一名从现代社会穿越过来的美男子，祝无恙觉得这点儿脸面不算什么。
　　比起那些恬不知耻的明星网红之类，祝无恙做的已经够好了。
　　很多明星网红不要脸是为了赚钱，可是祝无恙这么做只是单纯为了保护自己而已，在生死面前，一点儿脸面算得了什么？
　　地球人知道了都会夸他干的漂亮，合理合法地保护自己懂不懂，遇到抢劫地球人都知道老老实实地交出所有东西，先装孙子保命再说。
　　这是符合普罗大众的价值观和世界观，祝无恙的所作所为毫无错处，相反值得表扬。
　　唯有一些异世界的封建人士，才会把面子看得比生命都重要，说出这种傻笔的话语。
　　远离了这群傻笔，祝无恙加快速度赶往藏书峰。
　　藏书峰是一座比百毒门总部还要大的山峰，整座山峰都被掏空，掏出了一座三层高的藏书石楼。
　　巨大的山峦就是石楼的墙壁，层层阵法就布置在山峦的石壁之中，形成了一座高级阵法群，能够抵挡万古巨头的全力进攻。
　　跟九龙山的藏书石楼比起来，百毒门的藏书石楼就是渣渣。
　　第一层是外门楼、第二层是内门楼、第三层位于最上方，面积也是最小的，乃是名动九龙山的真传楼。
　　顾名思义，外门楼只要是九龙山弟子都可以自由出入，翻阅里面高达亿万册的典籍，外门楼也是面积最大的，足足有数万平方公里。
　　外门楼之上是内门楼，面积少了几十倍，只有近千平方公里，里面放置的典籍和功法远胜外门楼，唯有内门以上的弟子和执事才有资格进入其中。
　　凭借祝无恙的内门弟子身份，最多也就进入内门楼，再往上就没有资格进入了。
　　真传楼是唯有九龙山真传弟子才有资格进入的，虽然只有近百平方公里，可是里面放置却是九龙山最顶尖的功法和典籍，价值也是最大的。
　　若是祝无恙能够将这里的功法和典籍统统记下来，少说也能够获得千百万、乃至于上亿的突破石，一举晋升到元婴期，甚至是化神期。
　　遗憾的是以祝无恙现在的身份，并无资格进入藏书石楼的第三层。
　　微微一笑，祝无恙满怀期待朝着第二层内门楼走去。
　　接下来的很长一段时间，祝无恙就准备泡在内门楼了，他不仅要在这里突破到金丹中期以上，更要在这里参悟和融合各种仙功法术，将自己掌握的仙功法术都提升上去，或者是更换成为更好的仙功法术。
　　祝无恙相信等他从这里出去的时候，实力必然能够获得翻天覆地的提升，别说是数倍了，十倍以上都有可能。
　　到时候凭借祝无恙的实力，必然能够名列百毒榜，即便是在内门大比中也能够一鸣惊人，排到前面。
　　从藏书石楼出去以后，祝无恙并不准备像别的内门弟子那样，想尽办法去做庶务峰发布的各种任务，赚取资源和宝物，提升自己的实力。
　　那样的话效率太低了，既然已经在百毒门有过良好的经验和技巧，祝无恙自然还会选择进入九龙山的炼丹部门。
　　到时候祝无恙会适当地展露出中级以上的炼丹术，在九龙山的炼丹部门获得不错的职位，到时候就可以凭借职权收集各种药材、灵丹、废丹……在需要的时候服用三次，让自己的实力获得翻天覆地的提升。
　　即便是在万毒门中，炼丹师也是一个极为尊贵的职位，往往能够获得种种特权，还可以通过灵丹妙药发布各种任务，让大批的外门弟子、内门弟子、甚至是外门执事、内门执事为自己服务。
　　只要有足够的资源和宝物，让祝无恙获得大量的突破石，祝无恙的实力就能够以超乎想象的速度疯狂飙升。
　　别说是三百年了，三十年祝无恙都不想多等，必要在百岁之前丹破婴生，成就元婴老怪尊位！
　　一念及此，祝无恙再不犹豫，踏入了内门楼中，这里的防御阵法适时地探查过来，待到察觉祝无恙怀中的九龙身令，这才放他进入内门楼中。
　　映入眼帘的是一座近千平方公里的广阔空间，这片空间中有着数不尽的灵木架子，一本本功法和典籍就放在这些灵木架子上面，每一本功法和典籍周围都有层层阵法光芒荡漾。
　　这些阵法包括但不限于保鲜的、防腐的、御灵的……足足有十层以上，这才能够保障每一本功法和典籍能够放置成千上万年以上，不会轻易腐坏。
　　当然若是有内门弟子弄坏了这些典籍和功法，那是要受到惩罚的，所以众多内门弟子翻阅的时候也会小心翼翼的。

第290章 金丹五转
　　内门楼中的内门弟子并不多，隔了很远才有一两个，看起来空荡荡的，跟外门楼比起来简直是天壤之别。
　　九龙山只有三千出头的内门弟子，大多数又忙着出任务和赚取资源宝物，所以平时进入内门楼的弟子并不多。
　　很多内门弟子只是挑选了自己所需要的功法和典籍，记下之后就匆匆去修炼和提升了，不会在这里长期待着。
　　可是祝无恙不一样！
　　对他来说，在这里看书的收获之大，将会是做任务弟子的十倍百倍以上。
　　游目四顾，祝无恙很快就找到了功法区的所在，让祝无恙欣喜的是，道初玉书下部赫然就在那片区域。
　　祝无恙没有浪费时间，快步走向功法区的位置，开始翻阅起来。
　　半个时辰后，祝无恙翻到了道初玉书下部，找了一个最偏僻的角落，开始细细参悟起来。
　　“恭喜宿主平生第一次翻阅天下第一仙书道初玉书下部，您获得1000块突破石……”
　　翻阅功法和典籍、参悟功法和典籍……对于祝无恙来说同样是修行，进步速度还很快。
　　等以后有时间的话，祝无恙会将外门楼中数不尽的典籍和功法也都翻阅和参悟一遍，相信那么多的典籍和功法，翻阅参悟以后绝对能够给他带来惊人数量的突破石。
　　比起道初玉书上部和中部，道初玉书下部越发的奥妙无穷，而且实用性极强，可以说包容万千，基本上金丹期修行过程中的所有弱点和缺陷都被道初玉书下部所弥补。
　　也正是因为如此，道初玉书下部的修炼难度极高、参悟难度更高、增进难度近乎于不可能修成……因为若是照着道初玉书下部按部就班修行的话，普通修士少说也要十万年以上才能够修行到丹破婴生的地步。
　　而且若是无法参透的话，修炼的时候就是在原地踏步。
　　即便是万中无一的绝世天骄，有着大量的资源和宝物辅助，少说也要万年以上的时间，这才能够修行到圆满之境。
　　可是一个金丹期的修士，不过千年寿命，就算是穷其一生之力，也无法将道初玉书下部修行圆满。
　　所以这本道初玉书下部固然厉害，堪称无暇道典，可是修仙界几乎无人能够修成。
　　就算祝无恙拥有无暇道基，如果没有特殊际遇系统的辅助，少说也要数千年时间才能够将道初玉书下部修行到圆满之境。
　　因此道初玉书固然堪称天下第一仙书，却从未有人修行到元婴期。
　　但是有着突破石在手，祝无恙便可以化不可能为可能，完成从古至今从未有人完成过的壮举，打造出天下第一的仙道根基。
　　随着道初玉书下部被一页页翻阅过去，祝无恙对道初玉书下部的了解越来越深，脑海中不断浮现出各种各样的灵光。
　　不知不觉中，祝无恙再次深陷其中，中丹田里已然达到极限的三转金丹，开始蜕变和提升起来。
　　“轰……”
　　仅仅过去了数分钟，祝无恙体内就传来一声轰鸣，就在此时此刻，祝无恙已然达到瓶颈极限的道初金丹突破桎梏，晋升到了金丹中期。
　　不仅如此，在突破以后，乒乓球大小的金丹陡然收缩，祝无恙脑海中同时浮现出道初玉书下部中第四次淬炼金丹的方法和技巧，完成了对道初金丹第四次的淬炼。
　　金丹四转！
　　在突破金丹中期的同时，祝无恙也完成了金丹四转，第四层金篆浮现在祝无恙的金丹之上，载浮载沉着，散发着玄妙的光芒。
　　可是顿悟还在继续……
　　周围的天地灵气以惊人的速度涌入祝无恙的体内，身体各个部位在越发纯粹强大的丹力下飞速飙升，就连灵识之力也被带动着飞跃起来。
　　已然收缩到半个乒乓球大小的道初金丹，剧烈地扩张着。
　　没有人察觉到这里发生的事情，更不知道就在这一刻，祝无恙陷入了又一次的顿悟之中。
　　这是第几次了，三次、四次……还是五次？
　　有点儿记不清了，对于别的修士而言难比登天，一辈子都很难有一次的顿悟，到了祝无恙这里却容易的很。
　　天生神圣就是这么强大！
　　“恭喜宿主平生第一次突破到金丹中期，您获得20万块突破石……”
　　这一次的突破，足足给祝无恙带来了二十万块突破石，让祝无恙体内积累的突破石赫然达到了六十万以上，隐隐然有不稳的迹象。
　　处于顿悟中的祝无恙自然而然地调用了一部分压制在体内的突破石之力，和着天地灵气一起纳入体内，让中丹田里的金丹不断地扩张和提升。
　　时间不断流逝，期间有内门弟子无意中路过此处，看到捧着道初玉书下部呆呆不动的祝无恙，还以为他是被道初玉书下部中的内容所迷惑，不明白其意思，所以陷入了苦思冥想之中。
　　有过同样经历的内门弟子忍不住嗤笑一声，摇了摇头离开这里，他几百年前刚刚踏入金丹期的时候，也曾雄心壮志地想要修行这本天下第一仙书。
　　遗憾的是看了三天都看不懂，最后只得灰溜溜地选择了百毒功，再也不说修行道初玉书的事情。
　　如今看到祝无恙的情况，还以为祝无恙跟自己当年一样，再加上祝无恙明显是个生面孔，应该是刚刚入门的内门弟子，所以这名内门弟子才会生起这样的想法。
　　只是在他离开的时候，却不知道祝无恙已然修成了道初玉书下部，还冲破了瓶颈桎梏，踏入了金丹中期。
　　等到顿悟结束的时候，祝无恙中丹田里的道初金丹，赫然已经有拳头大小，上面更是浮现出了第五层金篆。
　　金丹五转！
　　“恭喜宿主平生第一次金丹五转，您获得30万块突破石……”
　　这么惊人的成就，怎么可能没有突破石的奖励，从金丹一转到金丹五转，特殊际遇系统足足奖励了祝无恙近百万突破石。
　　若非如此的话，祝无恙体内压制的突破石也不会那么多。

第291章 敌人真可爱
　　经过这一番消耗之后，此时此刻祝无恙体内压制的突破石只有三十万块了，但是自由突破石的数量已经突破了百万。
　　若是将这一百三十万的突破石尽数吸收了，祝无恙绝对能够一举冲入金丹后期，成为金丹期无敌的存在。
　　不过现在还不是飙飞猛进的时候，自由突破石也不能这么用，祝无恙后面有更好的用处。
　　自由突破石难得，非自由突破石却在不断强灌而来，祝无恙自然要把自由突破石用到刀刃上面。
　　感受着体内汹涌澎湃的力量，最重要的是终于掌握了道初玉书下部，在踏入元婴期之前就不用再担心功法的事情，祝无恙总算是松了口气。
　　而踏入金丹五转之后，祝无恙的综合实力比起未曾突破之前，足足提升了三倍左右。
　　这种提升还是全方位的，金丹之力、身体素质、灵识……全都获得了惊人的提升，特别是金丹之力和身体素质，提升幅度是最大的。
　　原本淡银色的金丹，此时此刻已然变得银光闪烁，足足有拳头大小，蕴含着恐怖的力量。
　　正常情况下金丹中期的修士，就算是修行到巅峰圆满的时候，金丹也不过拳头大小，甚至还没有拳头大小。
　　可是祝无恙倒好，如今只是金丹五转，还未曾金丹六转，也就修炼到金丹中期近半而已，金丹无论是质量还是数量都超过了九成九即将突破金丹后期的修士。
　　即便是同为金丹五转，祝无恙的金丹之力也远胜别的修士，更别说九成九以上的金丹期修士，在金丹中期的时候别说金丹五转，能够在金丹后期的时候金丹五转就已经称得上一代天骄了。
　　至于那些能够在金丹中期五转的修士，全都是超级仙宗苦心栽培的种子选手，不知道要服用多少天材地宝灵丹妙药，获得了多少强者的一对一的辅导和帮助。
　　可是这些祝无恙统统都没有，他一切都是靠自己，在短短几年内走到今天这一步，绝对称得上是奇迹了。
　　当然，这是在外人不知道祝无恙有金手指的情况下。
　　凭借祝无恙此刻的实力，已然能够轻松碾压金丹圆满的修士，即便是金丹七转以上的金丹圆满修士，祝无恙也有把握能够将其斩杀。
　　可是放眼整个南荒大地，能够在金丹期七转的修士，只怕也不超过四位数吧，换句话说祝无恙在金丹期已然近乎无敌。
　　万毒门有百毒榜，收录的全都是金丹期的真人，九十九山脉的千万金丹修士都有机会列入其中，只要你有足够的实力。
　　百毒榜仅仅收录万毒门战力前一万名的金丹期真人，每一位能够名列百毒榜的金丹真人，放在外界都是金丹无敌的修士，足以叱咤一方。
　　尤其是排名前十的金丹真人，据说都能够轻松在元婴老怪的追杀下逃命，甚至是跟元婴老怪较量一番，乃至于击败元婴老怪。
　　虽然不是元婴，却胜过了很多元婴老怪。
　　千万金丹修士仅仅收录了一万名，而且这千万金丹修士都是万毒门培养出来的修士，实力原本就胜过外界的同阶修士，很多都能够越阶对敌。
　　在这种情况下又精益求精挑选出来的百毒榜修士，可想而知含金量有多惊人。
　　而以祝无恙现在的实力，已然有资格位列百毒榜，少说也能够排在五千名往上。
　　这个排名已经很不错了，要知道放眼偌大的九龙山，仅仅只有数名金丹期修士名列百毒榜，基本上都在五千名往后。
　　祝无恙若是能够名列百毒榜，必将轰动整个九龙山。
　　不过想了想其中利弊，祝无恙决定还是暂且等等，出这个风头并不能够给他带来多少实际上的好处，反而会招来药神派和圣火教的关注，那就有点儿得不偿失了。
　　“恭喜宿主平生第一次被药神派间谍黄月窥伺探查，您获得300块突破石……”
　　听到这条系统提示，祝无恙不由一愣，目光故作随意地瞥了一圈，发现一名面容姣好的内门女修从附近经过，仿若不经意间窥伺和探查了祝无恙一下。
　　却不知道就是这瞬息之间，特殊际遇系统就识破了其真面目，让祝无恙有机会为九龙山立下一桩功劳。
　　药神派和圣火教还真是厉害，居然在九龙山的内门弟子中都安插了间谍，难怪这些年死去的天骄越来越多了。
　　不过只要祝无恙低调地赚取突破石，好好地隐藏自己，想要迷惑这些间谍并不难。
　　更何况有着特殊际遇系统在手，对于祝无恙而言可谓敌明我暗，在这种情况下想要对付这些内奸就容易了很多。
　　不仅如此，祝无恙还可以好好地将这些间谍给记录下来，等他的身份地位达到一定程度了，再一举抓获这些间谍，为万毒门立下泼天大功，到时候必然能够获得巨量的奖励和好处。
　　这是一桩大造化大机缘啊！
　　祝无恙笑了，原本能够让任何万毒门弟子头疼万分，甚至恐惧不安的暗探和间谍，到了他这里反而要成为香饽饽了。
　　真是福兮祸所伏祸兮福所倚！
　　之前居然没有想到这一点儿，祝无恙也是蠢了一把，药神派和圣火教的所作所为固然让祝无恙突破的时候有了很多限制，可是并不影响他赚取突破石啊。
　　相反还能够给他带来不少突破石，更是可以在关键时刻被祝无恙宰了，好好地吃一顿肥肉，让祝无恙一举成长起来。
　　药神派，真可爱！
　　圣火教，干的妙！
　　当然还有一些属于万毒门的内奸之类，这些同样是好东西，祝无恙既可以卖了他们换作功劳，更是可以在需要的时候要挟他们，获得更大的好处。
　　祝无恙相信这些内奸为了保住自己的小命和地位，肯定愿意花费巨额的资源和宝物。
　　到时候只需要祝无恙比他们更强，或者是隐藏的足够好，就能够从他们这里获得足够的好处，迅速地提升自身实力，登临足够高的境界。

第292章 默默强大祝无恙
　　又获得了一条发财之路以后，祝无恙便专心地翻阅和参悟隐藏实力、压制实力等方面的仙诀和法术，准备先把藏仙芥给提升上去。
　　唯有如此祝无恙才能够放心大胆地尽情赚取突破石，将强灌而来的突破石镇压在体内，在需要的时候一举晋升，踏入极高的境界。
　　不仅如此，这些压制在体内的突破石还可以在关键时刻补充祝无恙的消耗，让他爆发出超乎寻常的战斗力和攻击力，短时间内实力飙升，击败远胜于他的敌人。
　　当然一旦爆发的话，这些突破石就无法用来提升实力了，所以除非逼不得已，祝无恙也不会轻易爆发。
　　做人还是低调点，隐藏的深一些，闷声发大财即可，何必要炫耀装逼呢，打脸固然很爽，可是为了打脸暴露了自身实力，引来了敌人的窥伺，那就是傻笔了。
　　祝无恙在地球的时候也看了不少小说和漫画之类，里面的主角得到金手指以后，往往嚣张无忌、猖狂至极，一路横扫一路越阶而战，实力提升的贼快，升级就像是吃饭喝水一样简单。
　　看了之后祝无恙就觉得要么这些主角是傻笔，要么就是周围的那些大佬是傻笔，面对这么反常的迹象，是个正常人都能够猜到主角有问题，肯定会想办法解刨解刨，或者是逼迫主角交出机缘和造化。
　　至少在百毒门的时候，若是下面有修士提升速度超乎寻常，跟以前大不一样，祝无恙绝对会想办法探查真相，如果对方真有金手指，或者是别的大机缘大造化，祝无恙肯定会第一时间抢过来。
　　仙路漫漫，每走一步都是荆棘无数，既然遇到了造化和机缘，掌握造化和机缘的还是实力比自己弱的傻笔主角，祝无恙怎么可能放过。
　　地球很多小说中的大佬们也是傻笔，明明都看到下面的某主角提升速度不可思议，简直就像是作弊一样，或者是前后变化极大，从落魄到逆袭打脸仅仅用了几年、几个月、甚至只有几天。
　　脑子有毛病才会发现不了问题，白白地放过这些傻笔主角，错失了一桩天大的机缘和造化。
　　大家都是活了几百年、过千年、乃至于无数年的老怪物，好歹也专业一点儿好不好，别那么脑残，不然就有些太假了。
　　至少祝无恙一路修行遇到的那些老怪物，无论是疯皇祝真武还是欧阳明义，全都不是简单的角色。
　　短短一两个月时间，坐拥金手指，还隐藏那么深的祝无恙都多次遇到生死危机，更别说那些嚣张无忌的主角了。
　　欧阳明义也不用说了，同样洞若观火，隐隐察觉到了祝无恙身上的异常，若非祝无恙在世俗凡间提前准备了后手，让所有人深以为然。
　　一旦欧阳明义知道祝无恙是在短短几个月里提升至此，那么祝无恙绝对死定了。
　　就算是再看好这个后辈，面对这等能够改变其命运和人生的造化机缘，欧阳明义也会下手抢夺。
　　甚至说句不客气的话，在被欧阳明义偷偷调查了情况以后，祝无恙已经做好了亡命奔逃的准备，毕竟十几年修行到筑基后期以上同样有点儿不可思议了。
　　对于大宗派的修士而言或许不算太夸张，可是要知道祝无恙当时所处的环境并不好。
　　也不知道欧阳明义最终是如何相信祝无恙身上没有别的大机缘大造化，从而放过他的。
　　九昭国和百毒门都有祝真武和欧阳明义这样的聪明人，更别说是在高手如云、强者如林的万毒门了。
　　祝无恙这又不是无脑的小白流弱智小说，他是穿越到了一个活生生的仙道世界，周围到处都窥伺者，一旦发现他身上可能有大造化大机缘，祝无恙绝对保不住。
　　在这种情况下祝无恙怎么敢嚣张无忌，到处装逼打脸，这特么不是脑残是什么。
　　闷声发大财，默默地提升实力，不被莫名其妙的敌人干扰，一直到天下无敌的那一天，再接掌整个万毒门，这样不好吗？
　　为什么非要为了少部分的好处，冒着巨大的危险，最终给自己招来祸患。
　　这又不是小说，会死人的，祝无恙也没有小说主角那种无敌的运气，有着作者大佬护体，再怎么作都不会死。
　　祝无恙若是行差走错的话，肯定会有杀身之祸。
　　话说自从穿越以来，除了自带的金手指以外，祝无恙几乎没有获得过什么大造化大机缘，全都是靠自己一点点赚取突破石提升上来的，很多时候为了活命和隐藏更是不惜装乌龟，躲得比任何人都快。
　　确定这是主角待遇？
　　而且经历过了九昭皇宫中的步步杀机，趟过了百毒门的重重艰险，此刻祝无恙真的很愿意默默地隐藏在万毒门中，不断地修炼提升，壮大自身实力，直到龙腾九天的那一刻。
　　伪装潜伏到处送套餐赚取大量突破石不香吗？
　　在炼丹宝地拿取各种药材、灵丹、废丹之类获得巨量的突破石不爽吗？
　　默默地提升、默默地强大、不被外界干扰不开心吗？
　　……
　　就譬如在绝地求生当中，你一个开了外挂的神仙，还嚣张地凭借外挂肆意纵横，到处杀人舔盒子，的确是爽了，可是你又能爽多久呢？
　　事后必然有一大堆玩家举报你，好不容易开的外挂说不定下一局就被封了。
　　与其如此，何不猥琐发育，尽量不暴露，只在生死关头伪装一下杀人，不要表现的那么明显。
　　如此一来肯定不会有太多人举报，甚至别的玩家根本发现不了你开挂了，毕竟有几个玩家有那么高的眼力。
　　到时候你就可以凭借外挂一路升级，默默地吃鸡、吃鸡、再吃鸡，升级、升级、再升级，这样不爽吗？
　　或许有人觉得我这么做就是为了嚣张一时，封号就封号吧，可那是在游戏中，如果封号等于死亡，还有几个玩家会傻笔地做这种事情？
　　不巧的是，祝无恙就处于这样的环境！

第293章 藏天芥与九幽诀
　　祝无恙宁可默默地提升到无敌之境，错失大量装逼打脸的机会，也不想因为装逼打脸给自己招来杀身之祸。
　　两世为人，他很务实！
　　拿到手的好处才是好处，所谓名声若是无法给他带来利益，反而会让他陷入得不偿失的境地，祝无恙宁可不要。
　　当然如果获取名声能够给他带来更多的利益，也就是更多的突破石，祝无恙也会想各种办法在冒点险的情况下赚取名声。
　　可是显然名声带来的好处远远赶不上祝无恙默默隐藏，送套餐、拿灵药等获取的好处，既然这样的话，获取名声自然就排在了第二位。
　　想到这里，祝无恙再次开始默默地提升。
　　内门楼中典籍和功法无数，单单是隐藏实力、压制实力、将各种力量储存在体内的功法就不下数万种，很多都是高级仙诀和高级法术。
　　祝无恙专门挑选那些对藏仙芥有用的，将其参悟透彻，然后融入到藏仙芥之中，一点点地提升藏仙芥的威能，将其调整的适合自己的情况。
　　时间慢慢地流逝着，不知不觉中祝无恙已经在内门楼待了半个月以上。
　　经过这半个月的努力，原本只是高级仙武之术的藏仙芥，赫然已经突破到了顶级仙武之术的行列。
　　藏天芥！
　　连天都可以藏纳其中，可想而知这门仙武之术的厉害。
　　经过祝无恙调整和改进的藏天芥，能够在祝无恙体内藏纳几百万块突破石，而这么多的突破石，完全够祝无恙把实力突破到元婴期以上了。
　　换句话说接下来很长一段时间，祝无恙就可以尽情地赚取突破石，不用有丝毫的压制。
　　一直到突破石满溢了，祝无恙应该也到了提升的时候，这时候就可以消耗一部分突破石，顺理成章地提升上去。
　　同时还可以继续改进和提升藏天芥，在体内储存更多的突破石。
　　若是遇到合适的机会，便可以将所有突破石尽数消化了，一举突破到足够高的境界，拥有超乎想象的实力。
　　那将会是一场近乎涅槃的蜕变！
　　而在积累突破石的过程中，祝无恙相信自己能够遇到很多合适的机会，让外人不起疑心地把实力提升上去。
　　这给了祝无恙足够的缓冲时间，如果有朝一日藏天芥提升到足够高的地步，让祝无恙在体内储存海量的突破石。
　　满溢之后全部消化，一举天下无敌，那样就恐怖了。
　　除了帮助祝无恙藏纳突破石以外，藏天芥更是可以变幻和隐藏祝无恙的气息，调整祝无恙身体的各个部位，提升祝无恙的伪装能力……效果之惊人远胜大多数顶级法术。
　　说句不客气的话，这门经过祝无恙改进蜕变的仙武之术藏天芥，在多方面都已经超过了顶级法术的范畴。
　　正常情况下金丹修士是掌握不了顶级法术的，更别说远胜顶级法术的仙武之术，可是当这门顶级仙武之术就是祝无恙参悟融合而成的话，这个限制就没有了。
　　毕竟祝无恙是根据自身的情况量身打造，若是不适合自己的话，那又如何修炼圆满呢？
　　这种自创的法术自然是不受限制的，但是也不能释放太多，毕竟消耗有点儿大。
　　可是放眼整个修仙界，又有几个修士能够跨境界创造出更高层次的法术和仙功之类？
　　天方夜谭罢了！
　　这门顶级的仙武之术，至少能够让祝无恙瞒过元婴老怪的探查，即便是超脱于元婴老怪之上的化神期大修士，只怕也探查不到祝无恙的真正实力和情况。
　　除非是万古巨头，乃至于合体支柱，可是这样的大佬们，怎么可能会轻易关注祝无恙这么一个小小内门修士。
　　藏天芥的蜕变和完成只是开始，接下来祝无恙还有更多的仙功和仙诀需要改进和提升，当然也有需要替换的。
　　第一个替换的便是跟随祝无恙已久的灵识功法圣冰诀！
　　从冰心诀到天冰决，再从天冰决到圣冰诀，这门精神功法已然被祝无恙蜕变了两次，一举从不入流的仙功提升到高级仙功的行列。
　　原本祝无恙还以为后续能够继续用下去，不断地融合和蜕变，却没想到这么快就在内门楼中遇到了更好的仙功。
　　九幽诀！
　　顶级仙功，而且还是顶级仙功中最顶级的那一批，只差半步就能够突破顶级仙功的行列，而且九幽诀还有同根同源的更高层次仙功十八地狱典，这门宝典堪称是万毒门最好的精神功法之一，甚至很多万古巨头都说其是最好的，也是南荒大地最好的精神玄功。
　　遗憾的是一般而言越是厉害的功法，修行起来就越是艰难，无论是九幽诀还是十八地狱典，修行难度都远远地超乎了想象。
　　即便是十八地狱典的基础功法九幽诀，其难度就赶得上很多化神期大修士、乃至于万古巨头修行的精神功法，在顶级精神功法中是数一数二的。
　　所以九幽诀的威能固然很强，可是修行的万毒门弟子并不多，说一声万中无一半点儿都不夸张。
　　而且在这万中无一的弟子中，又有九成九以上的修炼者很快就更换了别的精神功法。
　　因此九幽诀固然是内门楼中最好的精神功法，可是选择的人数是最少的。
　　之所以出现在内门楼中，这也占了一部分原因。
　　再加上九幽诀在金丹期的时候修行是最适合的，因此这门顶级精神功法就出现在万毒门大多数山脉的内门楼中，乃是遍传整个万毒门的顶级精神功法，而不仅仅是九龙山所独有。
　　当然九龙山也有推荐内门弟子修行的精神功法，虽然只是高级仙功，可是修炼难度不大，提升速度较快，修行出来的灵识也威能不菲，乃是大多数九龙山内门弟子所选择的精神功法。
　　应龙想！
　　这就是九龙山大多数内门弟子选择的精神功法，也是九龙山独有的高级精神功法，即便是到了元婴期也不落伍，能够继续修行下去，直到晋升化神。
　　但是跟九幽诀比起来，差了十倍百倍！

第294章 最强毒术
　　九幽诀！
　　顶级仙道功法中的极品，几乎能够跟一些普通的、超脱于顶级功法之上的精神功法相提并论。
　　对于有天赋资质者而言，九幽诀可以说是金丹期的一桩天大造化。
　　譬如祝无恙！
　　以九幽诀修行出来的九幽灵识，不仅精纯度远胜同阶的修士，雄厚程度更是其数成以上，再加上祝无恙的灵识之力本来就很强，根基雄浑无比。
　　若是不出意外的话，等到转修了九幽诀，祝无恙的灵识之力将会是同阶修士的几倍以上。
　　而且九幽灵识兼具了圣冰诀的一些效果，能够让修行者心若冰清波澜不惊，对于突破境界也颇为有用，杀伤力极端恐怖。
　　众所周知，大部分金丹以上修士的灵识都是没有什么属性的，所以攻击力有限，可是九幽灵识具有惊人的侵蚀力和破坏力，能够无声无息地置人于死地。
　　更是可以配合其它法术和仙功一起使用，尤其是与千幻之术配合效果绝佳。
　　而且这门九幽诀也是祝无恙目前无法改进的，最多只是稍作调整，让其更加适合自己的体质罢了。
　　既然已经确定了要修行九幽诀，祝无恙自然不会多等，在参透了九幽诀之后，便开始将圣冰诀转化为九幽诀。
　　短短数十个时辰，所有圣冰灵识就被转化为九幽灵识，原本接近万米方圆的圣冰灵识只剩下五千米方圆，缩小了一半，精纯度却提升了数成以上。
　　幽暗的九幽灵识荡漾在祝无恙的泥丸宫中，散发着不祥的气息，一旦释放出来能够将祝无恙周围渲染成近乎幽冥一样的景象。
　　这是一门魔头专属神功！
　　不过倒是跟祝无恙的身份相得益彰，毕竟此时此刻的他乃是万毒门内门弟子，而万毒门是南荒大地唯一的魔道超级仙宗，所有门人弟子被南荒大地的修士们称之为魔道修士。
　　魔道修士祝无恙修行九幽诀，不是很正常嘛。
　　将圣冰诀转化为九幽诀以后，祝无恙的灵识威能提升了两倍以上，未来潜力也提升了三倍以上，远远地胜过了祝无恙精心融合而成的圣冰诀。
　　感受着泥丸宫中精纯磅礴的九幽灵识，祝无恙微微一笑，继续翻阅功法和典籍，寻找下一门需要的功法典籍。
　　不知不觉中又是数天过去，祝无恙将流虚幻梦步也融合和改进成功，在吸收了几十门高级法术和高级仙诀的精华以后，流虚幻梦步成功蜕变。
　　神虚太幻步！
　　顶级仙武法诀，不逊色于任何一种顶级的身法类仙术和仙诀等，一旦全力施展的话，就算是元婴期的老怪也很难追上祝无恙。
　　疾驰之时风驰电掣无声无息，闪躲之时如梦似幻不知影踪，甚至全力施展的时候宛若瞬移一般，眨眼就是百米，无论是闪躲还是攻击，都让人防不胜防。
　　有了这门神虚太幻步，祝无恙逃命的能力少说也暴增了数倍以上，而且还能够配合九幽诀、千幻之术一起施展，效果更加惊人。
　　祝无恙已经完全沉浸在内门楼的各种功法和典籍之中，浑浑然不知道身在何处。
　　对于天生神圣和悟性绝顶的祝无恙而言，这里简直就是一座天大的造化之地。
　　不仅能够赚取突破石提升修为，更是可以提升战斗力，就连阵法修为和炼丹术也在不知不觉中突破桎梏，纷纷踏入了中级灵阵师和中级灵丹师的行列。
　　要知道中级灵丹师能够炼制出对金丹真人也有很好效果的灵丹妙药，中级灵阵师布置的阵法更是可以抵挡元婴老怪。
　　所以中级灵丹师和中级灵阵师的地位之高，不逊色于一般的元婴老怪，尤其是中级灵丹师。
　　困扰已久的瓶颈在大量典籍和功法的作用下，被祝无恙势如破竹地冲破。
　　这是一次全方位的升华！
　　很快，祝无恙的目光又落在一门顶级仙道秘术上面，这门仙道秘术正常情况下也是应该放在真传楼的，但是因为修行难度太恐怖，所有修行者几乎都死在提升的过程中，因此就被丢到了外门楼里面。
　　毕竟这门顶级仙道秘术金丹真人也可以修行，就是更加危险了点儿，如果能成功的话固然好，总门也多了一位放毒的妖孽，若是失败的话死的也只是金丹修士，万毒门多的是，并不是多心疼。
　　可是元婴期老怪就不一样了，即便是放眼整个万毒门，元婴老怪的数量也就数十万而已，珍贵得很呢。
　　或许有人会说数十万元婴老怪还少吗，可是要知道万毒门足足统辖了三千个王朝，每个王朝少说也有数亿左右的人口。
　　而在这数亿的人口之中，平均下来也就能够出十个左右的元婴老怪，一亿比一的概率，不对，准确地说应该是几十亿比一的概率。
　　毕竟万毒门是积累了这么多年，才积累了数十万的元婴老怪，可是世俗凡人寿命有限，一般也就几十年罢了，多的百年左右。
　　几十亿个人中才出一位元婴老怪，可想而知元婴老怪的难得，即便是超级仙宗万毒门也不敢轻易浪费。
　　这就便宜了金丹真人们，或者说便宜了一些不信邪的小白鼠，譬如祝无恙！
　　但是祝无恙在悟透了这门顶级仙道秘术之后，根本就没有凭借自己的悟性和天赋去修行，而是直接取出近千块自由突破石，将其提升到了入门之境。
　　然后又花费了数万自由突破石，将其突破到了小成之境，看了看提升到大成和圆满需要的突破石太多，祝无恙暂时对这门顶级仙道秘术的需求不太大，就停了下来。
　　释念毒法！
　　这就是这门顶级仙道秘术的名字，不能增加防御力、不能增加攻击力、不能增加修为和灵识……仅仅只是一门释放毒药的秘术而已。
　　却是号称南荒大地最强放毒之术！
　　以灵识念头释放毒药，无声无息无影无踪，几乎没有任何痕迹，一念便是一种毒药，可以说念头所至，毒药也到了！
　　若是祝无恙在蛊毒派捣乱的时候掌握了释念毒法，能够在数个呼吸内给蛊毒派几万修士全部下毒！

第295章 生命涅槃
　　作为一个致力于三疯套餐的魔道修士，面对释念毒法这样的好东西怎么可能无动于衷。
　　虽然暂时还用不到，但是祝无恙相信要不了多长时间，他就能够用到释念毒法，帮助很多同门师兄弟画鬼脸、扎麻花辫、剃光头……为严肃邪恶的万毒门带来一抹绿色的趣味。
　　人生苦短，需要纵情欢歌，偶尔多点乐子不是更好吗？
　　之后祝无恙又将天涯明月术改进和蜕变成为天黑无光术，说实话天涯明月术有点儿不符合祝无恙的身份和需求，虽然炫目璀璨，但是却不够隐蔽。
　　此刻既然遇到了契合的仙诀和法术，祝无恙自然要好好融合一番，最终顶级仙武之术天黑无光术火热出炉，能够有效地配合各种灵器施展，无论是正面强攻还是偷袭暗杀，都称得上是顶级。
　　至于其它的天视地听术、暴雨梨花诀、千幻之术、乱刃风绝、五雷正法……都被祝无恙改进了一番，晋升成为顶级法术和顶级仙诀，不过跟前面的比起来就差了一些，所以祝无恙也没有改名，继续沿用以前的名字。
　　这些名字也符合法术和仙诀的效果，改了的话就不怎么好了。
　　经过这一番替换、改进、融合和蜕变，祝无恙掌握的各种仙武之术、顶级法术、顶级仙功之类威能剧增，自然也让祝无恙的战斗力发生了翻天覆地的改变。
　　与之前比起来，差了何止十倍！
　　此时此刻的祝无恙虽然只是金丹中期的修士，可是已经有把握位列百毒榜前百。
　　而每一位百毒榜前百的修士，又被外界誉为金丹无敌，或者是无敌真人！
　　以金丹中期的实力拥有无敌真人的实力，即便是放眼整个万毒门，也是万年以来首次！
　　就在祝无恙重新梳理好一身法术、仙诀……的这天，层层突破石在祝无恙体内荡漾，释放出不菲的奇异力量。
　　祝无恙的实力开始飙飞猛进，当达到金丹中期极致的时候，椰子大小的道初金丹猛然收缩，被祝无恙以极快的速度淬炼和提升，等到收缩结束，这枚道初金丹上面，赫然又浮现出一层金篆。
　　六转金丹！
　　金丹中期的极致，唯有突破金丹中期，才有可能凝练更多的金篆。
　　然后缩小的道初金丹再次扩张，直到椰子大小，只差半步就能够突破金丹中期，踏入金丹后期之境。
　　数个月苦学和参悟，让祝无恙的实力获得了全方位的飙升！
　　比起进入万毒门的时候，提升了数十倍以上。
　　而且随着后续慢慢地消化这一波的收获，祝无恙的实力还将继续飙升，不过这就需要一定时间的积累了，不是短时间内能够做到的。
　　感受着体内汹涌澎湃的力量，祝无恙微微一笑，朝着内门楼外面走去。
　　该学的典籍已经学的差不多了，那么接下来也该全力积累突破石，消化这次的收获，冲击更高的境界了。
　　龙炎石窟，就是祝无恙的下一个目标！
　　作为九龙山的炼丹重地，龙炎石窟就位于九龙山的中心所在，长年喷吐龙炎地火，乃是南荒大地炼制灵丹最顶尖的地火之一。
　　即便是放眼偌大的万毒门九十九山脉，九龙山的龙炎地火也是排名前几的，对于炼制灵丹妙药有着事半功倍的效果。
　　当然最重要的是，在千万平方公里的龙炎石窟中，储存着九龙山大部分的灵草、灵药、灵丹之类，数量不下千百万种。
　　若是将这些灵草、灵药等每一样服用三次，赚取的突破石至少能够让祝无恙把实力提升到化神期。
　　这才是最让祝无恙心动的宝物们，放眼偌大的九龙山，再没有一个地方对祝无恙的吸引力能够大过这里。
　　所以离开藏书峰的第一时间，连分配给自己的天霞峰都没去，祝无恙就直奔龙炎石窟的位置。
　　从此以后他就会化身炼丹小能手，把自己阵法方面的能力统统隐藏起来，好好地在龙炎石窟中拿（盗）取灵药、灵材、灵丹、废丹、药渣……等到积累了足够的数量，就吸收了这些东西，将自己的实力一举提升上去。
　　而且等到将龙炎石窟的潜力榨取的差不多了，祝无恙还会借助龙炎石窟的力量，创办一座丹铺，采用来自地球的现代化管理方法，譬如流水线和自动化等，赚取海量的财富和资源，同时利用这些财富和资源打造专属于自己的力量。
　　掌握的权力越大、财富越多，祝无恙自然就能够赚取更多的突破石，让自己提升的更快，拥有的实力更强。
　　如此一来祝无恙就可以凭借强横的实力发展更大的势力、拥有更惊人的权力，进而赚取更多的突破石，更快地提升自己实力，然后再接着发展势力、经营权力……
　　最终形成一个良性循环，为祝无恙带来源源不绝的突破石，尽早达到人间界的巅峰极致，看看在人间界之上，有没有更高的层次。
　　连合体支柱也只有几万年的寿命罢了，还称不上是长生不死，那么祝无恙自然要冲到合体以上，看看有没有更好的风景。
　　祝无恙忽然觉得自己好像在玩一个修仙类的升级游戏，最终的目标就是成为全服务器最强的王者，拥有最悠久的寿命。
　　似乎有点儿枯燥了，但是要知道这是一条以祝无恙性命为代价的游戏，一路上绝不仅仅只有升级和赚取经验，肯定还会有很多意料不到的情况发生。
　　而这些是升级游戏远远比不上的，无论是那些娇美如花的女修仙子们，还是老谋深算的怪物巨头们，都可能让这场升级游戏发生巨大的变化。
　　更别说一路前行，祝无恙遇到的都是活生生的智慧生命，疯皇祝真武、名妓柳如是、姑婆祝万紫、太上长老欧阳明义……最重要的是那么多等待着他的子女们。
　　这些都是祝无恙的牵挂，告诉了祝无恙这绝不是一场升级游戏，这是一场生命的涅槃！
　　涅槃的结果固然重要，可是经历也很重要！

第296章 喊来一个煞星
　　化身流光，速度飞快。
　　祝无恙距离龙炎石窟越来越近，只是刚刚走到一半路程，就看到在远处的山巅之上，有几名身穿天蝎黑袍的金丹期修士正在欺负一个九龙山的内门弟子。
　　这……
　　祝无恙有点儿无语，数个月前赶往藏书峰的时候，祝无恙也遇到了类似的一幕，不过当时祝无恙遁走了，还临时退出了九龙山。
　　没想到刚刚从藏书峰出来，就再次遇到类似的情况。
　　天蝎山脉现在对九龙山脉的针对这么过分吗，到处都是欺辱九龙山弟子的天蝎山弟子，而且这还是在九龙山脉当中。
　　如果是在外面的话，可想而知九龙山脉的弟子有多惨。
　　所以接下来的很长一段时间就老老实实待在龙炎石窟修炼提升好了，至于这么做会不会影响他装逼，让他好不容易提升上来的仙武之术、功法仙诀等白白浪费。
　　祝无恙宁可不使用这些厉害之极的仙武之术和仙功法决，也不愿意被人逼出这些压箱底的绝学，然后招来一大堆的麻烦。
　　养兵千日固然是为了用兵一时，但是如果有可能的话，大多数兵马都不想踏上战场厮杀，最终就算是胜利了，很多人也会被留在战场之上。
　　所以养兵千日是必须的，但是要不要使用那就要看情况了。
　　就像是在地球一样，很多和平了几十年、近百年的国家不都在养着大批的军队，这就是未雨绸缪！
　　看到祝无恙的身影，正被人按在地上暴揍的矮胖九龙山内门修士立即像是看到了救星一样，开始大叫起来：“前辈救命啊，有人欺负我们九龙山的弟子！”
　　“额……”
　　祝无恙无语，瞥了他一眼，就准备绕路继续前行，不想理会这个倒霉的九龙山内门弟子，反正又不会被打死，最多也就是受点罪罢了，用得着叫这么凄惨吗？
　　看到祝无恙要离开，正在教训这名九龙山弟子的天蝎山弟子围了过来：“既然都是九龙山的蠢货，那就一起挨打吧。”
　　“我不是九龙山弟子！”
　　祝无恙干脆利落地道，没有半点儿犹豫。
　　这几名天蝎山脉的弟子实力还不错，尤其是领头的俊朗青年，更是修行到了金丹圆满之境，年龄看起来也不大，绝对是天蝎山的内门弟子。
　　至于其他五六个金丹中期以上的天蝎山弟子是不是内门弟子，那祝无恙就不敢肯定了。
　　听到祝无恙说的这么干脆，七个天蝎山弟子不由一愣，一时呆在那里，不知道要不要继续围着祝无恙。
　　“前辈，我是你师侄你是我师叔啊，我前几天还在接受师叔的教诲呢，师叔你就来救救我吧，我是战强啊！”
　　只是让祝无恙无语的是，他唬住了天蝎山的七名弟子，却再次被刚刚爬起来的矮胖青年拉下水。
　　看着不断眨眼睛的矮胖青年，祝无恙眉头微皱。
　　“既然孙战强说的这么肯定，那你定然跟九龙山有关系，你说你不是九龙山弟子，那就拿出万毒门身令让我们看看！”
　　领头的俊朗青年目光冷峻地朝着祝无恙看了过来，显然是不进棺材不落泪了。
　　祝无恙深吸一口气，在数人虎视眈眈下，尤其是在孙战强满脸期待的目光中，缓步朝着孙战强走了过去。
　　“师叔你要救我吗，师侄给您老人家行礼了！”
　　孙战强还以为祝无恙真要来救他，或者说陪着他一起挨打，继续满口胡诌：“你们几个天蝎山的弟子还不老老实实滚蛋，这是我们九龙山的内门执事孙悟空前辈，元婴期的大佬，你们还不束手就擒更待何时！”
　　“砰……”
　　孙战强的话语刚落，祝无恙的右脚就落在他的脸上，让他带着一个脚印飞了出去。
　　祝无恙也没想到这家伙还编的挺像那么回事儿的，更是临时给他编了个孙悟空的名字，让祝无恙立即就想起了地球的某只猴子。
　　这特么……好巧哦！
　　不过看着脸庞瘦削，有点尖嘴猴腮，身体却又矮又胖的孙战强，祝无恙觉得比起他这个英俊帅气的少年，还是孙战强更适合孙悟空这个名字。
　　看到祝无恙下来二话不说就把孙战强给踹飞了，七名天蝎山的弟子也颇为愕然，这是……这是在用事实证明他跟九龙山并没有什么关系，同样是九龙山的敌人吗？
　　我去……
　　孙战强也在肚子里哀嚎起来，原本还以为来的是他们九龙山的修士，所以他才要将其拉下水，就算真的打不过对方，至少也能够替他挨一些打。
　　因此孙战强才会那么卖力地想要拉祝无恙下水，毕竟在这九龙山中，属于九龙山的修士还是占了大多数的。
　　但是孙战强怎么也没有想到，拉来的似乎也是个敌人，不然若是自己人的话，为什么会对他动手，不对，应该是动脚。
　　今天要倒霉了啊，原本是七人一个接一个的单打，现在凑够了八个，莫非还要来个混合双打不成。
　　孙战强欲哭无泪，只觉有点自作自受了。
　　七名天蝎山弟子脸上的表情也缓和了下来，朝着祝无恙笑道：“没想到兄弟也是九龙山的敌人，倒是我们冒昧了，不知道兄弟是哪个山脉的弟子，我们之前还从未见过。”
　　“九龙山！”祝无恙取出身令，朝着他们亮了亮，如了他们的心愿。
　　“额……”
　　七名天蝎山弟子都愣住了，愕然地盯着祝无恙和他手中的九龙身令，一时有些反应不过来。
　　“不……不是吧，你也是九龙山弟子？”
　　“既然是九龙山弟子，你为什么连自己人都打，你是在跟我们开玩笑吧。”
　　“我还是第一次遇到这种事情，莫非你准备离开九龙山，加入其它山脉，所以才会这么做。噢，我知道了，你是想加入我们天蝎山，所以才当着我们的面教训九龙山的弟子，我猜的对不对？”
　　“就算你现在跟九龙山划清关系，想要加入我们天蝎山，但目前你还是九龙山弟子，所以今天这一顿打是免不了的。”
　　……

第297章 就这么上榜了
　　这货是脑残吧，自己人都打！
　　看着祝无恙手中的九龙身令，孙悟空……不对，孙战强也瞪大了小眼睛，难以置信地盯着祝无恙，满脸悲愤交加。
　　看着一群人疑惑不解的模样，祝无恙淡声道：“比起你们，我更厌恶这个拉我下水的蠢货，这种人除了窝里斗和内讧，还有什么用处。”
　　“我……”孙战强欲哭无泪，原来是因为这个原因，可是向自己人求救有错吗，咋地就变成了窝里斗和内讧。
　　“砰……”
　　还想说点啥的孙战强再次被祝无恙一脚踢飞，狠狠地贴在了一块巨石上。
　　七个天蝎山的弟子面面相觑，没想到祝无恙是因为这个原因教训孙战强，虽然挺有道理的，可是兄弟你也是九龙山的弟子。
　　我们在九龙山欺负你的同门，他死皮赖脸地向你求救似乎也说的过去吧，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　领头的天蝎山弟子摆了摆手：“你们之间的事情我们不管，既然你也是九龙山的弟子，那就跟他一块老老实实地跪着，让我们教训一顿再说，除非你退出九龙山，加入其它山脉，否则我们见你一次打你一次！”
　　“正好这里没人，你们既然这么欠揍，那我也稍稍释放一下。”祝无恙捏了捏拳头，不但没有逃跑，反而冲着七个天蝎山弟子走了过来。
　　看到祝无恙的举动，七个天蝎山的弟子都笑了起来。
　　“如果我的探龙术没有感知错的话，你只是一个金丹中期的修士罢了，居然还敢在我们面前这么摆谱。”
　　“哈哈，第一次见到这么嚣张的金丹中期修士，待会我们好好伺候他怎么样，可惜没带铁柱过来，否则他一定喜欢这样的小白脸。”
　　“气势挺足的，比我们都能装逼，待会儿我们把他打成猪头的时候，不知道他还能这么装逼吗。”
　　“你们都在旁边看着，我一个人就把他打得满地找牙！”
　　……
　　挂在岩石上的孙战强也露出讥嘲之色，这个傻笔脑子一定有问题，自己人也打就算了，连情况都拎不清，还敢这么嚣张，这是嫌待会儿打得不够狠吗？
　　希望天蝎山的七个内门弟子能够下手狠点儿，把这个傻笔打成脑残才好。
　　这样想着，祝无恙已经跟七个天蝎山的弟子接触在一起。
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　在孙战强难以置信的目光中，祝无恙身形如电，一双拳头来去纵横，周围隐隐然有九条龙影闪烁，每闪烁一次便有一名天蝎山的内门弟子飞了出去。
　　即便是领头的周建磊，也是天蝎山内门弟子的佼佼者，更是位列百毒榜9999名，也被祝无恙一拳撂倒，连丝毫还手之力都没有。
　　这特么……的是金丹中期的修士？
　　天蝎山的几个内门弟子都眼瞎了吧，还是祝无恙故意隐藏了实力？
　　然后孙战强就看到祝无恙残忍地取出特制的毛笔和剪刀等工具，唰唰唰地在七个天蝎山内门弟子身上忙碌起来。
　　在七个天蝎山内门弟子绝望的目光中，他们纷纷被祝无恙剃了个大光头，光头上还画了乌龟王八蛋，双腿和双手也被打骨折了，很长一段时间都别想恢复。
　　就连名列百毒榜9999名的周建磊都没有放过，同样被祝无恙摆弄了一番，足足从他身上获得了数万块突破石，不愧是百毒榜上的大佬。
　　做完这一切，祝无恙一拳一个将周建磊等七个葫芦娃，不对，七个天蝎山的弟子全都打晕，挂到这座峰顶的柿子树上面。
　　孙战强一脸木然地看着这一切，脑海中只有一个念头不断地闪烁。
　　我们九龙山内门弟子中出新大佬了！
　　偌大的九龙山三千内门弟子，有资格名列百毒榜的只有五个人而已，如今又多了一个祝无恙，那就是六个了。
　　而且看这位大佬轻松凌虐周建磊等人的举动，百毒榜9999名绝对不是他的极限，他分明有着进入百毒榜前八千名，乃至于前五千名以上的恐怖实力。
　　要知道九龙山其他五位百毒榜内门弟子，没有一个能够排到五千名以内，这是终于要出一个了吗？
　　刚刚想到这里，孙战强就看到祝无恙朝他走了过来，不由干笑道：“大佬我知道错了，您大人有大量饶我一马吧，以后我再也不敢了。”
　　“晚了！”祝无恙一拳将他捶晕，同样送了他一份光头乌龟套餐，当然这几个家伙身上的宝物和储物戒指之类值钱的东西祝无恙也没有放过，带着价值过百万下品灵石的收获，喜滋滋地离开了这里。
　　天作孽犹可活，自作孽不可活，既然这几个蠢货执意找翔，那祝无恙也顺手帮他们一把。
　　不过听他们所言，那个领头的家伙是百毒榜上面的修士，话说百毒榜上面的修士也太弱了吧。
　　刚刚祝无恙仅仅发挥了九龙神拳小半的威能，还有那么多底牌没有施展呢，这家伙就被他一拳给撂倒了。
　　若是这样的话，他如果想要冲击百毒榜，前百名应该没啥问题吧，好像也没有欧阳明义说的那么难啊。
　　要知道临走之前欧阳明义还再三提醒，只要祝无恙有生之年能够踏入百毒榜前百名，那就有资格和实力帮助欧阳家族荣归故里，完成欧阳家族这一生最大的愿望。
　　本来祝无恙还以为挺难的，可是现在看来也就那么回事儿。
　　不过祝无恙暂时并不准备冲击百毒榜，弊大于利的玩意儿，比起冲击百毒榜，祝无恙有更好的赚取突破石的方法和渠道，何必要为了冲击百毒榜影响祝无恙在其它方面大肆赚取突破石呢。
　　等到以后机会合适了，倒是可以冲击一下百毒榜玩玩，顺便赚取一大波的突破石，也算是一场小游戏吧。
　　想到这里，祝无恙微微一笑，加快了速度朝着龙炎石窟赶去，很快一座足有千万平方公里，比地球的中国还要大的巨大山峰出现在祝无恙面前。
　　而在这座山峰之上，赫然建造着一座数十万平方公里的青色宫殿群，这就是大名鼎鼎的龙炎石殿了，名动整个南荒大地。

第298章 我们内门真出大佬了
　　祝无恙离开良久，七个天蝎山葫芦娃才醒来，看到跟他们一起挂在旁边的孙战强，还有空荡荡的口袋，以及杳无踪迹的储物戒指。
　　当然少不了的还有光头和乌龟王八蛋，怒火中烧之下又狠狠地教训了孙战强一顿，将他打的死去活来，从昏迷中被打醒，又从清醒中被打昏迷，整个人都要虚脱了，被干的不成样子。
　　在七个天蝎山弟子看来，若不是孙战强这家伙非要叫住祝无恙这个煞星，也就没有后面发生的事情了。
　　就因为这个蠢货嘴贱，想要拉别人下水，结果人的确是拉过来了，可是他也没有得救，更没有人给他分担被打的痛苦，反而受到了更残酷的捶打。
　　自作自受、自作聪明，不过如此！
　　看着满身的伤痕，孙战强麻木地躺在地上，眼角有泪水滑落，早日如此，何必当初呢，如果知道祝无恙那家伙这么凶残，孙战强绝不会喊住祝无恙。
　　可惜现在一切都晚了……不对啊，似乎还不是太晚。
　　既然九龙山新出了这样一根内门金大腿，何不宣扬出去，打压一下天蝎山的气焰，让天蝎山的内门弟子们不敢再这么肆无忌惮了。
　　毕竟最近这些年基本上都是天蝎山的内门弟子来九龙山捣乱，真传弟子还没有出面过几次，天蝎山下发的教训九龙山弟子的任务也都是内门任务。
　　既然这样的话，若是让天蝎山知道九龙山出了这样一位大佬，出于忌惮的心思，天蝎山应该不会这么嚣张了。
　　想到这里，孙战强又开心起来，拖着疲惫的身体，开始帮助祝无恙传播美名，其实也有拿祝无恙做挡箭牌的意思。
　　遗憾的是因为不知道祝无恙的名字，再加上往日里孙战强就喜欢吹牛胡扯，他又找不到祝无恙去了哪里，所以宣传的效果很差。
　　“你特么骗人的吧孙战强，我们九龙山内门弟子中哪有这样的大佬，还百毒榜前五千名，你怎么不说前一百名呢，未免也太夸张了。”
　　“在我们九龙山修行的内门弟子，名次最高的也就五千六百多名而已，现在从你嘴里冒出来一个前五千名，这谎话扯的有点儿大。”
　　“如果有的话请你告诉我他是谁、他在哪儿、他金丹几转了……这些你都说不出来，只说他击败了天蝎山的周建磊七人，还是几招之内击败的，你让我们怎么信你。”
　　“呵呵，我刚刚从天蝎山那边得到消息，周建磊等人只说那天狠狠地教训了你一顿，可没说九龙山有什么神秘的内门大佬，你他娘的就是骗人的。”
　　……
　　让孙战强绝望的是，回到天蝎山的周建磊七人异口同声地说那天并未被人教训，更没有被人剃光头和画乌龟王八蛋，都是孙战强被他们欺辱了之后污蔑他们。
　　孙战强也有点儿卧槽了，这么不敢承认的吗，你们好歹也是葫芦山七兄弟，连这点儿小事儿都不敢承认，还是不是男人啊。
　　不过木得办法，眼看着没有人相信他的话，葫芦山七兄弟也在污蔑他，孙战强一发狠，决定亲自找到祝无恙的下落。
　　可是祝无恙这个时候已经进入了九龙山重地龙炎石窟，即便是孙战强也别想轻易进来，任凭他找遍整个九龙山，都没有找到祝无恙的踪迹。
　　祝无恙就像是梦一样，在孙战强的生命里出现了短短片刻的时光，让孙战强遭受了前所未有的屈辱，然后消失不见。
　　龙炎石殿中，祝无恙走进了正殿之中，朝着招收灵丹师的柜台走去。
　　作为九龙山的内门弟子，相对来说还是很自由的，只要每年完成几个任务，便可以获得不菲的月俸，其余时间都用来修炼即可。
　　当然大多数内门弟子为了赚取更多的资源和宝物，都不会选择仅仅完成几个任务，而是尽可能地完成更多的任务，为自己的修行赚到足够的资源，这样才能够提升的更快。
　　加入龙炎石窟，成为炼丹师中的一员，自然也是赚取资源的好途径之一，遗憾的是没有几个内门弟子有这样的才能。
　　九成九以上的内门弟子一心忙于修行，哪有时间去学别的，炼丹和布阵这种任务很不适合他们。
　　看到祝无恙，柜台后面的女修嫣然一笑：“请问你有什么事情吗？”
　　“我想加入龙炎石窟，成为这里的灵丹师。”祝无恙道。
　　女修眼睛一亮：“大人，您已经是灵丹师了吗，请问您是哪里的弟子？”
　　“内门弟子。”祝无恙取出九龙身令，让女修做检查。
　　看到祝无恙的黑色九龙身令，女修脸色一变，连忙行礼道：“外门弟子庞华春见过内门祝师叔。”
　　“不用客气，你先帮我处理此事。”祝无恙摆了摆手。
　　庞华春连连点头：“好的师叔，不知道师叔的炼丹术达到哪个层次了，我也好通知相应的执事来确认此事，给予师叔足够的待遇。”
　　“中级中品！”
　　在路上的时候，祝无恙已经花费自由突破石将炼丹术提升到了中级中品的地步，这样才能够获得更好的待遇和更高的地位，自然在龙炎石窟中的特权也更多。
　　虽然这会有一定的风险，可是跟能够获得的好处比起来，这点儿风险就算不得什么了。
　　更别说作为九龙山最重要的地方，龙炎石窟守卫森严，即便是药神派和圣火教的间谍和暗探都很难混入其中，这也让祝无恙更加的安全了。
　　听了祝无恙的话，看着祝无恙年轻青春的脸庞，尤其是九龙身令中显示的年龄只有九十多岁，庞华春震惊了。
　　愣了片刻之后，庞华春忙不迭地将九龙身令捧着递给祝无恙：“没想到师叔不但是内门弟子，在炼丹术上面的造诣也这么高，我这就去通知对应的前辈，来给师叔测试炼丹术。”
　　“一旦测试通过的话，师叔就能够成为我们龙炎石窟的正式炼丹师，获得更好的待遇和月俸，当然还有最好的石窟奖励。”

第299章 临时升级
　　龙炎石窟是九龙山的重地，镇守此处的龙炎殿主据说乃是炼虚期的万古巨头，就连两位副殿主也都是化神圆满的大修士。
　　除此之外还有众多内门长老、外门长老坐镇此地，说一声高手如云强者如林丝毫不为过，当然最重要的是这里集中了九龙山最巅峰的一群炼丹师。
　　即便是在整个万毒门，龙炎石窟的炼丹师也是排在前列的一批。
　　遗憾的是九龙山这些年日渐没落，即便是财雄势大，却仍旧买不来足够的龙属毒药，没有足够的龙属毒药，九龙山的修士提升速度就很慢，战斗力也弱于同阶。
　　在这种情况下自然难逃衰弱，变得一日不如一日。
　　朝上面汇报了祝无恙的情况以后，很快就有一名面容和善的老者出现在祝无恙面前：“老夫文奎只，忝为九龙山内门长老，就是你要加入龙炎石窟，做龙炎石窟的炼丹师吗？”
　　“小子祝无恙，见过文长老。”祝无恙行礼道：“我在炼丹方面还有点儿天赋，所以就想进入龙炎石窟。”
　　从文奎只的身上，祝无恙察觉到了不逊色于九龙殿宋运峰多少的可怕气息，若是不出意外的话，文奎只应该也是化神期的大修士。
　　文奎只笑道：“已经有一段时间没有内门弟子加入龙炎石窟了，更别说炼丹术像你这么厉害的，就算是在内门弟子中也算不错了。”
　　“走吧，我带你去考核的石窟中，若是你能够顺利地通过考核的话，以后就是我们龙炎石窟的双窟丹师。”
　　龙炎石窟的炼丹师分为四个层次，第一层是一窟丹师，对应的是低级炼丹师；第二层是双窟丹师，对应的是中级炼丹师；第三层是三窟丹师，对应的是高级炼丹师；第四层自然就是四窟丹师，对应着顶级炼丹师。
　　放眼偌大的万毒门，顶级炼丹师的数量不到五指之数，每一位都是万毒门最高层的大佬，龙炎殿主就是其中之一。
　　所谓一窟、双窟、三窟和四窟的划分，除了区分身份和等级之外，最重要的就是确定利益了。
　　一窟丹师有资格在龙炎石窟中拥有一座炼丹石窟、双窟丹师有资格在龙炎石窟中拥有两座炼丹石窟、三窟丹师有资格在龙炎石窟中拥有三座炼丹石窟，四窟丹师自然就是四座了。
　　文奎只带着祝无恙来到位于最上层的一座无主炼丹石窟中，这座炼丹石窟足有数里方圆，也就是近百平方公里，里面有着一座座地火通道，数量不下千座，都能够用来炼制丹药。
　　这些地火通道中燃烧的便是龙炎地火，即便是最上层供给一窟丹师的龙炎地火，其质量就远远地胜过了百毒门的地火。
　　文奎只指着众多地火通道道：“你随意打开一个，炼制三种二级中品的拿手灵丹即可，只要能够在三天内顺利地炼制出来，就算你通过了考验。”
　　“好。”祝无恙点了点头，朝着其中一座地火通道走去，即使这座地火通道被封了，祝无恙仍旧察觉到这座地火通道乃是整座石窟中最好的一座。
　　看到祝无恙的选择，文奎只满意地点了点头，知道祝无恙通过了这个小小的考验：“祝无恙，尽可能地炼制出你最拿手的灵丹，如此一来才能够获得更好的炼丹石窟，想必关于此事你也知道。”
　　“炼丹石窟的好坏直接关系着你以后的收入，若是你表现足够出色的话，说不定能够直接拿到乙级以上的炼丹石窟。”
　　祝无恙点了点头，取出一样样准备好的药材，开始炼制第一种二级中品灵丹。
　　虽然是第一次炼制二级中品的灵丹，可是祝无恙的动作很是娴熟，就像是炼制过很多次一样，这自然也是自由突破石的效果了。
　　金还丹！
　　这是二级中品灵丹中最好的灵丹之一，也是难度较大的一种，更是用途最为广泛的一种，能够帮助金丹期修士迅速地提升实力，即便是对金丹圆满的修士效果也很不错。
　　祝无恙有条不紊地处理着炼制金还丹的药材，手法宛若行云流水，让文奎只看的连连点头。
　　遗憾的是这次的炼制失败了，之后祝无恙总结了经验教训，开始第二次的炼制。
　　随后第二次失败、第三次失败……一直到第九次的时候，祝无恙才算是炼制出了金还丹。
　　成功率一成？
　　文奎只眉头微皱，虽然也算合格，至少没有赔钱，甚至小小地赚了一点儿，但是跟他的预期差了不少。
　　祝无恙自然也知道这次的表现一般，毕竟他是第一次炼制二级中品灵丹，更是第一次炼制金还丹，能够在十次之内成功就已经很不错了。
　　可是在文奎只看来，金还丹是祝无恙拿手的灵丹，结果却失败了八次才成功，拿手灵丹都炼成这样，有点儿弱了啊。
　　若是接下来继续保持这种情况下的话，只怕分给祝无恙的就是比较差的丙级，乃至于丁级石窟，这可不是祝无恙想要的。
　　每一层次的炼丹石窟都分为四个等阶，分别是甲乙丙丁四级，甲级自然是最好的，乙级次之，丙级再次之，丁级自然就是最差的。
　　祝无恙此时此刻所使用的炼丹石窟，就是一窟丁级，一般唯有一窟丹师中比较弱的灵丹师才会被分到这样的炼丹石窟。
　　祝无恙自然是不愿意看到这种情况发生的，可是他总不能退出去说下次再来考验，这次他准备的不充分。
　　那样的话就是在搞笑了，即便下次来了，文奎只对他的印象也不会好了，到时候肯定不会给他分配优质的炼丹石窟。
　　既然这样的话，也唯有再升一级，依靠等级取胜了。
　　只要能够踏入二级上品灵丹师的行列，这种二级中品的灵丹对祝无恙来说就很容易了，必然能够在几次之内成功，到时候自然能够获得不错的评价。
　　甚至是越阶炼丹，拿到最高的评价，获得最好的炼丹石窟，以后赚取更多的资源。

第300章 杀手锏
　　“恭喜宿主平生第一次踏入二级上品灵丹师的行列，您获得10万块突破石……”
　　踏入二级上品灵丹师的行列，足足给祝无恙带来了十万块的突破石，可是祝无恙消耗的突破石却达到了几十万块。
　　经过这一番的消耗，祝无恙剩下的自由突破石只有百万出头了。
　　提升炼丹境界所需要花费的突破石之多，赶得上几个小境界的提升了。
　　不过这也很正常，大多数修仙者公认炼丹师的提升难度是超过修为境界的，而炼丹师每提升一个小境界，获得的好处也远远超过一个修为境界的提升。
　　炼丹师有四级，分别是低级炼丹师、中级炼丹师、高级炼丹师、以及顶级炼丹师，每一个等级又细分为下品、中品、上品和极品。
　　低级炼丹师能够炼制出对炼气期和筑基期修士有用的灵丹、中级炼丹师能够炼制出对金丹期和元婴期修士有用的灵丹、高级炼丹师能够炼制出对化神期和炼虚期修士有用的灵丹、顶级炼丹师更是能够炼制出对合体期和更高一层修士有用的灵丹。
　　低级炼丹师一般被称为炼丹师、中级炼丹师就有资格被称之为炼丹大师、高级炼丹师有资格被称为炼丹宗师、至于顶级的炼丹师则号称丹王！
　　炼丹师中的王者！
　　阵法的划分也是这样，分别是低级灵阵师、中级灵阵师、高级灵阵师、以及顶级灵阵师，还有与之对应的灵阵师、灵阵大师、灵阵阵宗、以及阵王！
　　当祝无恙的炼丹术从中级中品提升到中级上品的时候，就意味着祝无恙已然能够炼制出对元婴老怪有用的灵丹，等于是越阶炼丹了。
　　消息一旦传出去，必将轰动整个万毒门。
　　当然因为灵识和丹力不足的缘故，祝无恙若想炼制二级上品灵丹，还需要借助一定的阵法和丹药之类，或者就是对中级上品灵丹进行改良，让其能够被祝无恙炼制出来。
　　在提升到二级上品炼丹师行列的同时，祝无恙已然凭借惊人的悟性，对一种较为简单的二级上品灵丹进行了改良，让他能够炼制出来。
　　感受着脑海中充盈的炼丹经验和炼丹技巧，祝无恙微微一笑，装作已经休息好了，开始了第二种灵丹的炼制。
　　养灵丹！
　　这是祝无恙炼制的第二种中级中品灵丹，能够用来提升金丹期修士的灵识，同样是极为实用，难度也比较高的二级中品灵丹。
　　看到祝无恙选择了更难的养灵丹，想到他炼制金还丹时候的表现，文奎只忍不住摇了摇头，金还丹和养灵丹的炼制过程有一定重叠的地方。
　　既然金还丹都被祝无恙炼成那样，看来这养灵丹应该也炼制不了太好了。
　　前两种灵丹都炼成这样，第三种就不用说了，通常情况下灵丹师们在进行这样的考核时，前面炼制的两种灵丹都是更拿手一些的，第三种就没有那么拿手了。
　　只是看着祝无恙信心十足的样子，文奎只也没有多说，有些心不在焉地看着他炼制养灵丹。
　　检查药材、处理药材、开始炼制……祝无恙的动作宛若行云流水，就像是教科书一般，或者说跟教科书上一模一样。
　　这自然也是因为祝无恙是通过提升炼丹典籍强行提升上来的，所以炼丹的时候很公式化，不过也很好看。
　　“基础倒是挺扎实的，显然经过长期的练习，就是有些不知变通了！”文奎只再次摇头，显然对此并不怎么满意。
　　毕竟炼丹学徒和低级炼丹师这么公式化还情有可原，但是身为一名中级炼丹大师，应该走出一定的属于自己的道路才行，就算是没有走出来，手法和技巧方面也应该稍作改良吧。
　　这样的中级炼丹大师才是前途无量的炼丹大师，未来很有可能踏入炼丹宗师的行列，毕竟想要成为炼丹宗师，前提就是能够创造出一种属于自己的高级灵丹，如此一来才能够凭借那创造丹药的灵光一闪，踏入一个崭新的境界。
　　若是连一种灵丹都无法创造出来的话，又怎么有资格称之为宗师呢。
　　宗师就是把炼丹技巧和炼丹经验熟练到了一定程度，进而推陈出新，走出了属于自己的道路，这才是宗师嘛。
　　祝无恙的炼制过程固然中规中矩，可是就是因为太中规中矩，也太公式化了，如此一来就很难走出一条属于自己的炼丹之路。
　　本来还以为龙炎石窟要来一位内门的炼丹天才了，没想到也是个匠气浓重的家伙，未来前途有限，不能期望太多。
　　既然这样的话，等到他的考核结束了，就分他两个一般的炼丹石窟好了。
　　想到这里，文奎只有些失望地叹了口气，无聊地看着祝无恙在失败了四次之后，第五次炼制出了养灵丹。
　　虽然这样的成功率已经很不错了，可是作为中级中品炼丹大师的拿手灵丹，还有龙炎地火这样的辅助至宝，表现也就中上而已。
　　对于文奎只的表情转变，祝无恙也隐隐看到了一些，不过他并不着急，因为好戏还在后面。
　　前面两种灵丹只是用来练手的，第三种灵丹才是他今天的杀手锏，只要能够顺利地炼制出来，就算是失败的次数多了点儿，祝无恙相信文奎只也会给予他足够高的评价，让他顺利地过关，还可以获得不错的炼丹石窟。
　　成败就看第三次了！
　　虽然这么做会暴露一部分自己的天赋和资质，招来不小的危险，可是跟后续能够获得的好处比起来，这点儿危险就算不了什么了。
　　祝无恙不可能为了求稳半点儿逾越的事情都不做，那样的话就真的成了缩头乌龟，对他而言坏处远远地大过好处，这是祝无恙接受不了的。
　　考虑片刻，祝无恙深吸一口气，开始准备第三种灵丹的材料，还好在九龙城购买药材的时候，祝无恙买全了这种灵丹的药材，或者说就是因为储物戒指里面有这种灵丹的药材，祝无恙才会改良它。

第301章 天纵之才
　　似乎是感觉到了祝无恙的谨慎以待，文奎只的面色也严肃了一些，莫非这小家伙炼制第三种灵丹的时候才准备拿出真本事？
　　然后在文奎只讶然的目光中，祝无恙取出了风铃草、火龙枝、凝元果、本真肉……看到第四种药材的时候，文奎只就忍不住豁然站起，难以置信地盯着祝无恙。
　　难道……难道这小家伙炼制的第三种灵丹会是……紫火丹！
　　中级上品灵丹，也是元婴期老怪能够服用的灵丹，效果极为惊人，可以大幅度提升元婴老怪的身体强度和柔韧度。
　　即便是金丹期的修士也能够服用，只是有一定的危险，可是一旦成功，能够给金丹期修士带来的好处更大。
　　前四种药材都是炼制紫火丹的必用之物，至于其它的灵丹，二级上品以下的灵丹应该也用不到这四种药材。
　　果然，在文奎只惊讶的目光中，祝无恙第五种、第六种、第七种……药材都是用来炼制紫火丹的。
　　这是要越阶炼丹啊！
　　文奎只震惊了，他已经好多年没有看过这等大场面了，即便是在天才如云的万毒门中，这样的场面也百年难得一遇，上一次出现虽然也是在龙炎石窟，可是已经是一百二十年前了。
　　当时的文奎只出去做任务了，所以并没有赶上，不知道有多后悔，他活了这么多年，总共也就见了几次越阶炼丹而已。
　　越阶炼丹就是炼丹界天才丹师的标志，未来有很大的机会踏入炼丹宗师的行列。
　　却没想到一场入门考核而已，居然都能够遇到这么精彩的事情。
　　这次即便祝无恙失败了，文奎只也会给他稍高一点儿的评价，用来鼓励祝无恙的勇气。
　　而且在文奎只看来，祝无恙失败的可能性极大……极大……特别大……
　　一万个越阶炼丹的灵丹师，不一定有一个能够成功，这是炼丹界众所皆知的。
　　不知何时，文奎只已经从座位上站了起来，眼睛眨也不眨地盯着祝无恙，看着他炼制紫火丹。
　　检查药材、处理药材、开始炼制……一系列动作仍旧如行云流水，但是这次就没有那么公式化了，很多手法和技巧祝无恙都进行了奇怪的处理，连文奎只都有些看不明白。
　　并且有些处理的手法和技巧在文奎只看来，显然是不合格的，已经违背了公式化的处理流程，也就是教科书流程。
　　之前还以为祝无恙只会遵循教科书按部就班炼丹的文奎只，这时候才豁然发现，自己竟是小瞧了祝无恙，祝无恙并没有他想象的那么循规蹈矩。
　　这是宗师的气象啊！
　　虽然也可能是失败者的气象！
　　只是看着看着，文奎只的眉头再次微微皱了起来，因为不仅仅是处理药材的手法和技巧，就连炼制药材的方法和技巧，祝无恙都有很多不同之处，完全跟教科书不一样，甚至还有截然相反的地方。
　　这改变的也太大了，确定是在越阶炼丹？
　　还有正常情况下越阶炼丹不是应该吞服一些灵丹、布置一些阵法，用来辅助炼丹师吗，可是祝无恙这些都没做。
　　这个小家伙到底在做什么，文奎只有些不解了。
　　要知道他好歹也是高级下品炼丹师，也就是炼丹宗师，可是却看不明白祝无恙的炼丹手法和技巧，这有点儿不可思议了。
　　莫非这小家伙是在乱搞，所以才让他看不明白的，这个可能性很大呀。
　　只是能够顺利炼制出两种中级中品灵丹的炼丹大师，怎么可能会在重要的考核中做这种事情，有点不符合祝无恙的身份。
　　但是随着祝无恙失败了一次又一次，文奎只开始有些怀疑了，并且越来越怀疑。
　　这家伙……应该真的在瞎搞吧！
　　或者就是对于越阶炼丹的手法没弄明白就贸然动手，想要冒险一搏，结果就弄巧成拙了。
　　想到这里，文奎只不由哑然失笑，果然是不到百岁的小家伙啊，行事就是有些莽撞，在这么重要的考核上瞎搞，胆子是挺大的，就是效果太差了。
　　既然这样的话，看来要调整一下对他的评价了，后续就给他安排个一般的二级丁等炼丹石窟好了，也算略作安慰。
　　“咚……”
　　文奎只刚刚下了决定，就听到不远处传来奇异的声响，伴随着这个声音，祝无恙笑着打开了炼丹炉，从里面飞出一枚紫光琉璃的灵丹。
　　紫火丹！
　　失败了十几次，祝无恙总算成功越阶炼丹，改良出了一种丝毫不逊色于正版紫火丹的改良版紫火丹。
　　文奎只豁然而起，身形如幻影，来到了祝无恙面前，一把抓过这枚琉璃一般的紫火丹，细细地感知和探查起来。
　　片刻之后，文奎只骇然道：“药效十足，丝毫不逊色于任何紫火丹，而且称得上优质，只是药力的层次似乎有所不同……”
　　说到这里，文奎只脑海中浮现出之前祝无恙炼制紫火丹时候所用的那些奇怪的方法和技巧，当这些方法和技巧组合在一起的时候，赫然形成了一种独特的改良手法。
　　这种改良手法即便是文奎只也是生平仅见，虽然略略有些繁琐，但是颇为实用，尤其是用在紫火丹上面的时候，效果更加惊人。
　　甚至能够让中级上品以下的灵丹师，越阶炼制出这种中级上品的灵丹，不过这种改良手法对于炼丹技巧和炼丹经验的要求极高，至少也不逊色于中级上品灵丹师才行。
　　换句话说祝无恙虽然是中级中品炼丹师，可是他在炼丹经验和炼丹技巧方面的造诣，已经不逊色于大多数中级上品炼丹师了。
　　或者说祝无恙完全具备了越阶炼丹的实力，更别说他此时此刻的所作所为，比之普通的越阶炼丹更加厉害，厉害到了让文奎只也瞠目结舌的地步。
　　天纵之才，这简直就是天纵之才！
　　文奎只心悦诚服，生平第一次开始佩服一个比他修为更弱、同时也比他炼丹术更弱的小家伙，这种体验是文奎只从未有过的，也是他从未经历的。

第302章 双窟甲等
　　“好好好！”
　　面对祝无恙炼制出的紫火丹，想明白的文奎只忍不住连夸三个好字，难以置信地看着祝无恙：“这是你自己改良的？”
　　“是。”祝无恙点了点头
　　文奎只赞叹道：“你是怎么想到的，居然能够将紫火丹的炼制手法改良的这么好，让低等级的炼丹师也能够炼制出来？”
　　“学的多了，自然就掌握了。”祝无恙笑道。
　　“好一个学的多了！”文奎只“哈哈”大笑：“若是你能一直保持下去，千年以内必然能够踏入高级炼丹师的行列，成为一代炼丹宗师，也将是我龙炎石窟又一尊丹道顶梁。”
　　祝无恙尴笑道：“文长老谬赞了。”
　　别说是千年，百年内祝无恙就有把握踏入高级炼丹宗师的行列，确定这位文长老不是在诅咒他吗？
　　文奎只有些不解地道：“无恙，既然你连二级上品的灵丹都能够改良，并且炼制出来，怎么之前……”
　　“金还丹和养灵丹我都是第一次炼制！”祝无恙道。
　　“啊……”文奎只呆住，难以置信地盯着祝无恙：“你……你居然是平生第一次炼制金还丹和养灵丹？”
　　祝无恙点了点头：“以前炼制的都是其它二级中品的灵丹，感觉没什么意思，所以就换成了金还丹和养灵丹。”
　　“这……”文奎只这才恍然明白，为什么之前会觉得祝无恙炼制金还丹和养灵丹的手法和技巧会那么公式化，几乎没有半点儿自己的改进和创新，原来祝无恙是平生第一次炼制金还丹和养灵丹。
　　在这种情况下怎么可能改良和创新，能够在十次之内公式化地顺利炼制出来，这已经很可怕了，放眼整个龙炎石窟，只怕都没有几个炼丹师能够做到这种程度。
　　这小家伙的胆子真是太大了，不过基础功足够扎实，能够有这样的信心倒也正常。
　　文奎只忍不住拍了拍祝无恙的肩膀：“不错不错，我已经很多年没有见过像你这么出彩的炼丹师了，这次的考核我给你满分。”
　　“所以即便你只是二级中品的炼丹师，我也会分配给你两座双窟甲等炼丹石窟，这也是双窟炼丹师能够获得的最高层次炼丹石窟，每年都能够出产大量的资源和宝物，仅仅租出去就能够获得不菲的财富。”
　　听到文奎只所言，祝无恙也忍不住大喜过望，这次的冒险真是太值了，原本祝无恙觉得只要能够获得双窟乙等炼丹石窟中排名前面的就很不错了。
　　却没想到文奎只对他这么看好，居然直接分给他双窟甲等的炼丹石窟，要知道这些双窟甲等的炼丹石窟，每一座至少也价值数百亿以上的灵石。
　　即便只是短时间内拥有，也能够获得惊人的好处！
　　看到祝无恙脸上的感激之色，文奎只满意地道：“你的天赋资质我颇为认可，但愿你能够在千年之内踏入炼丹宗师的行列，到时候也算是我慧眼识英才，否则的话我就要吃挂落了。”
　　“不过我们万毒门九龙山的情况你也知道，目前药神派和圣火教对我们虎视眈眈，各种间谍和暗探横行，为了你的安全起见，我会对你的炼丹天赋进行一定的隐瞒，你也要多个心眼。”
　　“多谢文长老，无恙谨记教诲，必不忘今日之恩。”若说之前祝无恙对文魁的态度只是一般的感谢，这次就真心了太多。
　　因为这样一来肯定会影响文奎只在龙炎石窟的名声，作为一名邪道大修士，向来自私自利，能够对初次见面的祝无恙做到这种程度，真的堪称天方夜谭了。
　　从这里也能够看出文奎只对祝无恙有多看好，今日对他这么好，自然也存了以后能够获得祝无恙报答的心思。
　　不过这也是人之常情，祝无恙不会因为这个心生不满，很多人连被人惦记和栽培的资格都没有，祝无恙已经很幸运了。
　　文奎只点头笑道：“你记得就好，不过如此一来你肯定会收到一些风言风语，到时候不用放在心上即可。”
　　“我知道了。”祝无恙道。
　　文奎只带着祝无恙朝外面走去：“知道就好，我们这就去办理双窟丹师的令牌，以后你就是我们龙炎石窟的双窟丹师了，第九十六和第九十九号的双窟甲等炼丹石窟就是你的了。”
　　“这两座炼丹石窟虽然在双窟甲等中是靠后的，但是也远远地胜过了双窟乙等中最好的，一般情况下唯有中级极品炼丹师才有资格获得，还要是比较出色的，你算是破格拥有了，后面肯定会有一些龌龊，若是实在解决不了的话，就来找我好了。”
　　一边叮嘱着，文奎只一边耐心地为祝无恙介绍龙炎石窟的情况：“作为一名双窟中品丹师，你有资格掌握一千正式炼丹学徒，这一千正式炼丹学徒以后就是你的记名弟子，你可以择优收为正式弟子。”
　　“同时他们也在为你工作，帮你做任务和赚取资源财富，你只需要每个月分他们一些资源，教导一下他们就可以了，这些正式炼丹学徒基本上都是外门弟子，内门弟子很少很少会做炼丹学徒。”
　　说到这里，文奎只顿了一下道：“除了炼丹学徒以外，双窟中品炼丹师还有资格招收十名低级上品以下的正式炼丹师作为记名弟子，同样可以择优录为正式弟子，而且这些正式炼丹师都是龙炎石窟的一窟丹师。”
　　“不过若想让这些一窟丹师加入你的麾下，就要看你的本事了，这个我们龙炎石窟也不会强人所难，毕竟每一位正式炼丹师都是我们龙炎石窟宝贵的财富。”
　　“只要这些一窟丹师加入你的门下，他们以后所在石窟出产的一成利润就是属于你的了，所以你若是好好教导他们，以后等他们成长起来，必然能够收获不菲的资源和财富。”
　　“就算是他们成长起来，甚至是等级超过你了，只要他们是你的正式弟子，他们还是要将自家炼丹石窟中出产的一成利润交到你这里。”
　　……

第303章 千名学徒
　　祝无恙认真地听着文奎只为他讲解身为双窟丹师的福利，赫然发现比之前了解的还要丰厚。
　　月俸提升、一千炼丹学徒为其服务、甚至有资格招收正式炼丹师作为弟子获得其炼丹石窟中的利润、每个月一定额度的免费药材供应、大量发布各种门派任务的权力、可以翻阅龙炎石窟一些独有的炼丹典籍……方方面面不下近百，写满了几十页。
　　等祝无恙看完这份类似于合约的东西，签上自己的名字，也就意味着祝无恙成为龙炎石窟丹师中的一员，将会受到龙炎石窟的保护和优越待遇。
　　当然在享受权利和资源的同时，祝无恙也要相应地履行各种义务，譬如每个月完成一定数量的丹药炼制、譬如承接一些炼丹任务、譬如在宗门需要的时候出来救场……这也是应有之物，否则宗门怎么可能给你这么优厚的待遇。
　　无论是加入任何一个宗门，都会有类似的要求。
　　看到祝无恙办完手续，文奎只又亲自带着他前往双窟甲等96号和99号炼丹石窟看了看，这两座炼丹石窟都有过百平方公里，里面的龙炎地火通道都不下一千，换句话说能够支持一千多炼丹师在这里同时炼丹。
　　这里的龙炎地火也远胜之前祝无恙使用的一窟丁等，能够炼制出更好的灵丹，放在外界简直价值连城。
　　以后的千百年岁月里，这两座炼丹石窟就属于祝无恙个人所有，只要完成宗门任务，其余的出产全部归祝无恙自己。
　　如果经营得当的话，这两座炼丹石窟将能够给祝无恙带来惊人的资源和财富。
　　除非祝无恙叛离龙炎石窟，或者是……升级拥有更好的炼丹石窟！
　　“无恙，你就在这里等着，我会让人给你挑选一批资质不错的炼丹学徒，只要你好好教导他们，等他们成长起来，必然能够给你带来大量的财富。”
　　文奎只笑道：“如果有朝一日这一千炼丹学徒全部晋升成为正式炼丹师，拥有了炼丹石窟的话，你就能够从一千座以上的炼丹石窟中分得利润，那时候收获之惊人，将会超乎你的想象。”
　　“不知道文长老现在有多少拥有炼丹石窟的弟子？”祝无恙好奇地问道。
　　文奎只微微一笑，没有直接回答：“我现在每个月能够从一千两百座炼丹石窟中抽取利润，也正是因为如此，才能够在短短两千多年踏入化神期，成就大修士。”
　　“嘶……”祝无恙忍不住抽了口凉气，一千两百座炼丹石窟，就算每个炼丹石窟每个月只能抽取数万灵石的资源和财富，合起来也是一个天文数字。
　　难怪都说龙炎石窟的炼丹师们极为富裕，尤其是等级较高的炼丹师，每一个都是移动宝库，如今看来果然名不虚传。
　　文奎只拍了拍他的肩膀：“好好教导这些弟子，只要你教导的好，以后他们都会是你最得力的臂助。”
　　“若是有朝一日你有机会问鼎真传、成就太子之位，这些炼丹师也会是你最有力的属臣，而且不用担心他们会吃里扒外，只要他们成为你的正式弟子，是受到你的教导踏入真正炼丹师的行列，那么无论他们以后拜谁为师，都要将炼丹石窟中一成的利润交给你。”
　　“这是受到整个万毒门律法保护的，任何人都不得违逆，除非其想要背叛万毒门。”
　　“我明白了。”祝无恙点了点头，送文奎只离开了这里，然后开始检查两座炼丹石窟。
　　一番检查过后，祝无恙满意地点了点头，不愧是双窟甲等炼丹石窟，无论是龙炎地火的旺盛程度还是持久程度，都是顶级的，放在南荒大地那些普通的宗门，堪称是镇宗之宝了。
　　随后祝无恙利用这里的龙炎地火，又炼制了数十枚二级上品的紫火丹，后续若是出售出去，少说也能够给祝无恙带来数百万的下品灵石。
　　祝无恙之前从百毒门赶往万毒门，扫荡了一路也不过赚取了数百万下品灵石而已，现在踏入二级上品炼丹师的行列之后，仅仅花费了两日左右就赚取了这么多灵石，可想而知高等级的炼丹师有多赚钱。
　　在这两天关于龙炎石窟第二层又多了一位双窟丹师的事情已然开始传播出去，而且速度极快，毕竟这位新晋双窟丹师刚一入门就获得了两座双窟甲等炼丹石窟，还是以二级中品炼丹师的实力。
　　整个龙炎石窟第二层为之哗然，很多飞短流长都蔓延起来。
　　“老夫还是第一次知道，一个小小的中级中品炼丹师都有资格获得双窟甲等炼丹石窟了，文奎只长老就算是偏向，也不应该偏向的这么过分。”
　　“听说那小子跟文奎只长老有旧，还偷偷贿赂了文奎只长老，所以文奎只长老才会以此子悟性非凡、创造能力惊人、未来有很大希望成就炼丹宗师为理由，强行将这两座双窟甲等炼丹石窟分给了那小子。”
　　“说到底不过是有关系，舍得砸钱罢了，文奎只长老本来就有点儿喜欢投机取巧，说什么有很大希望成就炼丹宗师，开什么玩笑呢，炼丹宗师是那么好成就的，张嘴一来就有了吗。”
　　“别说是有希望，我看有生之年他都别想成就宗师之位，一位炼丹宗师是那么好成就的，哪一个不是天赋和运气的集合体，那小子除了会走后门，还有什么能力，真是笑话。”
　　……
　　显然正如文奎只所言，这些飞短流长对祝无恙很不友好，对此祝无恙也不在意，这本来就是预料之中的事情，若是没有出现反倒是奇怪了。
　　时间会帮他打脸的，当然如果有人跳出来找茬，祝无恙也会提前打打他们的脸。
　　不过因为这些不友好的谣言，一时间竟是没有低级下品和低级中品的炼丹师前来拜师，只有龙炎石窟强行分配过来的一千名炼丹学徒陆续到位，出现在了祝无恙的面前，等待着祝无恙的吩咐。

第304章 用拳头说话
　　“据说这位新晋双窟大师是通过走后门获得的双窟甲等炼丹石窟，很多人都这么说呢，没想到他看起来挺帅的，居然是这种人。”
　　“一个中级中品的炼丹大师却有资格获得中级极品炼丹大师才能够拥有的炼丹石窟，想想都知道不正常，不过这对我们来说可是好事儿。”
　　“对呀，好歹也是一位中级中品的炼丹大师，总比把我们分给那些低级炼丹师要好吧，更别说这位还走后门获得了双窟甲等的炼丹石窟，这用起来可比一窟的龙炎地火爽太多了。”
　　“说得对，这对我们来说利大于弊，不过要好好把握机会了，很多双窟炼丹大师都在磨刀霍霍，想要在龙门大比中击败祝大师，夺取这两座双窟甲等炼丹石窟呢。”
　　……
　　看着位于前方的祝无恙，很多炼丹学徒都忍不住窃窃私语起来，显然也受到了这两天飞短流长的影响。
　　以祝无恙的实力，自然也听到了不少，不过他并未在意，后续好好收拾那些受到谣言蛊惑的记名弟子也不迟。
　　灵识之力波动，很快就探查到了这些炼丹学徒的实力，一半都是炼气期的修士，小半是筑基期的修士，只有百十个金丹修士。
　　这个比例已经很不错了，换成其他刚入职的双窟丹师，一千个炼丹学徒基本上都是炼气期的修士。
　　但是祝无恙倒好，炼气期的炼丹学徒只有一半，基本上都是炼气后期以上的炼丹学徒，其余都是筑基期和金丹期。
　　尤其是近百金丹期炼丹学徒，绝对属于炼丹学徒中最顶尖的一批了。
　　先不说他们的炼丹术高低，单单是拥有这样的实力，想要炼丹就比别的修士容易了太多。
　　这些炼丹学徒都是九龙山的外门弟子，没有一个内门弟子。
　　等到喧哗告一段落，祝无恙取出九龙身令：“以后我就是你们的师父，你们暂时是我的记名弟子，我叫祝无恙，九龙山内门弟子，中级中品灵丹师，今年九十七岁！”
　　话语一落，偌大的炼丹石窟莫名地安静下来，所有人都愕然地朝着祝无恙手中的九龙身令看了过来。
　　“内门弟子，我们的师父居然是九龙山内门弟子，我还以为他跟我们一样只是外门弟子呢。”
　　“我去，九十七岁的内门弟子和双窟丹师，我们师父是顶级天骄啊，这次要发达了。”
　　“难怪文奎只长老会对我们师父另眼相看，原来是因为这个呀，我们误会了文奎只长老，更小看了我们师父。”
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　……
　　面前“哗啦啦”地拜倒了一地外门弟子，这些家伙倒是挺擅长见风使舵的，看到祝无恙展露了一部分真功夫，第一时间就跪了。
　　祝无恙摆了摆手：“起来吧，你们一起在这里炼制拿手的灵丹，让我看看你们的炼丹术都达到什么程度了，然后分配给你们合适的任务，当然也会给予你们不同的待遇。”
　　“好嘞，我们谨遵师命。”一千炼丹学徒兴奋地爬起来，取出携带的丹炉，开始在这座双窟甲等炼丹石窟中炼制拿手的灵丹。
　　祝无恙穿梭在一群炼丹学徒之中，观察着他们的动作和手法，对于他们的炼丹术水平和潜力等，也算是有个大致的了解，以后也能因材施教。
　　毕竟这些家伙以后可都是他的摇钱树，能够给祝无恙带来惊人的财富和资源，看在这一点儿的份上，祝无恙就会对他们多点耐心和指点。
　　“师父您好年轻，弟子还是第一次见到这么年轻的内门师叔加中级中品炼丹大师双料天骄呢。”
　　路过一名穿着红裙的炼丹学徒身边的时候，对方忽然笑盈盈地来了一句，甜甜的声音让祝无恙也心中一动，真的挺好听。
　　看了她一眼，小巧精致的瓜子脸儿，带点儿童颜的感觉，明眸如秋水荡漾，樱唇如含苞待放，模样倒是极美，竟是不逊色于祝无恙拥有过的任何一名女子。
　　只是炼丹手法和炼丹技巧……有些太粗糙了！
　　似乎是意识到了什么，红裙少女嫣然一笑：“师父，弟子叫彭颖之，刚刚开始炼丹，跟师父比起来差了十万八千里，还请师父以后多多指点。”
　　“好。”祝无恙看了她一眼，朝着下一个炼丹学徒走了过去。
　　“师父慢走！”
　　后面传来彭颖之甜美娇俏的声音，让周围的炼丹学徒们一起侧目。
　　祝无恙没有理会，继续穿梭在一个个炼丹学徒之间，很快所有炼丹学徒都炼出了拿手的灵丹，准确地说还算不上灵丹，只能说是丹丸，放在面前让祝无恙品鉴。
　　以祝无恙在炼丹术方面的造诣和博学多才，一眼就能够分出这些丹丸的好坏，并且确定这些炼丹学徒都处于哪个阶段。
　　根据他们的炼丹术高低，祝无恙分别给予不同的待遇、分配不同的任务、让他们开始忙碌起来，为祝无恙炼制各种丹丸，赚取一定的利润，当然祝无恙也会给予适当的指点。
　　好歹也是做过皇帝和宗派老大的人，区区一千个炼丹学徒对祝无恙来说管理起来简直不要太容易，很快所有炼丹学徒都有条不紊地忙碌起来。
　　若是不出意外的话，这个月就能够给祝无恙带来过万灵石的利润，快要赶上他身为内门弟子每个月的月俸了。
　　而且随着弟子们炼丹术的提升，必然能够炼制更多更好的丹丸，乃至于灵丹之类，到时候祝无恙获得的收入更加惊人。
　　龙炎石窟的炼丹师们真是赚钱呢，这次的选择再正确不过，单单凭借这些资源和财富，祝无恙就能够通过各种途径赚取突破石，更别说偌大的龙炎石窟中还有那么多药材和废丹之类。
　　这些对祝无恙来说，都是不可多得的宝物。
　　想到这里，祝无恙靠坐在妖皮椅上，脸上浮现出笑容。
　　目光不经意间闪动，赫然发现一千记名弟子中最漂亮的那个彭颖走了过来，并没有炼制丹药。

第305章 名师出高徒
　　“你有事吗？”
　　祝无恙眉头微皱，看着明媚如画的彭颖之。
　　彭颖之巧笑嫣然：“师父，弟子的药材还未到，所以现在无事。师父刚刚处理了那么多事情，现在一定很累吧，弟子刚好学过一些按摩揉肩的技巧，还请师父品鉴。”
　　说着话，彭颖之小手娇软，自来熟地为祝无恙揉肩按摩，动作果然很是熟练，让人颇为舒服。
　　“手法倒是不错。”祝无恙有些满意，这可比他之前那些侍女和宫女强太多了。
　　彭颖之笑道：“师父若是喜欢的话，弟子以后天天为您服务。”
　　“那倒不用，偶尔就好，凡事欲速则不达。”祝无恙意有所指。
　　彭颖之听了出来：“师父教导，弟子谨记在心！”
　　等到炼丹的材料过来，彭颖之这才停了下来，前去完成祝无恙布置的任务。
　　祝无恙休息了片刻，便走了下去，开始指点众多的炼丹学徒们。
　　“红叶草没有处理好，还有你的手法有问题，应该稍用力一些，这样炼制的时候会更容易。”
　　“你的炼丹技巧应该困顿已久了吧，原因无它，根基没有打好，回去将所有基础炼丹技巧都打磨百遍，自然能够更上一层。”
　　“灵识不够圆润，导致你炼丹的时候有些吃力，本来不该如此，你去修行一门锻炼灵识技巧的功法，只要能够成功，应该就可以踏入正式炼丹师的行列。”
　　“我不骗你，只要你听我的，今天我就让你踏破桎梏，晋升正式炼丹师！”
　　……
　　祝无恙这几年翻阅和参悟的炼丹典籍不下千本，对于炼丹术的掌握可谓是出神入化，更是融汇贯通，不论是理论知识还是实战技巧，都远远地超过了同阶的炼丹师。
　　正常情况下一个炼丹师精力有限，一般都只是擅长某一方面的丹药炼制，可是祝无恙却是多方面全部擅长，近乎于全能了。
　　在这种情况下自然可以指点众多弟子，更是通过现象看本质，察觉到这些弟子的缺陷，给予合适的指点。
　　一针见血，恍然大悟！
　　这就是被指点的记名弟子感受，很多人都是大喜过望，忙不迭地向祝无恙道谢，对祝无恙感激不已。
　　而随着一名困顿炼丹学徒之境很久的金丹真人经过祝无恙的指点以后，当场突破桎梏，晋升成为正式炼丹师，整个99号炼丹石窟都轰动起来。
　　“难怪文长老会给予师父这么好的待遇，原来师父还有这样的大才，这样的待遇一点儿都不夸张，正适合师父的身份。”
　　“师父真是太博学多才了，不仅精通提升实力方面的灵丹，更是精通提升精神力量、灵识、防御力等方面的灵丹，我还从来没有见过这么博学多才的灵丹师。”
　　“原本以为拜了一个走后门的师父，没想到是一位拥有真功夫的师父，我们也太幸运了。”
　　“若是让我堂妹知道了此事，她肯定后悔至极，当时她也有机会成为师父的记名弟子，却因为心有顾忌，这几天直接请假了，错失了如此大好良机。”
　　……
　　就连炼丹术不怎么样的彭颖之在祝无恙的指点下，炼丹技巧和手法都高了一层，一时兴奋的不能自己，亦步亦趋地跟在祝无恙身后，殷勤地为他端茶递水。
　　“师父您说了这么多话，一定渴了吧，弟子给您泡了甘蓝茶。”
　　“坐着指点多累啊，师父这是椅子，您老人家坐着指点。”
　　“都把纸张拿出来做笔记啊，师父说的都是金玉良言，你们傻站着不记下吗？”
　　……
　　看着舔前舔后的彭颖之，其余炼丹学徒们也有些愕然，同时也有几分羡慕，把师父舔的这么好，肯定让师父印象深刻，后面的好处应该是少不了了。
　　众所皆知炼丹师们向来清高，即便是炼丹学徒也自矜身份，很少有能够做到这种程度的，彭颖之可谓是一千学徒中的第一人了。
　　最重要的是这小姑娘还长得这么漂亮，挺有眼力见儿的，让祝无恙也很难讨厌的起来。
　　既然这样的话，那就由得她吧，大不了后续多指点她几番，让她的炼丹术提升的更快一些。
　　三个时辰后，第二个达到瓶颈的炼丹学徒突破了，成为正式炼丹师，感激地跪倒在祝无恙面前。
　　六个时辰后，第三个达到瓶颈的炼丹学徒突破……
　　九个时辰后，第四个达到瓶颈的炼丹学徒突破……
　　十个时辰后，第五个达到瓶颈的炼丹学徒突破……
　　十二个时辰过后，第六个达到瓶颈的炼丹学徒突破……
　　……
　　短短一天时间，足足有六名达到瓶颈的炼丹学徒突破成为正式炼丹师，这样的教导能力，简直让人瞠目结舌，双窟甲等99号炼丹石窟中的学徒们都已然惊呆了，几乎不敢相信自己眼前看到的一切。
　　即便是不停吹嘘师父的彭颖之，此时此刻也闭上了嘴巴，只觉自己的吹嘘有点儿太矜持了，师父分明比她吹嘘的还要厉害。
　　这些通过祝无恙的教导，成为正式炼丹师的弟子，很快就会分到一座炼丹石窟，到时候他们石窟中赚取的利润，有一成都是属于祝无恙的。
　　祝无恙自然将这些受到他的指点，踏入正式炼丹师行列的弟子都收了下来，即便不是为了他们的天赋资质，只是为了他们以后的炼丹石窟，祝无恙就不会轻易放他们离开。
　　当然若是这些炼丹师想要背叛祝无恙，加入别的炼丹师麾下，但是因为他们是在祝无恙的指点下晋升正式炼丹师的行列，以后仍旧得分一成利润给祝无恙。
　　除此之外，他们还要分新师父一成的利润，那样的话就要白白分出去两成的利润，所以正常情况下这些炼丹师都不会拜第二个师父，更别说是第三个、第四个、乃至于第五个师父了。
　　一日为师终身为父，若是这些在祝无恙指点下晋升的正式炼丹师敢背叛的话，必会受到整个万毒门的唾弃，以后举步维艰，祝无恙也有权力惩治他们。

第306章 现场教学
　　说实话就连祝无恙都没有想到，短短一天时间，他居然能够让这么多炼丹学徒突破。
　　一方面固然是运气作祟，可是最重要的还是文奎只分给他的这批炼丹学徒，真的都很不错，其中有小半都处于晋升的边缘了。
　　若不是这样的话，就算祝无恙的教导能力再厉害，也不至于短短时间内让六位炼丹学徒成功晋升。
　　再加上祝无恙的炼丹术和炼丹理论都颇为惊人，超高的悟性使得祝无恙能够轻易地举一反三，根据不同的炼丹学徒给予合适的指点。
　　种种优势汇聚在一起，这才使得祝无恙教导能力爆表，一天时间就培养了六位正式炼丹师。
　　这也意味着祝无恙以后成为了六座炼丹石窟的重要股东，什么都不做就能够坐享一成的利润，纯利润的那种利润。
　　这让祝无恙对于培养弟子越发的上心，原本还想休息一番，但是看到如此情况，祝无恙决定再认真一些，好好地将这批炼丹学徒培养出来，早日拥有……一千座以上的炼丹石窟，成为这么多座炼丹石窟的股东。
　　沉吟片刻，祝无恙决定通过实战操作的方式，教导众多记名弟子该注意的项目和该改进的技巧和方法等。
　　通过之前的观察，祝无恙已经发现，这一千名炼丹学徒的缺点主要集中在技巧方面，经验他们很多人都不缺，毕竟身为万毒门的外门弟子，每个月获得的月俸颇为可观，足够支撑一位炼丹学徒平时的练手所需了。
　　更别说外门弟子还可以接取各种奖励丰厚的任务，赚取各种炼丹材料。
　　而且既然敢选择走炼丹师这条道路，显然都是有一定底蕴的。
　　既然找到了问题所在，祝无恙就特意挑选了三种对于技巧要求比较高的中级中品灵丹，开始现场炼制。
　　看到祝无恙这位中级中品炼丹大师准备亲自炼制丹药，教导他们炼丹之术，众多外门弟子也颇为兴奋，即便是他们也很少见到炼丹大师炼丹。
　　毕竟炼丹是一个讲究安静的事情，若是有干扰的话，很容易失败，所以九成九的炼丹师在炼制丹药的时候，都不希望有人打扰。
　　如今祝无恙不但要当着他们所有人的面炼丹，更是要在炼制灵丹的过程中亦步亦趋地讲解，这对于任何一个炼丹学徒而言都称得上是一场小机缘了。
　　等到一切准备妥当，一千名炼丹学徒已然分批或坐或站，目不转睛地盯着祝无恙，等待着他的教导。
　　祝无恙教的很细致，从检查药材开始教学：“我们要炼制的第一种灵丹是中级中品的培元丹，这种灵丹对于药材质量和炼丹经验的要求较低，但是对于炼丹技巧的要求极高，而且刚好炼制培元丹的很多技巧都是你们在炼丹学徒阶段就学到的。”
　　“啊……”听到祝无恙这么说，很多炼丹学徒都有些讶然。
　　“不会吧，这可是中级中品的灵丹，居然用得到炼丹学徒的技巧，这是真的吗？”
　　“炼丹学徒的技巧相对于中级炼丹大师而言，应该很容易吧，怎么会难呢？”
　　“难道是基础炼丹技巧的进阶？”
　　……
　　看着迷惑不解的记名弟子们，祝无恙微微一笑，开始检查炼制培元丹所需要的数十种药材。
　　“检查药材这一步就不用我多说了，需要的技巧不多，最重要的还是细心，我就粗略地给你们讲解一下，然后开始处理药材……”
　　数分钟后，祝无恙检查完了所有的药材，开始处理第一种药材培元草：“培元丹的名字来历主要就是因为培元草，而培元草的处理分为四个步骤，切、碾、融、合……这四种处理药材的手法，全都是你们在炼丹学徒阶段需要学习的基础。”
　　“但是在处理培元草的时候，需要你们将这些基础做到极致，培元草处理的第一步，就是将其分为九部分，每一部分蕴含的药力一模一样，误差不得超过万分之一，不知道这一点你们谁能够做到？”
　　周围一片哑然，显然没有炼丹学徒能够做到。
　　祝无恙笑着开始处理培元草：“培元草处理的第一步，几乎已经道尽了切的真意，只要你们能够切好培元草，基本上就能够切好高级以下的所有灵草了。”
　　“而要想切好培元草，经验固然重要，可是最重要的还是技巧，现在我教你们几个切培元草的小技巧，每一个都是脱胎于炼丹学徒所掌握的基础手法，你们给我看好了……”
　　祝无恙讲的很细致，作为一位阅尽千本丹典的大师，祝无恙不但参悟了这些炼丹典籍，更是举一反三，青出于蓝而胜于蓝。
　　在这种情况下想要深入浅出地讲解这些东西，不过是小菜一碟的事情。
　　更别说作为地球的健身达人，祝无恙也曾做过多年的教练，对于教徒还是有一定心得的。
　　细致有趣的讲解、现场一步步实战操作、时不时地还有提问和解惑……看到祝无恙讲解的这么好，有很多炼丹学徒都忍不住取出了留影石，将祝无恙说的话、做的动作全部一五一十地记录下来，留着回去以后好好地细看。
　　即便是这些炼丹学徒，听到这些涉及到中级中品灵丹的技巧和手法，居然也能够听得懂，更是从中获得了很多知识和方法。
　　名师！
　　仅仅听了半个时辰，所有炼丹学徒心中就升起了这个念头，不由庆幸万分，还好他们被分配到了祝无恙麾下，若是换一个师父的话，只怕根本学不到这么多好东西。
　　甚至就在祝无恙讲解的过程中，又有四名炼丹学徒突破了瓶颈桎梏，以后就能够炼制低级下品的灵丹。
　　后续只需要他们好好地锻炼一段时间，就能够成功炼制三种低级下品灵丹，通过龙炎石窟的考核，晋升成为正式炼丹师，获得一座炼丹石窟。
　　到时候作为师父的祝无恙，自然又能够从中抽取利润了，实现更多的双赢。

第307章 我若盛开
　　“师父，您流汗了，弟子给您擦擦！”
　　在祝无恙边炼丹边讲解的时候，旁边的彭颖之颇为殷勤，把大部分注意力都放到了祝无恙身上，小部分注意力才放在学习上面。
　　周围的炼丹学徒们自然看的人人侧目，可是彭颖之浑不在意，就仿若是祝无恙的小侍女一样，照顾的无微不至。
　　端茶、擦汗、递药材……还是在众目睽睽之下，委实让人愕然。
　　所以等到培元丹炼制出来，这场讲解结束以后，祝无恙忍不住询问：“彭颖之，你以前是做什么的？”
　　“弟子从小就是九龙城周围一个小修仙家族的丫鬟，后来侥幸检查出了修仙资质，而且还极为不错，就被送到了九龙城中，顺利地通过了外门考核。”彭颖之仰着瓜子小脸儿笑道，明亮的眸子璀璨生辉：“所以我很擅长洗衣、做饭、泡茶、整理……师父若是有需要的话，弟子随叫随到，完全可以做师父的侍女。”
　　“这……”祝无恙愣了一下，难怪了：“这倒是不用了，你好好修行炼丹术，若是有不懂的地方就来问我。”
　　“好嘞，弟子多谢师父。”彭颖之甜生生地道，宛若百灵鸟叫，声音格外好听。
　　看到彭颖之似乎受到了祝无恙的格外关照，周围一些炼丹学徒也有些眼红了。
　　舔狗不得好死，彭颖之你太过分了！
　　虽然知道这么做有好处，可是他们却很难做的出来，更何况就算做出来了，能比得上甜美如画、心灵手巧的彭颖之吗。
　　一不小心就会弄巧成拙，到时候可别好处没拿到，反而惹来了责罚，那就不妙了。
　　所以这条路虽然看着简单，其实并不容易。
　　祝无恙好歹也做过世俗皇帝，享受过的东西何其之多，能够让他也觉得不错，彭颖之的手法和技巧真的非同一般。
　　随后的数天时间，祝无恙每天都会指点一下记名弟子们，甚至经常现场演练，手把手地教导所有记名弟子。
　　在祝无恙的努力下，再加上很多炼丹学徒都已经达到了瓶颈，所以很快又有四十多名炼丹学徒踏破桎梏，要不了多久便可以晋升正式炼丹师了。
　　只要能够突破困扰已久的瓶颈，接下来想要炼制三种正式灵丹不过是时间的问题，没有任何阻碍了。
　　更有那比较努力和基础较好的炼丹学徒，短短数天已然能够炼制三种灵丹，喜滋滋地跑去晋升了。
　　在这期间关于祝无恙乃是名师的消息也在不断发酵，尤其是一些看到留影石的炼丹学徒和低级炼丹师，更是惊为天人。
　　祝无恙的名声开始渐渐传播，如果几天内那数名炼丹学徒能够顺利地通过考核，晋升成为正式炼丹师，获得炼丹石窟的话，祝无恙的名声必将轰动一时。
　　而那数名炼丹学徒也没有让祝无恙失望，只有一个人晋升失败，其余八个全部晋升正式炼丹师，获得了八座一窟丁等炼丹石窟。
　　消息一经传出，立即便有低级中品炼丹师前来拜访。
　　和生！
　　两百六十岁的低级中品炼丹师，只差半步就能够晋升成为低级上品炼丹师，炼制出各种对筑基期修士也有效的灵丹妙药，到时候就能够赚取不菲的资源和财富，凭借这些资源和财富硬生生地将假丹期的修为推到金丹之境，位列真人行列，增加七百年寿命。
　　遗憾的是蹉跎了近百年，和生仍旧没有踏破桎梏，晋升成为低级上品炼丹师，这也成为他此生最大的遗憾，关系着他的前途命运。
　　作为一名拥有一窟丙等炼丹石窟的一窟丹师，自然有不少中级下品和中级中品的炼丹大师想要招揽和生，让他做自己的弟子。
　　但是和生心里清楚，这些炼丹大师所图的只不过是他炼丹石窟中一成的利润罢了，对于帮助他突破并没有什么兴趣，或者说根本不能帮他突破。
　　既然这样的话，和生何必要白白分出一成利润给他们，所以就一直蹉跎着。
　　一直到这几天无意中看了双窟甲等99号炼丹学徒中存下的留影石，亲眼目睹了祝无恙精湛至极的炼丹术、超强的理论和教导能力、深入浅出的讲解、最重要的是助人突破的本事……和生终于心动了，决定在寿限之前再拼一把。
　　于是他瞒着妻子儿女们，来到了双窟甲等96号炼丹石窟前，这座炼丹石窟专属于祝无恙所有，平时不会轻易让外人进入。
　　不过等到以后名声传播开来，祝无恙会招揽一大批炼丹师作为下属，为他炼制灵丹，赚取资源和财富。
　　听到外面的敲门声，祝无恙打开一看，和生已然拜倒下来：“末学后进和生，见过祝大师！”
　　灵识感知，此人的实力不过假丹期，并不怎么够看，但是灵识颇为圆润无瑕，已然赶得上金丹后期的修士了，远远地胜过了他的修为境界，也算是有本事的人。
　　一旦踏入金丹期的话，凭借这样的灵识，修炼速度绝不会慢了。
　　微微一笑，祝无恙扶起和生：“和丹师请起，你找我有什么事情吗？”
　　“晚辈无意中看到了您记名弟子的留影石，对祝大师的炼丹术叹服万分，所以想要追随祝大师，成为祝大师麾下一小卒。”和生干脆利落地道，既然下了决定，准备拼死一搏了，那就再无犹豫。
　　果然随着名声传播出去，终于有龙炎石窟的正式炼丹师愿意拜入他的门下，将自己炼丹石窟中一成的利润交予祝无恙了，而且头一个想要拜入他门下的便是掌握了一窟丙等炼丹石窟的低级中品炼丹师。
　　正常情况下即便是要拜师，正式炼丹师也只会拜比自己的炼丹术高一个大境界以上的，最低也要比其高一个大境界才行。
　　也就是低级中品的炼丹师最少也会拜中级中品的炼丹大师为师，中级中品的炼丹大师最低也会拜高级中品的炼丹宗师为师。
　　这也算是九龙山龙炎石窟炼丹师之间的一个潜规则，基本上无人违背！

第308章 哗众取宠
　　之所以会出现这样的潜规则，其实也是因为龙炎石窟独有的规则体系。
　　若是拜的师父低了，譬如低级上品和低级极品炼丹师拜中级上品以下的炼丹大师为师，要不了多久说不定他们也能够成为炼丹大师。
　　到时候还要分一成的利润给师父，这些新晋炼丹大师自然心里难受。
　　若是拜的师父高了……这些等级较低的炼丹师和炼丹大师自然巴不得如此，可是那些高等级的炼丹师却又看不上他们。
　　毕竟根据龙炎石窟的规则，每一位高层次的炼丹师能够招收的低层次炼丹师有着名额限定，这么做也是避免大量低层次炼丹师一窝蜂拜一个高层次炼丹师为徒弟，如此一来别的炼丹师就没办法收徒了。
　　总不能撑的撑死饿的饿死吧，龙炎石窟并不推崇这样的规则。
　　就这样成千上万年演变下来，就形成了这种独属于龙炎石窟的规则。
　　所以祝无恙此刻能够招收的十名炼丹师弟子，低级中品已经是极致了，尤其是接近低级上品的那种。
　　当然如果是祝无恙从炼丹学徒中培养出了正式炼丹师，这些正式炼丹师就不算在十名炼丹师弟子的名额之中，除非祝无恙直接从原有的龙炎石窟正式炼丹师中招收弟子，才算是十个名额中的。
　　规则稍稍有点儿复杂，不过却有各自的道理。
　　第一个想要拜入他麾下的便是掌握一窟丙等炼丹石窟的和生，而且对方只差半步就能够踏入低级上品炼丹师的行列，祝无恙也有点儿惊讶。
　　毕竟，这可是一座能够月入近万下品灵石的一窟丙等炼丹石窟！
　　即便是一些中级上品、中级极品的炼丹大师都看得上，更别说是祝无恙了。
　　祝无恙扶起拜倒在面前的和生：“既然想要做我的弟子，那就先让我看看你的炼丹术。”
　　“这……”和生一愣，旋即点头道：“好！”
　　虽然和生拜入祝无恙名下乃是祝无恙占了大便宜，可这也不代表就没有考验了，更何况祝无恙这么做可不仅仅是为了考验。
　　和生虽然有点儿惊讶，他其实也觉得他这么做祝无恙应该欣然笑纳，不会有什么考验的，莫非祝无恙是嫌弃自己年纪大了？
　　可是就算他快死了，祝无恙赚不了多少年的利润了，但等他死了以后，还可以用空余出来的名额招收别的炼丹师啊。
　　和生眉头微皱，按照祝无恙的吩咐，开始认真地炼制他最拿手的一种低级中品灵丹。
　　祝无恙就在旁边盯着，从头看到了尾，期间和生足足失败了五次，耽误了数个时辰，这才算是炼制成功。
　　“请祝大师指正！”和生将灵丹递给祝无恙。
　　祝无恙拿在手中仔细打量片刻，将灵丹丢给和生：“以后你就是我祝无恙的正式弟子，也是我在丹道方面的大弟子。”
　　“不过作为我丹道方面的大弟子，你的炼丹术还有点儿差了，三天之内给我突破到低级上品炼丹师的行列，三年之内冲入低级极品炼丹师的行列！”
　　“啊……”和生张大了嘴巴，难以置信地看着祝无恙，不明白他说的话是什么意思。
　　祝无恙看着他笑道：“怎么，不相信我有这个实力？”
　　“师尊在上，请受劣徒一拜！”
　　和生恍然大悟，恭敬地跪倒在祝无恙面前，向他虔诚叩首，已然死寂了几十年的心脏开始剧烈地跳动，只觉一股前所未有的生机和活力重新出现在他的身上。
　　祝无恙满意地点了点头：“走吧，先跟我去认识一下你的师弟们，然后回来闭关，三天之内我助你突破到低级上品炼丹师的行列。”
　　“是，师尊！”和生连忙起身，亦步亦趋地跟了上去。
　　随后祝无恙将和生介绍给所有记名弟子，顺便将数名刚刚获得正式炼丹师身份的记名弟子也收为正式弟子，又吩咐彭颖之去给他购买一些药材。
　　看到连低级中品的灵丹师也主动拜倒在祝无恙麾下，基本上也是祝无恙能够招收的最高等级的一窟丹师了，众多记名弟子也是讶然不已，没想到不知不觉中无人问津的师父居然这么快就受到了一窟丹师的认可。
　　办完这些事情，祝无恙就带着和生回到了双窟甲等96号，同时一些嘴碎的炼丹学徒也开始传播刚刚得到的惊人消息。
　　那就是新晋双窟丹师祝无恙准备在三天内将一名低级中品炼丹师培养为低级上品炼丹师，这名低级中品炼丹师也是第一个拜入祝无恙麾下的正式弟子，乃是所有弟子的大师兄。
　　消息一经传出，周围成千上万个炼丹石窟为之轰动，很多还没有拜师的低级炼丹师纷纷来此，想要确定这件事情的真假。
　　就连一些羡慕嫉妒祝无恙的双窟炼丹大师，都来了不少。
　　“我知道和生丹师，他是老牌的一窟丙等丹师了，已经停留在低级中品炼丹师的行列一百多年，迟迟无法晋升，眼看着寿限即将到来，基本上没有晋升的可能。”
　　“都已经快死的人了，身体和灵识都在下降，年轻的时候位于巅峰都没有突破，更别说是现在了，祝大师是不是在吹牛。”
　　“如果连和生都能够突破的话，就更别说是我们了，若是祝大师可以让和生这个老家伙突破到低级上品炼丹师的行列，我们也马上拜入其门下，让他成为我们石窟的主人之一。”
　　“别说笑了，低级中品灵丹师突破到低级上品的行列岂是那么容易的，看似只是差了一个小境界，其实难度并不比从炼丹学徒晋升成为正式炼丹师差多少，甚至犹有过之，哪是那么容易突破的。”
　　“祝大师的牛皮吹的太大了，分明就是在哗众取宠，若是这次无法让和生突破到低级上品炼丹师的行列，我看他还有什么脸面继续占着双窟甲等炼丹石窟，老夫最烦的就是这种关系户了，仗着有一点儿背景，欺负打压我们这些老实人。”
　　……

第309章 特别的教导
　　随着时间的推移，双窟甲等96号炼丹石窟周围的炼丹师越来越多，和生的妻儿们得知消息以后也气急败坏地赶来了。
　　“都多大岁数的人了还想着突破，就不能好好地颐养天年，不要再折腾了，更何况你折腾也就算了，居然还折腾出个师父，以后我们石窟中一成的利润就要白白分出去了。”
　　“父亲肯定是老糊涂了，那么多炼丹大师都无法让他突破，更别说这个连一百岁都不到的炼丹大师了。”
　　“唉，现在拜师除了白白地上供利润，怕是什么好处也拿不到，好歹也这么大年纪了，就不能为儿女们多留点儿，等我们走了他们也好过点。”
　　……
　　即便是和生的妻儿们，同样不看好和生能够晋升成为低级上品的炼丹师，一个个唉声叹气。
　　毕竟和家也就这么一座炼丹石窟，除此之外再无别的，全家人都指着这座炼丹石窟吃饭修行，若是没有了一成的利润，对于整个和家都是一场小灾难。
　　当然若是和生能够突破的话，那就是全家的希望了。
　　整个和家的繁荣衰落，就寄托在和生一人身上。
　　类似于和生这样的炼丹师，在龙炎石窟中还有不少。
　　石窟的外面人流汹涌，基本上无人看好祝无恙。
　　而在石窟的里面，祝无恙将一百份炼制筑基丹的材料，尽数放在和生面前。
　　筑基丹是低级上品灵丹，一般唯有低级上品炼丹师中比较厉害的才能够炼制，其难度并不比一些低级极品灵丹差上分毫。
　　但是和生只是低级中品炼丹师，根本没有能力炼制筑基丹。
　　看着祝无恙放在他面前的筑基丹，和生愕然道：“师尊，您……您这是要我动手炼制筑基丹吗？”
　　“既然放到了你面前，自然是要你炼制了，莫非还让我炼制这种低级灵丹？”祝无恙看着他道。
　　和生愕然：“可是……可是我只是低级中品炼丹师，根本没有能力炼制筑基丹啊。”
　　“那就越阶炼丹，我觉得你能够做到。”祝无恙风轻云淡地道：“开始吧，一百份材料，什么时候用完了，我再给你准备一批。”
　　和生愣住，呆了良久，这才咬了咬牙，手脚有些哆嗦地开始检查和处理炼制筑基丹需要用到的药材之类。
　　祝无恙只是在旁边看着，一直没有吭声，也未曾出言指点。
　　作为低级灵丹中最负盛名的灵丹，和生自然是知道该怎么炼制的，甚至以往憧憬过很多次，有朝一日能够炼制出筑基丹，赚取海量的资源和财富，帮助自己晋升金丹期。
　　遗憾的是自从尝试炼制低级上品灵丹失败过很多次以后，和生再不敢奢求能够炼制低级上品灵丹，更别说是其中较难的筑基丹了。
　　却没想到第一个师尊给他下达的任务，便是让他炼制筑基丹。
　　和生不敢多想，小心地检查和处理完药材，开始炼制筑基丹。
　　“砰……”
　　只是刚刚放入一种药材，丹炉里面就传来一声炸响，第一次的炼制刚开头就失败了。
　　和生愕然地看着落在地上的丹炉，有些慌乱地朝祝无恙看了过来，祝无恙面色平静，示意他继续。
　　和生擦了擦额头的汗水，仔细研究片刻，这才发现是药材没有处理好，导致出现炸炉的情况。
　　和生连忙取出第二份药材，再一次开始处理，同时将之前处理过的药材又好好地检查了一遍，确保没有任何问题以后，才开始第二次的炼制。
　　脸上已然有些发红，毕竟这种错误可以说是比较低级的了，作为一个炼丹二百多年的老牌丹师，委实不应该犯这种错误。
　　第二次的炼制，因为手法失误，所以再次失败。
　　然后是第三次、第四次、第五次……一直到第五十次，尽皆以失败告终，白白地浪费了五十份筑基丹的材料，赶得上和家近半的资产了。
　　“师尊，我……我实在炼制不出筑基丹，师尊能否允我停下，这样太浪费师尊的药材了。”
　　和生终于顶不住了，炼制了这么多次没有一次成功也就罢了，甚至连一半进程都没有顺利通过，按照这样的进度，就算将一百份药材用完，和生也走不完筑基丹的流程。
　　祝无恙面色依然平静，瞥了他一眼道：“一百份药材用完才能停手，失败就失败好了，对我来说一百份材料很多吗？”
　　“这……”和生擦了把额头的汗水。
　　祝无恙摆了摆手：“继续吧，将所有药材尽数用光即可，用完之后我就给你换种简单的低级上品灵丹让你炼制。”
　　“是……师尊！”看到祝无恙态度坚决，和生也不知道该说什么才好，继续开始炼制筑基丹。
　　只是这次不知道怎么回事儿，或许是去除了顾忌，也或许是破罐子破摔了，和生只觉炼制起来比之前容易了很多，也放松了太多太多。
　　他已经不再考虑成功和失败的问题，只是大胆地、认真地、无所顾忌地走着炼制筑基丹的流程而已，不考虑失败的后果，不考虑损失了多少，只要走完五十次的炼制流程即可。
　　这对和生来说并不难，毕竟已经炼制了两百多年的丹药，走流程这种事情最熟练了。
　　与此同时在双窟甲等96号炼丹石窟的外面，汇聚的炼丹师越来越多，大多数都是来看祝无恙笑话的。
　　“这都两天过去了，祝无恙与和生还没有出来，显然这次的晋升应该是要失败了。”
　　“本来就是吹牛皮罢了，从低级中品晋升到低级上品难度那么大，岂是和生能够在三天内做到的。”
　　“即便是高级炼丹宗师也很难很难让和生这个老家伙在三天内晋升低级上品，更别说祝无恙只是中级炼丹师罢了，仅仅比和生高了一个大境界而已，也敢放出这样的大话，真是不嫌害臊。”
　　“或许和生就是被他这番大话忽悠了，这才信以为真，将经营已久的炼丹石窟一成利润拱手相送，结果却被祝无恙这家伙搞成了笑话。”
　　……

第310章 名师如神
　　临到老了，和生似乎要晚节不保，闹出一个大笑话了！
　　这是很多人已经公认的了。
　　但是在石窟之中，和生已经将筑基丹的流程走了十分之九，只要剩下的十分之一能够顺利地走完，和生便可以炼制出筑基丹。
　　不知道什么时候，沉浸于炼丹之中的和生陷入了一种莫名的境界，浑浑然不知道身在何处，只是机械地检查药材、处理药材、炼制灵丹……
　　顿悟！
　　只是看了一眼，祝无恙就知道怎么回事儿了，这种事情在他身上出现过好几次了，和生分明是陷入顿悟了。
　　若是不出意外的话，这次应该稳了！
　　“恭喜宿主平生第一次帮助大弟子和生顿悟，您获得1000块突破石……”
　　祝无恙微微一笑，感受着体内越来越多的突破石，心中颇为欢喜。
　　等到积累了足够的突破石，找到合适的机会，便该踏破桎梏，晋升金丹后期了。
　　若是体内隐藏的突破石足够多，甚至能够一举冲击到金丹圆满，乃至于更高的境界，这也并非不可能的事情。
　　其他人需要数百年时间慢慢修行，一点点积累进步，到了祝无恙这里，显然缩减了太多。
　　而且在冲击真传弟子之前，祝无恙并不准备暴露实力，免得惹来什么麻烦。
　　即便是冲击真传弟子的时候，祝无恙相信自己那时候应该已经有远胜普通真传弟子的实力，冲上去以后也会有自保之力。
　　积累、隐藏、突破……一步步稳扎稳打，不断地朝着更高的境界进发。
　　其他人以为祝无恙是炼丹方面的天才，却不知道在修行方面，祝无恙更加出彩，战斗力之强甚至达到跨越几个境界战胜敌人的程度。
　　虽只是金丹中期，却已然金丹无敌！
　　“轰……”
　　就在这个时候，祝无恙隐隐听到和生体内传来一声轰鸣，脸上不由浮现出讶然之色。
　　因为这意味着和生真元结晶打磨完成，正式踏入了金丹真人的行列。
　　“叮……”
　　双喜临门，与此同时，在和生面前的丹炉中，有奇异之声响起，伴随着炉盖开启，一枚圆润的成品筑基丹浮现在炼丹石窟之中。
　　蹉跎百年，困顿百年，和生终于明悟了炼丹之道的些许真谛，晋升到了更高的境界，而且和生有把握在几年内冲入低级极品炼丹师的行列，甚至是更高的层次。
　　随着筑基丹的成功，和生终于明白这些年自己是哪里出了问题，而师尊显然是看出了这一点儿，所以给予针对性的教导。
　　虽然看起来并没有直接出言指点，更未言传身教，却用一个奢侈的任务帮助他打破心魔，晋升低级上品炼丹师的行列，更是借助顿悟踏破桎梏，成就金丹真人。
　　如此明察秋毫而又因材施教，乃是和生平生仅见。
　　看着面带笑容的祝无恙，和生快步冲了过来，轰然跪倒在祝无恙面前，“咚咚咚”就是数个响头：“师尊大恩大德，和生永远铭记于心，以后必然唯师尊之命马首是瞻，绝不忤逆师尊分毫。”
　　“明白了？”祝无恙问道。
　　和生大声道：“明白了！”
　　祝无恙笑着点头：“既然明白了，以后就莫要陷入同样的困局，你的修行天赋和炼丹天赋都很强，若不是心魔作祟，只怕百年就能够成就真人，位列内门弟子，炼丹术也早就突破中级大师之境。”
　　“若非师尊教导，劣徒此生都无法参透。”和生感激涕零，只觉经历此事之后，他已然重生了，祝无恙就是他的救命恩人。
　　和生的问题，其实主要就是性格的问题，炼丹固然需要小心谨慎，可如果谨慎过头，同样会出问题。
　　有些时候炼丹也需要勇猛激进，这样才能够踏破天堑桎梏，晋升到一个新的层次。
　　祝无恙的所作所为，就是打破了和生性格上面的缺陷，让其突破了多年的桎梏。
　　看似简单，其实难度极大。
　　更别说如果和生仍旧畏手畏脚，无法打破窠臼的话，这次不但和生要成笑话，祝无恙也要成为笑话了。
　　所以这次称得上赌了，风险也是不小的。
　　“恭喜宿主平生第一次赌徒弟成功，您获得10000块突破石……”
　　这一举动，足足给祝无恙带来了一万块突破石，数量颇为可观。
　　既然已经成功，那也没必要继续留在这里了，榜样已然树立，接下来就该等待丰收了。
　　祝无恙带着和生，笑容满面地走出了炼丹石窟，若是不出意外的话，很快他就能够成为更多炼丹石窟的股东了。
　　外面等待已久的炼丹师们尽皆闭上了嘴巴，一起朝着祝无恙与和生看了过来，想要知道祝无恙有没有这个能力，让困顿已久的老家伙和生冲破桎梏，获得新生。
　　“父亲，您……您怎么样了？”
　　人群中传来和生儿子的声音，满脸担心地询问和生的情况。
　　看着人头耸动的外面，和生深吸一口气，旋即快步走到祝无恙面前，当着所有炼丹师和炼丹学徒的面轰然跪倒：“托了师尊的福，在师尊的谆谆教导之下，劣徒和生不但晋升低级上品炼丹师的行列，更是在晋升的时候陷入顿悟，就连修为境界也突破多年桎梏，成就金丹真人，以后享寿千年。”
　　“师尊更是为我指引了前行之路，若是不出意外的话，三年之内我必然能够晋升低级极品，十年左右便可踏入中级下品炼丹大师的行列，这一切都拜师尊所赐，以后师尊但有吩咐，劣徒和生无不遵从。”
　　“若是有所忤逆，人神共愤，不得好死！”
　　祝无恙对和生的帮助，无异于恩同再造，不仅让达到寿限的和生重续七百年寿命，更是让他的炼丹术突破窠臼。
　　最重要的还是让和生在顿悟中明了了炼丹和修行的真理，以后必将勇猛精进，在短短时间内达到常人所不能企及的高度。
　　所以面对此刻的情况，和生才会做出这样的举动，成就祝无恙的名师之位，同时也是在表达对祝无恙的感激。

第311章 突破四连
　　“轰……”
　　听到和生所言，整个石窟都炸了，所有人都难以置信地看着祝无恙和和生，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　和生那么大岁数了，再过一二十年就到了寿限，想要突破成为低级上品灵丹就很难很难了，称之为天方夜谭也并不为过。
　　可就是在这种情况下，通过祝无恙的教导，和生居然能够百尺竿头更进一步，成为低级上品灵丹师。
　　这已经很不可思议了！
　　更别说和生在突破的时候，居然还陷入了顿悟，连修为境界也跟着突破，踏入了金丹真人的行列。
　　顿悟之难，难于上青天，无数修士穷其一生也无法获得一次。
　　而在今天之前，活了近三百年的和生也从未顿悟过。
　　但是在祝无恙的辅导下，和生居然陷入了顿悟，顿悟是能够教导出来的吗？
　　和生这次获得的好处，实在是太大了。
　　祝无恙的教导能力之强，更是超出了常人的想象。
　　沉默良久，在祝无恙愕然的目光中，忽然有成百上千未曾拜师的低级炼丹师朝着他拜倒下来：“祝大师在上，请收我们为徒！”
　　“这……”祝无恙说不出话了。
　　和生全家也跟在和生身后，跪倒在祝无恙面前：“祝大师的大恩大德，我们和氏家族此生不忘。”
　　看到这壮观的一幕，祝无恙的一群记名弟子也是瞠目结舌，只觉庆幸万分，原本还以为拜入的是一个关系户，没想到这关系户才是真正的大佬啊。
　　难怪祝无恙一进入龙炎石窟就能够获得这么好的待遇，这是师尊应得的。
　　随后祝无恙让记名弟子去登记想要拜他为师的低级炼丹师们，准备从中择优录取，选择那些潜力比较大的、天赋资质较好的……当然少不了等级也较高，还拥有不错炼丹石窟的。
　　既然有了这个机会，祝无恙自然要优中选优，挑选一批最好的正式炼丹师作为弟子，以后这些家伙可都是他的赚钱机器啊。
　　当然祝无恙也会适当地指点和栽培一下他们，毕竟唯有他们的等级上去了，获得的炼丹石窟更多了，祝无恙才能够分到更多的利润。
　　下面的记名弟子办事挺利索的，很快就将一份名单交给祝无恙，名单上还附着各个想要拜师的炼丹师资料。
　　祝无恙先从中挑选了一百个，又让这一百个炼丹师比试了一番，这才确定了剩下的九个名额。
　　这九个新弟子清一色都是低级中品灵丹师，只差半步左右就能够踏入低级上品炼丹师的行列，而且都拥有不错的炼丹石窟，天赋资质也算可观。
　　不过龙炎石窟的潜规则挺厉害，即便是看到了祝无恙的能力，也没有一个低级上品、低级极品的炼丹师前来拜师。
　　遗憾的是祝无恙现在还不敢暴露中级上品的炼丹修为，否则的话就是弊大于利了。
　　等以后祝无恙的炼丹术和实力提升上去，就可以招收更多的低级炼丹师为弟子，甚至是招收中级炼丹大师成为弟子，那时候获得的资源将会更加丰厚。
　　忙忙碌碌了数天，祝无恙的两座炼丹石窟总算是走上了正轨，每天都能够出产不菲的灵丹妙药，在完成宗门任务的同时，也能够给祝无恙带来更多的收入。
　　祝无恙开始将大部分时间用在融合提升仙功法术和赚取突破石上面，作为万毒门最重要的炼丹宝地，龙炎石窟自然存储了海量的灵材和灵丹之类。
　　祝无恙此刻凭借手中的权力，开始慢慢地积累各种高级以下的灵材和灵丹之类，统统藏在一枚枚储物戒指当中，每一种都藏了三份。
　　至于为什么不直接去拿取，你当龙炎石窟中的那些仓库和百毒门火元峰的仓库那么差吗，龙炎石窟大多数仓库基本上都是有高级灵阵保护的。
　　祝无恙此刻的阵法修为不过中级中品而已，很难破开这些阵法，潜入其中盗取灵材和灵药之类。
　　只有等后续阵法修为提升起来，祝无恙才敢不花钱去拿取各种灵材和灵丹。
　　虽然如此，但是祝无恙却能够借助如今的身份，从仓库中领取大量低级和中级的灵材，只要能够炼制一定数量的灵丹即可，所以同样极为便利，并不比盗取这些灵材和灵药差多少。
　　而且这么做还没有什么后患，祝无恙也不想总是做梁上君子。
　　短短数天时间，祝无恙积累的不同灵材、灵药、废丹之类就超过了一万种，可想而知速度有多快。
　　根据祝无恙的推算和估计，整个龙炎石窟拥有不同种类的灵材、灵药、废丹等不下百万种，其中有很多都价值连城。
　　若是将这些灵材、灵药、废丹之类统统收集三份服用下去，赚取的突破石绝对够祝无恙晋升化神大修士，乃至于炼虚巨头。
　　藏书峰还有那么多典籍祝无恙没有翻阅和参悟、龙炎石窟又出来这么多的灵材和废丹等、九龙山还有近百万的修士等着他送套餐……这真是一座巨大的宝库，让祝无恙都有些眼花缭乱了。
　　同时祝无恙也在凭借自己的影响力和权力，了解周围那些金丹期以上修士的信息，譬如他们的居所在哪里、譬如他们居所周围布置着怎样的阵法、譬如他们有没有什么特殊的探查灵器和宝物之类……这么做自然是为了后续送套餐做准备。
　　“成功了，又成功了！”
　　“师父威武，这已经是第四个突破瓶颈桎梏，踏入准低级上品炼丹师行列的弟子了。”
　　“短短半个月左右，十个低级中品炼丹师弟子有四个都突破了，老师的教导能力，简直天下无双。”
　　“除了四位晋升低级上品灵丹师行列的师兄以外，最近半个月左右我们这里还有近百个炼丹学徒踏入了准炼丹师的行列。”
　　……
　　正如这些弟子所言，短短半个月时间，十个加入祝无恙门下的低级中品炼丹师，足足有四个都突破到了低级上品炼丹师的行列，很快就可以申请一窟乙等的炼丹石窟了。
　　后续祝无恙的收获，可想而知！

第312章 大买卖
　　“师父请吃葡萄！”
　　一只青葱小手将紫红色的水火葡萄递到祝无恙嘴里，散发着淡淡的处子幽香，比水火葡萄的香气更加醉人。
　　祝无恙自然地吃下这枚水火葡萄，入口清甜，鲜美无比。
　　用葡萄润完嗓子，祝无恙看着刚刚受他指点，成功炼制出低级上品灵丹的曲鑫道：“瓶颈你已经突破了，想必也找到了这么多年未曾突破的原因，接下来再想炼制别的低级上品灵丹就容易了很多。”
　　“别的我也不多说，有了今日的指点，你在突破低级极品炼丹师之前基本上已经没有阻碍，等你哪一日突破到低级极品炼丹师的行列，我再指点你后续的方法和技巧。”
　　“多谢师尊教诲，小徒感激不尽！”曲鑫激动地跪倒在祝无恙面前，几乎不能自己。
　　曲鑫和和生一样，都在低级中品灵丹师之境蹉跎了多年，迟迟未能突破，期间也寻求过很多炼丹大师的帮助，付出极大的代价得到各种指点，遗憾的是没有一次指点能够让他顺利地晋升低级上品炼丹师的行列。
　　拜入祝无恙门下也算是孤注一掷，没想到短短十天左右，居然真的踏破了多年窠臼，晋升到了新的境界，而且还有了更上一层楼的希望。
　　这让曲鑫怎能不感激涕零！
　　“师尊教学之术，已然近乎于道，委实令人心悦诚服。”和生在旁边恭敬地道，对待祝无恙的态度更是胜过曲鑫一筹。
　　祝无恙摆了摆手：“别拍马屁了，好好地炼丹吧，尽快完成这个月的任务，下个月我指点你们炼制一些新的灵丹。”
　　当然最重要的还是尽快把等级提升上去，这样才能够获得更好的炼丹石窟，赚取更多的利润，这样祝无恙也能够分到更多的资源。
　　若是不出意外的话，几个月内他从这些弟子身上分得的利润，少说也价值十万灵石以上。
　　一个月十万，一年下来就是一百二十万，若是利用得当的话，至少能够给祝无恙带来数十万块突破石。
　　这个数字看起来似乎还比不上祝无恙清理几座中小型的修仙门派，可是要知道清理修仙门派这种事情，祝无恙又能做多少次呢。
　　尤其是在万毒门附近，基本上所有的修仙宗派和家族都跟万毒门有着千丝万缕的关系，祝无恙已经不敢贸然动手了。
　　他也不可能为了清理一些修仙门派和家族，花费大量的时间去那些偏远的地方，这样就得不偿失了。
　　所以类似于清理修仙门派这种事情，以后很少有机会了，而且就算是有，那些修仙宗派也有限，哪比得上经营弟子们获得的突破石稳定。
　　这就是外快和工资的区别，偶尔的外快固然不少，但是太不稳定了，总要有工资支撑着，这样才能够养家糊口。
　　而且随着祝无恙培养的炼丹师越来越多，他们的等级也会慢慢提高，到时候祝无恙赚取的突破石必然也会水涨船高。
　　但是就算把这一千多弟子经营的再好，也赶不上登临真传太子之位，成为万毒门的股东。
　　经营弟子只能够从这些弟子的炼丹石窟中分得一成的利润罢了，可是成为真传太子却能够从整个万毒门所有势力那里分得利润，当然龙炎石窟也包括其中。
　　这个比例可能远远不到一成，可是整个万毒门每个月赚取的资源和财富远远胜过这些弟子亿万倍，即便只是很小一部分的股份，每个月也能够给祝无恙带来超乎想象的资源和财富。
　　月赚千万突破石？
　　应该可以吧！
　　甚至更多！
　　指点完弟子们，祝无恙又回到了甲等96号炼丹石窟的居所，开始参悟和融合典籍功法，改进和适应自己掌握的仙功法术等。
　　期间彭颖之也来过两次，一次是来送灵果和佳肴的，另外一次则是为祝无恙按摩揉肩，放松身心的。
　　这个女徒弟虽然炼丹天赋和资质差了点儿，对于这方面也不太用心，可是胜在会伺候人，一个人顶的上一群侍女和丫鬟了。
　　不知不觉中数个时辰过去，祝无恙正准备出去，彭颖之就在外面敲门：“师父，弟子来了，能开门吗？”
　　“进来吧！”祝无恙手中射出一道流光，打开了阵法禁制，让彭颖之进来。
　　看到端坐在书桌前的祝无恙，彭颖之来到祝无恙身后，伸出纤纤小手，为祝无恙按摩揉肩：“师父，弟子进来的时候有很多其它石窟的炼丹学徒和低级炼丹师在外面求见，说是希望能够得到师父的指点，他们愿意付出一定的代价。”
　　“一日之师吗？”祝无恙道。
　　彭颖之点头：“是的，师父现在名动龙炎，所有人都知道师父乃是一代名师，所以纷纷前来求教。”
　　小手轻柔舒缓，节奏不快不慢，让人舒服的很。
　　所谓一日之师，对应的便是龙炎石窟中那些正式师父。
　　因为按照龙炎石窟的规矩，每个等级的炼丹师能够招收的弟子有限，可是一些名师却得到很多弟子的青睐，纷纷想要拜入其麾下。
　　但是因为规则不允许，这些炼丹师自然是不能招收的，招收了也分不到什么好处，所以何必要费心费力呢。
　　见此情景，龙炎石窟中渐渐地就出现了一日之师的规矩，那就是一些炼丹师可以在付出一定的代价以后，短时间内向一些名师求教，获得这些名师的指点。
　　等到指点完了以后，双方就回到以前的关系，这就是所谓的一日之师。
　　正式师父长期收取利润，一直到死为止，但是却要终生指点弟子。
　　一日之师收取一次费用，便解决一次问题。
　　这些问题也是分等级的，难度高的收费自然也高，难度低的收费也低。
　　譬如之前和生寻求突破之法的问题，就是难度最高的那种，能够收取的费用也极高。
　　至于收取了费用还无法解决问题，那也只能怪求教的弟子运气不好了。
　　但是这种情况发生的也不多，因为太多的话以后就不会有人来求教了，而且解决失败以后是要退还一半费用的。
　　但是这对祝无恙来说，可是一笔大买卖！

第313章 祸兮福所倚
　　此时此刻那些在外面求教的炼丹师，就是希望祝无恙做他们的一日之师。
　　他们提出问题和难题，并且附有相应的报酬，若是祝无恙看中的话，就可以答应下来，召唤他们前来听从指点和教导。
　　“有难题集吗，拿过来让我看看。”
　　祝无恙考虑片刻，有些感兴趣地道。
　　“好的，师父。”
　　彭颖之从储物戒指中取出一摞厚厚的难题卡，这些难题卡已然被分为三份：“师父，弟子已经将这些难题卡整理好了，左边的一摞难题卡给予的报酬都颇为合理，中间的难题卡上给予的报酬稍显丰厚，右边难题卡上的报酬就有些低了。”
　　“那就把右边的难题卡先丢一边吧。”祝无恙毫不客气地道，他的时间和精力颇为宝贵，岂能浪费在这些给不够报酬的事情上面。
　　彭颖之仰着小脸笑道：“好嘞。”
　　她直接把右边的一摞难题卡丢到了附近的龙炎地火中，烧成了一堆灰烬，然后回到祝无恙身边，继续为他捶背，看到祝无恙正在专心地看剩下的难题卡，就闭上小嘴不敢打扰。
　　祝无恙仔细地翻看这些难题卡，微微点了点头。
　　曾景景：低级下品炼丹师，困顿二十年，迟迟无法突破，具体情况如下……若是祝大师能够指点，晚辈愿意奉上白凤丹五枚、下品灵石十万。
　　杨浩磊：低级上品炼丹师，一直无法成功炼制筑基丹，总是在最后一步出错，若是祝大师能够指点，晚辈愿意奉上价值八十万下品灵石的矿山一座。
　　李孟阳：低级极品炼丹师，困顿此境五十年，具体情况如下……若是祝大师能够指点，晚辈愿奉上下品灵石百万、养灵丹十枚。
　　……
　　指点费看起来都很不错，特别是那些希望能够突破瓶颈桎梏的，指点费更加惊人，远远地胜过了其它难题的指点费。
　　这也是难题集中最困难的，一般都很难解决，即便是祝无恙，在这摞难题集中也找到了几十个无法解决的难题，其中大半都是突破瓶颈桎梏的那种难题。
　　不过近五百份难题，只有三四十份祝无恙解决不了，这已经很厉害了。
　　沉吟片刻，祝无恙将那些解决不了的难题都分出来放到一边，然后将剩下的难题卡交给彭颖之：“颖之，你将这些难题卡中问题差不多的汇聚在一起，分为一批一批的，我会分批处理这些难题卡。”
　　“好嘞，师父稍等，弟子很快就分好。”彭颖之脆生生地道，立即处理起来。
　　看到祝无恙从五百多张难题卡中仅仅抽出去四十张左右，彭颖之也是惊讶万分。
　　若是她没有猜错的话，除了这四十张左右的难题卡，别的难题卡祝无恙都有把握解决，这就是九成以上的概率。
　　要知道这一批前来求教的炼丹师们，很多都是被疑难杂症困扰了许久的炼丹师，这才找到祝无恙这里，想要碰碰运气。
　　若是换成别的炼丹大师，能够有把握解决几分之一就不错了，可是祝无恙却有把握解决九成以上，其中包括不少的疑难杂症。
　　这样的炼丹术，在炼丹大师中也绝对非同一般。
　　她真的抱到金大腿了啊！
　　想到这里，娇小动人的彭颖之越发卖力，很快就将四百多张难题卡分为了二十份左右，同时做了一张表统计起来，呈递到祝无恙面前。
　　看着彭颖之递过来的表格，祝无恙满意地点了点头，手工EXCEL啊，字迹和格式比电脑上的还要工整好看，这个女徒弟还真是个人才。
　　单单看在这一点儿的份上，就值得祝无恙好好栽培，至少实力要提升上去，能够多活几年。
　　至于炼丹术方面，那就随缘吧，能提升多少是多少。
　　不过女徒弟的炼丹天赋其实也算不错，放在一般的修仙门派堪称顶尖了，只是在天骄如云的龙炎石窟显得不起眼。
　　有祝无恙这样的名师教导，若是不出意外的话，女徒弟绝对能够成为炼丹大师，甚至是一代宗师。
　　“后天先解决这一批炼丹师的问题，你出去通知一下。”祝无恙指了指表格某处：“让他们准备好了再来，别迟到了，否则就不要再来了。”
　　顿了一下，祝无恙将一瓶灵丹丢给彭颖之：“好好修行，早点突破假丹期，我还等着你百年之内踏入金丹之境，成为内门弟子。”
　　“谢谢师父，弟子会好好努力的。”彭颖之大声道，小脸上璀璨生辉，声音说不出的甜美。
　　祝无恙点了点头，让她出去。
　　“恭喜宿主平生第一次被圣火教内奸甄乐盯上，您获得200块突破石……”
　　彭颖之刚刚出去，祝无恙就收到了一条系统提示，赫然是有投靠了圣火教的龙炎石窟内奸盯上了祝无恙，或许正在外面打听他的情况。
　　祝无恙眉头微皱，他最近只是在炼丹学徒和低级炼丹师中出了点风头，根本没敢指点那些中级以上的炼丹师，却没想到仍旧被圣火教的人给盯上了。
　　这甄乐分明就是难题卡上面某个寻求他帮助的低级上品炼丹师，实力也达到了假丹期，称得上不错了。
　　看来这甄乐寻求帮助是假，想要探查他的底细，看看有没有机会对他下手才是真的。
　　原本还以为龙炎石窟中比较安全一些，没想到也是危险重重，后续要更小心一些了。
　　祝无恙将甄乐的名字记录在小本本上，上面已经有数名药神派、圣火教的内奸和间谍，都是曾经窥伺过祝无恙的。
　　等到机会合适的话，祝无恙就会送走他们。
　　万毒门的危险之高可想而知，仍旧称得上是步步危机，不过这次的危机主要来自于外部，内部小了很多。
　　这就使得祝无恙有机会以弱胜强，利用万毒门的势力，帮他除掉一些敌人，还可以借此机会赚取不菲的突破石和资源。
　　毕竟这么做也算是立下功劳，而且功劳还不小。
　　福兮祸所伏祸兮福所倚，说的就是这个道理。

第314章 丹道至尊
　　众所皆知，内奸和间谍往往是最难揪出来的。
　　万毒门这些年之所以损失了那么多的天骄妖孽，主要就是因为这些内奸和间谍。
　　所以对于这些间谍和内奸，万毒门可谓恨之入骨，发下的悬赏任务是最多的，奖励也是最为丰厚的。
　　甚至一个普通间谍、内奸的奖励，就赶得上在外面做数个普通同级任务。
　　祝无恙若不是有特殊际遇系统在手，他也很难发现这些隐藏极深的内奸和间谍。
　　后续等实力提升到一定境界，有了自保之力之后，祝无恙倒是可以好好地暴露一番，吸引一波关注，让更多的内奸和间谍现形。
　　等到合适的机会，再将这些内奸和间谍一网打尽，到时候获得的奖励绝对惊人的很。
　　两天过后，双窟甲等99号石窟中，近二十名来自于其它石窟的炼丹学徒汇聚于此，等待着祝无恙为他们解答疑难。
　　“不知道祝大师能否解决我的问题，都说祝大师教导能力出神入化，乃是一代名师，但愿这次能够让我晋升下一个境界。”
　　“祝大师艺高人胆大，第一批无恙辅导班的学生都是卡在炼丹学徒之境难以突破的，上来就要解决这么难的问题，真是厉害。”
　　“虽然不知道能否解决，但是祝大师很自信倒是真的，换成别的老师刚开始都会处理一些简单的问题，然后再慢慢提升难度。”
　　“祝大师为什么要给这种指点起个名字，无恙辅导班，听起来倒是挺有趣的，而且别的炼丹大师很少集中处理这么多的问题，祝大师也算是开了一定的先河。”
　　……
　　除了这些一日学生以外，周围还有一千多祝无恙的记名弟子和正式弟子，他们也暂停了手中的事情，准备聆听祝无恙的教导，尤其是那些炼丹学徒们。
　　这近二十个一日学生遇到的问题，他们中的一些人也遇到了，还有一些人后续也将会遇到。
　　既然有这样一个机会，祝无恙自然要将所有人聚集其中，尽可能地一次性解决。
　　除此之外，祝无恙还特别规定了，不许所有人开启留影石，只许彭颖之开启，替祝无恙将这一切留存下来。
　　后续也可以复制多份，然后出售出去，这可是一笔不菲的财富。
　　以前的也就算了，那时候祝无恙为了打响名声，获得更多的好处，这才允许一些弟子留影，现在名声已经打出去了，自然也就不需要了，这份钱祝无恙要自己赚了。
　　等到所有学生到齐，祝无恙这才出现，小跟班彭颖之连忙开启了留影石，开始录制无恙辅导班第一节课程。
　　“今天这节课叫正式之路，顾名思义，就是如何踏入正式炼丹师的行列！”
　　祝无恙微微一笑，看着近二十名一日学生：“关于你们遇到的难题，都在这节课程之中，接下来我会详细地讲解一下炼丹学徒晋升成为正式炼丹师的原理和遇到的一些问题。”
　　“你们听了之后若是还有不懂的地方，可以在讲课结束以后单独问我，你们觉得如何？”
　　“谨遵祝师之命！”
　　听到还有这样的好事儿，近二十名一日学生连忙拜倒，满脸兴奋之色。
　　原本还以为祝无恙仅仅只是帮助解决他们遇到的问题，却没想到祝无恙居然要详讲晋升正式炼丹师的方法，如此一来能够学到的东西就多了太多。
　　即便是有些东西对他们突破无用，可是他们以后终究也要做老师的，大可以凭借今天学到的东西，从其他一日学生那里赚取报酬。
　　看到所有人都没有意见，祝无恙开始细细地讲解炼丹学徒是如何晋升成为正式炼丹师的，还有中间会遇到的各种问题。
　　在祝无恙的周围还放着黑板、丹炉、各种药材之类，周围数十颗留影石都启动了，数十名女弟子在彭颖之的指点下，从各个角度拍摄祝无恙的讲解、书写、实战解析等，可谓事无巨细，只要不是傻子，基本上所有炼丹学徒都能够听懂。
　　甚至就连一些稍微了解点丹道知识的人，都有可能听懂这些东西。
　　后续祝无恙会专门出一系列课程，帮助普通修士晋升成为炼丹学徒，存在留影石之中，
　　凭借祝无恙在地球学到的讲课手段和技巧，再加上在丹道方面的理论和实战能力，想必不会滞销。
　　留影石虽然贵了点儿，可是留影效果惊人，丝毫不逊色于地球的高清摄像机，同样可以对立面的影像进剪辑和融合等。
　　在了解了其工作原理之后，祝无恙甚至能够通过灵识之力，融合千幻之术，在里面模拟出一些简单的图像和内容等，赶得上地球的简陋动画片了。
　　若是有机会穿越回去，倒是可以凭借这样的手段赚取一定的利润，毕竟祝无恙这种“制作”动画片的本事，成本低的可怜。
　　深入浅出的讲解、生动形象的例子、一些重点必背的内容……一千多弟子从未想过，有人能够将高深莫测的丹道知识讲解到这种程度，即便是炼丹术最低的学徒，此刻也能够听的明明白白。
　　就算有不解的地方，那也是没有掌握一些炼丹学徒必背的名词和常识等，只要后续了解了，第一时间就明白了。
　　所有弟子听的如痴如醉，手中记录不停，恨不得将祝无恙讲解的每一个字都记录其中，这样就再也不用担心会忘记了。
　　比起地球那些不珍惜知识的蠢学生，这里的炼丹学徒们就强了太多，可以说没有一个人发呆不听的，就连一百多个已经是正式炼丹师的弟子们，此时此刻也听的全神贯注，手中笔记记个不停，丝毫不敢耽搁分毫。
　　偌大的石窟中除了祝无恙讲课的声音，便是记笔记的声音，除此之外再无杂音。
　　时不时地就有人脸上露出恍然大悟之色，那近二十名求教的一日学生，此时此刻已然有近半解决了问题，知道接下来该怎么突破了。
　　受益匪浅，这是所有人的共识！
　　而且祝无恙也将在以后，凭借这些留影石获得超乎想象的好处，奠定他丹道至尊的位置！

第315章 折服群英
　　这一节课足足持续了三个时辰！
　　等到课程结束，十九个一日学生有十七个已然堪破瓶颈桎梏，知道接下来该怎么突破了，他们恭敬地朝着祝无恙行礼道谢，感激万分地离开。
　　剩余的两个脑子有些愚钝，祝无恙又特意拆分给他们讲解，他们这才听懂了，千恩万谢地离开。
　　至于祝无恙的记名弟子和正式弟子们，同样收获不菲，大多数人都已经有把握突破到正式炼丹师的行列。
　　若是不出意外的话，要不了十年时间，祝无恙这里应该就没有炼丹学徒，全部都能够晋升成为正式炼丹师了。
　　不过在这一千多弟子之中，居然还隐藏着一名药神派的间谍，祝无恙也有些始料未及，真是无孔不入啊。
　　万毒门这些年死了那么多的天骄和妖孽，的确是有原因的。
　　第一届无恙辅导班自然大获成功，十九个一日学生全都解决了难题，几年之内都有把握晋升成为正式炼丹师，成功率百分之百，怎么可能不成功。
　　消息一经传出，再次引起轰动，更多的炼丹学徒、正式炼丹师送上难题卡，想要向祝无恙求教，数量超过三千人。
　　甚至还有中级下品的炼丹大师，想要向他求教突破之法。
　　不过祝无恙并没有接下，以祝无恙表露出来的炼丹术，能够解决这么多炼丹学徒和低级炼丹师的难题已经很惊人了，若是连中级炼丹师的难题都能够解决，那就不是天才而是妖孽了。
　　到时候必然会被大批间谍和内奸盯上，后果不堪设想。
　　所以还是稍稍压制一些，反正这么做突破石也没少赚。
　　随后月余时间，无恙辅导班又开课了八次，这才将大部分的难题卡都解决了，祝无恙从中赚取的突破石之多，赫然高达两百二十万。
　　一半被压制在体内，另外一半化作自由突破石，这些自由突破石完全够祝无恙把炼丹术提升到中级极品的行列。
　　不过即便是提升上去，因为实力的限制，祝无恙也炼制不了几种中级极品灵丹，所以祝无恙就耗费几十万突破石，把阵法修为提升到了中级上品灵阵师的地步。
　　即便是很多元婴老怪居所布置的阵法，祝无恙也能够轻易潜入，送他们一份套餐。
　　等到无恙辅导班第九届学生顺利地毕业，基本上全都解决了难题，成功率高达百分之九十九以上，祝无恙算是彻底在龙炎石窟站稳了脚跟。
　　别说是大批低级炼丹师和中级炼丹师了，就连一些高级炼丹宗师也是惊讶万分，忍不住向祝无恙抛出了橄榄枝。
　　只是祝无恙对于将利润分给别的炼丹师这种事情比较抗拒，他的炼丹术提升也不依靠所谓的师父，因此统统都给拒绝了。
　　经历了九届无恙辅导班以后，众多双窟丹师对于祝无恙有资格拿到甲等99号和96号炼丹石窟再无异议，也没有人再嚷嚷着要在龙门大比中给祝无恙一个好看，让他退出甲等炼丹石窟。
　　单单凭借祝无恙这一手教导徒弟的本事，在龙炎石窟中就没有双窟丹师能够比拟。
　　他们若是还针对祝无恙的话，等到祝无恙这么多的弟子成长起来，那么多正式炼丹师联手发力，即便是双窟丹师们也顶不住。
　　而且作为一个双窟丹师，别的双窟丹师一般也就招收了十个正式炼丹师作为弟子，再加上培养了一部分炼丹学徒成为正式炼丹师，基本上也就二三十个正式炼丹师弟子而已，这还是他们积累已久的。
　　可是祝无恙倒好，仅仅成为双窟丹师一个多月，就培养了一百五十多位正式炼丹师，赶得上很多老牌双窟丹师，坐拥一百六十多座炼丹石窟的一成利润。
　　这样的势力，在龙炎石窟中已经称得上小统领了，而且潜力惊人，双窟丹师中没有一个能够比得上。
　　在这种情况下，除非这些双窟丹师脑子进水了，才会跟祝无恙过不去。
　　但是龙炎石窟的双窟丹师不会跟祝无恙过不去，不代表外面的双窟丹师不会跟祝无恙过不去。
　　“恭喜宿主平生第一次被药神派间谍张伯志下十日散魂水，您获得十万块突破石……”
　　看着彭颖之递过来的淡青色果酒，祝无恙顿住了，九幽灵识蔓延出去，很快就发现外面有一名长须白眉的老者不紧不慢地离开。
　　就在九幽灵识落在其身上的时候，这长须白眉老者眉头一皱，似乎察觉到了什么。
　　还好祝无恙的九幽灵识隐匿效果绝佳，又有祝无恙布置在居所周围的阵法增幅隐藏，这才没有被其发现。
　　不过祝无恙也不敢多看，确定了其身份之后，就再次看向手中的果酒。
　　“师父，这香猴果酒味道极好吧，弟子特意购买了上品的香猴酿制而成。”看到祝无恙第二次端起了杯子，彭颖之笑盈盈地道。
　　在这之前祝无恙已经喝了一杯香猴果酒，但是里面并无十日散魂水，也不知道张伯志是怎么做到的，居然隔着石壁和阵法将十日散魂水放入了第二杯香猴果酒中。
　　都说万毒门的弟子最擅长用毒下毒之术，之前修行的释念毒法已然让祝无恙感受到了万毒门下毒用毒之术的可怕，只是因为没有修行万毒门真传毒功的缘故，祝无恙还不怎么上心，差点都要忘记了。
　　此刻见识了张伯志无影无形的下毒之法，祝无恙才再次意识到用毒之术的厉害，这次若非有特殊际遇系统的提醒，只怕祝无恙就完蛋了。
　　十日散魂水，顾名思义，服用之后十日之内就会魂魄散尽而亡，除非在这期间找到解药，或者是有炼虚期以上的大佬出手压制，否则必死无疑。
　　换句话说祝无恙若是中了十日散魂水，基本上可以准备后事了，因为这种毒药的解药唯有药神派有，他们又怎会给祝无恙。
　　看来以后要好好修行和运用一下释念毒法，顺便再准备点厉害的毒药，用来对敌也挺有用的，而且释念毒法除了放毒之外，还能够探查到周围有没有人下毒。

第316章 将计就计
　　察觉到手中的第二杯香猴果酒下了十日散魂水，祝无恙沉吟片刻，拿起香猴果酒朝着口中倒去。
　　“啊……酒中有毒！”
　　刚刚倒了一点，沾了沾嘴唇和舌头，祝无恙立即将手中酒杯丢了出去，同时以九幽灵识压制住了飞速窜入泥丸宫的一缕十日散魂毒。
　　若是数量多的话祝无恙可能顶不住，但就这么一缕十日散魂毒，凭借九幽灵识祝无恙还是能够轻松压制的，甚至可以利用这一缕十日散魂毒好好地做点什么。
　　看着倒在床上的祝无恙，彭颖之花容失色：“师父您怎么了，弟子绝没有在酒中下毒，您身上有什么厉害的解毒丹吗？”
　　“这酒中之毒并非是你所下，而是有用毒高手刚刚经过附近所下，或者就是趁你之前不注意所下。”祝无恙安慰着乖巧懂事的女徒弟：“你立即去叫文奎只长老来，我这里因为发现的早，并没有什么大碍。”
　　就连祝无恙也不知道张伯志是什么时候下的毒，又是用何种手法下的毒，可想而知其下毒手法之厉害。
　　彭颖之连忙朝外面跑去：“好，师父您稍等，我马上去叫文奎只长老。”
　　祝无恙故作虚弱地点了点头，目送着彭颖之离开，眸子里闪过一抹冷芒。
　　随后催动泥丸宫中的一缕十日散魂毒，当然少不了以九幽灵识裹挟着，让它们即便是能够发挥作用，也在祝无恙的控制之中，随时可以驱逐出去。
　　随着祝无恙主动催动十日散魂毒，他的脸上渐渐地浮现出一层层青气，那是中了十日散魂毒的标志。
　　“无恙，你怎么了？”
　　得到彭颖之传过来的消息，文奎只连正在炼制的一炉高级灵丹也顾不得了，马不停蹄地赶了过来，来的时候还专门带了数种高级解毒灵丹。
　　看着脸上浮现出青气的祝无恙，文奎只脸色骤变：“该死的药神派牲畜，到底是谁做的？”
　　这些天祝无恙接连培养出一百多位正式炼丹师，还让数名困扰已久的低级中品灵丹师突破瓶颈桎梏，踏入了一个新的阶段。
　　如此成绩，放眼偌大的龙炎石窟，还从未有中级炼丹大师能够做到这一步。
　　原本文奎只还以为破格提拔祝无恙这件事情后续会给他带来不少麻烦，已经做好了应对的准备。
　　可是没想到祝无恙除了自身炼丹术惊人以外，教导弟子的能力也如此恐怖，让那些原本对他有意见的炼丹宗师们一个个全都闭上了嘴巴。
　　甚至因为破格提拔了祝无恙一事，文奎只不但没有受到什么责罚，反而被龙炎丹王重点夸奖了一番，眼看着很快就有更进一步的可能。
　　这让文奎只对祝无恙颇为看重，恨不得将他捧在手心里好好栽培，说不定两百年后又能够为九龙山培养出一位真传太子。
　　即便是无法成为真传太子，凭借祝无恙在炼丹术方面的造诣，未来的成就也将是龙炎石窟中顶尖的一批，成为龙炎石窟的支柱也能够让他名动九龙。
　　文奎只对祝无恙给予厚望，几乎不逊色于欧阳明义多少。
　　可就在这个时候，文奎只骤然得到消息，祝无恙居然被敌人下毒了，这让文奎只怎能不生气。
　　“药神派和圣火教的混蛋们鼻子也太灵了吧，无恙这才刚刚传出了点儿名气，这么快就被下毒了。”
　　“接下来一段时间定要严查龙炎石窟，揪出任何一个可疑之人，将他碎尸万段。”
　　“药神派、圣火教，老子操你XX……”
　　……
　　即使以文奎只的风度修养，此时此刻也忍不住爆了粗口，刚刚下决心准备重点培养祝无恙，没想到就遇见这样的事情，文奎只恨不得跑去将药神派和圣火教整个都给掀翻。
　　不过这么做的结果肯定是被药神派和圣火教打成翔！
　　看着气的暴跳如雷的文奎只，祝无恙笑着安慰道：“文长老不用担心，十日散魂毒刚刚进入口中就被我察觉到了，第一时间吐了出去，所以我中毒不深，休养几个月左右，应该就能够压制下去了。”
　　“真的？”正倒出一枚枚高级解毒灵丹的文奎只一愣，旋即还是将这些高级解毒灵丹倒了出来，一股脑塞到了祝无恙的口中：“先吃了这些解毒灵丹再说，虽然不一定对症，但是至少能够压制和缓解十日散魂毒。”
　　这数枚高级灵丹价值千万以上灵石，就这么被文奎只硬生生地塞到祝无恙嘴里，让祝无恙也有点儿心痛。
　　不过想到现在扮演的角色和接下来的计划，祝无恙还是强忍心疼，将这些高级解毒灵丹吞了下去：“多谢文长老，让文长老破费了。”
　　“现在不是说这个的时候，你真有把握压住十日散魂毒吗，不需要我去求丹王了吗？”文奎只迫不及待地问道。
　　祝无恙笑着点头：“仅仅只有一缕十日散魂毒进入我的泥丸宫而已，现在已经被我压制住了，接下来需要做的便是一点点驱逐出去即可，真的不需要了。”
　　“这就好，这样就好。”文奎只这才长长地松了口气，放下了担心：“我还以为你……算了，不说这些不吉利的话了，只要没事就好，你知道是谁下的毒吗，有没有什么线索？”
　　祝无恙瞥了旁边惶恐的彭颖之一眼，摇了摇头道：“没有，敌人的下毒手段很厉害，我什么都没有察觉到就被敌人下毒了。”
　　与此同时，祝无恙悄悄给文奎只传音：“文长老，我在石窟周围布置了层层阵法，其中一座监察类的阵法刚好探查到了下毒者，最重要的是当时我恰巧在尝试着熟悉周围的阵法群，所以看到了这一切。”
　　“那你好好想想，一旦有什么蛛丝马迹的话，定要第一时间告诉我。”文奎只也明白了祝无恙的意思，表面上这么说着其实暗地里要传音：“无恙，你确定你看到了吗，那个人是谁，是不是我们龙炎石窟的人？”
　　祝无恙点了点头：“好，我知道了，多谢文长老的关心。”
　　暗中已然传音：“中级极品炼丹师，张伯志！”

第317章 快刀斩乱麻
　　“无恙，你好好休息，我会想办法揪出那个凶手！”
　　往外走的时候，文奎只的脚步还顿了一顿，显然对于祝无恙所说的这个凶手，也有些难以置信。
　　张伯志是龙炎石窟的老牌双窟丹师，炼丹术已经达到中级极品的巅峰，天赋资质堪称惊人，而且不仅仅是在炼丹术上面，就连修炼方面的天赋也极其惊人。
　　说句不客气的话，在很多高级炼丹宗师看来，张伯志是比祝无恙优秀十倍百倍的炼丹宗师种子。
　　元婴中期巅峰的修为，距离元婴后期仅有半步之遥，再加上炼丹术方面的成就，年仅一千多岁的张伯志在龙炎石窟中很有名气，也是龙炎石窟年青一代的代表人物。
　　最重要的是，文奎只颇为看重他，张伯志也是被文奎只带入龙炎石窟的。
　　听到祝无恙说凶手是张伯志的那一瞬间，文奎只整个人都懵了，差点都要直接反驳了。
　　可是听到祝无恙说的这么斩钉截铁，再加上文奎只也对药神派和圣火教的间谍恨之入骨，这才勉强相信。
　　不过即便如此，文奎只也不会贸然对张伯志下手，只会暗中再调查一番，同时也会盯紧了张伯志，避免他发现不对劲儿逃了。
　　看着文奎只远去的身影，同样对张伯志的情况有所了解的祝无恙再次传音：“一颗毒瘤若是不尽快解决，早晚会要了人命！”
　　文奎只停了下来，回头冲着祝无恙点了点头，走向龙炎丹王的居所，作为一位化神后期的大修士，更是一位炼丹宗师，文奎只有资格直接找龙炎丹王对话。
　　同时从惶恐不安的彭颖之这里，传出了一个震动龙炎石窟的消息。
　　“什么，你说祝师被人下毒了，下的还是十日散魂水，号称无解的那种毒药？”
　　“又是十日散魂水，我们龙炎石窟在短短几百年里，至少有数位丹道天骄中了十日散魂水而亡，祝师这次怕是也危险了。”
　　“该死的药神派和圣火教，鼻子比狗都灵，祝师才展露了些许教导方面的能力，他们就迫不及待地下手，是不是太过分了。”
　　“肯定是我们当中有内奸，出卖了祝师，否则的话药神派和圣火教的间谍怎么知道的这么快。”
　　“希望诸位大人能够严查此事，揪出那些间谍和内奸，将他们统统千刀万剐！”
　　……
　　与这个消息相伴的便是敌人下毒能力太强，就连中毒者祝无恙也不知道什么时候下的毒，更不知道是谁下的毒，但是目前祝无恙的贴身女徒弟彭颖之嫌疑很大。
　　而且中毒的祝无恙情况不怎么好，已经躺在床上无法授课了，说不定什么时候就完蛋了，名噪一时的祝无恙祝大师眼看着就要成为流星，瞬间的绽放过后，便是永恒的熄灭。
　　彭颖之已经被软禁起来，在没有抓到凶手之前，只怕短时间内她是出不来了。
　　对此颇为关注的张伯志很快就收到了消息，得知祝无恙也不知道下毒者是谁，文奎只还是跟以前一样到处调查，却没有结果以后，这才放下了担心。
　　被张伯志下了十日散魂水的不止祝无恙一个人，在这之前还有两名九龙山的天骄，一名就是龙炎石窟的，另一名是龙炎石窟附近山峰的。
　　至于其他被毒杀的九龙山天骄和妖孽，则是其他间谍、内奸的手笔，总不能经常让一个人出手，那样的话太容易暴露了。
　　“慢慢找吧，就算再给你们十年、一百年、一千年……时间，你们仍旧找不到凶手是谁，就像之前的那些无头案件一样。”
　　张伯志微微一笑，笑眯眯地离开居所，准备去龙炎石窟中的酒楼好好吃喝一番，犒劳一下自己，又杀了一名龙炎石窟的顶级天骄。
　　等到消息传回宗门，应该能够获得不菲的报酬和积分吧。
　　随后几天，张伯志的生活一如往常，该炼丹的时候炼丹、该吃饭的时候吃饭、该惊讶的时候惊讶……跟以往的表现毫无二致，温和而努力，天资纵横又谦虚好学。
　　可是在张伯志毫无所知中，一张网已经将他整个人笼罩起来，隐隐然已经发现了些许蛛丝马迹，虽然还不够作为证据，但是用来怀疑已经足够。
　　再加上祝无恙肯定至极的口供，容不得龙炎石窟的高层们不认真追查。
　　还好总算是发现了点儿东西，毕竟人在做天在看，张伯志这些年连杀了两个九龙山的天骄妖孽，更是传递了不少重要的信息出去，怎么可能不留下丝毫蛛丝马迹。
　　能够在这种情况下仅仅留下了一点儿痕迹，还是无法直接作为证据的痕迹，张伯志的行事已经很小心很厉害了。
　　就在文奎只仍旧有点犹豫，不知道该不该抓捕张伯志这个天骄妖孽的时候，龙炎丹王陡然下了命令，要求文奎只快刀斩乱麻，先把张伯志抓起来再说，看看在这期间能不能够让他露出马脚。
　　因为仅仅调查了张伯志几天时间，一股隐藏在暗中的势力似乎察觉到了什么，正在掺和此事，也不知道这股势力是张伯志在龙炎石窟交好的势力，还是来自于药神派、圣火教的势力。
　　万一在这个时候被张伯志察觉到异常，再想要找到什么蛛丝马迹就很难了。
　　既然这样的话，那就来一次狠的，逼迫张伯志露出马脚。
　　这天傍晚，一无所知的张伯志心情愉快地走出炼丹石窟，准备去喝点酒吃点美食，可是刚刚打开专属于他个人的小型炼丹室，就看到门口站着数名修士。
　　五名元婴圆满的老怪、以及化神后期的文奎只。
　　“文长老，你们这是找我有什么事情吗？”张伯志一愣，心中“咯噔”一跳，但是表面上仍旧平静中带着讶然，表现的毫无瑕疵：“莫非文长老是许久未见我，准备跟我一起好好喝一杯，刚好我也准备去龙之醉喝点那里的招牌美酒呢。”
　　“文长老也很长时间没去龙之醉了吧，今晚我请客，我们不醉不归！”

第318章 你们冤枉了我
　　“张伯志，你恩将仇报，罔顾九龙山多年教导，暗中投靠了敌人，害死多位九龙山的天骄，如今已然事发了，跟我去烈火地狱走一趟吧！”
　　面对毫无异常之色的张伯志，文奎只眉头微皱，声音冷硬地道，同时示意几名元婴圆满修士将其抓走。
　　数名元婴圆满修士相视一眼，朝着张伯志走来，同时文奎只稍微向前几步，给张伯志留出了逃命的空间。
　　只是让文奎只皱眉的是，张伯志毫无反抗的意思，任由数名元婴圆满的修士将他抓起来，同时满脸无奈地道：“文长老，你一定是搞错了，我从小就被九龙山的师父养大，多年来一直待在九龙山，基本上没有出过这里，怎么可能是药神派和圣火教的间谍。”
　　“是不是间谍，烈火地狱中走一遭就知道了。”文奎只表情冷硬，快步朝着龙炎石窟的专属牢狱烈火地狱行去。
　　烈火地狱中火焰如潮，其中很多都是毒火，一旦侵入修士体内，能够让修士们生不如死，恨不得立时死了才好。
　　整个九龙山大部分的囚徒，都被关在烈火地狱，这里是天然的刑狱之地。
　　张伯志苦笑：“文长老，到底是谁这么污蔑我，还是你们掌握了确实的证据，我真的没有做这些事情，还望文长老和各位长老能够明察秋毫。”
　　“文长老认识了伯志这么多年，对于伯志的性格为人应该也有所了解，您觉得伯志会是这样的人吗？”
　　文长老沉默了一下，虽然心里也不怎么相信，而且这几日也并未找到确切的证据，可是事已至此，总不能就这么放了张伯志。
　　若是经过一番严刑拷打之后，确定张伯志无罪的话，他定会好好向他赔礼道歉，后续龙炎石窟也会给予足够的补偿。
　　但愿祝无恙并没有看错，那个间谍真的是张伯志！
　　不过……如果不是的话，文奎只心里也会很开心，毕竟认识了张伯志这么多年，张伯志也是九龙山从小培养起来的天才妖孽，若是连他也是敌人间谍的话，对于九龙山的打击很大。
　　不过从另一方面而言，若是揪出了张伯志这样的大间谍，以后九龙山必然能够少死很多天骄妖孽，比起张伯志不是间谍的好处更大。
　　或许就是因为如此，龙炎石窟的几位最高层才会下达这样的命令，宁可让张伯志受点委屈，也要确定其身份。
　　没有再理会喋喋不休的张伯志，文奎只直接将他带到了烈火地狱，送入了最难熬的极炎牢笼。
　　看到文奎只居然要将他直接送入最痛苦的极炎牢笼，张伯志也有些色变：“文长老，你们这么做是不是有些过分了，什么证据也没，就把我直接送到极炎牢笼，我真的不是叛徒，更不是什么间谍！”
　　“而且我虽然未曾拜师，但是我相信以我的天赋资质，任何一位炼丹宗师都愿意收我为麾下，以前我最想拜入的就是文长老麾下，可是文长老如此待我，未免有些过火了。”
　　“一年时间！”文奎只寒声道：“若是你能够熬过来，证明你并非间谍的话，我亲自向你赔礼道歉，并且将炼丹石窟中十年的利润送给你作为补偿。”
　　“若是你及时招供的话，我会给你一个痛快，看在……看在你师父和我们这么多年相交的份上。”
　　话语落地，文奎只转身就走：“把他送进去！”
　　“文长老，您一定会后悔的！”张伯志长声道：“我张伯志行得正立得端，别说是一年时间，就算是十年、百年……我也能够熬过去！”
　　文奎只脚步顿了顿，然后继续往前走，来到了祝无恙的卧室，看着躺在床上的祝无恙，文奎只叹了口气道：“无恙，张伯志已经被我送到了极炎牢笼，你确定要跟他打这个赌吗？”
　　“若是张伯志不是凶手和间谍，他受过的苦我愿意十倍承担，以后石窟中出产的利润也尽数归他。”祝无恙斩钉截铁地道：“张伯志绝对是间谍，这是毋庸置疑的。”
　　文奎只眉头微皱：“你就不怕是有人假扮张伯志，故意栽赃嫁祸吗？”
　　“这几天你们也调查过了，我中毒的时候张伯志的确从附近经过，我并没有看错。”祝无恙信心十足地道：“所以我已经笃定，张伯志就是凶手。”
　　若是连特殊际遇系统也搞错的话，祝无恙也只能认栽了。
　　文奎只看着祝无恙笃定万分的样子，心里也安定了一些：“既然这样的话，我也就没那么多担心了，现在怕的就是张伯志硬生生地熬过这一年时间，到时候根据规矩，你依旧要受罚啊。”
　　“那也无妨，大不了我再暗中调查此事便是，早晚会揭穿张伯志的真面目。”祝无恙浑不在意地道：“不过还请文长老替我保密，别让人知道张伯志的身份是被我发现的，就说是其他人举报的，不然的话我可承受不起更多的药神派和圣火教间谍、内奸了。”
　　文奎只点头道：“这个你尽管放心，关于举报者的信息我们都会烂在肚子里，即便是错了也不会说出去，若非如此以后哪还有人敢举报间谍和内奸。”
　　“这样我就放心了。”祝无恙笑道，一点都不担心的样子。
　　文奎只又询问了一番祝无恙的身体，知道正在好转以后，这才忧心忡忡地离开。
　　说实话无论是祝无恙还是张伯志，他都不希望两人出事，可是现在事情已经发展到这一步了，文奎只也唯有硬着头皮走下去。
　　不过从内心深处里，文奎只隐隐站在了祝无恙这一边，一方面固然是祝无恙言语之间太笃定了，没有丝毫犹豫，一口认定了张伯志绝对是间谍，甚至不惜押上所有炼丹石窟的利润，还有自身。
　　另一方面比起张伯志，文奎只其实更希望龙炎石窟中能够多一个类似于祝无恙这样的良师。
　　祝无恙的价值比张伯志更大，而且说句不客气的话，张伯志虽然在龙炎石窟中待了一千多年，但是做出的贡献怕是都要赶不上刚来不久的祝无恙了。

第319章 丰厚的奖赏
　　从文奎只这里得知了张伯志的表现，祝无恙也有些皱眉。
　　张伯志这家伙真的挺厉害，做了这么多年的间谍，居然没有露出任何马脚，只是查到了一些可疑的痕迹而已。
　　这些可疑的痕迹并不能作为证据，而且一旦被张伯志知道，很容易就会被狡辩过去。
　　若非有特殊际遇系统，只怕再给祝无恙百年时间，他都很难察觉到张伯志这个间谍，或者说是内奸。
　　现在张伯志明显是跟他杠上了，若是他真能在烈火地狱坚持一年的话，祝无恙可就要倒霉了。
　　要不要在这之前疯狂地赚取一波突破石，能提升多高就提升多高，然后在一年到期之前溜之大吉，不然的话极炎牢笼那么痛苦，祝无恙也很难很难熬过去。
　　他又不是神，更不是什么YY小说主角，面对烈火地狱那种让人生不如死的酷刑，怎么顶得住啊。
　　极炎牢笼的痛苦程度远超千刀万剐、五马分尸、剥皮抽筋……这样的刑罚，两者根本不可同日而语。
　　经过这些年的磨练，祝无恙或许能够承受千刀万剐，但是绝对承受不了极炎牢笼的毒火焚烧。
　　祝无恙有些发愁了……
　　张伯志啊张伯志，你不会真的能够坚持一年吧，那样我就要被罚十年了。
　　“饶命啊，我招了，我什么都招了，求求你们给我个痛快吧。”
　　“祝无恙是被我下毒的、高亭也是被我下毒害死的、还有九龙山曾经的千毒榜天骄崔志远，同样是被我用十日散魂水毒死的……我有罪，我知道错了！”
　　“这一切其实并不能全怪我啊，都是药神派逼我的，我若是不这么做的话，他们就要杀了我全家老幼，我总不能眼睁睁地看着一家人都被药神派折磨致死吧，这才不得已上了贼船。”
　　“我已经知道错了，求文长老、求各位殿主能够给我一个机会，一个将功补过的机会，求求诸位了。”
　　……
　　事实证明，来自地球的小青年祝无恙并不是软蛋和懦夫，别说是他了，就连信心十足的张伯志也承受不了极炎牢笼的毒火烧身。
　　他仅仅坚持了两天多，就彻底崩溃了，把自己所有的罪行统统交代了出来，什么该说的不该说的都已经顾不得了。
　　张伯志的确是药神派的间谍，还是一个背叛了九龙山的内奸，虽然背叛的原因是为了家人，可是背叛就是背叛了。
　　张伯志的表现看起来有点儿挺怂的，但说实话能够在极炎牢笼坚持了两天多才崩溃，已经被很多修士敬若神明了。
　　“张伯志的意志真的很不错，难怪是最有可能晋升炼丹宗师的天骄妖孽之一，居然足足在极炎牢笼坚持了两天半，太了不起了。”
　　“据说在极炎牢笼中，毒火烧身的时候，比千刀万剐和碎尸万段痛苦了千倍万倍，这种痛苦不仅仅是身体上的，更是精神方面的，若是换成别人的话，只怕连半刻钟都坚持不了。”
　　“最近千年以来，能够在极炎牢笼中坚持最久的不过两天罢了，张伯志也算是破了纪录了。”
　　“各位长老也是心狠手辣，面对张伯志这样的天骄妖孽，居然直接将其送入极炎牢笼中受苦，即便是没问题的人，只怕也要被屈打成招了，可见各位长老对间谍和内奸有多恨。”
　　……
　　以祝无恙的身份地位，说实话能够扳倒经营一千多年的张伯志，还是一位元婴中期的炼丹大师，只差一步就能够踏入炼丹宗师的行列，可以说是有些侥幸的。
　　只要文奎只和龙炎石窟的某位殿主稍微反对，只怕这件事情就进行不下去了，祝无恙受的苦也算是白受了。
　　可是得益于大环境，再加上无论是九龙山还是偌大的万毒门，都对药神派和圣火教的间谍、内奸们恨到极点，所以在这种情况下，当祝无恙决定以身家性命担保的时候，他们才果断地对张伯志下了狠手。
　　速度快的连药神派和圣火教都没有反应过来，这位被他们好不容易安插在龙炎石窟的间谍，就这么被揪了出来。
　　如果再稍微晚点儿，给了药神派和圣火教时间的话，说不定他们就有瞒过极炎牢笼的手段，乃至于直接将张伯志救走，或者是洗清张伯志身上的嫌疑。
　　张伯志的暴露，对药神派而言绝对是一次不小的打击，即便是在药神派中，能够达到张伯志这种高位的内奸和间谍也不多。
　　说句不客气的话，一个张伯志的价值，远远地超过了之前被张伯志击杀的九龙山天骄和妖孽，尤其是对药神派而言。
　　药神派原本还指望着张伯志能够晋升高级炼丹宗师，获得更高的地位和更大的权力，为药神派做更多的事情。
　　却没想到因为祝无恙的金手指，莫名其妙地暴露了隐藏极深的张伯志。
　　祝无恙的所作所为，可以说是在刀尖上跳舞，若是失败的话，肯定后果难料，可是一旦成功的话，能够获得的好处也是颇为惊人的。
　　惊人到就连祝无恙都没有想到，只是揪出了一个内奸而已，祝无恙仅仅提供了消息和线索，并没有亲自动手去抓人啥的，居然能够获得这么大的好处。
　　要知道此时此刻在祝无恙的黑名单上面，足足有数位药神派和圣火教的内奸和间谍，其中也有和张伯志身份地位差不多的。
　　若是将这些内奸和间谍一股脑提供上去，祝无恙获得的好处将会大到惊人的地步。
　　不过现在祝无恙可不敢这么做，这么做除了会引起九龙山高层怀疑以外，更会让药神派和圣火教拼尽全力查清这件事情，从而找到祝无恙身上。
　　我们费了这么大的力气才将一位位内奸和间谍插入万毒门中，结果被你三下五除二揪出来了一窝，你这是在断我们的根啊！
　　到了那个时候，药神派和圣火教能放过祝无恙才是怪事儿。
　　祝无恙也相信以药神派和圣火教的实力，想要查到他身上并不是一件不可能的事情。

第320章 我难道不该破而后立
　　“无恙，你这次替我们龙炎石窟揪出了一颗毒瘤啊，我们整个龙炎石窟都要向你一拜！”
　　在确定了张伯志的身份之后，文奎只第一时间来到祝无恙的居所，满脸感激地道：“若是任由张伯志这家伙发展下去，等他成为龙炎石窟的高层以后，必然会给整个龙炎石窟带来无法挽回的重大损失。”
　　“还好你发现的及时，否则的话我们后果难料，自古以来在这样的间谍战当中，最难的就是怎么发现间谍，所以无恙你这次立了大功。”
　　“文长老谬赞了。”祝无恙笑道：“若不是张伯志这家伙对我下手，我也不可能发现他的身份。”
　　文奎只冷笑道：“天作孽犹可活，自作孽不可活，张伯志这家伙是自找的。”
　　说到这里，文奎只叹了口气：“不过虽然你立下大功，但是为了你的安全起见，这件事情我们只能给你好好隐瞒起来，等到你哪天有了足够的实力，我们再公开这件事情，让无恙你享受该有的荣耀，你看如何？”
　　“多谢文长老和各位殿主的关心，这件事我应该谢谢你们才是。”祝无恙心中微动，没想到文奎只和龙炎石窟的各位殿主连这一点儿也想到了，祝无恙本来就想这样。
　　他现在实力有限，身后也没有万毒门厉害的势力保护，能低调的话还是低调点更好。
　　“所以为了补偿你，这次各位殿主决定奖励你小功三千！”
　　看到祝无恙深明事理，文奎只满意地笑道，说出了一个让祝无恙大为惊讶的消息。
　　小功三千？
　　祝无恙愣住了，怎么也没想到揪出一个张伯志，居然能够给他带来这么大的好处。
　　在万毒门中，所有弟子和长老们兑换门派资源的时候，用的并非是修仙界通行的灵石，而是小功和大功。
　　小功和大功不但通行于九龙山，更是通行于整个万毒门，换句话说凭借小功和大功，祝无恙能够在万毒门任何一座山脉购买其中特殊的资源和宝物，就连典籍和仙术之类都能够购买，可想而知小功和大功的重要性。
　　一个小功的价值之高，赶得上一万下品灵石，可是在万毒门中，基本上没有人会用小功换取灵石。
　　正常情况下若是想要购买一个小功，需要付出两三倍的下品灵石才行，换句话说这次奖励给祝无恙的三千小功，价值近亿下品灵石。
　　“恭喜宿主平生第一次获得万毒门小功三千，您获得300万块突破石……”
　　听着脑海中特殊际遇系统的提示，祝无恙也微微倒抽一口凉气，没想到这三千小功居然又给他带来这么多块突破石。
　　比起暴露身份扬名立万获得的那点儿突破石，这个才是大头呢！
　　祝无恙强行将所有强灌而来的突破石压缩到体内，朝着文奎只感激地道：“多谢文长老，若没有文长老从中斡旋的话，我也无法获得这么多的小功。”
　　“应该是我谢谢你才对，张伯志这个间谍被挖掘出来，我也获得了不少好处。”文奎只笑道：“接下来这段时间你只管好好养伤，若是有什么需要尽管对我说，后续我会以补偿的名义再将张伯志的一部分资源送到你这里，凭借这些资源你在养伤的同时，也好好把实力提升上来。”
　　细细地叮嘱了一番之后，文奎只这才喜滋滋地离开。
　　“师父，你没事吧，都怪弟子不好，没有发现果酒里面被张伯志做了手脚。”
　　文奎只刚刚离开，被软禁了几日的彭颖之就第一时间赶到了这里，一边为祝无恙整理床铺，一边歉疚地道。
　　“连我都没有发现，更别说是你了。”祝无恙摆了摆手：“这件事情怪不得你，倒是让你这几日受苦了，这瓶灵丹你拿着，接下来好好修行，尽快突破到金丹期。”
　　彭颖之没有伸手去拿，仍旧低着头道：“虽然这样，可是如果没有弟子的果酒，张伯志也没办法无声无息地将十日散魂水下入其中，连累的师父差点出事。”
　　“就算没有你的果酒，不是还有各种饭菜和茶水吗，这些同样可以无声无息地下毒。”祝无恙将灵丹丢给她：“和生在外面盯着那些弟子，你就在这里照顾我的生活起居，以后小心一些便是。”
　　这次也是多亏了彭颖之将他中毒还找不到凶手的消息传了出去，才让张伯志放松了警惕，一直到被抓的时候还没有意识到有人在故意针对他。
　　所以说彭颖之也是立了功的，虽然是被祝无恙和文奎只小小地算计了一下，无意中立功的。
　　看着彭颖之歉然离开，祝无恙眼中光芒一闪，从储物戒指中取出了一份地图。
　　地图就是祝无恙这段时间的收获，上面标注着数百位金丹真人的居所，还有居所周围的阵法情况。
　　凭借这份地图，祝无恙能够轻而易举地潜入这些金丹真人的居所，对他们做点什么，譬如……送套餐！
　　祝无恙相信到时候没有一个人会想到祝无恙的身上，毕竟此时此刻龙炎石窟中众所皆知，新晋名师祝无恙倒霉地被药神派的间谍盯上，送了他一份十日散魂水。
　　虽然侥幸保住了性命，但是一直躺在床上昏迷不醒，后续即便是能够醒来，也不一定有什么后遗症呢。
　　这件事情连药神派和圣火教那边都知道了，对祝无恙的评价骤降，短时间内不会将他作为威胁，更别说是龙炎石窟的自己人了。
　　趁着这个机会，祝无恙刚好可以化身梁上君子，好好地送点礼物，顺便自己也能够赚点突破石啥的，解决一下自己的温饱问题。
　　最重要的是，遇到了这样的灾劫，侥幸之下没有挂掉，难道不应该因祸得福、破而后立、祸兮福所倚……然后实力飙飞一大波，趁此机会踏入金丹后期，金丹九转啥的，乃至于直接金丹大圆满？
　　如果不能这样的话，岂不是太奇怪了，不符合常理呀！

第321章 强灌突破石的另一种妙用
　　于是，“因祸得福”的祝无恙开始突破了！
　　近百万突破石灌注到体内，祝无恙的实力再一次开始飙升。
　　原本已经达到极致的道初金丹，在突破石的作用下，虽然无法百尺竿头更胖一步，但是却越来越凝练，越来越强悍。
　　祝无恙的身体再次开始承受来自于道初金丹的压力，这压力宛若水银泻地，可谓是无孔不入，席卷了祝无恙身体的每一个位置。
　　皮膜、肌肉、筋骨、五脏、六腑……下丹田、中丹田、泥丸宫……
　　同样的，这既是压力，也是动力！
　　面对如此汹涌的压力，祝无恙身体的各个部位都开始提升。
　　祝无恙的身体随之膨胀，脑海中浮现出道初玉书中突破这道瓶颈的方法，突破石或者化作金丹之力，或者化作一种奇异的保护之力，保护着祝无恙的身体，让其不会受到伤害。
　　还有一部分突破石化作的奇异力量，辅助着祝无恙冲击瓶颈桎梏。
　　“波……”
　　某一刻，奇异的声音在祝无恙体内响起，原本只有椰子大小的金丹，在这一刻骤然扩张了一大圈。
　　金丹后期！
　　就此成就！
　　汹涌的奇异力量继续蜂拥而来，锤炼着刚刚突破的金丹，让其变得稳固和坚韧，当然少不了祝无恙又赚到了几十万的突破石。
　　当金丹稳定下来以后，祝无恙并没有停下，而是按照道初玉书下部中凝练金丹的方法，开始凝练这颗刚刚突破的金丹。
　　众所皆知，金丹在刚刚突破的时候，除了传说中的金丹十转，其它时候可以说是最好凝练的，所以大多数金丹真人在突破的第一时间，往往会选择凝练一波金丹，能成功的话就成功了，若是不能成功的话，后续会更难成功。
　　这是修仙界千百万年来积累的经验，祝无恙也不会特立独行，非要选择别的时间凝练道初金丹。
　　所以祝无恙也在这个时候，开始凝练道初金丹！
　　庞大的九幽灵识铺天盖地而来，将道初金丹包裹其中，开始凝练道初金丹。
　　经过这段时间的苦修，九幽诀已经被祝无恙修行到了第三层的圆满之境，六千米方圆的九幽灵识冠盖九成九的金丹真人。
　　正常的金丹真人，即便是踏入到了金丹圆满之境，泥丸宫中的灵识一般也就方圆四千米左右罢了。
　　可是祝无恙若是能够将九幽诀修行到圆满之境，他的九幽灵识很有可能接近两万米方圆，这是正常金丹真人的五倍左右。
　　而且九幽灵识强大而凝练，远远地胜过了普通金丹真人的灵识，甚至赶得上元婴老怪的灵识了，所以提升起来颇为艰难，一定程度上而言已经超过了修为境界的提升。
　　但是凝练金丹最重要的便是灵识之力，唯有足够强横的灵识之力，才能够凝练出足够强横的金丹。
　　如此庞大的九幽灵识，用来凝练道初金丹自然容易了很多，祝无恙按照道初玉书中的经验和技巧，有条不紊地凝练着一个半椰子大小的道初金丹，让其变得越来越小，渐渐地又恢复到没有突破前的椰子大小，然后继续收缩。
　　一直到只剩下半个椰子大小的时候，祝无恙的道初金丹上面，总算是浮现出了新的一层金篆。
　　金丹七转！
　　嘴角有笑容浮现，祝无恙并没有停止，剩余的突破石再次灌注而来，让祝无恙的实力继续提升着。
　　金丹七转怎么可能满足破而后立的机缘造化，毕竟这次祝无恙中的可是十日散魂水，那是要命的东西。
　　能够在十日散魂水的毒害下保住性命，实力肯定要增长很多了，要不是突破石不够，祝无恙都想要直接把修为提升到金丹圆满之境。
　　不过等到接下来的计划成功，祝无恙应该能够赚到足够的突破石，把实力给提升上去了。
　　突破石化作的奇异力量继续汹涌而来，融入到祝无恙的金丹之中，随着体内压制的突破石一点点消失，祝无恙也有种浑身通透的感觉，身体各个部位无形之中提升了不少，突破石似乎也小了点儿。
　　这是什么情况？
　　祝无恙呆了呆，这些强灌而来的突破石不是只能用来提升修为境界吗，连灵识都提升不了，怎么会被身体吸收了呢？
　　虽然减少的幅度很小，可是架不住祝无恙体内积累的突破石足够多，再加上九幽灵识提升到了三幽圆满之境，这才能够发现此事。
　　祝无恙眼中光芒一闪，莫非在特殊际遇系统看来，身体的提升也属于修为境界的一种，特殊际遇系统其实是想要让祝无恙在提升金丹之力的同时，也把身体给提升上去。
　　齐头并进，并驾齐驱？
　　祝无恙测试了一下，将一部分被强灌而来的突破石化作一种对身体有滋养和提升效果的奇异力量，朝着体内锤炼进去。
　　很快，这一部分突破石化作的奇异力量就被身体吸收，让身体变得坚韧起来。
　　被强灌而来的突破石，果然能够用来提升祝无恙的身体，这意味着什么，祝无恙心中明明白白。
　　看来以后要疯狂地赚取突破石了，不然的话根本支撑不了身体和修为的双重提升，在这种情况下别说是压制修为和境界了，能够在遇到合适机会的时候及时提升修为境界都很难了。
　　原因无它，突破石又要不够用了！
　　原本进入万毒门以后，祝无恙就从未压制过突破石的获取，本来还觉得速度挺快了，现在祝无恙才发现，他的速度还是有些慢了，应该绞尽脑汁地想办法赚取更多的突破石才行。
　　不仅如此，祝无恙还要再去内门楼中寻找一门合适的锻体之法，利用锻体之法提升自己的身体，否则的话效率就太慢了，锻造出来的身体也不够强大。
　　作为南荒大地数一数二的超级霸主，内门楼中的各种锻体宝典数量可不少，而且现在有了三千小功，就算是看中了其它山脉的锻体宝典，祝无恙也能够兑换下来。
　　不过在这之前嘛，还需要让彭颖之好好帮自己打听一下，看看别的山脉有没有什么厉害的锻体宝典。

第322章 送套餐要细水长流
　　这段时间压制在体内的突破石被祝无恙尽数吸收，只有半个椰子大小的道初金丹又扩张到了两个椰子大小，已经可以压缩和凝练了。
　　不过祝无恙尝试了一下，赫然发现三幽圆满的九幽灵识之力，居然有点儿压不动这颗道初金丹了。
　　显然是灵识之力不够了，考虑片刻，祝无恙决定把九幽诀提升上去。
　　看了看自由突破石的数量，已经达到了两百多万块，足够把九幽诀再提升一层了。
　　祝无恙也不浪费时间，立即运转九幽诀，吸收着蜂拥而来的自由突破石，将其化作精纯的九幽灵识之力。
　　“咚……”
　　已经有六千米方圆的灵识之雾很快突破，开始剧烈地扩张起来。
　　六千米方圆……六千一百米方圆……六千三百米方圆……六千六百米方圆……
　　那种灵识急剧扩张和提升的感觉，实在是让人沉醉，祝无恙面带笑容，加快了九幽诀的运转。
　　九幽诀分为一幽、二幽、三幽……一直到九幽，每一幽都是一层，也就是朝着幽冥之地更深入了一层，自然的灵识也越发的幽暗可怕。
　　所谓的一幽、二幽、三幽……不仅仅是九幽诀的层次，更是标志着灵识有多可怕，准确地说之前修行到三幽之境的祝无恙，其灵识只能称之为三幽灵识，并没有资格被称为九幽灵识。
　　晋升到四幽之境以后，祝无恙的灵识无论是威能还是数量，都飙升了一大截。
　　二百多万的自由突破石，足足将祝无恙的九幽诀提升到了四幽圆满，距离五幽只有半步之遥，面积已然扩张到了八千米方圆，乃是正常金丹圆满修士的两倍左右。
　　等到四幽灵识稳定下来，祝无恙开始尝试着压缩和凝练道初金丹，这次顺利的很，短短半个时辰过后，祝无恙的道初金丹又被凝练了一次。
　　金丹八转！
　　感受着体内汹涌澎湃的丹力，祝无恙敢肯定地说一句，放眼诸天万界，在金丹期他已然无敌。
　　灵识、丹力、仙武之术……都已经远远地胜过了任何一位金丹真人，放眼整个东辕大陆，只怕再没有一个金丹真人能够强到祝无恙这种程度。
　　即便是遇到一些弱点的元婴老怪，说不定祝无恙都有逃命的可能，至于分庭抗礼什么的还早着呢。
　　元婴期和金丹期的差距太大了，就算是百毒榜上排名前十的金丹真人，最多也就是在元婴老怪的手底下逃命而已，从未听说过有金丹斩元婴的先例。
　　至少在南荒大地，已经很多年没有这样的传说了。
　　不过祝无恙若是能够继续提升下去，等他踏入金丹大圆满的时候，说不定真有一线希望。
　　这一次的提升，让祝无恙的实力飙涨了很多，乃是之前的三倍以上，只要适应了这样的实力，接下来想要做点什么就更容易了。
　　祝无恙微微一笑，打开卧室周围的阵法群，让任何人都无法窥伺，开始适应暴涨的实力。
　　数个时辰过后，刚刚吃过彭颖之送来的美食和补药，在别人看来只能躺在床上的祝无恙祝大师，摇身一变化身成为一个不起眼的普通炼丹师，进入了昏暗的龙炎石窟中。
　　这时候已经晚上，龙炎石窟里面也黯淡了不少，但是因为到处都有火焰燃烧，所以周围也不是那么黑。
　　祝无恙用布置在身上的小阵法，混淆了附近的监察阵法，让其发现不了祝无恙的存在。
　　凭借着中级上品阵法大师的修为，再加上对周围阵法的了解，祝无恙想要做到这一点儿并不难。
　　根据地图，祝无恙很快就找到了第一个合适的目标。
　　双窟丹师刘正明！
　　这家伙是之前最反对祝无恙拥有两座双窟甲等炼丹石窟的，他也是准备在双窟大比中挑战祝无恙的主力选手。
　　虽然在看到祝无恙的教导能力之后偃旗息鼓了，不过不代表祝无恙就不会记仇了。
　　刘正明布置在居所周围的阵法只是中级上品灵阵罢了，祝无恙早就提前找到了潜入之法，仅仅花费了一个呼吸，祝无恙就进入了刘正明的居所，看到了正在打坐修行的刘正明。
　　“砰……”
　　面对金丹八转的祝无恙，金丹圆满的刘正明连敌人是谁都没有看到，就被祝无恙一拳打晕过去，躺在床上动弹不得。
　　看着安静地躺在床上，只能够任人鱼肉的刘正明，祝无恙脸上划过一抹邪恶的笑容，朝着他扑了过去。
　　“恭喜宿主平生第一次为金丹真人、炼丹大师刘正明画鬼脸，您获得1000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次为金丹真人、炼丹大师刘正明扎麻花辫，您获得1000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次为金丹真人、炼丹大师刘正明剃光头，您获得2000块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次为金丹真人、炼丹大师刘正明纹小猫下山图，您获得3000块突破石……”
　　……
　　一系列操作下来，祝无恙足足从刘正明这里收获了近万块突破石，不愧是金丹真人、炼丹大师，给祝无恙带来的突破石就是多。
　　要知道祝无恙还没有废掉他的实力、砍了他的脑袋、抢走他的所有宝物……就这都能够获得这么多的突破石，若是祝无恙连这些事情也做了的话，又能够收获多少突破石呢？
　　不过碍于刘正明的身份，祝无恙也不想闹得太大，这样的话龙炎石窟肯定会严查此事，祝无恙可没有把握能够瞒过龙炎石窟无孔不入的调查，除非等到以后实力更进一步。
　　至于现在嘛，行事的时候还是谨慎一些，不要那么贪心，有节制的情况下才能够细水长流，下次再来也方便。
　　毕竟接下来祝无恙还需要在龙炎石窟待很长一段时间，这么长的时间足够祝无恙好好拾掇这里的炼丹师、炼丹大师、乃至于炼丹宗师！
　　若是不出意外的话，单单是从龙炎石窟获得的突破石，也就是通过送套餐赚取的突破石，应该就能够帮助祝无恙将实力提升到元婴圆满之境，乃至于突破到化神大修士的行列！

第323章 我们要忍辱负重
　　刘正明只是一个开始，这天晚上，被祝无恙送套餐的金丹真人足足有二十六位！
　　如果不是大多数时间都在隐藏自身和躲避监察阵法，祝无恙能够送的套餐绝对不止十六份。
　　这十六份套餐给祝无恙带来了二十五万左右的突破石，远远地超过了之前祝无恙日常赚取的突破石，按照这样的速度，要不了一个月时间，祝无恙就能够赚到“因祸得福”晋升金丹圆满的突破石了。
　　满意地回到居所，祝无恙又躺回床上，恢复成为病号一枚。
　　“师父，弟子今天早上给您准备了乌龙参汤和清灵果，对您的恢复很有帮助，您起来吃点吧！”
　　躺下没多久，乖巧伶俐的女徒弟彭颖之就来了，将乌龙参汤和清灵果放在祝无恙旁边，先自己分别尝了两口，确定其中没人做手脚以后，这才递到祝无恙嘴边：“师父，您的身体还没好，不能妄动的，还是我来喂您吧。”
　　“好。”病号祝无恙对女徒弟的照顾和细心颇为满意，再一次享受女徒弟的喂养。
　　在祝无恙享受的时候，距离他数里之外的豪华石室中，刘正明也从地上坐起来，满脸愕然之色：“我昨天晚上不是在修行吗，怎么莫名其妙就睡着了，还躺在了地上，真是奇哉怪哉。”
　　说着话，刘正明站起来准备梳洗一番，吃点东西出去炼丹，可是刚刚走了两步，就意识到哪里不对劲儿。
　　我特么啥时候还开始果睡了？
　　还有……身上这是？
　　猛虎下山图？
　　有点儿不像，猫咪下山图？
　　似乎挺像的！
　　“啊……”
　　刘正明忍不住发出刺耳的尖叫声，丝毫不比附近金丹女修的尖叫声逊色，那个金丹女修同样被祝无恙剥光了纹身，并没有做别的事情，想歪的话可以去写紫色小说了。
　　还好周围的隔音阵法效果不错，就算这会儿有二十多个金丹真人同时在尖叫，仍旧没有影响到别人，更没有被其他人发现。
　　数分钟后，刘正明看着镜子里五花八门的自己，整个人都快要崩溃了。
　　鬼脸、纹身、光头、戒疤……还有旁边掉落在地的麻花辫，这特么是哪个神经病干的，为什么要对他做这种事情。
　　刘正明忍不住摸了摸屁股，还好不疼，不然的话他连死了的心都有了。
　　附近的数名金丹女修也在摸屁股，等到发现屁股没事以后，这才松了口气。
　　同时他们都很疑惑，那个对他们做了这种事情的家伙一没有对他们下毒手，二没有盗取他们的宝物，只是对他们做了这种类似于恶作剧的事情，到底是为了什么呢？
　　莫非是自己平时得罪的某个人，想要警告一下自己，或者是戏耍一下他们，这才对他们做这种事情？
　　刘正明和其他二十五个受害者都这样想着，一时开始冥思苦想起来，想要找到那个凶手。
　　不过凶手虽然要找，日子也要正常过啊，可是总不能顶着鬼脸和光头去上班吧。
　　鬼脸是被特殊颜料画上去的，短时间内根本清洗不掉，光头就不用说了，需要很长一段时间长出来。
　　还好身为修仙者，有的是能够掩饰这些问题的手段。
　　刘正明等人都用法决和特殊材料暂时遮掩了一下，不过这么做还是容易被人发现异常，所以考虑一番之后，有些谨慎的就戴上了帽子和斗笠等，作为第二重保护。
　　刘正明也是如此。
　　看到暂时遮掩了丑态，刘正明等人这才稍稍松了口气，至于接下来该怎么做，只是稍作考虑，刘正明等人就决定悄悄调查这件事情，同时也绝不将昨天晚上自己受过的屈辱告诉任何人，免得成为笑柄。
　　身为堂堂金丹真人、炼丹大师，被人这般羞辱，传出去哪还有脸见人。
　　反正那个凶徒也没有威胁到他们的性命，也未曾盗取他们的宝物，既然这样的话，这件事情还是瞒着的比较好。
　　此时此刻刘正明等人就像是地球某些被坏人强上的柔弱女子，为了自己的名声考虑，傻乎乎地隐瞒了这件事情，坐视凶徒继续逍遥法外，残害更多的无辜少女。
　　正中祝无恙下怀！
　　祝无恙之所以没有对他们下狠手，更是入宝山而空还，就是猜中了刘正明等人的这点儿心理，免得他们大肆宣扬出去，这样的话必然会惊动整个龙炎石窟。
　　到时候龙炎石窟的高层肯定会彻查此事，祝无恙不但无法再悄悄赚取突破石了，更有可能被揪出来。
　　所以考虑再三，祝无恙怀着巨大的毅力，白白地扔掉了这么多的宝贝。
　　还好祝无恙的算计奏效，刘正明等人替他隐瞒了这件事情，如此一来祝无恙就可以继续通过类似的方法，赚取大量的突破石了。
　　当天晚上，又有二十多名金丹真人被祝无恙强行送了套餐，第二天他们也忍辱负重，悄悄地调查此事，不敢暴露分毫。
　　只是无人注意到的是，龙炎石窟中又多了几个戴帽子和斗笠的金丹真人，或者是暂时闭关的金丹真人。
　　然后是第三天晚上……
　　第四天晚上……
　　第五天晚上……
　　……
　　龙炎石窟中的气氛有些古怪起来，因为稍微留点心的修士都能够发现，龙炎石窟中有越来越多的金丹真人喜欢戴帽子和斗笠了，当然也有更多的金丹真人喜欢闭关了。
　　渐渐地这些被祝无恙送过套餐的金丹真人也意识到同僚为什么会这样了，他们应该也是被某凶徒给画了鬼脸、扎了麻花辫、剃了光头……
　　若非这样的话，他们也不会打扮成这样啊。
　　莫名地，大多数金丹真人都觉得心里平衡了很多，对于那个羞辱过他们的凶徒也没有那么愤恨了，追查的力度都随之下降了。
　　毕竟凶徒羞辱的又不是我一个，大家都是他羞辱的对象，为什么要那么生气呢。
　　那个凶徒可能就是一个练功走火入魔的傻子，这才会做出此种吃力不讨好的事情，何必要跟这样的傻子一般见识呢。
　　我们又不是傻子！

第324章 九转金丹
　　只有傻子才会告诉别人自己被羞辱了！
　　只有傻子才会追问别人的痛处！
　　只有傻子才会揭破这层窗户纸！
　　……
　　所以凡是被祝无恙送过套餐的金丹真人们，都默契都闭上了嘴巴，没有告诉别人自己被羞辱了，也没有追问别人到底发生了什么。
　　这是大家的秘密！
　　谁都不要说出去！
　　如此一来你好、我好、大家都好……当然，大家也包括祝无恙。
　　因为这样的话所有人都不会联合起来追究此事，从而查到祝无恙身上，祝无恙就可以继续把更多的金丹真人变成闭嘴者中的一员，壮大闭嘴者的队伍。
　　遗憾的是龙炎石窟中的金丹真人数量还是有限，若是能够成为真传太子的话，祝无恙就可以掌握整个九龙山所有金丹真人的情况，更是可以轻易查到他们居所的阵法详情。
　　如此一来祝无恙就能够以整个九龙山为目标，尽情地送出大量的套餐，赚取惊人的突破石了。
　　不过即便如此，花费了一个多月时间，祝无恙也足足赚到了。
　　1200万块突破石！
　　其中一半是自由突破石，另外一半则被祝无恙压制在身体各处，渐渐地有点儿控制不住了。
　　全身各个部位都是突破石，可以说满满当当，藏天芥也无法藏纳下去了。
　　既然这样的话，那就继续“因祸得福”好了！
　　祝无恙吃过彭颖之送来的药膳，升起居所周围的阵法群，准备冲击更高的境界。
　　汹涌的突破石开始释放能量，随着祝无恙运转道初玉书下部，不断地朝着道初金丹汇聚过去，让中丹田里面的道初金丹越来越大。
　　这些突破石化作的奇异力量也在不停地滋养和提升祝无恙身体的各个部位，就连四幽灵识也受到了滋养，变得越发圆润和强大。
　　只不过这些都是连带着的，金丹之力的提升才是最快的。
　　等到吸收了一百多万块突破石，祝无恙的道初金丹赫然已经飙涨到了饭桌大小，散发着金色的光辉，里面隐隐然有八层金篆在浮沉。
　　该进行第九次的凝练了！
　　祝无恙控制着庞大的四幽灵识，开始压缩和凝练道初金丹，虽然有些吃力，不过还是有效果的。
　　庞大的道初金丹开始一点点收缩着，变得越来越精纯和凝练，自然也越来越小了。
　　祝无恙的身体在承受压力的同时，也在承受着淬炼。
　　饭桌大小的道初金丹，慢慢地收缩到了三分之二个饭桌大小、三分之一个饭桌大小、椰子大小……
　　停住了！
　　第九层金篆浮现在道初金丹之中。
　　金丹九转！
　　足足有十成十的几率进阶元婴老怪之境，已然达到了理论上凝练金丹的极致。
　　除非是超脱极限，否则的话基本上没有金丹十转的可能，这只是一个传说而已。
　　根据古老的典籍所言，在金丹九转之上是有金丹十转的，而一旦能够金丹十转的话，凝练出来的就不是金篆了，而是。
　　天赋神通！
　　十层金篆合一，成就至高神通！
　　不过这只是个神话传说罢了，南荒大地已经过百万年没有诞生这样的传说妖孽了，就连道初玉书中也是简略地提了一句而已，连具体的凝练之法都没有。
　　这可是天下第一的仙典，里面都这样记载着，可想而知成就十转金丹有多艰难。
　　感受着中丹田里面恐怖而璀璨的九转金丹，祝无恙脸上也浮现出璀璨的笑容，就像是金灿灿的九转金丹一样。
　　凭借这枚九转金丹，祝无恙有把握横扫任何金丹圆满的修士，甚至隐隐然有跟元婴老怪争锋的可能。
　　至少很多元婴老怪已经追不上祝无恙了，祝无恙就算不是他们的对手，也能够从他们手底下轻松逃命。
　　祝无恙的实力之强，能够从容夺取百毒榜第一位！
　　不过感受着体内剩余的三百多万块突破石，祝无恙觉得还应该继续提升下去。
　　道初玉书运转，祝无恙再次吸收着突破石化作的奇异力量，提升自身的实力。
　　已经收缩到椰子大小的道初金丹，就像是吹了气一样鼓胀起来，很快就恢复到了桌子大小，然后一举冲破瓶颈桎梏，踏入了金丹圆满之境。
　　祝无恙毫不吝啬突破石，稳固了一下当前的实力，继续提升实力。
　　等到将体内所有的突破石尽数吸收干净，期间祝无恙还因为金丹九转和突破金丹圆满之境，又获得了不少突破石的补充。
　　在这么多突破石的帮助下，祝无恙的实力一跃达到了金丹大圆满之境，接下来需要做的便是丹破婴生，晋升元婴老怪之境了。
　　不过只是稍作考虑，祝无恙就决定短时间内不突破元婴大境，他要尝试一下，看看能否金丹十转，超越所谓的理论极限，凝练出专属于自己的天赋神通。
　　要知道正常情况下唯有最顶级的妖兽和灵兽，这才拥有天赋神通，人类修士一般是不可能拥有天赋神通的。
　　金丹十转就是人类修士唯一有可能在这方面追上妖兽和灵兽的机会，既然有着特殊际遇系统在手，祝无恙自然要尝试一下。
　　天赋神通的恐怖修仙界人所共知，远远地胜过了任何同阶的法术和仙诀之类，尤其是金丹十转凝练出来的天赋神通。
　　而且天赋神通还可以随着修士的实力一起成长，乃是可成长性的杀手锏，祝无恙怎么可能愿意放过。
　　若是机缘巧合得到较厉害的天赋神通，祝无恙别说是跨越大境界对敌了，甚至有可能跨越一个多以上的大境界对敌。
　　祝无恙现在只有二十岁出头罢了，接下来还有两百多年的时间好好地尝试，若是在两百年内还无法金丹十转的话，祝无恙也不会傻乎乎地继续坚持下去，该突破的时候也会突破，该提升的时候也会提升。
　　金丹十转只是传说，祝无恙也未曾奢望自己一定能够达到，所谓尽人事听天命罢了。
　　若是能够达到自然最好，即便真的达不到，祝无恙也不失望，九转金丹已经很妖孽了。

第325章 灵识飙升
　　“嗯……”
　　祝无恙闷哼一声，调动了所有的四幽灵识，对足有小房屋大小的道初金丹进行压缩和凝练。
　　面对八千米方圆的灵识之雾，道初金丹纹丝不动，没有任何感觉。
　　第一次压缩和凝练，以祝无恙的失败告终。
　　“霍……”
　　祝无恙开始第二次的压缩和凝练，四幽灵识超水平爆发。
　　道初金丹稳若泰山，没有丝毫动摇的迹象。
　　这一次的尝试再次以祝无恙失败告终，没有起到任何的效果。
　　正常的金丹大圆满修士，道初金丹不过饭桌大小罢了，可是祝无恙倒好，在金丹后期的时候道初金丹已经有饭桌大小了。
　　如今晋升到金丹大圆满之境，道初金丹赫然已经扩张到了房屋大小，远远地超过了正常的金丹圆满修士。
　　而且不仅仅是体积方面，就连质量也是同阶修士的数倍。
　　在这种情况下想要对道初金丹进行压缩和凝练，无疑比别的修士更加困难十倍以上。
　　既然四幽灵识毫无效果，那就继续提升九幽诀好了。
　　看了看剩余的六百万以上自由突破石，祝无恙花费三百万自由突破石，开始提升九幽诀。
　　突破石很快转化成为精纯之极的灵识之力，被祝无恙吸收下去，原本已经达到某个极致的四幽灵识，正在不断地积累力量。
　　比起提升修为境界，灵识的提升虽然容易了一些，但也只是相对而言，祝无恙提升灵识的难度，并不比别的金丹真人提升境界差多少。
　　九幽诀的修炼难度，远胜别的灵识功法十倍以上。
　　“轰……”
　　但是凭借着天赋资质，还有特殊际遇系统的帮助，祝无恙很快就踏破了桎梏，将九幽诀提升到了五幽之境。
　　八千一百米方圆！
　　比夜色更加幽暗！
　　隐匿之力、侵蚀之力、攻击力、防御力……都飙涨了一大截，威能之强已然可以比拟元婴老怪的液化灵识了。
　　“恭喜宿主平生第一次突破九幽诀五幽之境，您获得80万块突破石……”
　　九幽诀的突破，足足给祝无恙带来了近百万块突破石，从这里就能够看出九幽诀的提升难度有多大。
　　感受着汹涌翻腾的五幽灵识，祝无恙微微一笑，开始稳固这些五幽灵识，等到稳固了之后，五幽灵识已然扩张到了八千三百米方圆。
　　看了看还剩下三百多万块突破石，祝无恙再次将其灌注到灵识上面，五幽灵识继续以惊人的速度提升起来。
　　8300米方圆……8500米方圆……8800米方圆……9100米方圆……9600米方圆……一直到9900米方圆！
　　接近了五幽巅峰，距离六幽已经很近了。
　　适应了一番暴涨的五幽灵识，祝无恙再次压缩和凝练道初金丹，虽然在道初金丹突破金丹圆满的时候是最好压缩和凝练的，可是相对于十转而言，这点儿难度差距不大。
　　而且道初玉书下部中也有所言，在想要突破传说中十转的时候，道初金丹的威能越强，压缩和凝练以后获得的天赋神通就会越好。
　　所以祝无恙才会直接把道初金丹提升到极致，然后再进行压缩和凝练。
　　遗憾的是即便已经踏入了五幽之境，灵识之强乃是同阶金丹真人的数倍以上，可是仍旧撼动不了道初金丹分毫。
　　面对铺天盖地而来的五幽灵识，道初金丹依然稳若泰山，没有丝毫不稳的迹象，祝无恙的努力毫无效果。
　　五幽灵识，显然还远远不够！
　　祝无恙无奈地摇了摇头，准备继续积累突破石，提升九幽诀，看看到底需要将灵识之力提升到何种程度，才能够对道初金丹进行又一次的压缩和凝练。
　　经过这一个多月的“休养”，祝无恙也顺利地康复了，并且“因祸得福”，接连突破瓶颈。
　　当然这是祝无恙故意放出来的消息，不过相信的人很多，因为类似的事情万毒门有很多修士都经历过。
　　破而后立、因祸得福……可能对于那些小型修仙门派来说比较罕见，可是对于修士数量超过一亿的万毒门而言，并不是什么罕见的事情，说一声普普通通也不算差。
　　实力飙涨的祝无恙心情也很好，趁此机会不但吸收了所有积累的突破石，九幽诀也提升了不少，虽然金丹十转仍旧杳无音信，不过也不影响祝无恙的心情。
　　只是那些被祝无恙送过套餐的金丹真人们，心情显然不怎么畅快。
　　任凭他们悄悄地翻遍了周围的炼丹石窟，甚至都快要掘地三尺了，遗憾的是仍旧没有找到半点儿蛛丝马迹。
　　而且没有一个受到欺辱的金丹真人把怀疑对象放在祝无恙身上，毕竟众所皆知，在这一个多月里，中了十日散魂水的祝无恙一直卧床不起，偶尔还会陷入昏迷。
　　这样一个大病号，怎么可能对他们做那种事情。
　　就算不是什么病号，祝无恙一个炼丹大师，他也破不开周围一座座炼丹石窟的防护阵法呀。
　　所以几百位被欺辱过的金丹真人都把怀疑的对象放在了龙炎石窟那些阵法实力较强的修士身上，因为根据他们的调查，凶手潜入他们居所的时候，凭借的是极强的阵法修为，而不是什么破阵符之类的东西。
　　这再一次地打消了所有人对祝无恙的怀疑，甚至连稍稍怀疑祝无恙的人都没有。
　　而且就连药神派和圣火教都暂时不再理会祝无恙了，莫名其妙地折损了一员大将，据说还是被路过的龙炎石窟修士发现了异常，看到了张伯志悄然动手的画面，药神派和圣火教也颇为无语。
　　张伯志好歹也是做了这么多年间谍的老手了，居然还会犯这样的错误，或者就是那个路过的龙炎石窟修士探查之力惊人。
　　对于祝无恙这个受害者，药神派和圣火教并没有升起太大的怀疑，毕竟如果祝无恙是发现张伯志下毒的人，怎么还会中毒呢，差点就挂掉了。
　　就算是苦肉计也不是这么用的，至于伪装就更不可能了，他们有间谍在龙炎石窟，想要确定这件事情很容易。
　　祝无恙就这样隐藏在暗中，继续疯狂地提升……

第326章 隐身奇蛊
　　既赚到了大笔的突破石，还狠狠地回击了一波敌人，更是暂时摆脱了药神派和圣火教的暗杀偷袭。
　　可谓是一举数得了！
　　心情大好的祝无恙几个月来第一次走出龙炎石窟，准备去九龙坊市转悠一圈，购买一些特殊的药材、灵丹和废丹之类，继续积累这些好东西。
　　如今他手里掌握的药材、灵丹、废丹之类已然超过了十万种，每一样至少有三份，若是全部服用下去的话，少说也能够给祝无恙带来数百万块突破石。
　　不过祝无恙暂时还不准备这么做，短时间内他提升的已经够快了，这些突破石还是储存着，等到需要的时候再一举把实力提升起来。
　　对于突破石的赚取祝无恙绝对不会懈怠，他会尽全力赚取更多的突破石，因此所谓的压制实力也是不存在的。
　　毕竟等到合适的时候，祝无恙大可以将这些药材、灵丹、废丹之类一口气吞了，获得惊人的突破石，将实力突破上去。
　　只要不压制突破石的获取，对于祝无恙而言就不算是压制实力。
　　走在人流汹涌的九龙城中，入目所及基本上都是修士，很少有普通的世俗凡人，周围的店铺都是修仙者开办的店铺。
　　还有一些修仙者因为没钱租用店铺，就暂时租用了街边的空地，摆放了各种各样的东西售卖。
　　祝无恙的主要目标就是这些地摊，毕竟九龙城店铺中的各种宝物祝无恙随时可以来购买，只要灵石足够，基本上都能够买到几份。
　　就是这些地摊居无定所，可能今天在，明天就不在了，所以还是先把地摊上稀罕的东西购买过来，尤其是那些祝无恙没有储存的灵丹、废丹和药材之类。
　　“那株地缘草给我看一下。”
　　“这些灵丹都是你独创的吗，虽然有点儿古怪和不伦不类，不过我要了。”
　　“废丹的数量挺多啊，我挑选一些。”
　　……
　　不愧是九龙坊市，方圆千百万里最大的坊市，地摊数不胜数，祝无恙很快就找到了大量未曾收集的药材、灵丹和废丹之类。
　　此刻祝无恙拥有的财富已经接近千万灵石，自然大买特买，不断地丰富自己拥有的药材、灵丹和废丹等，这些对祝无恙而言都是突破石啊。
　　当然少不了的还有各种各样的灵果、灵酒、美食之类，这些同样也是突破石，祝无恙也纷纷储存了三份，反正放在储物戒指里面也不担心变质之类。
　　短短数个时辰，祝无恙的灵石就下去了五百万，可想而知他购买了多少东西。
　　要知道这些地摊上的东西相对来说还是稍微便宜的，结果都让祝无恙付出了五百万下品灵石，数量之多可想而知。
　　而且灵石赚取不易，花起来是真的快啊。
　　若是能够成就真传太子就好了，每个月的分红就在过亿灵石以上，远远地胜过了祝无恙经营的那么多弟子和炼丹石窟。
　　短短数个时辰的功夫，祝无恙收集的灵果、奇药、灵丹、美食……不下万种，若是食用下去的话，少说也能够给祝无恙带来近百万突破石。
　　绝对称得上是一场丰收了！
　　微微一笑，祝无恙继续在一条条地摊街上游逛着，蓦然，祝无恙的脚步停了下来，目光落在一个长臂修士的地摊上。
　　在他的地摊上，祝无恙赫然看到了一个被五花大绑的小人。
　　小人只有三寸长短，穿着树叶织成的衣服，小脸精致动人，不过嘴上也被封了胶布，正在不停地挣扎着。
　　这是一个小女孩，就像是地球传说中的小精灵一样，而且祝无恙在内门楼的典籍中似乎看过这种生物。
　　祝无恙走到长臂摊主面前，指着被五花大绑的小女孩道：“这个怎么卖？”
　　“大人眼光真好，一眼就看出了这只蛊虫不简单！”长臂摊主脸上堆满了笑容：“这是我在一个遗迹寻宝的时候，历经九死一生才找到的宝贝隐身奇蛊，说句不客气的话，放眼整个南荒大地，只怕没有第二只隐身奇蛊了。”
　　果然是隐身奇蛊！
　　祝无恙心里有数了，眼眸深处划过一抹渴望。
　　长臂摊主并没有看到祝无恙的异色，继续滔滔不绝地为祝无恙介绍着隐身奇蛊：“别看她现在实力弱了点儿，但是巅峰时期应该是元婴期的蛊虫，能够辅助元婴期修士隐藏行迹、潜入阵法、隔绝气息……即便是化神圆满的大修士也发现不了，实乃是杀人越货、偷取宝物、逃避追踪的首选。”
　　“只要有足够的能量，这只隐身奇蛊就能够以惊人的速度把实力恢复起来，即便是重回元婴期也并非不可能的事情，这可是一只元婴老怪啊，就算不擅长打斗和厮杀，那也足以成为一个家族的根基……”
　　“多少灵石？”没等长臂摊主说完，对于隐身奇蛊有所了解的祝无恙就打断他的话问道。
　　长臂摊主“嘿嘿”一笑：“这么神奇的蛊虫，放眼南荒之地只怕没有第二只了，所以我要的不多，百万灵石即可。”
　　“一千下品灵石我就要了！”祝无恙干脆利落地道。
　　“额……”长臂摊主愣住，这特么有这么杀价的吗，他都要到一百万下品灵石了，你直接杀到一千块下品灵石，足足少了一千倍。
　　他虽然有点儿漫天要价了，但是你就地还钱是不是太狠了。
　　长臂摊主脸色难看：“一千下品灵石太少了，这可是世所罕见的隐身奇蛊，以前乃是元婴期的大佬，随随便便就能够赚到成千上万的灵石，你给一千灵石我连成本也顾不住。”
　　“好歹这只隐身奇蛊也是我废了九牛二虎之力，好不容易从其他修士……不对，是从遗迹中找到的，至少也要十万以上灵石吧。”
　　“我敢肯定地说，你搜遍整个南荒大地，只怕再也找不到第二只这么好看的隐身奇蛊了，单单冲着这一点儿的份上，这只隐身奇蛊就不止十万灵石。”
　　“大人你再加一些，再加十几万灵石我就卖给你了！”

第327章 赚大了
　　看着只有炼气一层的隐身奇蛊，祝无恙眉头微皱：“就算她以前是元婴期的隐身奇蛊，但是她现在只有炼气一层罢了。”
　　“而且隐身奇蛊若是想要恢复实力，需要吞噬天地之精华，至少也得是五行之精这种级别的宝物，这才能够帮助其提升和突破。”
　　“你觉得有几个修士能够供应大量的天地精华给这只蛊虫，让她重新恢复到元婴期，更别说随着实力的增长，隐身奇蛊对于天地精华的要求越来越高，更不是一般人能够供应得起了。”
　　“这……”长臂摊主一愣，没想到祝无恙对隐身奇蛊还挺了解的：“可是就算这样，只要将其提升起来，能够给修行者带来的帮助还是无比惊人的。”
　　祝无恙摇了摇头：“最重要的一点是，隐身奇蛊不但需要吞噬天地精华修炼和提升，更需要吞噬天地精华才能够生存，一旦缺少了天地精华，她们就会躁动吵闹，不停地释放体内的能量。”
　　“也正是因为如此，这只隐身奇蛊才会从元婴期跌落下来，变成了现在这副模样，连炼气期的修为都快要维持不住了。”
　　“你若是再继续绑着她，只怕她就要跌落炼气之下，到时候会更不值钱，我也是看这隐身奇蛊比较特殊，所以才想买过来观察观察，并没有恢复她实力的打算，一千灵石购买一只炼气一层的蛊虫，这个价格已经超标了。”
　　“没想到大人对隐身奇蛊这种偏门蛊虫也这么了解，我是心悦诚服。”长臂摊主愕然，他还是上当以后才发现这些问题的，没想到祝无恙只是看了几眼，就说出了隐身奇蛊的情况。
　　犹豫了一下，长臂摊主无奈地道：“既然大人都这么说了，那我也不坚持了，可是这只隐身奇蛊是我花了三千下品灵石买过来的，你总要让我顾个本吧，不然的话我宁可烂在手中，找其他不识货的修士卖出去。”
　　“三千就三千吧！”祝无恙沉吟了一下，这才丢了三千下品灵石给长臂摊主，长臂摊主连忙将五花大绑的隐身奇蛊放到祝无恙手中，同时将滴血契约之法教给祝无恙。
　　作为天下奇蛊，想要收服隐身奇蛊需要的手法和契约跟别的蛊虫差距很大。
　　祝无恙很快学会，带着隐身奇蛊离开，找了一个偏僻的角落，看着手中小巧精致的隐身奇蛊微微一笑。
　　“恭喜宿主平生第一次得到隐身奇蛊，您获得100万块突破石……”
　　祝无恙也未曾想到，买下这只隐身奇蛊居然给他带来了这么多的突破石，单单冲着这一点儿，这只隐身奇蛊就买的不亏，相反还大赚特赚了。
　　要知道之前祝无恙花费了五百万以上下品灵石，购买的东西最多也就让他获得近百万突破石而已。
　　可是现在只是花费了三千块灵石而已，就赚到一百万突破石，还得到了一只世所罕见的隐身奇蛊。
　　并且对其他人而言很难喂养的隐身奇蛊，对于祝无恙来说，并没有想象中那么难以喂养。
　　其他人喂养隐身奇蛊，最大的难题就是需要耗费大量的天地精华，要知道即便是最便宜的五行之精，一克也要数百灵石，隐身奇蛊每天少说也要服用十克以上，这才能够保证实力不掉落。
　　一旦低于十克的话，只怕隐身奇蛊的实力就要一点点下降了。
　　而且随着修为境界的提升，隐身奇蛊需要的食物也会水涨船高，等级越来越高，普通的五行之精已经满足不了她们了，她们需要服用更好的五行之精。
　　说句不客气的话，即便是祝无恙也养不起这样一只隐身奇蛊，除非等他晋升成为真传弟子，这才有些许的可能养得起一只隐身奇蛊。
　　可是那样的话他的分红基本上都要砸入其中，自己连汤汁都喝不到，甚至更夸张。
　　连万毒门的真传太子都养不起隐身奇蛊，可想而知隐身奇蛊的消耗之大。
　　而祝无恙之所以敢买下这只隐身奇蛊，并且与之契约，主要就是因为他有突破石。
　　突破石千变万化，能量等级可以高到惊人的地步，祝无恙大可以将突破石凝练到当前他能够凝练的极致，供给隐身奇蛊食用。
　　对于能量等级越高的宝物，隐身奇蛊食用的时候速度就越慢，自然的获得的好处也会更大。
　　当然也不能太高了，否则的话隐身奇蛊消化不了，到时候也会放弃的。
　　考虑一番之后，祝无恙将数块自由突破石凝练到隐身奇蛊当前能够消化的极致，化作一颗白色的糖豆，然后解开隐身奇蛊身上的束缚。
　　“我要吃东西我要吃东西我要吃东西……”
　　刚一解除束缚，隐身奇蛊就迫不及待地冲向祝无恙，想要吃他手中的白色糖豆，这是隐身奇蛊的本能，即便是契约之力也控制不了。
　　祝无恙笑着将数块突破石凝练的白色糖豆递给隐身奇蛊，隐身奇蛊迫不及待地抱住了足足有她人头大小的白色糖豆，开始大口舔舐起来：“吧唧吧唧吧唧……”
　　随着隐身奇蛊的舔舐，原本还在散逸的能量停了下来，而且开始不断地增长起来。
　　看到隐身奇蛊安静下来，祝无恙微微一笑，将其放在口袋里，继续在地摊街上闲逛着，寻找着合适的目标。
　　有了这只隐身奇蛊，等到她的实力提升上来，借助其天生的隐匿和破阵之力，后续祝无恙想要送点套餐、盗取点宝物啥的就容易了很多很多。
　　顾名思义，隐身奇蛊甚至能够让祝无恙宛若隐身一般，连实力比他高的修士都发现不了，在这种情况下祝无恙想要接近敌人、暗杀敌人，可想而知有多容易。
　　当然如果实力差距过大的话，没等祝无恙靠近对方，就已经被发现了，隐身奇蛊也起不了太大的作用。
　　所以隐身奇蛊也不代表着无敌的隐匿，更不能破解等级太高的阵法，除非隐身奇蛊的实力等级也提升上去。

第328章 要被吃穷了
　　很快，又是一百多万下品灵石花了出去。
　　祝无恙却连一条地摊街都没有逛完，可想而知这条地摊街上有多少祝无恙想买的东西。
　　而且这样的地摊街九龙坊市还有很多，每隔一个月地摊街上的东西都会变动一遍，或者说大多数地摊街的摊主都会变动一遍。
　　祝无恙的全部身家相对于九龙坊市而言，连大海里的一朵浪花都算不上。
　　这里集中了万万亿里方圆南荒之地大部分种类的资源和宝物，祝无恙若是想要每一种都购买三份，千亿灵石也不够。
　　如此盛况，自然是祝无恙梦寐以求的。
　　兴致勃勃的祝无恙正准备继续逛下去，就听到衣袋里传来清脆的声音：“我要吃东西……我要吃东西……”
　　隐身奇蛊已经吃完了数块突破石凝聚而成的糖豆，正蹦蹦跳跳地索要食物。
　　灵识波动，祝无恙讶然地发现这只隐身奇蛊的实力已经突破到了炼气二层，速度还挺快的啊。
　　“给你！”
　　祝无恙又凝练了一枚白色糖豆，丢给隐身奇蛊。
　　隐身奇蛊精致的小脸上浮现出渴望之色，迫不及待地抱住这枚白色糖豆，小脑袋趴在上面“吧唧”起来。
　　对于自由突破石又达到一百多万的祝无恙而言，这点儿突破石还算不得什么。
　　他继续逛街买东西……
　　一个时辰过后，已经提升到炼气三层的隐身奇蛊又嚷嚷起来：“我要吃东西……”
　　祝无恙继续凝练突破石给她，隐身奇蛊继续吃。
　　然后是第三次索要、第四次索要、第五次索要……
　　等到祝无恙将身上所有的灵石花光，赫然发现隐身奇蛊已经食用了一千多块突破石，实力也突破到了筑基初期，期间特殊际遇系统的提示也在不断响起。
　　“恭喜宿主的隐身奇蛊平生第一次突破炼气二层，您获得10块突破石……”
　　“恭喜宿主的隐身奇蛊平生第一次突破练气三层，您获得20块突破石……”
　　……
　　在食用突破石提升的同时，隐身奇蛊也给祝无恙带来了几百块突破石，给祝无恙回了一些血，不过这样的消耗也挺惊人了。
　　“我要吃东西……我要吃东西……”
　　走在回龙炎石窟的路上，刚刚突破到筑基初期的隐身奇蛊不停地蹦跶着，索要更多的突破石糖豆，声音吵闹的很。
　　祝无恙考虑片刻，决定还是继续喂养下去，至少也要喂养到隐身奇蛊能够给他带来帮助才好吧。
　　不过这一次凝练糖豆，需要耗费的突破石就更多了，毕竟越是高等级的天地精华，需要的突破石就越多。
　　突破石虽然不能转化成为天地精华，只能转化成为祝无恙吸收过的奇异力量，不过暂时也够隐身奇蛊食用了。
　　将数百块突破石凝练为一枚人头大小的巨型糖豆，放到了隐身奇蛊面前，让她慢慢地舔舐，祝无恙则开始参悟和融合更多的仙诀法术。
　　同时祝无恙也在翻阅着一份资料，资料上都是彭颖之、和生为他整理的炼体功法信息，不但有九龙山脉的炼体功法，更有其它山脉的炼体功法。
　　修仙者们虽然以炼气为主，但是并不代表他们就不会炼体之法，甚至修仙界也有炼体通神的无上宝典，能够凭借肉身之力强行破关，达到跟万古巨头，乃至于合体支柱分庭抗礼的地步。
　　只是炼体仙功修行艰难，而且危险性更胜炼气功法，慢慢地修仙界已经很少有人选择炼体仙功了，这也导致炼体一道越来越没落。
　　经过千百万年的发展，修仙界基本上都是炼气一道的修士，很少有炼体一道的修士，炼体仙功的数量锐减，价值也随之大跌。
　　若是在那些中小型宗门，基本上没有炼体仙功的存在，但是作为南荒大地数一数二的超级仙宗，万毒门的炼体仙功还是有不少的，甚至有直通大道的炼体仙功。
　　九龙山脉的内门楼中就有，可见炼体仙功有多不受待见，直通大道的炼体仙功连内门弟子都可以翻阅。
　　祝无恙自然也看过，遗憾的是那本炼体仙功太过艰涩难懂，而且就算是修成了威能也颇为有限，最多也就达到炼虚巨头之境罢了。
　　祝无恙翻阅之后，觉得有些鸡肋，就没有选择那门炼体仙功，而是在别的山脉寻找合适的炼体仙功。
　　“我要吃东西……我要吃东西……”
　　还没有翻阅多久，耳边再次传来隐身奇蛊清脆的声音，祝无恙循声看去，愕然地发现人头大小的突破石糖豆已经被隐身奇蛊舔的干干净净。
　　此时此刻隐身奇蛊一跃跳到祝无恙面前，伸出纤白小手吵吵闹闹地要食物，娇小玲珑的身体没有半点儿起伏，就好像她刚刚没有吃掉一块比她大了百倍以上的突破石糖豆一样。
　　这也太能吃了吧！
　　祝无恙无语了，原本还以为这颗突破石糖豆能够让她吃一天呢，没想到才吃了几个时辰，要不要这么快。
　　随着实力的提升，隐身奇蛊的饭量和消化能力也越来越惊人了。
　　看着吵个不停的隐身奇蛊，祝无恙无奈地又给她凝练了一颗人头大小的突破石糖豆，让她继续舔舐。
　　不过祝无恙心里也有点儿滴血了，这些可都是自由突破石，能够用来提升任何仙诀法术的宝贝，隐身奇蛊吃的也太快了。
　　原本祝无恙还觉得有着突破石在手，以后不用担心隐身奇蛊的食物问题，可是现在祝无恙才发现，他的想法有些太天真了。
　　“我要吃东西……我要吃东西……”
　　“我要饿死了……我要吃东西……”
　　“快给我东西吃……我要吃东西……”
　　……
　　随后几天时间，祝无恙的耳边一直充斥着隐身奇蛊的聒噪声，其饭量也越来越惊人，每次食用的突破石也越来越多，渐渐地到了让祝无恙也瞠目结舌的地步。
　　而且祝无恙还发现，隐身奇蛊修炼提升需要的能量远远地超过了普通修士，她一只蛊突破所需要的资源之多，赶得上数个同阶的修士了。
　　祝无恙要顶不住了！

第329章 养了个祖宗
　　“恭喜宿主的隐身奇蛊平生第一次突破金丹初期，您获得30万块突破石……”
　　在隐身奇蛊突破到金丹初期的同时，祝无恙所有的自由突破石也被其全部吃光，若不是有突破带来的十五万自由突破石，祝无恙真的要清洁溜溜了。
　　这是一只吃货！
　　短短几天时间就吃掉了祝无恙一百多万块突破石，虽然实力也提升到了金丹初期，能够给祝无恙带来不小的帮助了，但是消耗的突破石实在是太多了。
　　就连祝无恙都没有想到，短短几天时间隐身奇蛊能够吃掉他这么多自由突破石，可怜祝无恙还想留着自由突破石提升九幽诀呢，可是被隐身奇蛊这么吞噬的话，他什么时候才能攒够提升九幽诀所需要的突破石。
　　不能再这样下去了！
　　“我要吃东西……我要吃东西……”
　　看着在自己面前蹦来跳去，抓着他的头发荡秋千的隐身奇蛊，祝无恙有心想要将她五花大绑起来，就像是那个将隐身奇蛊卖给他的摊主一样。
　　可是如果这么做的话，这只隐身奇蛊肯定会拼命挣扎，到时候必然会不断地消耗体内的能量，实力也将飞快下跌。
　　祝无恙耗费了那么多突破石，好不容易将隐身奇蛊的实力提升上来，总不能再让她跌回去吧。
　　但是现在该怎么办呢？
　　祝无恙冥思苦想，回忆着内门楼某本杂记中所记载的关于隐身奇蛊的信息，隐身奇蛊除了贪吃之外，似乎还有别的爱好，若是能够利用其它爱好转移隐身奇蛊的注意力，让她不再关注于吃上面，这样她就不会再大吵大闹，导致实力下跌了。
　　但是隐身奇蛊别的爱好是什么呢，杂记中也没有记载啊。
　　考虑片刻，祝无恙脸上露出慈父一样的笑容，将一盘烤好的火焰鸡放在隐身奇蛊面前：“从东林记买来的极品火焰鸡，你要不要吃点儿？”
　　“不要！”隐身奇蛊的智商很低，只有几岁小孩的水平，而且成长速度慢的可怜，即便是晋升成为合体支柱，只怕智商也超不过十岁。
　　这也是隐身奇蛊的又一个缺点，祝无恙看过的杂记中有所记录。
　　既然美食不行，那就把美酒拿出来好了，祝无恙“呵呵”笑着取出一瓶香猴果酒：“既然你不喜欢吃美食，那我们就喝点美酒？”
　　“不要！”隐身奇蛊一把将香猴果酒打了出去，摔在地上全都浪费了，让祝无恙心疼的肝儿疼。
　　深吸一口气，祝无恙看着满脸傲娇的隐身奇蛊，强忍着将她五花大绑的冲动，掏出了一根……棒棒糖，虽然不是突破石凝聚而成的，却也是一种贵重药材萃取的，味道颇为可观。
　　既然隐身奇蛊的智商和几岁小孩儿差不多，应该会喜欢棒棒糖吧。
　　“啪……”
　　刚刚把棒棒糖递到隐身奇蛊面前，就被她伸出小手一把打飞出去。
　　“我去……”
　　祝无恙也有点儿上火了，随后又取出数十种东西，结果都被隐身奇蛊打飞，祝无恙总不能将所剩无几的自由突破石都给她吧。
　　看着不停吵闹的隐身奇蛊，祝无恙也忍不住了，直接取出一根灵器绳索，将隐身奇蛊狠狠地绑了起来，嘴上也封了胶条，免得她继续嚷嚷。
　　然后将这只小傲娇丢到桌子下面，开始专心地参悟和融合仙功法术。
　　数个时辰过后，祝无恙的藏天芥又提升了不少，此时此刻凭借藏天芥，祝无恙甚至能够在体内隐藏过千万块突破石。
　　之所以提升了这么多，一方面是因为藏天芥又提升了，最重要的还是祝无恙的实力在短时间内提升了数倍，达到了金丹大圆满之境。
　　实力越强，自然能够在体内隐藏更多的突破石。
　　伸了伸懒腰，祝无恙低头朝着地上的隐身奇蛊看去，愕然地发现这么久了她还在挣扎，丝毫没有休息和睡觉的意思。
　　最重要的是，其身上的气息，眼看着都快要跌落金丹期了。
　　“这……”
　　祝无恙的脸立马就黑了下去，要不要这么快呀，这才过去了多久，实力就跌了这么多，还让不让人活了。
　　顾不得再欣喜于藏天芥的提升，祝无恙连忙解开隐身奇蛊的束缚，花费一万多块突破石凝聚了一根巨型棒棒糖递给她。
　　“坏人！”
　　刚刚解除束缚，隐身奇蛊就迫不及待地扑向祝无恙，拽着他的头发飞舞不停，若不是看到突破石棒棒糖，只怕隐身奇蛊都不会放开了。
　　随着舔舐棒棒糖，隐身奇蛊的实力总算是稳定下来，不再继续下滑了，祝无恙这才松了口气，满脸无奈之色。
　　要不要这么贪吃和难搞，不就是一个三寸小人吗，还已经跟他契约了，为什么还摆平不了。
　　打又打不得、绑又绑不得、养也养不起了……要不将她解除契约，扔掉得了？
　　刚刚想到这里，祝无恙就连忙摇头，好歹已经在这只隐身奇蛊身上投入了一百多万块自由突破石，连一点儿作用还没有发挥呢，怎么能说丢就丢。
　　总要等她为自己赚到了足够的突破石，祝无恙觉得不吃亏了，再丢掉也不迟啊。
　　既然这样的话，那就继续尝试，看看除了天地精华之外，这只隐身奇蛊还对什么东西感兴趣。
　　想到她的智商只有几岁，祝无恙就以对待小孩的方法，相继取出了拨浪鼓、小马车、针线团、大鼓……各种小孩子有可能感兴趣的东西，甚至还有毒药、废丹、普通灵丹之类，遗憾的是没有一样东西能够吸引隐身奇蛊的注意力。
　　她就这么一直舔啊舔，仿佛要舔到天荒地老一般，让祝无恙也有点儿懵了。
　　这都尝试了成千上万种东西和玩具了，这只隐身奇蛊到底还对什么感兴趣呢？
　　某一刻，祝无恙又机械地取出了一样自己创造出来的玩具，至少在这方世界是第一份的，将其放到了隐身奇蛊面前。
　　听到玩具中传来的声音，隐身奇蛊终于抬起了一直低垂的脑袋，瞪大了明亮的眼眸，眨也不眨地看向第N种玩具。

第330章 祖宗威武
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊，软绵绵，红太狼，灰太狼。”
　　“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软。”
　　“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象，天再高心情一样奔放，每天都追赶太阳。”
　　……
　　听着玩具留影石中传来的儿歌，祝无恙有些发愣，没想到隐身奇蛊喜欢的是动画片，总算是找到她的其它喜好了。
　　看着明显放慢了舔舐速度，甚至都有停止迹象的隐身奇蛊，祝无恙脸上划过一抹笑容，可以松口气了。
　　有了喜羊羊和灰太狼的动画片，很长一段时间都不用担心突破石消耗过大的问题了，毕竟这部动画片足足有几千集，足够隐身奇蛊看上很久了。
　　至于祝无恙为什么会记得这部动画片，自然是因为成为修士以后记忆力暴增，在地球的很多回忆都能够轻松地想起来。
　　当年也是为了哄同事家的小女孩，祝无恙这才跟着看了很久的喜羊羊和灰太狼，遗憾的是虽然同事很漂亮，女儿也很可爱，两个人终究没有走到一起。
　　没想到穿越到了这个世界，居然有用到这部动画片的时候。
　　祝无恙以五幽灵识在留影石中构建出了一千多集的喜羊羊和灰太狼，清晰度虽然稍微差了点儿，不过不影响观看。
　　后续等到隐身奇蛊看完了这一千多集的喜羊羊和灰太狼，祝无恙也可以凭借自己的悟性和实力，再构建出更多的剧集。
　　喜羊羊和灰太狼的故事这么简单弱智，凭借祝无恙的灵识和能力，别说是几千集了，就算是几万集、几十万集也能够轻松地构建出来。
　　“呼……”
　　长长地松了口气，祝无恙将隐身奇蛊放到一边的角落，继续参悟和融合仙功法术。
　　有了喜羊羊和灰太狼的动画片可以看，隐身奇蛊消耗突破石的速度降低了十倍百倍以上，祝无恙总算是能够供应得上了，否则的话他也只能将这只隐身奇蛊给丢了。
　　毕竟若是一样东西给他带来的弊大于利的话，祝无恙还何必要留着呢，即便这样东西是至宝。
　　等到将自己掌握的仙武之术、仙诀之类又参悟融合了一些，威能增加了不少，时间也过去了数天，隐身奇蛊居然还没有把那一根巨型棒棒糖吃完，大部分注意力都放在了喜羊羊和灰太狼身上。
　　祝无恙微微一笑，对于喜羊羊和灰太狼的威力颇为满意。
　　如今暴涨的实力他已然能够完全适应，各种仙武之术和法术之类也提升了不少，那么也该继续进行之前的友好活动了。
　　送套餐！
　　这次有了隐身奇蛊辅助，破解各种防御阵法的时候应该会容易很多了。
　　看了看时间，已经到了晚上，也该是行动的时候，祝无恙一把收起留影石，带着隐身奇蛊准备出去。
　　“我要看……我要看……”
　　看到喜羊羊和灰太狼没了，隐身奇蛊忍不住蹦了起来，一边蹦一边还不忘舔舐巨型棒棒糖。
　　祝无恙看着她道：“我们要去做事了，等事情做完再回来看，你乖乖地吃棒棒糖。”
　　“不要！”隐身奇蛊使劲摇着小脑袋。
　　祝无恙取出灵器绳索，作势准备将她绑起来：“你若是不听话，我就将你绑起来。”
　　“灰太狼！”隐身奇蛊吓得后退了几步，生气地盯着祝无恙：“你是坏人灰太狼！”
　　祝无恙无语，还挺会活学活用的啊：“灰太狼就灰太狼，那你听话吗？”
　　“嗯……唔……”隐身奇蛊仰着小脑袋想了想：“我是喜羊羊，我要吃东西！”
　　显然是屈服了，反正也有好吃的，那就乖乖吃东西好了，待会儿再看喜羊羊和灰太狼。
　　看到隐身奇蛊老实了下来，祝无恙微微一笑，带着她朝外面走去：“就你这么贪吃懒惰，肯定是懒羊羊。”
　　“我不是！”隐身奇蛊连棒棒糖也顾不得吃了，大声反驳祝无恙，同时窜到祝无恙肩膀上，拽着他的头发荡秋千：“我是喜羊羊……我是喜羊羊……”
　　看到隐身奇蛊的反应这么大，祝无恙连忙道：“好好好，你是喜羊羊，我是灰太狼，好了吧？”
　　“好了！”隐身奇蛊这才放过祝无恙的头发，继续回到他的衣兜里，老老实实地舔舐棒棒糖。
　　祝无恙将她放好，为了安全起见还将衣兜换成隔音的，避免任何声音泄露出去，五幽灵识波动，探入隐身奇蛊体内，以契约调动起隐身之力。
　　“呼……”
　　很快神奇的一幕出现，在这股隐身之力的覆盖下，祝无恙整个人凭空消失，就像是不存在一样。
　　即便祝无恙走出了居所的石窟，周围的修士也看不到他的踪迹，甚至连元婴初期和元婴中期的老怪都发现不了任何异常。
　　隐身之力配合藏天芥，可谓是相得益彰，爆发出了一加一大于十的惊人效果。
　　根据之前调查的资料和地图，祝无恙很快就来到今晚第一个目标的居所外面，看着对方居所外面层层荡漾的阵法之力，祝无恙调动更多的五幽灵识进入隐身奇蛊体内，发动了隐身奇蛊的破阵秘术。
　　“嘘……”
　　面对层层中级上品灵阵，破阵秘术轻而易举地在上面开出了一个小口，让祝无恙能够轻松进入其中。
　　隐身之力、隐匿之力、破阵秘术……这就是隐身奇蛊的三大天赋，近乎于本能一样的东西，说一声天赋神通也不为过。
　　不过除了这三样天赋神通以外，隐身奇蛊就没有别的能力了，战斗力弱的可怜，也算是福兮祸所伏祸兮福所倚吧。
　　更别说隐身奇蛊还有那么大的缺陷，所以虽然不少人都知道隐身奇蛊的好，但是买得起、养得起的修士极少，导致隐身奇蛊的数量越来越少，渐渐地已然趋近于无。
　　这次若非机缘巧合，祝无恙也买不到这只隐身奇蛊，不过若是没有祝无恙买下她，任由她继续沦落下去，只怕要不了多长时间，这只隐身奇蛊也会因为饥饿而死了。

第331章 收获剧增
　　有着隐身奇蛊的帮助，祝无恙仅仅花费了以往数分之一的时间，就顺利地潜入了这名金丹真人的居所，而且安全性暴涨了十倍以上。
　　一份完整套餐送出去，祝无恙又获得了过万枚突破石，看到祝无恙恶作剧一般的举动，隐身奇蛊忍不住在他的衣兜里指责他：“灰太狼，坏人！”
　　祝无恙没有理会小东西，更不会告诉他若是不这么做的话，只怕以后她就没有棒棒糖可以吃了。
　　祝无恙继续马不停蹄地赶往下一个金丹真人的居所，晚上的时间有限，不能浪费太多啊。
　　数分钟后，祝无恙就潜入了第二个金丹真人的居所。
　　之前送套餐的时候，消耗最多的便是潜入这些金丹真人的居所，往往需要花费不少时间和精力破阵，这还是在祝无恙对阵法有所了解的情况下。
　　现在有了隐身奇蛊的破阵秘术，这一切就简单了太多。
　　不过破阵秘术虽然有效，但是最多也就破解中级上品灵阵，还需要耗费大量的灵识和隐身奇蛊体内的力量。
　　若是达到中级极品的话，仅仅只有金丹初期的隐身奇蛊就破解不了了，至少也要等她把实力提升到金丹圆满才有可能。
　　但是龙炎石窟中的金丹真人们虽然普遍比较富裕，但也没有到能够在居所周围布置中级极品灵阵的地步，要知道中级极品灵阵连元婴圆满的老怪都能够阻拦。
　　更何况这里是较为安全的龙炎石窟，周围本来就有守护大阵御敌，所以这些金丹真人居所周围的阵法等级并不高，普遍只有中级下品和中级中品，了不起也就中级上品而已。
　　隐身奇蛊都能够轻松应对，然后顺利地送上一份套餐。
　　一份……三份……六份……十份……三十份……五十份……八十份……一百份……一直到一百六十份！
　　短短数个时辰，祝无恙足足送出去一百六十份套餐，乃是之前的七倍左右，收入也随之剧增，达到了一百六十万左右。
　　这是一场丰收啊！
　　祝无恙忍不住喜笑颜开，抓着隐身奇蛊狠狠地亲了口气，亲的她满身满脸都是口水。
　　虽然这家伙难养了点儿，但是威能是真的惊人，有了这只隐身奇蛊在手，后续赚取突破石就容易了太多。
　　“灰太狼，放开我！”
　　隐身奇蛊丝毫没给祝无恙面子，挣扎着要脱离他的怀抱，继续回去舔棒棒糖、看喜羊羊和灰太狼。
　　祝无恙笑着将她放在角落里，花费一万突破石又给她凝聚了一枚大型棒棒糖，让她边看边吃，实力也在稳步提升着。
　　祝无恙整理了一下收获，休息了一番之后，就来到属于他的两座炼丹石窟，指导一群弟子们，偶尔开一下课，大多数时间还是用来参悟和融合各种仙功法决，提升自身的实力。
　　当然炼丹术的实战经验也在提升，阵法之道的修行也未曾懈怠，每天过的颇为充实。
　　彭颖之这家伙一如既往的谄媚备至，看到祝无恙出现，立即放下了手头所有的事情，忙前忙后地伺候在左右，茶水、灵果、灵酒、美食……不断。
　　和生这家伙也掺和其中，一直跟随祝无恙左右。
　　“师尊的教导，深入浅出，阐明了炼丹之道的真谛，没有人听不懂。”
　　“师尊这么告诫你，是想让你跳出窠臼，不要再执迷不悟，不但在炼丹术方面给予指导，更是从做人方面给予指导。”
　　“你们仔细看着，师尊看似简单的手法，其中足足包含了十六种技巧，第一种技巧是勾药、第二种技巧是润药、第三种技巧是……”
　　……
　　和生的马屁更加高级一些，而且充斥着专业的味道，让祝无恙听的颇为舒服，没想到和生还有这么一手。
　　比较起来彭颖之就有些粗暴了，不过因为她女孩子的身份，倒也很动听。
　　祝无恙对两人的栽培也更多一些，和生的炼丹术一直在飙飞猛进，原本需要数年才能够晋升，但是有着祝无恙的多次教导，只怕数个月内就能够突破成为低级极品炼丹师了。
　　就连有些稍笨的彭颖之炼丹术也在飙飞猛进，踏入了正式炼丹师的行列，分得了一座一窟丁等的炼丹石窟。
　　这让和生和彭颖之越发醉心于侍奉祝无恙，每天勤勤恳恳地拍祝无恙的马屁、为祝无恙做各种事情、丝毫也不敢懈怠，对待祝无恙随口吩咐的话语，就像是圣旨一样遵从。
　　经过祝无恙的观察和考验，对于两人的忠诚度也渐渐有所信任，把越来越多的事情交给了两人处理，对于两人的栽培也越来越重。
　　一个好汉八个帮，更别说掌握了大批正式炼丹师的祝无恙，本来就有些忙不过来，早晚也要将手中的事情交出去才行。
　　和生和彭颖之一个主内一个主外，倒是颇为合适。
　　而且等到祝无恙后续成为真传太子，肯定要经营一份更大的势力，还需要开府建牙，和生和彭颖之到时候都可以成为他的第一批班底。
　　同时祝无恙也在物色更多的好手，不求其出身如何，只要其能力足够便可以。
　　现在麾下的炼丹师数量不多，和生和彭颖之能够轻松处理，但是有朝一日成就真传太子，祝无恙的势力必将急剧攀升，需要提前做好准备才行。
　　一位真传太子拥有的势力之惊人，少说也赶得上外界的中大型仙道宗门，掌握千百亿生灵的命运，拥有着几可滔天的权势。
　　尤其是九龙山的真传太子，掌握的势力更加惊人，毕竟九龙山底蕴丰厚，可是真传太子数量极少，迄今不过两位而已。
　　真传太子越少，能够从九龙山分得的势力就越多，相应的真传太子越多，每个真传太子能够分得的势力就会越少。
　　毕竟每一座山脉的真传太子，组建势力的时候都要以所在山脉为根基，然后跟别的山脉竞争，不过在享受分红的时候，每一位真传太子都能够分享整个万毒门九十九座山脉的资源和利润。

第332章 连破瓶颈
　　在万毒门，每一座山脉的真传太子能够从本山脉中分得的利润和资源最多，然后就是从其它九十八座山脉分润资源。
　　虽然少了点儿，但是再少也远远地胜过了内门弟子的月俸千百倍，更有各种特殊的资源和宝物。
　　而且那么多座山脉的资源和分红加起来也是一个惊人的数字，并不比本山脉中分得的资源和利润差多少了。
　　所以对于一座山脉而言，真传太子越多，就越是占便宜，因为这样一来能够从别的山脉分得的资源更多一些，真传太子越少，就越是吃亏了，所以九龙山这些年才会竭力培养真传太子。
　　祝无恙就刚好赶上了这一波红利，一旦他能够成就九龙山真传太子，必然能够得到整个九龙山的大力栽培。
　　在隐身奇蛊的帮助下，短短十几天时间，祝无恙足足送了两千多份套餐，赚到了。
　　2200万枚突破石！
　　不是不想继续了，而是体内压制和隐藏的突破石实在是太多了，稍微动作大点就有提升的可能，祝无恙现在可不敢再提升了，毕竟下一步就是元婴期了。
　　祝无恙现在还不想丹破成婴，金丹十转和天赋神通还没有呢，怎么能轻易丹破成婴。
　　既然已经赚到了这么多自由突破石，那就再把九幽诀提升两层，看看暴增以后的九幽诀，能否压缩和凝练金丹。
　　几百万块自由突破石灌注到体内，祝无恙的九幽诀再一次以惊人的速度提升起来，很快就扩张到了万米方圆。
　　灰暗的五幽灵识散发着诡异的光芒，侵蚀力和威能惊人，更是可以轻易地制造幻象，而且九幽诀更是能够凝练和萃取灵识之力。
　　这门灵识玄功就像是它的名字一样，宛若九幽冥界，灵识在其中层层坠落，每坠落一层就被精炼一遍，而且那种精炼极为霸道狠辣，基本上没有死角，就是太狂暴了一些。
　　若是泥丸宫不够强的话，根本承受不住九幽诀对于灵识的淬炼。
　　提升到了当前的极致以后，祝无恙开始冲击通往六幽之境的瓶颈桎梏。
　　突破石化作的奇异力量源源不绝而来，灌注到了泥丸宫中，积攒着力量，等待着冲破瓶颈桎梏的那一刻。
　　同时这些奇异力量和五幽灵识也在极速地淬炼和提升泥丸宫，如此一来泥丸宫才能够承受更大的压力和冲击力。
　　“轰……”
　　不知道过去了多久，祝无恙脑海中传来剧烈的轰鸣，就在这一刻，万米方圆的五幽灵识冲破了束缚它的桎梏，达到了一万零一米方圆。
　　仅仅只是一米的提升，便意味着祝无恙冲破了桎梏，达到了六幽之境。
　　灰暗的灵识颜色深邃了几分，隐隐有种灰黑之色，仔细看去让人有种陷入其中的感觉。
　　无论是侵蚀力、探查力、攻击力、防御力、致幻能力……都随之剧增，六幽灵识的威能远胜五幽灵识。
　　稳固了当前的境界以后，祝无恙继续吸收突破石化作的奇异力量，提升自己的六幽灵识。
　　随着突破石的吸收，祝无恙的六幽灵识再次扩张起来。
　　10001米方圆……10006米方圆……10010米方圆……10100米方圆……10600米方圆……11000米方圆……一直到12000米方圆！
　　六幽圆满！
　　祝无恙并未停下来，而是再一次开始冲击瓶颈桎梏，这一次花费的时间稍多一些，足足冲击了一个多时辰，这才冲破了瓶颈桎梏，踏入了七幽之境。
　　七幽灵识！
　　泥丸宫中的灵识已经变成了黑色的，散发着幽幽的黑光，宛若幽冥漩涡一般。
　　威能比起之前，少说也提升了三倍以上。
　　九幽诀越是往后，修行难度就越大，可是一旦突破的话，能够获得的好处也极为惊人。
　　凭借祝无恙此刻的七幽灵识，每一缕的威能远远地胜过了普通元婴老怪的液化灵识，要知道正常情况下灵识液化以后，威能将提升数倍。
　　可是祝无恙的七幽灵识现在还没有液化，威能就远远地胜过了元婴老怪的液化灵识，可想而知九幽诀的厉害。
　　不过从另一方面来说，祝无恙也在九幽诀上面投注了两千万左右的突破石，这么多突破石足够数名普通金丹真人突破到元婴老怪之境了。
　　消耗这么大、投入这么多，若是七幽灵识还不强的话，傻子才会干这种事情。
　　等到将1100万块自由突破石尽数吸收以后，祝无恙泥丸宫中的七幽灵识已经扩张到了13600米方圆。
　　正常情况下金丹圆满的修士，灵识之雾也就方圆四千米左右，多的也不过方圆五千米左右罢了。
　　可是祝无恙的灵识之雾，足足是其几倍以上，而且仍旧没有液化，换成别的金丹真人，现在早就该着手灵识液化的问题了。
　　一般要想踏入元婴老怪之境，灵识液化是必须的。
　　“恭喜宿主平生第一次把九幽诀突破到六幽之境，您获得100万块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次把九幽诀突破到七幽之境，您获得200万块突破石……”
　　……
　　九幽诀接连突破瓶颈桎梏，足足给祝无恙带来了三百万块突破石，弥补了自由突破石的不足问题，但是也让祝无恙的身体鼓胀起来，那是因为祝无恙在体内压制和隐藏的突破石太多了，都有点儿顶不住了。
　　好在经过这段时间的努力，祝无恙已经找到了合适的炼体仙功，很快就能够解决这件事情了。
　　感受着威能飙涨了十倍左右的灵识之力，祝无恙深吸一口气，再次尝试着压缩和凝练九转金丹。
　　“嗯……”
　　“给我压……”
　　……
　　祝无恙把吃奶的力气都用了出来，狠狠地压缩和凝练九转金丹，遗憾的是面对铺天盖地而来的七幽灵识，九转金丹纹丝不动，就像是没有承受任何压力一样。
　　黑色的七幽灵识宛若幽冥恶龙，一次次地扑向金光璀璨的九转金丹，可是这枚九转金丹稳若泰山。
　　他强由他强，明月照大江，他横由他横，清风拂山岗！
　　要不要这么稳啊，老弟，难道非要我出绝招吗？

第333章 无上仙功周天星辰典
　　事实证明，已经达到七幽之境的灵识仍旧无法撼动九转金丹，祝无恙需要继续提升九幽诀才行。
　　不过目前的自由突破石显然远远不够提升九幽诀了，接下来祝无恙还要加倍努力才行。
　　而在努力之前，最重要的一件事情就是先把体内积累的一千两百多万块突破石给消化了才行。
　　感受着挤满了身体的突破石，祝无恙也忍不住苦笑一声，若非早有准备，这次怕是得浪费不少突破石了。
　　周天星辰典！
　　这就是祝无恙花费了三千小功，从万毒门第一山脉换到的炼体仙功，号称顶级天地仙功，乃是一门直通大道的超脱级炼体仙功。
　　更是万毒门第一炼体仙功！
　　入门的难度不大，所以这些年还是有不少修士苦无进步之后，选择修行这门炼体仙功提升战斗力。
　　但是随着身体的提升，周天星辰典的修炼难度也会越来越大，耗费的资源也将越来越多，几乎快要赶上道初玉书了。
　　等到周天星辰典突破到一定程度的时候，难度之大丝毫不逊色于道初玉书，甚至犹有过之。
　　所以修行这门万毒第一炼体仙功的修士虽多，但是能够提升到较高地步的就很少很少了。
　　祝无恙在经过多日的挑选之后，最终还是决定修行这门炼体仙功。
　　化神期以前的内容都已经被祝无恙参悟透彻，化神期以后的难度太大，即使以祝无恙的天赋和悟性，也需要很长时间的参悟才行。
　　祝无恙准备留着以后慢慢地参悟，若是有可能的话，稍稍改进一下就更好了。
　　至于融合提升之类，祝无恙暂时没有这个想法。
　　据说在千百万年以前，东辕大陆流行的是体修，这门周天星辰典即便是在那个体修纵横的年代，也是最顶尖的炼体仙功。
　　脑海中浮现出周天星辰典的修炼之法，刚开始修行的时候，同样是淬体大境，然后是铸脉大境，不过铸脉大境铸造的不是灵脉，而是星脉。
　　周天星辰典的修行需要吸收诸天星辰之力，而不是天地间的灵气，所以铸造出来的脉络被称之为星脉。
　　又细细地参悟了淬体大境、铸脉大境和先天大境的修行之法，祝无恙开始修行周天星辰典。
　　随着突破石的灌注，周天星辰典开始以惊人的速度提升起来。
　　皮膜炼初期……皮膜炼中期……皮膜炼后期……皮膜炼圆满……
　　肉身炼初期……肉身炼中期……肉身炼后期……肉身炼圆满……
　　祝无恙的提升速度之快，简直宛若风驰电掣。
　　而且在提升的过程中，祝无恙发现身体隐隐然在吸收周围的星辰之力，在这些星辰之力的淬炼下，原本已经极为强横的身体，居然又开始增强了。
　　祝无恙也有些震惊了，要知道他现在可是金丹圆满的修士，身体各个部位经过九转金丹之力的多日淬炼和提升之后，几乎已经达到了一个瓶颈。
　　原本祝无恙觉得低层次的周天星辰典根本无法给他带来什么帮助，却没想到这才是世俗武者的层次，祝无恙的身体就能够从中获得好处。
　　不愧是万毒门第一炼体仙功！
　　祝无恙觉得自己这次真的选对了，修行起来也越发的尽心尽力。
　　筋之炼……金骨炼……五脏炼……骨髓炼……换血炼……祝无恙风驰电掣地突破着，速度快到了惊人的地步，短短数十分钟就走过了世俗武者数十年才能走过的道路。
　　内气种子！
　　很快祝无恙就踏入了内气种子之境，下丹田中浮现出一枚内气种子，至于里面的金丹之力，早就被祝无恙挪到了中丹田和九大仙脉之中，免得影响周天星辰典的修行。
　　周天星辰典修行的主要便是下丹田，并不涉及中丹田，所以跟仙道的修行能够并驾齐驱。
　　仔细感受了一番，凭借着强横的七幽灵识，祝无恙发现这枚内气种子除了蕴含着他的精气神之外，最主要的便是星辰之力了，并没有天地灵气掺杂其中。
　　祝无恙继续灌注突破石的力量，使得这枚内气种子不断地提升壮大，等达到一定地步的时候，正常情况下就该冲击地关之境了。
　　可是祝无恙的地关早就被打通了，所以这些内气种子就被全部用来淬炼和提升下丹田。
　　祝无恙原本就坚韧至极的下丹田在这些掺杂了星辰之力的内气淬炼下，居然缓缓地开始提升了，效果好的出奇。
　　祝无恙笑着继续灌注突破石，很快就达到了地关圆满，准备冲击铸脉大境了。
　　有过以前的经验和教训，祝无恙铸造星脉的过程顺利至极，很快一条连接下丹田和双脚的大地星脉就被祝无恙铸造了出来。
　　在铸造的过程中，居然也给祝无恙的身体带来了些许压力，让祝无恙身体的各个部位又提升了些许，就连中丹田、泥丸宫和九大仙脉都被淬炼提升了一些。
　　周天星辰典真是好东西啊！
　　祝无恙不断地灌注突破石，一条条星脉接连被铸造出来。
　　海底星脉！
　　生气星脉！
　　吞天星脉！
　　七心星脉！
　　天目星脉！
　　幻音星脉！
　　万应星脉！
　　莲花星脉！
　　……
　　九大星脉以惊人的速度被铸造出来，连接了祝无恙的下丹田和身体各处，使得祝无恙全身各个部位都提升了一截。
　　掺杂了星辰之力的内气效果惊人，远远地超过了祝无恙的想象。
　　星辰之力对于身体的淬炼和提升效果之好，远远地胜过了天地灵气，而且星辰之力也壮大了祝无恙的肾脏、目力、胃部……
　　更让祝无恙震惊的是，随着九大星脉的铸就，祝无恙讶然地发现周天星辰典铸造的九大星脉和道初玉书铸造的九大仙脉隐隐然有遥相呼应的意思。
　　这些星脉和仙脉蜿蜒在祝无恙身体各处，赫然形成了一幅壮丽的宇宙图，仔细看去隐隐给祝无恙一种看到天地万物的感觉。
　　说不出的巍峨多姿！
　　也说不出的深邃无尽！
　　莫非炼气之道和炼体之道不是二选一的关系，而是一加一大于三的关系？

第334章 一日万里
　　先天大境！
　　半个时辰过后，在突破石的作用下，祝无恙顺利地踏入了先天大境，并且达到了圆满之境，浩瀚的星辰内元在下丹田和九大星脉中汹涌澎湃着。
　　炼气一道晋升至此以后，需要做的便是升晶成气，最终踏入炼气一层。
　　可是炼体一道修行至此的时候，修炼的就不是真气了，而是窍穴。
　　根据周天星辰典所言，先天大境之上乃是窍穴境，又被称之为内景境。
　　打通和凝练九大窍穴对应炼气期修士、打通和凝练三十六个窍穴对应筑基期修士、打通和凝练七十二个窍穴对应金丹真人、打通和凝练一百零八个窍穴对应元婴老怪……
　　神海穴！
　　就位于下丹田附近，一旦打通的话，能够与下丹田遥相呼应，大幅度增幅星气之力，这也是祝无恙需要打通的第一个窍穴。
　　神海穴也连接在大地灵脉之上，准确地说每一个窍穴都跟九大星脉相连。
　　要想打通穴窍，首先要做的也是升晶成气，不过要成就的气不是真气，而是星辰之气，简称为星气。
　　有过升晶成气的经验，再加上此刻祝无恙的实力已经达到了金丹大圆满之境，身体各个部位无比之坚硬柔韧，所以仅仅花费了数分钟时间，祝无恙就把先天内气蜕变成为白色的星气。
　　等到所有先天内气全部蜕变为周天星气，祝无恙就开始吸收突破石，壮大体内的周天星气，当周天星气充斥了九大星脉和下丹田的时候，祝无恙就开始冲击和凝练第一个窍穴了。
　　神海穴！
　　随着周天星辰典的运转，大量的突破石或者化作周天星气，或者化作奇特的破关之力，或者化作防护之力，避免窍穴被伤到……有条不紊地冲击着神海穴。
　　而且祝无恙也发现，七幽灵识和九转金丹之力对于冲击窍穴也有着极大的帮助，所以仅仅花费了数分钟时间，祝无恙就顺利地冲破和清理了神海穴中的污垢之气，打通了第一个穴窍。
　　窍穴打通以后，大量的周天星气就进入其中，凝聚成为一枚白色的星晶，形状酷似天上的星辰，散发着奇异的力量波动和星星辰芒，照耀了祝无恙体内的一片区域。
　　窍穴打通、星晶凝聚……这也意味着第一个窍穴被祝无恙修行到当前的极限，接下来就该打通和凝练第二个窍穴了。
　　风门穴！
　　至阳穴！
　　天中穴！
　　肾俞穴！
　　胃仓穴！
　　志室穴！
　　腰眼穴！
　　长强穴！
　　……
　　几千块突破石砸下去，祝无恙接连打通和凝练了九大穴窍，并且将九大穴窍连接在一起，爆发出更强的淬炼和压迫之力，让祝无恙身体的各个部位都飙涨了一大截。
　　至少提升了三成以上！
　　这只是对应着炼气期的修行的而已，就让金丹圆满的祝无恙身体提升了这么多，周天星辰典的厉害超乎想象。
　　周天星气充斥于祝无恙体内各处，凝聚成为朵朵白云，接下来需要做的，便是聚云成雨，将周天星气蜕变成为周天星元，如此一来才能够打通更多的窍穴。
　　九大星脉和一座座窍穴一样，同样介于虚实之间，既可以无穷大，也可以无穷小。
　　感受着强悍的身体，祝无恙微微一笑，此时此刻单单凭借身体的力量，祝无恙就有把握硬撼普通的金丹真人，若是再加上炼气之道的修为，祝无恙有把握击败普通的元婴老怪。
　　不过这还只是开始而已，从淬体大境一路提升到内景九窍之境，祝无恙仅仅花费了几千块突破石罢了。
　　相对于一千两百多万的突破石而言，似乎并不多，但是要知道几年前从淬体大境提升到炼气大圆满，祝无恙也不过花费了几千突破石而已。
　　祝无恙修行的还是天下第一仙书道初玉书，结果周天星辰典的花费丝毫不逊色于道初玉书，可想而知这个数字的惊人。
　　稍稍适应了几分钟，祝无恙再次开始提升。
　　七幽灵识汹涌地压迫而来，很快就将周天星气压缩的聚云成雨，化作点点滴滴的周天星元坠落下来，徜徉在已然打通凝练的九大穴窍和九大星脉之中。
　　在越发精纯和强大的周天星元作用下，九大穴窍和九大星脉都在以肉眼可见的速度提升和壮大着，每一个穴窍中的周天星晶也从米粒大小提升到了黄豆大小，变得越发明亮了一些。
　　精纯雄浑的气血之力流淌在祝无恙的身体各处，稍稍运力一下，祝无恙的身体就隐隐燃烧着炙热的阳刚气血。
　　那是身体强大到一定程度的标志！
　　等到周天星气全部蜕变为周天星元，祝无恙便开始清理第十个窍穴中的污垢之气，同时对其进行凝练。
　　突破石的力量、周天星元、七幽灵识、九转金丹之力……各种力量有效地结合在一起，势如破竹地打通和凝练了第十个窍穴、第十一个窍穴、第十二个窍穴……
　　一直到第三十六个窍穴！
　　这三十六个窍穴均匀地分布在九条星脉之上，里面都有一颗拇指大小的周天星晶缓缓地旋转着，照耀了一片片区域，最终这些光亮汇聚在一起，让祝无恙的身体内部变得璀璨生辉。
　　所谓的内景，便是这个意思。
　　三十六颗周天星晶和九大星脉遥相呼应，光辉照耀了祝无恙的身体各处，这些光辉在无声无息地淬炼和提升着祝无恙的身体，速度极为迅猛，远远地胜过了以前的道初真元。
　　一个是专业炼体的，一个是辅助炼体的，两者之间的威能自然差距甚大。
　　举手投足之间，恐怖的力量随之升腾起来，身体各个部位比起之前，提升了两倍左右。
　　祝无恙现在单单凭借身体，就能够击溃金丹中期和金丹后期的修士，要知道他现在只是把周天星辰典修行到内景三十六窍而已，相当于筑基圆满的修仙者罢了。
　　“恭喜宿主平生第一次打通和凝练一个窍穴，您获得一块突破石……”
　　“恭喜宿主平生第一次打通和凝练两个窍穴，您获得三块突破石……”
　　……
　　“恭喜宿主平生第一次打通和凝练三十六个窍穴，您获得三千块突破石……”

第335章 什么叫坐火箭
　　内景三十六窍穴的提升，花费了祝无恙三十万左右的突破石，同时又给祝无恙带来了十万块左右的突破石。
　　所以祝无恙拥有的突破石还有不少，可以接着提升下去。
　　随着打通和凝练的窍穴越来越多，祝无恙的身体也变得越来越强，相应的其它窍穴中的污垢之气也会随之水涨船高。
　　更别说随着窍穴的增多，祝无恙的身体需要承受的压力也更大，所以越是往后，窍穴同样越来越难打通和凝练。
　　可是一旦能够打通和凝练的话，祝无恙能够获得的好处也越发惊人。
　　从内景九窍到内景十窍是一个坎，从内景三十六窍到内景三十七窍同样是一个巨大的坎。
　　好在祝无恙有九转金丹之力、有七幽灵识之力、更有突破石和特殊际遇系统……对其他体修而言难比登天的一道关卡，到了祝无恙这里，仅仅花费了数十分钟，就成功地打通和凝练了第三十七个窍穴。
　　这也意味着祝无恙在体修一道的修行上面，成功地突破瓶颈桎梏，达到了堪比金丹真人的地步。
　　随着第三十七个窍穴的打通和凝练，祝无恙的九大星脉、诸多窍穴都在以惊人的速度提升和增进着，身体强度自然也随之飙飞猛进，速度远远地超过了之前。
　　祝无恙能够极为清晰地感觉到皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑、下丹田、中丹田、泥丸宫……的飙飞猛进。
　　周天星辰典锤炼和提升的是身体每一个部位，所以凡是这些身体上面的部位，都获得了巨大的提升。
　　提升较小的便是九转金丹之力了，就连七幽灵识也获得了巨大的滋养，比起之前圆润和强大了两成左右。
　　不过尝试了一下，这样的灵识仍旧无法撼动九转金丹分毫，革命尚未成功，同志还要继续努力。
　　突破到金丹体修之境，祝无恙的身体强度直接飙升到了堪比金丹圆满修士的地步，换句话说不动用九转金丹之力，祝无恙此刻也能够硬撼普通的金丹圆满修士。
　　厚积而薄发，在道初玉书和众多仙武之术和法术的锤炼下，带动着祝无恙的身体也获得了惊人的好处，原本基础就雄厚的很。
　　此时此刻再有了专门的体修宝典提升身体，整合之前的炼体之力，自然就让祝无恙的身体飙飞猛进起来。
　　一旦全力运转周天星元之力，祝无恙的身体就立即变得强壮威猛，宛若小巨人一般，举手投足之间能够爆发出摧毁山岳的力量。
　　稳固了一下当前的实力，祝无恙继续冲击和凝练更多的窍穴。
　　踏入了金丹体修之境以后，每冲击和凝练一个窍穴需要的突破石剧增，至少也要二十万左右的突破石，而从内景三十六窍到内景七十二窍，足足要打通和凝练三十六个窍穴。
　　汹涌的突破石灌注到体内，祝无恙运转周天星辰典，开始清理第三十七个窍穴中的污垢之力。
　　等到清理完成之后，便开始凝练和提升，最后铸造出一颗周天星晶镇压整个窍穴。
　　实力再一次飙升着……
　　三十七窍……三十九窍……四十窍……四十六窍……五十窍……六十窍……一直到七十二窍！
　　打通和凝练一座座窍穴的同时，祝无恙也在接连不断地获得更多的突破石，可是即便如此，等到祝无恙将七十二座窍穴尽数打通和凝练之后，所有被强灌到体内的突破石还是被消化的荡然无存，一点儿都没有剩下。
　　可是在祝无恙的身体内部，九条星脉已然扩张和提升到了宛若江河的地步，里面有汹涌的周天星元在流淌不休。
　　这些周天星元银光璀璨，就像是银子一样，威能丝毫不逊色于之前祝无恙的六转金丹。
　　不过因为大部分的周天星元都被用来淬炼和提升身体了，所以内景七十二窍的周天星元比起金丹圆满修士的金丹之力还是差了不少。
　　可是在身体方面，两者之间的差距少说也在几十倍以上，甚至过百倍。
　　此时此刻祝无恙的身体之强，乃是没有修行周天星辰典之前的三十倍左右，短短一天多的时间，周天星辰典把祝无恙的身体强度和柔韧度提升了三十倍以上。
　　若不是基础比较雄浑，换成一般的金丹修士，只怕能够提升几百倍以上。
　　此时此刻单单凭借身体的力量，祝无恙就有把握硬撼普通的元婴初期和元婴中期老怪，甚至在元婴后期以上的老怪手底下逃命，乃至于较量片刻。
　　若是再加上九转金丹的力量，祝无恙已然有把握对抗元婴后期的老怪。
　　百毒榜第一位，不过是祝无恙的囊中之物，就看他愿不愿意去拿过来了。
　　放眼偌大的南荒之地，只怕再没有一个金丹修士能够强到祝无恙这种程度，甚至放眼整个东辕大陆，都没有金丹修士能够强大到祝无恙这种地步。
　　九转金丹之力堪比普通元婴初期老怪的婴力，七幽灵识堪比普通元婴中期老怪的液化灵识，身体坚韧度堪比普通元婴中期的体修……种种优势结合在一起，铸就了一个近乎完美的修行者，至少在金丹大境是这样。
　　在身体的提升带动下，祝无恙的综合实力之强，至少也是没有修行周天星辰典以前的数倍以上。
　　而且比起隐藏九转金丹之力，身体的修为隐藏起来就容易了很多很多，比起灵识的隐藏还要容易了不少。
　　毕竟在这个炼气之道盛行的修仙界，每一个修仙者修行的探查之术基本上都是侧重于探查炼气修为的，而不是灵识和身体的修为。
　　除非是达到了化神以上，这才有大量专门探查精神力量的仙术和法决之类。
　　气血之力和周天星元天然具备隐藏的能力，再有藏天芥和隐身奇蛊的辅助，当然少不了还有九成九以上的修士并不会专门修行探查身体的法术和仙诀。
　　所以隐藏体修的境界，远比隐藏九转金丹容易了太多，感受到炼体的好处，祝无恙接下来准备继续疯狂地提升身体强度和柔韧度，踏入……元婴体修之境！

第336章 五千万突破石
　　七十二座窍穴之中，都有一颗拳头大小的银色星辰在旋转不休。
　　这些窍穴中的晶体，便是体修的力量之源，同时也是体修实力达到足够高境界的标志。
　　不过因为大多数的力量都被用到了身体的提升上面，所以同阶的体修单论星元的话远远不如同阶修士的丹元。
　　譬如祝无恙，七十二颗周天星辰加起来都不是一颗九转金丹的对手，两者之间差了十倍以上。
　　但是算上身体的力量，即便是九转金丹，想要击败体修祝无恙也很难。
　　经过这一番提升之后，无论是体内积累的一千多万突破石，还是一千多万的自由突破石，基本上都被消耗的光洁溜溜，再也不用担心突破石压制不住的问题了。
　　甚至说句不客气的话，以后祝无恙都不用再担心强灌而来的突破石太多，压制不住的问题了。
　　身体的修行需要的突破石数量颇为惊人，并不逊色于炼气一道多少，更别说祝无恙还有灵识、仙武之术、功法之类的都需要提升。
　　无论是强灌而来的突破石，还是自由突破石，都已经有点儿不够用了啊。
　　好在龙炎石窟中的金丹真人不少，数量也有几万了，足够祝无恙好好地送送套餐。
　　花费了几天时间，祝无恙这才适应了暴涨的实力，能够如臂指使地控制体内的各种力量。
　　同时改进了一下藏天芥，让其能够有效地隐藏体修方面的实力，而经过这一波的大提升以后，祝无恙身体中能够隐藏的突破石之多，少说也在两千万以上。
　　沉迷于喜羊羊和灰太狼之中的隐身奇蛊已经不知道白天和黑夜，食用的突破石锐减，这么多天了实力仍旧在金丹初期打转。
　　这样的境界想要隐藏实力暴增的祝无恙，似乎有点儿难度啊。
　　祝无恙皱了皱眉，趁着夜色朦胧带着隐身奇蛊去龙炎石窟某一片没去过的区域转悠了一圈，带回来近三百万块突破石。
　　自由突破石的数量也有一百五十万块了，足够隐身奇蛊把实力提升到金丹中期。
　　比起祝无恙提升所需要的突破石，隐身奇蛊的提升需要的突破石就少了太多，换句话说正常金丹修士提升所需的突破石，远远比不上祝无恙。
　　看着一回来就窝在角落地看喜洋洋和灰太狼的隐身奇蛊，祝无恙眉头微皱，昨晚送套餐的时候因为实力增加的太多，隐身奇蛊都有点儿隐藏不住祝无恙了。
　　这样的实力可不行啊。
　　“嗖……”
　　祝无恙把留影石收了起来，隐身奇蛊第一时间就把目光追了过来：“灰太狼，我要看喜羊羊！”
　　“吃完这颗棒棒糖再说。”祝无恙足足花费了百万突破石，凝聚出一个足有房屋大小的棒棒糖，放在了隐身奇蛊面前。
　　只有三寸的隐身奇蛊愕然地瞪大了明眸，看着面前比她大了千倍万倍的棒棒糖，有点儿不知所措起来。
　　这么大，怎么吃下去！
　　或者说，需要多久才能够吃下去啊！
　　虽然贪吃，可是想到在吃完这颗棒棒糖之前不能看喜羊羊和灰太狼，隐身奇蛊还是忍不住蹦跶起来：“我要看喜羊羊和灰太狼……我要看喜羊羊和灰太狼……”
　　“吃完让你看。”祝无恙绝情地道，丝毫不理会可爱精致的隐身奇蛊。
　　毕竟一旦让这家伙吃着棒棒糖看着喜羊羊和灰太狼，她食用突破石的速度就会锐减，到时候实力提升的极慢，什么时候才能够突破到金丹中期啊。
　　祝无恙也没有想到，前一段时间还嫌弃隐身奇蛊食用的突破石太多太快了，这才过去多长时间，就开始嫌弃隐身奇蛊食用的突破石太少太慢了。
　　风水轮流转，就是这么诡异。
　　“我要看喜羊羊和灰太狼，我要吃东西……我要看喜羊羊和灰太狼，我要吃东西……”
　　隐身奇蛊还是有些不依不饶，鱼与熊掌想要兼得，祝无恙没有理会她，直接将她关在屋子里，不吃完棒棒糖不准出去，祝无恙则去给弟子们指点炼丹之道。
　　“灰太狼，你是坏人！”
　　身后传来隐身奇蛊愤愤的清脆声音，然后化悲愤为力量，趴在房屋大小的棒棒糖上面大口舔舐起来。
　　“吧唧吧唧吧唧……”
　　祝无恙微微一笑，离开了居所，回来的时候，隐身奇蛊已经把房屋大小的棒棒糖吃的差不多了，实力也顺利地提升到了金丹中期，能够更好地辅助祝无恙赚取突破石了。
　　随后的半个多月，祝无恙一边借助隐身奇蛊的力量，势如破竹地潜入一个个金丹真人的居所，送套餐赚取突破石，一边开始提升隐身奇蛊的实力。
　　当隐身奇蛊踏入金丹后期的时候，祝无恙赚取的突破石之多，赫然达到了。
　　5000万块！
　　在祝无恙的努力下，偌大的龙炎石窟中，到处都是戴着帽子和斗笠的修仙者，就连一些元婴老怪和化神大修士也收到了一些关于这方面的信息，知道龙炎石窟中多了一个疯子。
　　虽然也曾追查过一段时间，不过在隐身奇蛊的辅助下，祝无恙基本上没有留下任何蛛丝马迹，所以他们的追查也就落空了。
　　眼看着找不到凶手，那个疯子也没有对龙炎石窟造成实质性的伤害，所以渐渐地这小部分的元婴老怪和化神大修士也不怎么理会了。
　　这无疑默认了祝无恙的举动，正是因为如此，祝无恙才能够在短短时间内又收获这么多的突破石。
　　只是倒霉了那些金丹真人们，面对祝无恙无孔不入的套餐，他们是收也得收，不收也得收，那种痛苦简直无以言表。
　　还好的是有那么多同伴陪着他们，所以这些金丹真人们虽然感觉挺屈辱了，不过却能够承受得住。
　　独乐乐不如众乐乐，大家都被收拾的惨兮兮，又不是我一个人受罪，所以何必要那么痛苦呢。
　　你看那家伙可是金丹圆满的真人，炼丹术更是达到了中级上品之境，能够跨境炼丹，可就是这样的大佬，还不是被人家画了鬼脸、扎了麻花辫、剃了光头、纹了身……

第337章 元婴体修
　　龙炎石窟的气氛，渐渐地有些古怪起来。
　　虽然大家都知道对方突然戴上帽子和斗笠是因为什么，可是没有人会说出来，毕竟自己也戴着帽子和斗笠呢。
　　这些金丹真人就像是被欺辱过的少女，为了自己的名誉考虑，不敢开口声张，更不敢自曝其丑。
　　祝无恙很喜欢这样的气氛，也喜欢这些金丹真人们。
　　尤其是很多金丹真人或许是觉得同类太少了，居然巴不得祝无恙去给没有被送过套餐的金丹真人送套餐，甚至还提供适当的帮助，真是让人啼笑皆非。
　　而且在送套餐的过程中，祝无恙又发现了数名药神派和圣火教的间谍，然后用小本本记了起来，等到了合适的时候，这些东西都能够给祝无恙带来巨大的好处。
　　看着高达两千五百万以上的自由突破石，祝无恙决定先把九幽诀提升上去，因为灵识一旦强大起来，不但有利于金丹十转，对于周天星辰典的提升作用也极其惊人。
　　甚至说句不客气的话，若是没有灵识的辅助，祝无恙的突破难度少说也要翻上几倍。
　　从七幽之境提升到八幽之境，需要的突破石剧增，已然超过了一千万枚，让祝无恙也看的有些心疼。
　　这么多的自由突破石，已经够他把周天星辰典提升到内景七十三窍了。
　　随着大量的突破石灌注，七幽灵识以惊人的速度提升起来，很快就扩张到了一万四千米方圆，这也是七幽之境的极限，接下来需要做的便是冲破极限，踏入一个新的境界。
　　脑海中浮现出九幽诀里面的突破之法，每一个境界的突破都对应着不同的技巧和方法，差距颇为惊人，不过详细的很。
　　有了这份突破技巧和方法，祝无恙有很大的把握能够直接突破。
　　盘膝而坐，祝无恙全神贯注沉浸其中，不断地积累着灵识，等待着突破的那一刻。
　　足足积累了半个时辰，祝无恙眼中光芒一闪，开始了第一次的冲击。
　　“轰……”
　　瓶颈堤坝微微颤动，不过并没有被破开。
　　“轰……”
　　第二次的冲击，让瓶颈堤坝晃动的更厉害了一些。
　　“轰轰轰轰……”
　　只要瓶颈堤坝有所颤动，便意味着祝无恙有机会冲破瓶颈，踏入一个新的境界。
　　祝无恙有条不紊地组织着一波波的七幽灵识，不断地对瓶颈堤坝进行冲击，速度越来越快、频率越来越高、冲击力也在随之提升。
　　“轰隆……”
　　不知道第几次冲击，瓶颈堤坝总算是轰然崩塌，祝无恙的灵识踏入了一个新的境界。
　　八幽灵识！
　　灵识的颜色更加深邃了一些，威能也随之飙飞猛进，面积也突破到了一万四千零一米方圆。
　　祝无恙稳固了一番当前的境界，再次吸收着大量的自由突破石，不断地提升着灵识之力。
　　已经达到八幽之境的灵识，开始以肉眼可见的速度扩张起来。
　　别的修士需要天长日久地一点点修行和磨砺，这才能够让灵识提升些许、威能增加半分，可是祝无恙在突破石的帮助下，灵识的提升速度就像是灌水一样，威能也像是坐了火箭一样蹿升。
　　足足耗费了一千多万块突破石，祝无恙直接将灵识提升到了八幽圆满，足足有一万六千米方圆。
　　接下来需要做的便是冲破瓶颈桎梏，踏入一个新的阶段。
　　不过剩余的自由突破石已经有点儿不怎么够了，祝无恙考虑片刻，还是决定先留着这些自由突破石，把隐身奇蛊的实力提升上去。
　　如此一来祝无恙后续才能够赚到更多的突破石，用来提升方方面面的实力。
　　感受着飙涨了很多的八幽灵识，祝无恙微微一笑，尝试着再一次压缩和凝练九转金丹。
　　面对海潮一般压了过来的八幽灵识，九转金丹微微颤了颤，然后就纹丝不动了，接下来面对大量八幽灵识的冲击，九转金丹毫无异常，不过祝无恙已经很开心了。
　　毕竟既然有所颤动，那就意味着金丹十转有了希望，接下来只需要继续按部就班地提升灵识之力，说不定很快就能够进行第十次的压缩和凝练了。
　　祝无恙已然看到了成功的希望！
　　适应了一番暴涨的八幽灵识，将精气神恢复圆满，祝无恙准备进行接下来的重头戏了。
　　冲击和凝练第七十三窍穴！
　　这也是目前为止祝无恙遇到的最大瓶颈和桎梏，看似仅仅只有一个窍穴的差别，其实却间隔着金丹与元婴之间的天堑桎梏。
　　一旦祝无恙能够顺利地冲破和凝练出第七十三座窍穴，那就意味着祝无恙突破了桎梏，晋升成为元婴体修！
　　金丹尚未突破，祝无恙的身体就要先一步突破了！
　　深吸一口气，祝无恙盘膝而坐，调动了数十万突破石的力量，朝着百会穴涌了过去，层层叠叠、有条不紊，宛若排兵布阵一般。
　　同时九转金丹之力、八幽灵识、突破石化作的保护之力……都跟随在周围，一点点将百会穴包裹其中，首先要做的便是清理百会**外的污垢之气。
　　比起之前那些穴窍，百会**外的污垢之气雄浑和精纯了数十倍以上，清理起来难度自然惊人。
　　至于下丹田、中丹田和泥丸宫中的污垢之气，跟百会穴中的污垢之气比起来简直就是小巫见大巫，两者根本不可同日而语，差距实在是太大了。
　　“哐……”
　　一缕污垢之气被清理了出去，丢到地上的时候，发出刺耳的声音，生生地将地面腐蚀了一个大坑。
　　“灰太狼，不要吵！”
　　正在角落里看动画片的隐身奇蛊被吓了一跳，回头冲着祝无恙嚷嚷，小手还指指点点的。
　　不过祝无恙并没有理会她，丢出了第二缕污垢之气。
　　“哐……”
　　每清理一缕污垢之气，都要耗费不少的突破石，还好有着九转金丹之力和八幽灵识的辅助，这样的消耗还在祝无恙的承受范围之内。
　　看似不大的百会穴，里面蕴藏的污垢之气却宛若小小的海洋！

第338章 大淬之风
　　想要清理海洋一样的污垢之气，单单是想想就知道耗费的时间和精力绝对不会少了。
　　即使祝无恙坐拥两千多万块突破石，想要清理这么多的污垢之气，也不是一件容易的事情。
　　不过积沙成山、积水成渊的功夫，祝无恙还是有的。
　　更何况周天星辰典中也记载着相应的清理之法，随着祝无恙的动作越来越熟练，清理污垢之气的速度也会随之水涨船高。
　　刚开始的时候只能一缕一缕清理，后来慢慢地就变成了两缕两缕清理，渐渐地提升数量，一直到每次都能够清理百十缕污垢之气。
　　时间慢慢地流淌着，沉浸在清理污垢之气中的祝无恙，丝毫没有意识到时间的流逝。
　　而在清理污垢之气的过程中，经常会遇到污垢之气的反扑，若不是祝无恙有着充足的突破石，灵识和九转金丹之力也足够强横，只怕早就被扑倒了。
　　到时候等待着祝无恙的，便是污垢之气侵染全身，轻则变成废人，重则直接死亡。
　　这也是冲击七十三窍穴最大的难关，只要能够将这宛若海洋一样的污垢之气尽数清理出去，基本上就没有太大的难度了。
　　清理的过程漫长而又危险，往往需要持续很久，期间稍有不慎，便有可能被污垢之气反扑。
　　所以体修们要想从金丹期突破到元婴期，其难度丝毫不比炼气士差上分毫，甚至犹有过之。
　　不知不觉中，数天时间过去，在祝无恙日以继夜的清理下，百会穴中海洋一样的污垢之气只剩下几千缕了，也是最顽固的一批。
　　突破石足足下去了一千万，数量多的让祝无恙都有点儿心疼了。
　　祝无恙越发的不敢懈怠，控制着突破石化作的奇异力量和九转金丹之力，开始清理所剩无几的污垢之气。
　　“哐……”
　　“哐……”
　　“哐……”
　　……
　　为了安全起见，祝无恙甚至不敢一次清理太多污垢之气，每次都是一缕一缕的清理，就像是刚开始清理污垢之气一样，速度慢的可怜，生怕所剩无几的污垢之气产生反扑了。
　　若是在最后一刻被这些污垢之气反扑成功，那祝无恙可就要后悔到死了。
　　百会穴中的污垢之气以肉眼可见的速度减少着，数量越来越少。
　　一百缕……九十九缕……九十八缕……九十六缕……九十缕……八十缕……六十缕……最终只剩下十缕！
　　别看剩余的污垢之气已然很少了，却是所有污垢之气中最精华的所在，每一缕都能够轻松地反扑祝无恙全身，将祝无恙的身体搞崩溃。
　　这十缕污垢之气，都是百会穴中污垢之气的王者。
　　祝无恙清理起来愈发小心，每一缕都清理的很慢很慢。
　　“轰……”
　　某一刻，位于最下方的一缕污垢之气骤然爆发，宛若恶龙一样扑向四面八方，瞬间就把百会穴污染成了灰黑色，然后想要吞掉周围突破石化作的奇异力量和九转金丹之力。
　　甚至还想要沿着这些力量席卷祝无恙的全身各处，让祝无恙崩溃陨落。
　　“镇！”
　　可是祝无恙早就防着了，准备好的后手接连镇压下来，将这缕污垢之气的反扑打了回去，狠狠地削弱了其威能，趁势将其清理了出去。
　　这样的反扑祝无恙已经遇到了不少次，处理起来也算是有经验了。
　　随后的清理过程中，仅剩的十缕污垢之气足足反扑了六次，远远地胜过了之前清理的污垢之气，祝无恙好不容易才尽数镇压。
　　并且借助镇压削弱了其威能，将它们都给清理了出去。
　　“呼……”
　　当百会穴中所有污垢之气被尽数清理出去的时候，自百会穴的深处，赫然浮现出一缕奇异的清风。
　　这一缕清风以惊人的速度吹遍了祝无恙的身体各处，所过之处祝无恙身体中的杂质瞬间被清除了很多，身体素质以惊人的速度飙涨了两倍以上。
　　尤其是祝无恙的泥丸宫和灵识，在这缕清风的吹拂下得到的好处更大，隐隐然蜕变和进化了一些，甚至带动了祝无恙悟性和资质的提升。
　　百会穴与泥丸宫关系极为紧密，所以当百会穴中的污垢之气被清理出去的时候，泥丸宫也能够连带着获得惊人的好处。
　　祝无恙虽然天生神圣、悟性惊人，但这并不代表着他的悟性就不能够再提升了，或者说每一位修行者在修行的过程中，悟性都会慢慢地增长，就是快慢而已。
　　毕竟实力提升上来、灵识提升上来，相应的能够处理的事情，举一反三的能力也会有所增长，这都是悟性的增长。
　　一般而言实力越高的修行者，悟性就越是惊人，类似于隐身奇蛊这种只长实力不长脑子的家伙，在修仙界还是少数。
　　“灰太狼……我要吃东西……”
　　刚刚想到这里，耳边就传来隐身奇蛊清脆的声音，灵识波动过去，宛若水银泻地，探查到的一切就像是看电视一样，颇为的清晰。
　　隐身奇蛊面前的突破石棒棒糖早就没了，只有喜羊羊和灰太狼还在播着，不过这么久了隐身奇蛊居然一直没有闹腾，倒是让祝无恙心中暖了一下。
　　这小家伙显然是感知到祝无恙正处于突破的关键时刻，所以东西吃完了也没有过来要，再加上喜羊羊和灰太狼仍旧播着，居然忍到了现在，看到祝无恙的修行告一段落了才过来索要吃的。
　　花费数万突破石给她又凝聚出一枚巨大的棒棒糖，让隐身奇蛊趴在上面享用，祝无恙继续接下来的修行。
　　既然百会穴里面的污垢之气已经被清理干净了，那么接下来就该淬炼和捶打百会穴，让其变得越发坚硬和柔韧，等达到一定程度的时候，就可以在里面凝练出周天星辰了。
　　一旦周天星辰凝练出来，就意味着祝无恙的实力突破到了新的境界，堪比元婴期的老怪。
　　而炼体修士的修行远比炼气士艰难，因此同级的炼体修士，往往能够碾压同级的炼气士。

第339章 老怪
　　比起清理百会穴中的污垢之气，锤炼百会穴就容易了很多，当然也只是相对而言。
　　在锤炼百会穴的过程中一旦稍有不慎，就有可能损伤脆弱的百会穴，到时候祝无恙就要花费大量的时间去弥补和修复，甚至连弥补和修复的机会都没有，以后再也别想有所寸进。
　　所以简单也只是相对的，至少不会因为淬炼不当导致身死道消这种结果，最多也就体修之路走到尽头而已，并且有很大的可能影响到炼气之道的修行。
　　大量的突破石又转化为另外一种对窍穴锤炼颇为有益的力量，不断地淬炼和提升着祝无恙的百会穴。
　　与此同时周天星元和九转金丹之力也在八幽灵识的操控下，有条不紊地捶打和淬炼着祝无恙的百会穴。
　　在清理污垢之气的过程中，祝无恙体内的各种力量也得到了淬炼，尤其是周天星元，几乎提升了三倍。
　　此刻这些周天星元在锤炼百会穴的同时，也在滋养和提升着祝无恙的身体各处，让祝无恙的身体强度和柔韧度不断地增强。
　　在周天星辰典的作用下，此刻的祝无恙不是妖兽却胜过了妖兽，身体强度之惊人，不但远远地超过了同阶的炼气士，更是远远地超过了同阶的炼体修士和妖兽。
　　举手投足之间，能够轻松摧毁山岳的力量汹涌奔腾，说一声一力破万法并不为过。
　　虽然还未曾真正踏入元婴体修的境界，可是祝无恙有把握一拳轰碎元婴初期老怪全力施展的顶级法术，乃至于他们掌握的上品灵器，可想而知祝无恙的身体强度有多惊人。
　　九龙神拳配合这样的身体强度，简直如虎添翼。
　　此刻的九龙神拳因为祝无恙不怎么关注的缘故，威能也就相当于高级法术，如今体质提升上来了，后续祝无恙就会参悟和融合一些仙功法决在其上面，让其尽快晋升成为顶级的仙武之术。
　　这样才能够发挥出祝无恙身体的威能，爆发出恐怖的攻击力。
　　“嗡……”
　　数十个时辰过后，百会穴中传来奇异的嗡鸣之声，与其它七十二个已经被打通和凝练的窍穴产生了共鸣。
　　这也意味着百会穴顺利地打通和凝练出来，接下来就该最后一步，汇聚周天星辰了。
　　大量的周天星元不断地涌入其中，按照特定的技巧和方法凝练着一枚新的周天星辰，精气神作为辅助，让这颗周天星辰与祝无恙紧密相连。
　　很快，一枚金红色的周天星辰浮现在百会穴中。
　　“恭喜宿主平生第一次突破内景七十三窍穴，您获得400万突破石……”
　　从金丹体修到元婴体修，乃是一次巨大的突破和蜕变，所以冲过去之后，足足给祝无恙带来了四百万块突破石。
　　这个数字不是一般的惊人，但是也意味着祝无恙消耗了巨量的突破石，这才晋升到了新的境界。
　　随着百会穴中第七十三颗周天星辰的凝聚，其它七十二个窍穴也在发生着蜕变和提升，起了连锁的反应。
　　一颗颗周天星辰慢慢地被压缩和凝练下去，由金色缓缓地化作金红之色，精纯度随之剧增。
　　九大星脉中流淌的周天星元也被熏染为金色，数量和质量飙涨了数倍。
　　一颗颗椰子大小的周天星辰，很快就被压缩和凝练到了拳头大小，接下来祝无恙需要做的，便是将这些周天星辰再补充和提升上去，最终超越原本的体量，达到更高的境界。
　　每一颗窍穴的打通，都意味着祝无恙身体整体的提升，这种提升不仅仅是身体的强度和柔韧度，更是众多周天星辰的提升。
　　身体是一个整体，九大星脉和诸多窍穴与身体紧密相连，所以当身体提升的时候，它们也会跟着提升。
　　等到第七十三颗周天星辰稳固下来，祝无恙所有窍穴中的周天星辰都飙涨了数倍以上。
　　元婴体修，完全成就！
　　或者说是内景七十三窍！
　　因为多年来体修的数量日益减少，千百万个修士中不一定有一个走体修之道，所以对于体修的境界和称呼，渐渐地已经没有了，而是变成了炼气之道的附庸。
　　譬如炼气体修、筑基体修、金丹体修、元婴体修、化神体修、炼虚体修、合体体修……全都是依附着炼气士们的境界。
　　最重要的是，体修们突破之后获得的寿命远远不如炼气士，甚至只有其几分之一，譬如祝无恙，正常金丹修士突破到元婴期，寿命能够一举暴涨到三千岁左右。
　　可是祝无恙从金丹体修突破到元婴体修之境，也不过让寿命从一千岁增长到了两千岁左右，这还要加上之前突破筑基和金丹期增幅的寿命。
　　正是因为有着种种的劣势，所以体修们在修仙界越来越没有市场，若非逼不得已，基本上没有炼气士选择体修之道。
　　就像是祝无恙一样，之前若非被强灌的突破石太多了，他也不会想到提升身体。
　　没想到因祸得福，兼顾体修之道给他带来的好处远远地超过了想象。
　　等到七十三窍穴稳定下来，祝无恙感受了一番当前的实力，即便是不使用炼气士的力量，祝无恙也能够轻松地击溃任何元婴初期的老怪，跟元婴中期的老怪分庭抗礼，乃至于战而胜之。
　　若是再加上炼气方面的修为，祝无恙完全有把握对抗元婴后期的老怪物，在元婴圆满的老怪物手底下轻松逃命。
　　如果遇到合适的机会，祝无恙甚至能够杀掉元婴圆满的老怪物，换句话说祝无恙此刻的综合实力，赶得上普通的元婴圆满老怪了。
　　后续只要把对应的仙武之术、顶级法术、顶级仙诀等提升上来，祝无恙就能够碾压元婴圆满的老怪。
　　炼气之道还没有突破，祝无恙在身体之道上面就先一步地晋升了，这也是之前的祝无恙未曾想到的。
　　好在想要隐藏身体的修为容易了很多，藏天芥发挥到极致，甚至连炼虚巨头都很难发现祝无恙在身体方面的造诣。
　　如此一来，祝无恙也不用担心实力暴露的问题，接下来应该继续提升了。

第340章 稳步飙升
　　看着还剩下过千万的突破石，祝无恙并未犹豫，继续用来提升体修之道。
　　当身体强大到一定程度的时候，不但对战斗力有着巨大的增幅，对于祝无恙金丹十转也有不小的作用。
　　周天星元同样能够用来压缩和凝练金丹，给祝无恙带来巨大的助力。
　　在大量突破石的作用下，第七十三颗周天星辰很快就达到了足球大小，散发着璀璨的金红光芒，同时其它七十二颗周天星辰也提升到了足球大小，威能并无二致。
　　七十三颗周天星辰已然达到当前的圆满，那么接下来就该冲击下一个窍穴了。
　　比起冲击第七十三颗窍穴的时候，第七十四颗窍穴的冲击难度就容易了太多，毕竟周天星元、灵识、九转金丹之力都在之前获得了巨大的增幅和提升，再加上有着冲击和凝练百会穴的经验和教训，第七十四颗窍穴的冲击难度锐减了数倍。
　　周天星元对于清理窍穴中的污垢之气、锤炼窍穴有着奇效，再有突破石的辅助，祝无恙仅仅花费了几个时辰，就顺利地打通和凝练了第七十四颗窍穴，接下来继续……
　　七十五颗窍穴……
　　七十六颗窍穴……
　　七十七颗窍穴……
　　一直到七十八颗窍穴！
　　同时也有七十八颗周天星辰，在祝无恙的窍穴中缓缓地旋转着，每一颗都有一个半足球那么大，金光与红光交织，散发着惊人的力量波动。
　　雄浑的气血之力流遍祝无恙全身各处，能够形成一座数里高的精气狼烟，单单凭借这座精气狼烟，祝无恙就能够万邪不侵，镇压亿万魑魅魍魉。
　　随手轻轻一握，便有气劲崩爆之声响起，可想而知此刻祝无恙的身体强度和柔韧度达到了何种地步。
　　接下来想要适应，还需要一段不短的时间，刚好祝无恙也可以趁着这个时间，好好地参悟和融合一些体修仙诀和法术，让战斗力进一步地提升。
　　实力达到了这种程度，祝无恙也该进行一些之前的想法，譬如……组建无恙楼，或者说是一家出售丹药、灵材和收购丹药、灵材的公司。
　　之前实力不够，祝无恙也不敢贸然组建无恙楼，如今综合战力堪比元婴圆满的老怪物，祝无恙也有一定的底气创办一家小公司了。
　　借助无恙楼的力量，祝无恙不但能够赚取大量的利润，还能够尽情收购很多需要的灵材和丹药等，为后续的提升做准备。
　　而且这几个月在提升实力的同时，祝无恙也为无恙楼的创办和发展准备好了杀手锏。
　　只要拿出了杀手锏，即便是不能够赚钱，无恙楼也绝对可以在周围立足，然后慢慢地发展起来。
　　众所皆知，做生意向来是发家致富的捷径，无论是在这个世界，还是在曾经的地球，那些富豪们往往都是生意人。
　　祝无恙既然有足够的实力，自然也不会放过这一块大蛋糕。
　　适应了一番暴涨的实力以后，祝无恙就将和生与彭颖之叫了过来，让他们两个负责无恙楼的组建工作。
　　和生经验丰富，不但做过皇帝，管理过一座超级世俗王朝，也经营过生意，而且成绩不错，更有和氏家族在背后支持。
　　彭颖之也聪明灵慧，办事颇为贴心，刚好趁此机会跟着和生学点东西，对于无恙楼的组建也有不小的作用。
　　听到祝无恙的吩咐，和生和彭颖之立即明白了祝无恙的意思。
　　“师尊放心，三天内劣徒就能够找好合适的无恙楼总部，半个月左右就能够按照师尊的吩咐将无恙楼装修好，同时配合颖之招收足够的学徒、掌柜之类。”
　　“嗯嗯，师父尽管把这件事情交给我们，我们绝对不会让师父失望，到时候若是有问题，师父就来惩治我们。”
　　……
　　听到两人肯定的回答，祝无恙满意地点了点头：“也不用那么着急，一切都要准备妥当，尤其是培养学徒和掌柜这方面，定然不能草率行事。”
　　“我们无恙楼不但要卖好东西，更要立足于服务，让所有客人都满意。”
　　随后祝无恙又将一些现代化的管理方法和技巧结合异世界的实际情况告诉两人，一五一十颇为细致。
　　在祝无恙的规划之中，无恙楼将会是他以后很长一段时间的重要财政支柱，甚至等无恙楼发展到一定程度的时候，赚取的资源和宝物连万毒门的真传弟子也比不上。
　　所以祝无恙岂能不尽心尽力，将一切都准备妥帖了，然后再正式开业。
　　足足教导了两人数个时辰，祝无恙才让他们离开。
　　看了看天色已晚，祝无恙带着隐身奇蛊又出发了。
　　随后的数天时间，祝无恙给龙炎石窟中几乎所有的金丹真人都送了套餐，又赚了几千万突破石，顺利地打通了九十座窍穴，晋升元婴中期体修之境，战斗力稳稳地压过了元婴圆满的老怪物。
　　就连九幽诀也被祝无恙提升到了九幽之境，灵识的数量和威能急剧飙升，遗憾的是仍旧无法压缩和凝练九转金丹，显然需要灵识液化才行。
　　祝无恙已经在准备大量的突破石，筹备着灵识液化的问题。
　　在发现体修的提升需要的突破石较多以后，祝无恙也开始有选择地服用一些灵材、灵丹、废丹之类，赚取更多的突破石。
　　不过最精华的一批灵材、灵丹和废丹等祝无恙仍旧储存了起来，准备等遇到难关的时候再使用，现在就先把一些等级较低的灵材、灵药之类先服用三份，将它们化作突破石。
　　同时祝无恙也在关注着无恙楼的组建和弟子们的成长，培养了越来越多的正式炼丹师，无恙辅导班更是名动龙炎石窟。
　　若不是每个炼丹师能够招收的弟子有限，只怕祝无恙能够将龙炎石窟中小半的低级炼丹师都招收成为弟子。
　　即便如此，祝无恙也从这些炼丹师和炼丹学徒身上获得了不菲的报酬，组建无恙楼的钱财和资源很大一部分都来源于此。

第341章 撼动金丹只为十转
　　短短几个月时间，祝无恙招收的一千名炼丹学徒，足足有三百多名都踏破了桎梏，晋升成为正式炼丹师。
　　一旦成为正式炼丹师，便能够分得一座炼丹石窟，同时能够分得一百个炼丹学徒。
　　这三百多个正式炼丹师，合起来统共拥有三多万个炼丹学徒，这些都是祝无恙的徒孙。
　　作为出师的正式炼丹师，离开自立门户的时候，自然不再属于祝无恙炼丹石窟中的炼丹师。
　　这时候祝无恙就可以从这些正式弟子的炼丹石窟中挑选合适的炼丹学徒补充上来，或者是继续招收别的炼丹学徒。
　　等到补充满了一千个名额，祝无恙就可以继续培养更多的炼丹学徒，帮助他们成为正式炼丹师，如此一来祝无恙就能够获得更多炼丹石窟的一成利润。
　　渐渐地形成一个良性循环，最终桃李满天下，石窟遍龙炎。
　　为了能够培养出更多的正式炼丹师，在征求了某些正式弟子的意见之后，祝无恙将那些不擅长培养学徒的正式弟子下面的炼丹学徒，也就是徒孙们也要了过来，培养他们成为正式炼丹师。
　　只要能够晋升的话，就将他们划归到祝无恙的下面，他们炼丹石窟中一成的利润都会上交给祝无恙，不会交给祝无恙的这些弟子。
　　这样的规矩也是龙炎石窟中允许的，当然期间这些正式弟子也会抽取些许的利润，不过跟祝无恙比起来就差远了。
　　在这种情况下，凭借着惊人的培养能力，后续祝无恙必然能够培养出更多的正式炼丹师，成为更多炼丹石窟的股东。
　　三万多个徒孙，祝无恙有把握在一年内培养出一千个以上的正式炼丹师。
　　到时候祝无恙每个月能够分得的利润，将会超乎常人的想象。
　　众所皆知，每一个正式炼丹师都是一座小型宝库，炼丹师们也是修仙界公认的高富帅，更别说是龙炎石窟的正式炼丹师了，拥有炼丹石窟的他们收入更加惊人。
　　天蝎山盯上九龙山最重要的原因之一，就有龙炎石窟！
　　在培养学徒和弟子的同时，祝无恙也在不断地完善着无恙楼的杀手锏，当然实力和境界也不曾放下。
　　6000万突破石！
　　这是祝无恙服用了大量之前积累的药材、灵丹、废丹……之类，又把龙炎石窟最后一批金丹真人清理以后的收获。
　　自此偌大的龙炎石窟，九成九以上的金丹真人都被祝无恙送了一份套餐。
　　至于剩下的些许金丹真人，要么出去做任务，已经很长时间没有回来了，要么就是长期待在元婴老怪和化神大修士的身边，祝无恙也没敢贸然动手。
　　不过这么多的突破石，足够祝无恙再把实力狠狠地提升一大截了。
　　三千万强灌而来的突破石隐藏在体内各处，还有三千万自由突破石存储在特殊际遇系统之中。
　　考虑片刻，祝无恙还是决定先提升九幽诀。
　　此刻的九幽诀已经被祝无恙修行到了九幽之境，九幽灵识的威能之强，远远地胜过了大多数元婴老怪的液化灵识。
　　足足有一万八千米方圆的九幽灵识在祝无恙的泥丸宫中涌动着，散发着浩瀚可怕的力量波动。
　　凭借着九幽灵识，外加祝无恙掌握的基本灵识攻杀之术，能够轻松地击杀任何金丹期的修士，让元婴初期和元婴中期的老怪手忙脚乱。
　　不过限于灵识的杀伤力远远不如元婴之力，所以单单凭借九幽灵识，很难对付元婴期的老怪。
　　在未曾突破到化神大修士以前，无论是精神力量还是灵识之力，其最大的效果就是辅助修为境界的提升。
　　所谓的修为境界不仅仅包括真元和丹力，更包括身体力量。
　　所以在提升周天星辰典之前，祝无恙要先把九幽诀地给提升上去。
　　已经达到九幽圆满的九幽诀，接下来若是想要提升的话，需要做的便是凝雾成云和聚云成雨了。
　　随着大量突破石的灌注，祝无恙泥丸宫中的灵识之雾不断地提升起来，不过因为已经扩张到了极限，所以这次的提升主要以增加浓度为主。
　　原本有些稀薄的灵识之雾，渐渐地变得浓郁起来，进而一点点汇聚成云，不过这云彩天然就是黑色的。
　　这是对九幽灵识的精炼！
　　在精炼的过程中，祝无恙能够清晰地感觉到灵识威能的飙升，还有对身体的掌控力增强。
　　而且在压制灵识之雾的过程中，祝无恙的泥丸宫和身体也在承受着越来越大的压力，被锤炼的越发强悍。
　　灵识的提升，同样也能够带动其它方方面面的提升。
　　修行者身体的各个部位本来就是一个整体，就像是一座精密至极的机器一样，只要有一方面提升和下降，就会影响到各个方面。
　　这比蝴蝶的翅膀更加恐怖！
　　很快一千万自由突破石就被灌注到了泥丸宫中，在这么多自由突破石的作用下，一万八千米方圆的灵识之雾已然凝练成为稀薄的灵识之云。
　　凝雾成云这一步，算是初步达成了！
　　不过这只是进入了灵识之云的初始阶段，接下来祝无恙还需要不断地提升灵识之云，让其变得越发雄厚和强悍。
　　又是一千多万自由突破石灌注下去，原本稀薄的灵识之云，已然变得浓厚无比，距离聚云成雨很近很近了。
　　即便目前还没有聚云成雨，可是目前祝无恙的灵识雄厚度和精纯度，已然不逊色于普通元婴后期以上的老怪物。
　　这般强悍的九幽灵识，应该能够撼动九转金丹了吧？
　　祝无恙适应和稳定了一番暴涨的九幽灵识，这才深吸一口气，开始又一次尝试压缩和凝练九转金丹！
　　面对比之前强悍了数倍的九幽灵识之力，原本稳若泰山的九转金丹，慢慢地开始颤动起来。
　　看到这一幕，祝无恙眼中光芒一闪，汇聚了更多的九幽灵识之力，对这枚九转金丹进行压缩和凝练。
　　一旦能够成功让金丹十转的话，十层金篆便可以合二为一，成就天赋神通！

第342章 第二份套餐
　　“吟……”
　　面对铺天盖地的灵识和周天星元，还调动了金丹内部的力量，这枚九转金丹颤动的越发厉害，隐隐有收缩的迹象。
　　祝无恙越发的小心了，同时开始调动更多的力量。
　　“吟……”
　　奇异的声响中，原本坚固至极的九转金丹，微微缩小了些许，变得越发凝练和强大了。
　　祝无恙嘴角露出一抹笑容，开始继续压缩和凝练这枚九转金丹。
　　时间慢慢地过去，这枚九转金丹也慢慢地收缩着，从房屋大小，一点点缩减到了十分之九个房屋大小……十分之八个房屋大小……十分之七个房屋大小……
　　之后就再也不动了！
　　但是在这枚九转金丹的上面，并没有凝练出第十层金篆。
　　祝无恙连吃奶的力气都用了出来，遗憾的是直到九幽灵识和周天星元耗尽，这枚九转金丹再也没有缩减分毫。
　　失败了！
　　祝无恙无奈地摇了摇头，堪比元婴后期以上的灵识居然还是不够，金丹十转委实太难了。
　　看来接下来还需要继续积累更多的九幽灵识，提升九幽灵识的威能，这才能够金丹十转。
　　此次虽然未曾成功，不过祝无恙已经看到了胜利的曙光，九转金丹也变得越发强悍，丹破成婴对祝无恙而言不过是瞬息之间的事情，基本上不费吹灰之力。
　　接下来祝无恙就会找个合适的机会，顺利地丹破成婴，晋升成为真传太子，享受丰厚的资源和分红。
　　目前还是先隐藏一段时间，不然就太夸张了。
　　提升完了九幽灵识之力，看着又存满了身体的突破石，祝无恙微微一笑，接下来准备提升身体了。
　　将精气神恢复圆满以后，祝无恙开始冲击第九十一窍穴。
　　一旦打通了第九十一颗窍穴，就意味着祝无恙突破了瓶颈桎梏，晋升成为元婴后期体修。
　　炼气方面祝无恙连丹破婴生还没有做到，结果身体方面已经要踏入元婴后期了，世事造化之玄奇，委实让人难以预料。
　　深吸一口气，祝无恙开始调动体内汹涌的力量，清理第九十一颗窍穴日月穴中的污垢之气。
　　若是能够顺利地打通和凝练日月穴，祝无恙的恢复力将得到惊人的飙升，至少提升三倍以上半点儿问题都没有。
　　日月穴关系着体修的恢复能力，说是体修的医疗兵并不为过，只是这医疗兵的威能有点儿太过强悍了。
　　有着突破石和九幽灵识为助力，打通和凝练日月穴的过程很顺利，仅仅花费了数个时辰，祝无恙就在日月穴中凝练了圆满的周天星辰，稳定在了元婴后期体修之境。
　　看了看还剩下大量的突破石，祝无恙继续打通和凝练更多的窍穴。
　　九十二窍……九十三窍……九十四窍……九十五窍……九十六窍……九十七窍……一直到九十九窍！
　　仅仅打通和凝练了九颗窍穴，便足足耗费了祝无恙三千万的突破石，还消耗了一部分自由突破石，可想而知体修的修炼耗费的资源有多惊人。
　　不过这也是因为祝无恙修行的乃是周天星辰典，若是换成别的体修功法，只怕就不需要这么多的突破石了。
　　九十九颗窍穴之中，都有一颗桌子大小的周天星辰在缓缓旋转，散发着金红色的光芒，照耀了祝无恙体内各处，形成了一幅壮美的景象。
　　所谓内景，便是来源于此！
　　就连祝无恙看到体内璀璨生辉的景色，都忍不住失了神。
　　九十九颗星辰高悬于各个窍穴之中，九大星脉宛若银河一般，将九十九颗星辰连接起来，蜿蜒在身体各处。
　　更是与九大仙脉遥相呼应，隐隐然有相辅相成的迹象，极其动人美丽。
　　一旦爆发身体的全部力量，祝无恙能够轻松地轰翻元婴圆满的老怪物，将他们的极品灵器、极品灵甲、大威能法术……尽数碾成碎末。
　　元婴无敌！
　　名副其实！
　　凭借祝无恙现在的综合实力，别说是百毒榜了，就算是千毒榜第一对他而言也不过是囊中之物。
　　祝无恙的实力之强，已经达到了一个巅峰！
　　既然拥有这般惊人的战斗力，那么行事也可以肆意一点儿了，譬如……提前获得真传太子的位置！
　　但是在这之前要先金丹十转啊！
　　微微一笑，祝无恙适应了一番暴涨的实力以后，再次开始忙碌起来。
　　积累的草药、灵丹、废丹……基本上被使用的差不多了，只剩下一小部分最好的，留着关键时刻使用。
　　众多徒子徒孙虽然每个月都能够给他带来过百万灵石的收入，可是相对于祝无恙需要的突破石而言，这点儿收入还是太少了。
　　培养徒子徒孙是一个长期的事情，祝无恙培养的时间还是太少了，仅仅几个月罢了，能够有现在的收入已经堪称奇迹了。
　　至少很多龙炎石窟的老牌双窟丹师都远远地赶不上祝无恙，觉得祝无恙几个月时间就走完了他们几百年走完的道路。
　　既然这样的话，该从哪里赚取大量的突破石呢？
　　祝无恙稍作考虑，脸上浮现出笑容。
　　一般而言每个人都可以送三次套餐的，第一份套餐虽然送过了，但是这么久了最早收到套餐的那一批人应该早就吃完了，既然这样话，那也该去送第二份的套餐了。
　　虽然第二份套餐获得的突破石会少很多，但是积水成渊积沙成山，堆积起来也绝对不是一个小数字了。
　　祝无恙相信他们看到自己这么热情，肯定会高兴的哭出来，就像是九昭皇宫中的很多公主嫔妃、百毒门的很多长老弟子一样。
　　只要能够把第二份套餐全部送出去，赚取的突破石应该够祝无恙将九幽灵识聚云成雨了，到时候应该能够压缩和凝练十次金丹。
　　还有周天星辰典方面，绝对可以踏入元婴圆满体修的境界，那时候祝无恙的实力将获得一次惊人的飙升。
　　最让祝无恙期待的自然还是金丹十转以后的天赋神通了，也不知道那时候能够获得怎样的天赋神通，但愿会是自己最想要的那种神通……时空类！

第343章 师父吃翔了
　　一次生二次熟！
　　有过第一次的经验，第二次送套餐的时候就熟练和容易了很多。
　　虽然因为第一次接到套餐的缘故，这些被送了套餐的金丹真人都对居所周围的守护阵法进行了改良和提升，但是在元婴无敌和金丹后期的隐身奇蛊面前，这点儿改良啥都不是。
　　祝无恙轻而易举地潜入其中，对他们进行第二次的套餐服务，画鬼脸、扎麻花辫（不对，很多人已经没有头发了）、那就脸上刻字……或者是来点儿别的比较狠的，喂他们吃点泻药和热翔……
　　如此一来，祝无恙获得的突破石并没有比第一次少多少。
　　更别说现在祝无恙的实力提升上来了，身份和地位也随之增长，一举一动的影响力更大，获得的突破石自然也更多。
　　一份份套餐纷纷被送了出去，祝无恙获得突破石也越来越多，短短一个晚上的功夫，祝无恙足足送出去三百份套餐。
　　第二天醒来，很多被祝无恙辛苦送了套餐的金丹真人们都炸了。
　　“卧槽，还来？上次的颜料和纹身还没有消下去，这次居然又对我做这种事情，那个混蛋是不是疯了，能不能正经点儿，像个男人一样跟我大战一场，咦，嘴里是啥玩意儿，味道好古怪啊……呕，那是屎！”
　　“还有完没完了？还有完没完了！那个喜欢恶作剧的疯子，别让本宫抓到你，否则的话本宫一定要废了你，将你全身涂满狗屎吊在九龙城的城头上，噗……嗤嗤……啊……我做了什么，我究竟做了什么，好恶心！”
　　“怎么裤裆里这么粘、嘴里也好古怪……难道这些都是……这些都是……呕……我受不了了，让我去死吧，我要晕倒了……哐……”
　　“从来没有见过这么过分的人，你若是想要杀我，或者是想要盗取我的宝物都可以，为什么接二连三地对我做这种事情，还越来越过分了，我就那么好欺负吗，那个该死的疯子！”
　　……
　　或许是祝无恙昨晚的举动委实有些狠了，三百位被他送了套餐的金丹真人，有小半都晕过去了，又给祝无恙带来了不菲的突破石，让祝无恙甚是满意，决定之后再接再厉。
　　然后第二天晚上……第三天晚上……第四天晚上……有更多的金丹真人倒霉了，偌大的龙炎石窟，气氛再次古怪起来。
　　为了避免暴露，祝无恙甚至也戴上了帽子和斗笠，做出一副自己也被某疯子光顾，所以不得不如此的样子，洗脱了身上所有的怀疑。
　　就连对这件事情有所了解的文奎只，看到祝无恙后也露出了同情之色，没想到祝无恙天赋这么好，未来潜力无穷，仍旧被人喂了热翔啊……
　　祝无恙若是知道文奎只这么想的话，肯定会第一时间反驳，告诉他自己只是被画鬼脸、剃光头……而已，并没有被喂食热翔。
　　遗憾的是很多看到祝无恙这副打扮的金丹真人，都已经断定了此事，毕竟在第二次送套餐的过程中，每一个被送套餐的金丹真人都吃过祝无恙送的热翔。
　　既然这样的话，我们都是如此，你何例外乎？
　　祝无恙若是知道的话，肯定一口老血喷出来。
　　不过作为一个狠起来连自己都不放过的新晋老怪，祝无恙表示这不算什么。
　　虽然连一些徒弟都知道这件事情了，毕竟祝无恙送套餐的时候，连一些金丹期的徒弟都没有放过，譬如……为他鞍前马后的和生！
　　不过乖巧女徒弟彭颖之对他一如既往的好，并不嫌弃自家师父食过翔了，每天无微不至地照顾祝无恙，完成祝无恙吩咐的所有事情，即使她偶尔也能够闻到从祝无恙身上传来的翔味。
　　不过这翔味并不是因为祝无恙吃了翔，只是因为在喂食别人的过程中，祝无恙身上沾染了一些翔味而已，彭颖之想歪了。
　　这么重的翔味，师父该是被喂了多少翔啊！
　　彭颖之有些心疼自家师父，特意把这件事情告诉了其他人，让他们都不要传播此事，好好照顾师父。
　　只是这一举动，却无意中加剧了祝无恙的名声传播，也进一步地洗清了祝无恙身上的嫌疑。
　　莫名其妙地，祝无恙成为双窟丹师层吃翔的代表人物，激发了很多同样吃翔的双窟丹师的同情，隐隐对他认可了几分。
　　若是让祝无恙知道这件事情的话，不晓得他会作何感想，这些翔明明是他喂给别人吃的，没想到自己反倒是成为吃翔的代表人物，我真的很冤枉啊。
　　本老怪好歹也是做过世俗皇帝、担任过仙道宗门老大、即将成为真传太子……的大佬，怎么可能有过这么丢人的经历，你们这都是在污蔑本老怪，难道是想让本老怪送第三份套餐给你们吗？
　　虽然如此，祝无恙送套餐的时候更加勤快和努力了，短短半个月左右，祝无恙足足送出去数千份套餐，速度之快远远地超过了之前第一次送套餐。
　　龙炎石窟中的金丹真人们都已经快要绝望了，很多提前收到消息的金丹真人都先一步逃离了龙炎石窟，准备在外面住上几年，所以祝无恙送出去的套餐数量远远不及第一次。
　　努力就有收获，老天青睐像祝无恙这么努力的修行者，所以在这半个月的时间里，从送出去的数千份套餐当中，祝无恙足足赚到了。
　　6600万块突破石！
　　有了这么多的突破石，若是不出意外的话，完全够祝无恙把窍穴打通和凝练到一百零八颗，就连九幽灵识也可以顺利地聚云成雨，成就液化灵识。
　　这些液化灵识绝对能够撼动祝无恙的九转金丹，对九转金丹进行第十次的压缩和凝练，晋升十转金丹，升华成为天赋神通。
　　想到这里，就连祝无恙也有些激动起来，顾不得多想，祝无恙回到居所就开启了所有的守护阵法，宣布要闭关修行一种仙道秘术。
　　这一次祝无恙势必要突破新境界，让自己的实力获得飞跃一般的提升，开启一个新的修炼阶段。
