本书名称: 我的神话世界
本书作者: 竹窗听雨
本书简介: 创世流+幕后黑手+玩家流
一切都要从姜平不小心捡到到某只蓝胖子的创世日记开始。于是一个个上古神话世界被他创造出来。
 洪荒世界，奥林匹克世界，玄幻世界……
再加上一群沙雕玩家的乱入，更是增添了无数变数。
众神赞美：您是一，也是万。是刹那，也是永恒....
姜平：没错，是我
姜平路边随手折的树枝，竟然长成世界树，邻居大妈送的鸡蛋钻出盘古，池塘中的莲花也化为了混沌青莲……
书友群：345978117，可以一起讨论剧情和设定
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017655274

希尔世界＆洪荒等级设定
　　洪荒：炼气→筑基→金丹→元婴→化神→渡劫（大乘）→真仙→地仙→天仙→金仙→太乙金仙→大罗金仙→准圣→亚圣→混元大罗金仙（圣人）→天道级（目前已知最高存在）。
　　大罗金仙与准圣本为一个境界，只因与圣人相差太大而出现的单独划分单位，本书会引入亚圣境界，就是类似于仙道斩完三尸，佛道参透三大劫法，领悟寂灭真意，得佛祖果位的境界。
　　亚圣的法力、道行皆已臻至极境（龙汉大劫末尾，鸿钧、祖龙、罗睺三人最后越打越激烈就是这一境界），只差最后临门一脚，或是因天地无名额才卡在这一境界，最后圣人合道，或是洪荒天地升级能接纳更多圣人就能一举成圣，亚圣已是不死不灭，先天圣人亦只能消耗极大代价，如舍弃一先天至宝把他封印。
　　希尔：青铜→白银→黄金→圣阶→传奇→史诗→半神→真神→下位神→中位神→上位神→主神→神王（泰坦之王等世界之主）
　　两界强者身处的世界阶位大概是：世界树拉希尔=天道鸿钧，神王=圣人，十二主神=大罗金仙，普通诸神≈真仙~太乙金仙，之后就是没突破仙神领域的凡人了。
　　虽是对等，但两界法则、能量亦不对等，是故希尔强者目前不敌洪荒，但信仰封神道路铺开，冥界诞生，世界树其实已经进阶了一小步，希尔世界的强者都多了不少。

第一章 蓝胖子丢的创世纪（萌新求收藏求推荐）
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　车站前的气氛总是热闹非凡，人来人往间，一名年轻人拿着背包从车站走出。
　　姜平高中毕业后就在都市奋斗，可惜最后那座城市留下了他的青春，却留不下他这个人，再加上谈了5年的女友说分手就分手。
　　厌倦了尔虞我诈，姜平索性辞掉工作回老家散散心。走在回家路上，不知为何他竟然有点近乡情怯。
　　“碰”
　　突然一个黑衣人从姜平身边路过，还掉下了一本黑色封面的厚重书籍。
　　“等一下，你好像有东西掉了”，姜平弯腰捡起书，赶紧回头找人，不料刹那间之前的黑衣人早已不见踪影。
　　“奇怪，这么短的时间，人跑哪去了？”，周围其他人好奇的看着姜平，好似之前从未有个黑衣人从他身边路过一般。
　　大白天活见鬼了，姜平郁闷的在路边店铺等待，不料一等就是两三小时，眼见太阳马上下山，姜平只能长叹一声，拿着黑色书回老家。
　　“咯吱，咯吱”
　　陈旧的大门因许久未开而发出怪响，此时天色已暗，乡村的零落灯火渐渐亮起。姜平花了数个小时整理老屋，终于可以安定下来。他拖着奔波的身体刚想躺下休息，却突然想到下午捡起的黑色书籍。
　　黄色的灯光下姜平这才仔细观察神秘书，黑色的封面不知是何等材质，伸手摸过去无一丝粗糙，不是皮革也不是织品，封面朴实无华没有一个字。也难以分辨书籍具体是何年代。
　　“嗖”
　　一丝金光在灯光下突然闪耀，姜平揉了揉眼睛，还以为是自己眼花了，他翻开封面，想看下书籍里是否能找到主人线索。
　　翻开书的刹那间，姜平整个人呆住，全身意识被神秘书吸收进去.....
　　黑夜下仍有无数人在讴歌，姜平感觉不到身体的存在，却似乎又能看见旁边任何人，甚至小道边刚啃食完骨头的小狗伸出舌头回味，姜平都能清楚看见舌头上的口水。
　　“这是怎么回事，我刚刚不是在家看书吗？”姜平心神剧烈跳动，难以理解自身现在的状况，然而仿佛书页翻动，他眼前场景如同跑马灯般闪过。
　　眨眼间，炮火轰天，天上老旧飞机不断投下燃烧弹，发色各异的士兵冲锋陷阵，周围战火滔天，爆炸声不绝于耳。
　　“这，这是世界大战？”望着浴血奋战的士兵，以及天上的经典老式飞机，姜平震惊了，看来不是之前猜测的自己的死前回忆。
　　时光继续在倒转....
　　“呜！呜！”
　　糟耳的轰鸣声在姜平耳边响起，黑色的经典蒸汽机在鸣笛着，从头部不断喷出热腾的白气。一个个身穿维多利亚风格服装的行人从姜平身上穿过。
　　“第一次工业革命？”既然不了解现况，姜平只能强耐不安继续观看。
　　姜平如同一个穿越在不同时代的幽灵，他见证过地理大发现时代，哥伦布对着船员指着中美洲大陆大喊着“这就是印度！”。他亦见证过魏蜀吴三国争霸，还有千古一帝秦始皇建造万里长城的过程。
　　神圣罗马帝国的建立与毁灭，高达146米的胡夫金字塔的建造，人类史上第一个埃及王朝的建立和覆灭。苏美尔文明又是如何在两河流域中诞生。
　　地球仿佛在倒转，让祂神秘的古老历史展现给姜平观看。
　　他亦看见大地一片白芒，人类祖先手持石矛，在冰河时代，与天斗，与地斗，与猛犸象斗！
　　第一个吃到森林火灾后熟食的古猿，第一个从树上下来的古猿，巨大霸气的霸王龙驰骋在大地之上，展翅间遮天盖日的翼龙翱翔于天际，还有那颗毁灭恐龙王朝的巨大陨石！
　　陨石灭世的场景让姜平震撼，在这等天地伟力下，个体力量何其渺小。
　　他亦见过哺乳类祖先在远古大地艰难生存，巨大的原始昆虫在远古地球制霸，蕨类植物在地面疯狂生长，第一只怪异古鱼从海洋爬出，成为第一只两栖类动物！
　　再往上追溯，寒武纪生命大爆发让姜平惊艳，一只只奇怪生物让人叹为观止，它们展现了何为生命的奇迹，奇形怪状的外观挑战姜平的想象力。
　　第一个单细胞在海洋中诞生，以及从南北两极开始，覆盖到赤道的3000米厚冰层！整颗地球都化为白色的冰冻星球，万籁俱静，难以想象有什么细胞能在这样的条件下生存。
　　姜平震撼的看着眼前的一切，他都忘了自己为何身处此地，整个人的灵魂都仿佛要消散在滔滔星球史中，幸好脑海中的神秘书一震，唤醒了差点迷失的姜平灵魂。
　　地球还在倒转回溯，姜平见证了大陆板块的移动和融合，以及全球大陆融合一起的盘古超大陆！
　　大气层的诞生，海洋的诞生，有机物的出现，火山不断喷发，地狱环境的初生地球。
　　“竟然还在追溯！”姜平心中震惊，他看见庞大地球是如何从一颗小碎片中慢慢撞击变大，月球又是如何被天外陨石打出地球的。
　　一丝光芒从地球原来的位置飞向太阳，姜平的意识也随着光芒见证太阳的出现。
　　星云，星团，超新星爆发，吞噬恒星的巨大黑洞，然后是时间的起点，最终也是最始的宇宙大爆炸！
　　在无尽的光芒中，姜平忽然感觉得到自己的身体，他回来了，自己仍是刚翻开神秘书，刚才的漫长旅程似乎只是刹那，门外夏季的蛙叫声不绝于耳。
　　姜平“啪”的一声合上书，此刻古朴的封面已经出现了三个大字，“创世纪”！
　　姜平睁大双眼，不敢相信刚才带着自己观看宇宙起源的神秘书，竟然有这么一个惊天动地的名字。
　　“叮！”一道声音凭空出现在姜平脑中，“伴生生灵绑定成功，创世纪正式激活。”
　　“你是谁？”姜平用意识在脑中问着这道声音，这道声音不像是蕴含自我智慧，更像是机械的系统发音。
　　“我就是你手中的创世纪，我也不知自己如何出现，只知道我的职责就是找到主人，然后创造万物。”
　　姜平嘴角扬起道，“那你能创造我现在的宇宙万物吗？”
　　“现实的大宇宙远远不是我目前能创造的，我现在只能创造似真似假的小世界，而且还要消耗珍贵的原初点数。”
　　姜平有点失落，还以为自己遇见什么超神器，能让自己成为宇宙创世神，没想到是个西贝货，不能创造真实世界，那不就和玩沙盒游戏一样吗？只能娱乐，对现实生活毫无卵.用。
　　似乎是感受到主人对自己的失落，创世纪继续道：“我目前能创造的世界，相当于你们的小千世界，似虚似真，说它虚假，这个世界却真实存在，说它真实却不能影响你的三次元空间，然而消耗珍贵的原初点数，却又能具现化出小世界的物品，而且随着我的一步步升级，最后未必不能真的创造三次元的大千世界。”
　　姜平笑了起来，最初能一步登天确实是自己想多了，现在听创世纪解释，它的前途无限，不过它刚才就一直说的原初点数是什么？好像一切都需要它。姜平随之问出自己疑问。
　　“原初点数是一，也是万，它能演化万物，亦能干涉三次元，我的本体一百年积累才能积攒一点，现在初始点数是1200点，每一点都应当谨慎使用！点数用完，只能在漫长的时光下重新积攒。”
　　姜平发现创世纪对一切都不在乎，唯独对于原初点数却最为重视，看来真是了不得的东西。
　　“原初点数还能干涉现实吗？能让我成神？”姜平好奇问道，难道点数还真是万能的？
　　“原初点数如果用在强化主人身体，足够让你肉体达到极限，细胞活性大大增强，你现在只有100年寿命，强化后极限寿命都有1000年。”
　　姜平眼前一亮，生老病死可是谁都逃不了的，可是现在听创世纪说，只要有原初点数似乎能超脱生死？
　　“原初点数还有什么更大用处？除了慢慢积累，怎么样还能赚取更多原初点数？”姜平略带激动道。
　　创世纪的声音仍然平稳，似乎除了原初点数，其他都不能让它重视，“不建议主人使用珍贵的点数用在强化自身，初始点数是主人的最初资本，最好的使用方式是创造小世界，小世界生灵蓬勃生长强大，最后死亡后都会反馈给我，用初始点数直接强化自己是利用率最低的行为，无异于用黄金打造农具。”
　　姜平点了点头，直接使用珍贵点数强化太可惜，看来还是要用在创造世界上！
　　“罢了，罢了，舍不得孩子，套不着狼，今天我种下100个点数，日后收获的时候变成1000点数，看来还是要老老实实发展种田这项伟大的事业，更何况自身超凡所不定还能从小世界中得到机会。这才是最划算的！”
　　想通后姜平茅塞顿开，自从跟随创世纪见证了宇宙起源，太阳的诞生等宇宙史，姜平的眼界已经大开。
　　曾经有位著名历史学家说过:一个人如果能身处在历史感悟中，那他一定获得了真知，因为历史经验是最为丰富的智慧宝库。更何况姜平观看的是整个宇宙的真理，如不是创世纪帮助，在这刹那间他将疯狂。
　　如果姜平现在去考地理、生物等专业，轻易就能得到大学位。
　　“这么想的话，怎么感觉这个创世纪的功能有点类似小时候看的蓝胖子的创世日记？”这么想着姜平自己都笑了，这个神秘的创世纪该不会真是蓝胖子丢的吧？
　　原初点数很珍贵，正常积累一百年才有一点，姜平决定好好策划下如何使用初始的1200点，他心中已经有了一个庞大的创世计划，不过还是要细细谋划，需要先试验下，这是自己的原始资本，大意不得。一着不慎，满盘皆输，都有可能。
　　长夜里姜平不断和创世纪沟通，开始准备着自己的创世之旅，姜平发现创世纪凭空创造东西很难，但只要有一点模板，却能轻易复制，摸了摸兜里的“创世”资本，看来明天要大出血了！姜平心中暗叹，用金钱换取点数，没有比这更划算的生意了。
　　“需要提醒一下主人，刚才回溯历史，我发现一颗小行星正朝着地球方向袭来。”
　　“什么？”姜平大吃一惊，创世纪真是语不惊人死不休，陨石撞地球这么要紧的事不第一时间提醒自己，他可是看见过毁灭恐龙的陨石撞击，毁天灭地的灾难下，99%的生灵都难以生存。
　　姜平赶紧拿出自己带来的笔记本搜索，他发现只有一颗阿波菲斯小行星经常光顾地球，阿波菲斯又名毁神星，网上显示阿波菲斯并不会直接撞击，只是插肩而过，看来有什么人类没发现的变动，导致这颗小行星变轨。
　　见证了创世纪的神奇，姜平更相信创世纪的话，创世纪明显是远超人类文明的存在所遗留下来的！
　　“大概还要多久才会撞击地球？”姜平赶紧追问道。
　　“按照你们的时间算，大概20年后这颗小行星将撞击地球”创世纪平静道。
　　姜平心中一紧，不要把灭世的危机说的这么轻巧！20年说短不短，说长不长。
　　“你有什么好的解决办法吗？”姜平皱眉问道，好不容易得到奇遇，却不想灭世危机也会到来。
　　“以人类目前科技，解决这颗小行星麻烦很大，即使击碎，碎片也会化为无数陨石落在地球上，主人你最好是好好经营世界，小世界你能掌控时空，调整时间加速，也许一年时间你就能超凡成神，当然经营失败，把点数用完，然后坐着等死也有很大几率。”
　　姜平嘴角抽动，创世纪有时候很毒舌，可能是因为它是完全理性分析的原因，不过它说的没错，多了一个灭世的危机感，自己更要好好创造世界，毕竟现在还多了个救世的任务！
　　“那么就从今天开始当创世神吧！”姜平看着窗外黑夜微笑道。

第二章 种下一颗世界树
　　太阳初升，一夜未睡的姜平却格外清醒，昨晚他不仅制定了庞大的创世计划，还在网上下单购买了诸多生物的血液或皮毛，正规渠道当然没有，但各大生物论坛之类的却有不少。
　　“虽然自己让商家加急，但估计还要两天才能到。”姜平计划着，“新生的世界也需要一段时间稳定，自己可以先创造一个小世界试试看。”
　　这么计划着，姜平从脑海中召唤出创世纪，他略带忐忑得：“开始创世！”
　　创世纪无风自动，空白书页不断翻动，“收到指令，请为小世界制定规则。”
　　“第一个世界做小点，试验性质，天圆地方，大地200万平方千米就足够了！”姜平谨慎道。
　　创世纪上绽放光彩，慢慢间有一个天圆地方的小世界在姜平眼中缓缓出现。小世界似真似假，被光辉的世界晶壁包裹。
　　“这个小世界的具体位置是在哪？”姜平疑问道。
　　“小世界和三次元属于不同次元，虽然和我们现在的位置相同，相互间却不能感知触摸，除非借助我的本体才能让两者间产生联系，当然主人你是创世神，天然就有小世界的至高权限”，创世纪一边创世一边回答姜平疑问，看来创造这种小世界对于它来说搜一贼，“请主人确定消耗多少原初点数。”
　　姜平疑惑问道：“创造小世界不是用了点数吗，怎么还需要消耗？难道是衍生万物吗？”
　　“原初点数不仅是决定世界的大小，还决定世界的潜力上限，超凡能量的多寡。”
　　“原来如此”姜平懂了，怪不得点数这么珍贵，用途太大了！“消耗100点数吧，第一个世界慎重点，猥琐发育，不能浪！”
　　小世界不断扩大，看得出来里面法则正在渐渐完善，不断有火山爆发改变地貌，万物之源——水还没有，姜平打开自家水龙头，不需要多，只要接触到，创世纪就能消耗点数轻易复制，1点足以复制出海量水！
　　别看姜平说是创造小世界，现实华夏也才470万平方千米的领海面积，200万平方千米的大地也需要海量水！
　　小世界现在一片黑暗，姜平挥挥手霸气道：“我说要有光！”，于是三次元大千世界太阳的投影出现的小世界上空。
　　顿时，小世界一片光明，辉煌大日照耀着地面。黑暗快速褪去，世界从此有了昼夜交替。
　　太阳的投影将成为小世界的能量源泉，一如地球！
　　眼见大地一片光明，遍地都是火山爆发，姜平继续挥手，“我说世上要有水！”
　　顿时滔天巨浪从天际奔波而来，不断涌向大地低洼处。
　　天地之间此时竟然形成一条浩荡天河，姜平自己都被自己的大手笔震撼！
　　这种挥手间创世实在是爽！言出法随！一语让天地倾倒，诸天覆灭！
　　姜平微笑的看着新生小世界，“昔日神话传说中，上帝老人家还要七日创世，看来我只要七分钟就行！”
　　随着海水的涌入，渐渐大地尽头出现海洋，海洋又不断出现支流，流向四周大地，最后河流百川汇海形成一个循环。
　　不过姜平凭借上帝视角却发现海水消耗很快，“怎么回事？不是循环吗？那里出问题了？”
　　随着姜平仔细观察，终于发现问题所在，“原来是没有大气层，所以太阳直射海水，水汽上升又不能保存。”发现问题就好解决了。
　　姜平再次挥手：“我说天空将出现大气层保护大地！”
　　顿时天空中出来白茫茫一片气层，这片大气层将过滤掉阳光中的有害物质，让大地生物免除辐射伤害，也能起到保存海水的作用，多少星球就是因为没有它，所以才不能出现生物！
　　随着小世界的渐渐完善，姜平发现自己用上帝视角观察，虽然了解一切，但毕竟不是亲身涉足，还是少了许多乐趣！
　　“创世纪，我现在能进入小世界吗？”姜平跃跃欲试，想亲身体验下自己刚刚创造的世界。
　　“主人拥有创世神权限，不管小世界环境何等凶险，对于你来说都一样，毕竟世界都是你的孩子。”
　　听到创世纪难得说句人话，姜平忍不住笑了，创世纪划过一道流光进入姜平体内，姜平随之从这个世间消失！
　　“这就是新生的世界吗？”姜平踏足小世界，在他眼中小世界法则展现的清清楚楚。
　　新生的世界空气浑浊无比，空气中到处都是火山灰，天空都被染成灰色，远处一座座火山不断喷发，偶尔还有河流经过，帮大地降降温。
　　在小世界内姜平拥有创世神权限，基本上全知全能，他一步踏去，山川河流都在倒转，很快就逛遍整个新生世界。
　　在这途中，他看见深达万丈的深渊，如果不是自己设定了世界壁垒，相信它能直达界外！
　　此时，姜平站在天地最高峰上，这里之前是一座超级火山，随着熔岩褪去，形成一道地理奇貌。
　　“世界还是太单调了！”姜平叹息，整片天地只有自己一个生灵，别说活的东西，连根毛都没有！
　　“需要时间加速吗？”创世纪询问道。
　　“好，时间加快千万倍，让大地快点稳定下来。”姜平心中一动，刚好自己抽个空解决下伙食。
　　眼前的场景如同加快的电影，万物不断变化，天空云层都在奔跑，日升日落，太阳、月亮不断轮转，眨眼间沧海桑田，姜平观看了一阵就回到现实。
　　乡镇的小饭馆里，姜平吃着饭，脑中却不断策划着如何更好的经营世界。
　　“近日，欧萌教授观察到太阳有异常波动，暂时还不清楚是何原因造成，不过教授让大家放心，不会对地球有任何影响。”边上的电视机播放着午间新闻。
　　“不会对地球有影响，但会影响到其他小行星的轨迹。”姜平在心中默默吐槽。
　　不知为何，现在的姜平观看其他人淡薄了很多，可能是因为看多了世界的变化，更重要的是，他知道自己和其他人不是一个次元的了！虽然自己现在可能是有史以来最弱创世神，但一步步发展，自己终会成为真正的创世神！
　　从饭馆回来，姜平沿途收集了一些树叶，还折下一根树枝，回到家后，姜平让创世纪分析树叶，这个时候随着时间加速，小世界大地安定了许多，火山不在频繁喷发，创世纪几乎瞬间就解析了树叶基因，开始往小世界投放种子！
　　“我能直接把这些树叶放进小世界中吗？”姜平突然问道。
　　之前都是创世纪分析现实物质构成，在投放在小世界中，“三次元物质蕴含庞大能量，直接投入很容易不适应两界法则而毁灭，也有极小几率存活下来的话，会有意想不到的变异。”创世纪回答道。
　　听到没什么大影响，姜平一挥手把树叶送入小世界中，还把刚才折断的树枝插在世界的中央。
　　树叶全都枯萎，然而处于世界中央的树枝，可能是因为受到创世神的祝福，竟然适应不同世界存活了下来！
　　随着姜平开始投入了植物种子，大地眨眼间郁郁葱葱，一颗颗参天巨树不断长高争夺阳光，地面下蜿蜒的树根亦在争夺水分，而姜平亲手种下的现实树枝更是长的巨大，足足有300米高，直径40米！也不知是否因为跨越两界发生特殊变异。
　　毕竟地球上最高的树也才不到100米。
　　此时这颗大树矗立在世界中央，遮天蔽日间，树底下几乎没有一丝阳光，祂周围半径以内只有小草生长，没有任何大树敢与之争夺阳光和水分！
　　姜平进入小世界，满意的看着眼前一切，大地终于一片生机，海洋也产生了最原始的单细胞，随着时间推移，终有动物爬上岸，抢夺大陆的主宰权，现在大陆还是植物的天下！
　　姜平走进自己亲手植下的参天巨树，他伸手轻轻抚摸苍劲古老的树皮，在这瞬间，这颗巨树已经存活了5000年！也幸好这片小世界不同于现实，小世界蕴含超凡能量，虽然不是很多，却足以让里面生物远超地球生物。
　　“没想到你竟然存活了下来，努力生长吧，总有一天你会进化成世界树！”
　　巨树仿佛能听懂姜平的话，整棵树竟然微微颤抖，一枝细长嫩芽轻轻摇曳，如同孩子般慢慢伸向姜平手里，似乎正在撒娇？
　　姜平虽然有点吃惊，却仍然温柔的抚摸嫩芽，如同父母抚摸孩子一般，“难道这颗大树出现了自我意识”，姜平在脑中问道。
　　“应该没有，就算这片小世界蕴含超凡能量，但毕竟用的点数很少，灵气不多，能让动物强大起来就不错了，让植物出现意识几乎不可能。”创世纪也带着点疑惑，这颗巨树明显有稚嫩的意识，虽然很朦胧，却确实存在。
　　“它是这片天地的第一个生灵，也是由创世神您亲自种在世界中央，在加上穿越两界带来的变异，所以有不可预知的变化，世界气运所钟，这个位置也是这个世界灵气最浓郁的地方，不过可能也到此为止了，这是世界规模所限，它想进化成您所想的世界树绝无可能。”
　　创世纪直接否定了这颗巨树的未来，因为这是世界所限，这片天地终究不能诞生出神圣，就如同现实世界不能修炼一样。
　　姜平却仍带笑意道：“天底下那有什么不可能，说不定以后它真的能究极进化，到时候你就该对它刮目相看了！”
　　姜平继续游览世界，他走到世界边缘，一眼望去是无尽的海洋，如果是其他生灵找寻世界尽头，会发现游来游去又回到了原点。对于这个世界的生物来说，海洋深处就是世界的尽头。
　　海洋里面现在正在诞生原始生物，不过这一过程相当漫长，姜平回到现实，继续调整小世界的时间加速。
　　弹指间，万载已过，对于世界来说时间单位是以亿年为单位的！悠悠岁月，姜平发现世界中央的巨树竟然还在不断壮大！它如今高达千米，几乎真的快成为遮蔽世界的世界树！
　　当然姜平知道世界树的神奇，世界树是在于能承载世界，诸神都能在树枝上生活，不过他现在从这颗大树上看到了潜力，连创世纪也啧啧称奇，本以为会老死在岁月之中，却不料大树一次次突破自己的极限和寿命。
　　此时这棵树已经生长到世界的极限了，姜平创造的世界规定下只能长到九千米高，本以为这是一个不可能的数字，现在竟然真的有植物生长到极限！
　　海洋之中单细胞变成多细胞，之后又出现藻类吞吐氧气，也出现原始古鱼，不过可能是因为小世界比现实多了超凡能量，这里的生物可猛得多，轻易间摧金断玉，一个冲刺就是把岩石粉碎！
　　有生物就有竞争，海洋深处一个个生物开始比拼进化速度。
　　食草鱼类越长越大，还不断的叠甲，让食肉类咬不动！也有进化成流线形，碰到敌人，“嗖”的一声，比子弹还快！
　　渐渐的，跟不上敌人发展的自然被淘汰灭绝，食肉鱼类也进化的越来越快，牙齿、爪子更是无坚不摧，甚至姜平用上帝视角发现有的鱼类都能自我发电了！
　　“厉害了，电鳗都快进化出来了，啧，这只鱼看起来五彩缤纷，竟然轻易间就能毒死30米的大鱼。”姜平惊叹于海洋的生物进化，看来有纷争才有进步。他同时发现有的鱼类深感海洋竞争大，开始朝着海岸线寻找生存地，终于第一只鱼爬上了陆地！
　　姜平收回眼光，此时随着世界发展，创世纪也发生了变化，原本空白的书页浮现出文字。
　　第一页：地球历：2020年7月8日，创世神开始创造世界，天地中央的大树生长到世界极限，高达9千米。海洋深处也产生了剧烈变化。
　　“请为新诞生的世界命名。”创世纪提醒道。
　　“就叫原初世界吧，毕竟这是第一个实验性质的小世界。”姜平沉思道。
　　随着命名完成，整个小世界都隐约间一震，似乎多了点变化。
　　创世纪上面继续浮现文字：第二页：原初世界1年，世界诞生。随着创世神挥手，世间有了光明与黑夜，天河自天际而来，奔腾向大地，海洋出现，这个时期火山不断爆发，空气中弥漫有毒气体，无生物诞生。
　　原初历，始古纪，创世神踏足天地，深感世界单调无一生灵，于是往大地投下植物种子，在世界中央种下巨树，对巨树寄以厚望，海洋深处诞生出原始的单细胞。
　　原初历，元古纪，世界中央巨树生长到世界极限，大地一片绿色，海洋诞生出生物，鱼类不断出现进化....
　　没想到平时一直毒舌的创世纪，在记载历史时这么给自己面子，姜平满意的看着创世纪，此时天色渐暗，昨夜整晚没睡，随便吃点东西，姜平带着笑意和无限希望睡着了，也不知明天原初世界能给自己多大惊喜......

第三章 又双叒叕生物大灭绝了！（求收藏推荐）
　　“怎么全都死绝了！”一觉醒来姜平就听到噩耗，原初世界里的生物竟然死亡99%。
　　原本昨天已经有鱼类进化成两栖类。姜平本以为今天能看见大地到处都是动物奔走，不料连海洋这块大本营都快生物灭绝了！
　　大地上植物也是成片成片的死，没有一点绿色。世界中央的巨树都变成光杆司令，一根绿芽都没有，也不知死了没有。
　　姜平正想着，不料天有不测风云，眨眼间原初世界黑云飘来，一道巨大闪电劈中巨树，如同苍天在惩罚大树。
　　“轰隆！”一声巨响，被姜平寄以厚望，有望成为世界树的大树倒塌了，得，这下应该真死了....
　　姜平有点懵，昨天不是发展的挺好的吗，怎么一睁眼一闭眼，整个世界都变了。而且姜平敏锐的看到天上下的雨竟然是黑色的，落在大地上还滋滋有声，甚至连海洋都被染成一块块黑水。
　　姜平赶紧拿出创世纪观看日志，翻开第二页上面记载原初世界历史。
　　原初历，始古纪...元古纪...
　　太古纪：两栖动物出现，大陆上渐渐出现动物身影，天空中亦出现昆虫，世界中心大树不在长大，却仍在吸收稀少的灵气，使得距离中央大树越近越没有生物。然，生物疯狂繁殖，亦不加克制自己，不断毁灭环境。
　　致使氧气和灵气疯狂消耗，世界终于到达极限，海洋生物成片死亡，大陆上植物、动物亦开始凋零绝种，终于天上不断下起酸雨，99%的生物死去。
　　中心大树亦被天谴，被上苍降下雷电摧毁！只有海洋深处仅存生命火种。
　　看完自己睡觉后原初世界的变化，姜平一脸复杂，本以为是天外出了什么变故，没想到竟然是生物的自作自受。
　　中心大树本是第一个生灵，所处位置也是世界中yang，本是上苍之子，最后却被上苍亲自降下雷劫毁灭！
　　“生物只知索取，不知付出，连中心大树都在疯狂吸收灵气，致使千里之内毫无生机，难怪会有这样下场。”姜平感慨道。不幸中的万幸，生物还没死绝，海洋深处还有生命火种。
　　姜平一眼望去，大地一片被摧残后的残迹，天上酸雨流淌又汇合海洋，致使海洋不断冒出白色气泡，气泡炸开，却是浓烈的沼气冒出！
　　姜平摇了摇头，这样的环境没有百万年休想恢复，“调整时间流速！”姜平加快速度。
　　原初世界的画面飞速快进，当天上的酸雨下尽，环境坏的不能再坏时，终于开始否极泰来，当坏到最深处后，只能回升。
　　海洋慢慢变得清澈，一批脆弱的小家伙从深海钻出，向四周游荡。大地上黑色的灰烬下，一颗颗嫩芽努力钻出，喷吐着氧气，以及吸收后又反馈给大地的一丝丝灵气！
　　“看来第一次生物灭绝并不是没有坏处，生物知道自己不能大肆污染环境，开始反馈天地了，大地因为无数动植物死亡，也更加肥沃了。咦？”突然姜平惊讶的看着原初世界中yang。
　　原本中心大树的残骸中间，竟然有一根小树苗在雷击木中缓缓钻出。
　　“之前上苍降下的雷罚没有把它生机灭绝吗？这不应该呀。”姜平惊讶的翻开创世纪，开始观看之前历史。
　　在上苍之罚下，高达9千米的庞然大物没有一点抵抗能力，本来中心巨树会这样毁灭，然而最后一刻它竟然释放出千万年来积攒的灵气，竟然全都反馈给大地！
　　正是因为这一行为，致使大地保存了它最后一丝生机！
　　“看来它在最后一刻终于领悟，生存并不是掠夺，而是回馈循环。”姜平终于了解始末，如果只是一味掠夺，最后是自绝于天，只有相互反馈，才能让世界晋级，让自己有更大的天地发展！
　　死亡过后是新生，万物复苏，经过一次进化后，这一次的生物明显快了很多，也更加的丰富强大！
　　海洋中出现身长50米，重达300吨的庞然大物，姜平将它命名为苍龙，它是毫无疑问的海洋霸主！其他进化成发电的，进化成剧毒的，进化成特攻型的都不能撼动它的地位，大就是强！壮就是猛！
　　不过在这其中有一种贝壳类生物，倒是让姜平注意到了，因为在上个纪元就有它的身影，没想到经过生物大灭绝，其他霸主生物死去，它竟然活了下来，这个生物就一个字。
　　苟！
　　它把这个字的精髓发扬的彻底，进化的方向都是往这个字发展，其他生物为了更好猎食，不断变大，它为了更好苟下去，竟然反其道而行，越进化越小，现在吃泥都能活下去，龟缩在壳里一睡觉就是一百年！
　　最近这个族群还往海岸线移动，估计是想进化成两栖类，更好的苟下去，姜平将之命名为：祖壳兽！
　　海洋中渐渐又有生物爬到岸上，大陆植物没有像上个纪元般疯狂生长，而是更注重自己和周围的环境，不在一味争夺阳光和水。
　　百万年过去，中心大树又长成了千米高，这一次它的生长速度很慢，但却很稳，树底下不在毫无生机，而是一堆寄生它身上的植株，这些寄生植株依靠大树好乘凉，进化成馨香的形态捕食动物，类似地球的猪笼草。
　　然而好景不长，似乎是上个纪元留下的后果，大陆上山河摇摆，不断有火山喷发，滚腾的岩浆席卷天下，森林中火灾追赶着逃难动物。
　　随着一座5000米的超级火山喷发，天地变色，又是成片生物死亡，大陆上生物十不存九，只有一些会打洞的地底生物勉强生存下来，这个时候体型越大死得越快。
　　这不，第一代海洋超级霸主，苍龙第一个就扑街了，看着身长50米的巨大尸体浮到海面，姜平摇了摇头。
　　火山爆发后的灰尘遮天蔽日，不断飘向整个世界，海洋被污染，不断有生物浮到海面，一眼望去，满是生物尸骸。
　　创世纪第二页开始浮现字迹：
　　原初历，荒古纪，世界渐渐恢复，万物开始复苏，展现出比太古纪更繁华的盛世，然而好景不长，随着大地火山不断爆发，环境极速恶化，85%的生灵死去。
　　中心大树重新复活却又被烈火焚烧，不过终究留下最中心一点生机。
　　ps：过年特殊时间已过，恢复正常更新，萌新求收藏求推荐票！

第四章 梅花香自苦寒来（求收藏求推荐票）
　　这一次生物大灭绝比上次好很多，但却仍然很残酷，这样一次次删选下去，每次纪元浩劫留下的都是精英。
　　“不过数千万年过去了，怎么没有一点文明诞生的痕迹。”姜平疑惑道。难道是出生太好了？所以没有一点压力，就像昔日的地球霸主恐龙一样。
　　其实每次浩劫，姜平都能够用创世神的身份摆平，然而帮的了一次，帮不了一辈子，顺其发展才是最好的。
　　自己最多提供契机，不会一路扶持，毕竟自己可是创世神，不是它们的保姆，这点牌面还是要有的！
　　第二次生物大灭绝后，姜平再次加快速度，大地渐渐安定下来，一只只从劫难后活下来的生物小心出现，开始挤占之前的生态位，而且它们进化的越来越好，天空都快被它们完全征服！
　　第三皮生物不在一味追求巨大，而是更快更强，更适应复杂环境，甚至姜平还发现有一种头生尖角，身似穿山甲的动物，它的尖角硬度达到现实中金刚石的硬度！
　　这在地球上几乎不可能进化的出，也只有蕴含灵气的世界才有可能，姜平将这种动物命名为：金甲兽。
　　只是蕴含少许灵气，都能进化成如此神奇的动物，姜平更加期待存在大量灵气的超凡世界。世界等级越高，消耗的原初点数越多！自己现在还是穷！否则挥手间创造出万千神魔。
　　中心大树再一次从灰烬中复苏，这已经是它的第2次重生了，如果算上从现实的树枝在原初世界生存，算是第3次重生。
　　姜平都为它的生命力惊叹，它一次次超越极限，并且每一次都做得更好。
　　这个火山爆发后的纪元，姜平将之命名为：远古纪。
　　这一次海洋竞争更加残酷，第二代海洋霸主身体修长，有30米大，虽然没有苍龙庞大，但它的攻击力却是苍龙数倍！它的巨齿足足有2米长，咬合力爆炸，能轻易撕裂肉.体，一代目的苍龙遇上二代目活不过5个回合！姜平将二代目霸主命名为：剑海龙。
　　中心大树越发青翠，它的周围一片生机，依附它的生物数不胜数，它虽然只有2千米高，却是整片大陆公认的王者！
　　然而好景不长，当然这是在姜平看来，按照原初世界时间算足足有200万年的盛世。
　　这一次受群星投影影响，太阳照射原初世界的时间越来越少，温度渐渐下降，到最后海洋不断结冰，厚达3000米的冰层让90%的海洋生物扑街，眨眼间二代目霸主剑海龙也嗝屁了。
　　从四极海洋席卷大地的冰层，最后在世界中yang汇合，中心大树是抵抗最久的生物，它足足在3000米厚的冰层中，一点点的凿开坚冰，身长五千米只为了多吸收阳光！
　　可惜孤军难战，大地一片死寂，即使抵抗了千年，中心大树仍然“轰”的一次倒塌。
　　创世纪浮现新的记载：原初历，远古纪末，温度骤降，3000米厚的冰层席卷天地，整个世界白茫茫一片，万籁俱寂，海洋中90%的生物死去，只有最深处还有小生物勉强生存。
　　大陆上99%的生物灭绝，只剩下冰层里的细胞，或许冰化后还有生物侥幸存活。
　　原初世界变了模样，仿佛穿上了白色棉袄，不仅整个人胖了一圈，还白得晃眼！
　　冰河时代持续了百万年，在这段时间里，海洋深处生物不断死去，最后姜平都快看不下去了，不过最后终究没有出手，最危急的情况下，深海中只有一万只生物！
　　不过正是这一万只生物进化出极耐寒的结构！它们能够在零下50度生存！
　　创世纪：原初历，冰古纪，世界陷入沉睡，深海中仅存的生物进化出极具耐寒的身躯。
　　轰！
　　巨大的冰川融化倒塌，冰川下是冰冷的河流，它们全都是大陆深处融化后的冰水汇聚而成，此时在这难以想象还有生物能生存的环境下，有一个只穿短袖的年轻人视冰川如无物，静静的行走在雪地上。
　　“冰川开始融化了，不知道这底下还有没有生物能复活。”姜平注视着自己脚下厚达千米的冰川。
　　可能是看生物大灭绝多次了，现在的姜平淡定多了，不像第一次那么动容，正所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　这一次次的劫难又何尝不是锤炼一个纪元时代的精华呢？
　　“就是这里了，世界的中央。”姜平走到一座冰峰上，这座冰山明显要比其他山高得多，因为这里曾经有棵不屈的王者！而现在，这里也开始慢慢融化了。
　　“这个小家伙竟然已经开始汲取冰水，准备再一次复生了。”姜平谈笑道，这一次次的劫难下，中心大树竟然不断死去在复活，它的意志让身为创世神的姜平都惊叹。
　　“真是难以想象，当年的小树枝能存活数千万年，这样一次次劫难下来，也许它真的有希望进化为世界树。”
　　创世纪难得的主动发言，显然这颗大树同样给它留下深刻印象，“也许这次创世的最大收获可能就是它。
　　姜平没有想到一向沉稳的创世纪，竟然给中心大树这么高的评价。
　　世界树是植物类进化的顶点，任何植物都有可能进化成世界树，但承载世界和诸神又谈何容意，除非是天生消耗巨量点数创造栽培，普通的植物想进化成世界树几乎不可能。
　　中心大树，已经历雷劫、火灾、冰灾，每一次灾难后它都会更强，如同现在初生的它已经不惧雷火冰，但它距离世界树仍然无限遥远，万里长征只是走出了第一步！
　　姜平继续游览原初世界，雪地上留下一行足迹。
　　“哈哈，没想到这个小家伙活到现在。”在海岸线附近，姜平看着眼前这个龟缩在壳里面的生物大笑道。
　　虽然这个被冻在冰层里的生物看起来死去了，但姜平却还能感知到，它的一点生机蕴藏在贝壳最深处，这正是当年的祖壳兽，它苟过了一个世纪又一个世纪。
　　当年的霸主一一灭绝，它还存在世间，并且越进化越厉害，都快水火不侵了。
　　“看来实力最强不一定能活下去，能苟才是王道！”姜平感慨道。
　　当年地球白垩纪时代，陨石撞击地球，地球霸主恐龙灭绝，弱小的哺乳类反而存活下来，并最终进化成恐怖直立猿，统一全球！
　　“蹭”
　　姜平奇怪的看着自己脚下，竟然不小心踩中一只四叶虫，千万年后不知是否会成为化石，想到日后智慧种族挖掘化石发现历史，挖出这个鞋印化石是何猜想，姜平随后回到现实。
　　他却没想到的这一脚日后竟然真的引起争端，甚至还让一场惊天大战发生，致使纪元浩劫降临....

第五章 创造神话生物(求收藏求推荐票)
　　长达百万年的冰河世纪终于过去，顽强的生物又开始在世界绽放色彩，除了海洋深处还有仅存冰雪，大地已全部挣脱束缚。
　　千米厚的冰层下仍然有种子存活，大地上又出现了久违的绿色，世界的中yang，一颗青翠的小树苗再一次骄傲的出现世界，它随风摇曳的树枝像是向世人骄傲的炫耀，这点苦难打不倒我！
　　“加快时间流速。”姜平再次调整时空，今天一天都在观察原初世界，自己早就饿了。
　　吃饱喝足后，姜平感慨：“我好歹也是创世神，竟然还不能脱离五谷杂粮，看来***尚未成功过，同志仍需努力！”
　　“先定一个长生的小目标吧！”姜平感慨着进入梦乡。明天估计生物血液就能到，可以开始着手创造传奇生物，以及创造文明！
　　姜平在睡梦中仍然不断幻想如何让原初世界发展更好，虽然经历了一次次生物大灭绝，但剩下的生物却越来越强，而文明的产生需要契机，自己可以给予种子，加速文明的出现。
　　毕竟只有生物越来越强，自己最后的收获也更大。
　　在姜平睡觉时，原初世界仍以极快的速度发展，经过三次大灭绝后，原初生物一代比一代强，什么方向都有生物进化，各种怪物争奇斗艳，然而中心大树却仍然稳打稳扎，漫长的时间告诉她，只有苟才是王道！
　　她的周围已经成为一片圣地，动植物以她为中心生存，当然如果遇到破坏巨树的动物。不用它亲自出手，其他伴生的动物都会围攻！
　　一觉醒来，姜平感到格外清爽，他的身体状况似乎从未这么好，他照了下镜子，本是亚健康的泛黄面孔竟然变白，而且整个人看上去似乎有那里不同，具体也说不上。
　　“这是怎么回事？”姜平疑问道。
　　“每一次生物大灭绝后除了大部分化为原初点数，也有小部分反馈给你了，这些能量增强了你的精神和肉.体。”创世纪回答道。
　　昨天有三次生物大灭绝，这还是小部分能量反馈已经让自己状况这么好，看来纪元浩劫不一定是坏处，姜平微笑想道，以后可以时不时给世界增加劫难，一潭死水可没前途！
　　“昨天反馈了多少点数？”
　　创世纪回答道：“消耗了100点创造原初世界，在用了10点制造世界各项资源，昨天一共反馈了15点，原初点数总共1105点。”
　　“怎么还是亏损状态，三次生物大灭绝竟然只有15点入账。”姜平大失所望，三次生物大灭绝，失去了足有数百亿生灵，没想到赚取点数这么难！
　　“昨天死去的只是最弱小的生物，没有一丝超凡之力，这还是中心巨树数次死亡才积攒了15点，越强大越智慧的生物死去，产生的能量越大。”
　　看来强大超凡的生物一个顶万个，姜平沉思着。如果是按照普通生物，自己每次创世准亏本！只有诞生出文明的智慧种族，和超凡生物才能让自己赚。
　　姜平看了眼原初世界，此时世界一片繁华，大地角落都长满植物，无数奇怪的史强巨兽在相互厮杀，而且每一只都几乎有5、6米大，以姜平体型来看，这些都是巨兽！
　　“吃了灵气的就是长得快。”姜平感慨道，同时起身出去，今天论坛寄的生物血液都到了，自己该去快递点拿回来了！
　　....
　　很快，姜平已经抱着一个巨大的泡沫箱回来了。
　　姜平迫不及待地用剪刀剪开胶布。箱子里放着起码两百多根的试管，而且每根试管都写了标签。
　　“黑猩猩血液？白马血液？我晕，怎么蒙牛的都有，原来是送的。”姜平拿出第一层试管，第二层同样是试管，而且还有皮毛和一点怪东西，短时间姜平也不知这些是什么，只能先看下介绍。
　　“大象的皮肤？犀牛的蹄角？厉害了，这些都能搞到。”姜平啧啧称奇，东西不大，甚至只能说很小，但却种类繁杂，地上跑的，海里游的，天上飞的都有！
　　创世纪不断分析吸收，渐渐丰富了基因模板，有这些基因，基本上它就能创造万物！因为地球很多动物都有共同祖先，远祖一步步进化才分出万物，下一次创世，姜平就不用慢慢等海洋生物发育，直接投放就行！
　　姜平整理出一个房间开始试验，“天鹅混合白马的基因，看能不能创造出天马。”
　　“咦？还真能成，不过好像飞的不快，跑的也不快？”姜平在创世纪的帮助下混合基因，打算创造出传奇生物。
　　创世纪书页翻动，浮现的是长着白色翅膀的天马影像。
　　“把这个天马基因保存下，虽然不上不下比较鸡肋，但颜值高！”正所谓强不强是一个版本的事，帅不帅是一辈子的事！B格还是要有的！
　　“狮子和老鹰基因混合。”姜平这次想创造出经典奇幻生物——狮鹫！
　　这次混合明显难一点，过了一分钟，创世纪才浮现出鹰头狮身，身长鹰翼的狮鹫！
　　姜平眼睛大亮，虽然知道这是创世纪消耗珍贵点数融合的，但这种亲手缔造出神话生物的感觉太棒了！
　　“这个好，不仅飞的快，攻击力也很强，不错不错，保存基因。”姜平满意地看着画面中狮鹫的真实表现。他突然想到一种神圣生物，这种生物如果真的出现现实，恐怕整个华夏都会大地震！
　　姜平心情略带激动，这次他要玩把大的，“鹿基因，骆驼基因、蛇基因、鱼基因、鹰基因、虎基因、牛基因，把这些基因融合在一起！”没错，这次姜平打算创造出华夏龙！
　　华夏人号称龙的传人，古代皇帝也说自己是真龙天子，这足以证明龙在人们心中的崇高地位，姜平几乎难以想象，如果自己创造出神龙后，神龙飞腾在云层里，被卫星拍摄到会引起何等震撼！
　　不料创世纪马上给姜平泼了冷水，“基因繁杂，融合失败。”
　　看着这个肥胖的畸形生物，姜平果断拒绝这是自己融合的。看来还是能力不够，总有一天自己会让五爪金龙出现在世间！
　　“主人脑中的神龙不是普通生物。”创世纪提醒道。
　　“当然不是普通生物，刚才的天马和狮鹫也不普通，都是奇幻生物。”姜平奇怪问道。
　　“天马还好，狮鹫其实已经蕴含了一丝超凡之力，已经有种种神奇能力。
　　而主人刚才想创造的神龙已经算是神性生物，蕴含神性，有种种不可思议的威能，而且它还是顶尖神性生物，不是这么简单就能创造出的。”创世纪解释道。
　　看来自家图腾真不简单，不过越难姜平越高兴，这说明以后潜力越大！
　　神龙不行，那只能退而求次，开始创造西方龙，虽然西方龙远没有华夏龙正义，一般都是担当故事里的大反派，但巨龙的实力也是无需质疑的。
　　“美洲狮基因，蝙蝠基因，老鹰基因，鳄鱼基因。”西方巨龙实力明显也很强大，创世纪融合好一会，姜平才看到全身通红，长着四足，背后有两只巨大蝙蝠翼的巨龙。
　　“章鱼基因，蝙蝠基因，黑猩猩基因”，姜平一时间脑洞大开，想到什么创造什么。
　　很快一个长着章鱼头，背上有一对蝠翼的人身怪物出现了。
　　“哈哈，连克苏鲁邪神都出来了，可惜只是虚有其表，远没有故事中的怪异。”姜平笑着道。
　　“狮子基因，羊的基因，毒蛇基因！。”
　　神话中的奇美拉出现在姜平眼中。
　　“蜥蜴基因融合虎鲸基因。”.....
　　之后这一整天，姜平都沉醉在创造神话生物中，看着传奇故事里的各种怪物，在自己手里一一出现，这种感觉太过瘾了！这让姜平想起，小时候用橡皮泥捏出各种生物的游戏。
　　要不是最后创世纪提醒自己，已经消耗了30点原初能量，姜平估计还在创造生物！
　　PS：新书求收藏求推荐票，幼苗急需呵护！

第六章 光之创世神（求收藏求推荐票）
　　此时天色已黑，创世纪内保存了上百种魔幻生物，然而虽然魔幻生物很多，实力非常强的却很少，西方龙基本上是其中最强的一列。
　　听创世纪解释，这些魔幻生物现在只是肉体比普通生物强，真正蕴含的超凡之力却很少，如果姜平舍得投入大量点数，倒是可以真的重现故事中的怪物。
　　今天一天都沉迷创造生物，还没注意原初世界发展，姜平赶紧把目光投入原初世界中，此时经过数百万年的发展，原初世界生机勃勃，整个世界都仿佛开始绽放光彩。
　　海洋中第三代霸主身长40米，头上长着白色尖角，两边鱼翅亦是锋利无比，它集合前两代的优点，集力量和攻击于一体。
　　不仅如此，姜平还发现三代目霸主已经能懵懂吸收灵气，还把灵气粗糙的运用在进攻中。
　　“非常好，不满足于物攻，开始进化出法攻。”姜平满意地看着第三代霸主，他将之命名为：龙王兽！
　　“龙王兽也就现在逍遥了，马上就有你的好受。”姜平笑着对正打着饱嗝的龙王兽说道。
　　转换视角，姜平看向大陆，大陆因为没有海水束缚，发展的更快，有一种平均身高8米，身上覆盖金属鳞甲，类似古代剑齿虎的巨兽称雄。
　　姜平将巨兽命名为：天虎，天虎不仅攻防兼备，而且生殖能力也很强，也懂得简单吸收灵气，一对利齿更是汇聚全身精华，轻易间啃咬岩石。
　　此时天空也已经被一种身长3米的巨鸟占领。
　　“可以投入魔幻生物了。”看着原初世界生物这么繁盛，姜平笑道。
　　这次已经有很多生物有懵懂意识，姜平这次降临打算不像之前那么低调。
　　“进入创世神模式！”姜平郑重道。同时他一步踏出，开始降临在原初世界。
　　“轰隆！”整个原初世界都被震动，坚固不朽的世界晶壁都泛起一阵阵涟漪。
　　世界仿佛感觉到造物主的降临，天空泛起五彩霞光欢迎姜平。
　　大地上一只只巨兽似乎感到有不可思议的存在降临，不安的奔跑，想找个角落躲避，大地霸主天虎同样亡命奔波。庞大的兽群形成一道道兽潮。
　　海洋如同沸腾一般，升腾出紫气蔓延数万里！无数类似鱼虾的小生物跳出海面，龙王兽惊恐的往深海躲藏。
　　重新生长到九千米极限的中心巨树似乎感觉到什么，无数树枝震动，齐齐向天空摇摆。
　　一道高达万丈的光之创世神降临世间！随着他的降临时空发生扭曲，似乎岁月都不能在他的身上留下足迹，无穷瑞气从他周围散发，整个世界都因他的降临而欢庆。
　　距离姜平最近的巨兽好像按了暂停键，匍匐在地上一动不动，甚至平日间难得的丰富灵气都不敢吞吸。
　　大陆上随着姜平的出现，一只只巨兽本能的跪下朝拜，似乎这个身影刻在它们的基因里，让他们本能的跪下。
　　天空巨鸟亦飞回大地，不敢对这位存在不敬，海洋中一只只庞然大物浮出水面，一双双大眼睛甚至不敢直视这位光之巨人。
　　万兽朝拜！
　　世界震动！
　　什么叫做牌面？什么叫做气场？姜平满意的看着自己的出场效果。当然这次降临原初世界可不是为了简单装B，正事他还没忘。
　　姜平一挥手，无数光芒纷纷落向大陆各地。
　　蓬！
　　蓬！
　　一只只巨蛋同样落入海洋深处，这些都是姜平消耗珍贵点数创造的魔幻生物，它们将为这个世界带来更多传奇，以及更多智慧！
　　做完这一切，姜平把目光投向中心大树，中心大树突然瑟瑟发抖。
　　在中心大树的灵魂里出现一道浩大意识，“落到你脚下的弱小生物，你暗中照顾一二，有灭族危机时才出手，平时任凭他们生活。”
　　虽然中心大树还没有很高智慧，不过快亿年的时间不是白过的，她现在已经有相当于人类孩子的智慧。
　　“创世神似乎想让我庇护脚下刚出现的小家伙，平时却又不多加干涉。”中心大树懵懂的领悟，同时目光投向脚下。
　　参天巨树下，一万个浑身赤果，长着稀疏黑毛的猿人茫然的看着这片浩大天地，以后身后这座不可思议的神树。
　　此时姜平已经回到现实，这次自己不仅投下各种强大生物，还把有低级智慧的猿人也投放进去，看看他们日后会给自己多大惊喜。
　　看着投放生物花的20点数，姜平心疼不已，“融合生物消耗点数，投放生物也要点数，什么都需要，怪不得创世纪这么重视。”
　　之前创世制造各种海水资源也才消耗10点，今天一天创造魔幻生物就总共花了50点，也难怪姜平会心痛。
　　“调整时间。”今天忙碌了一天，姜平打算洗洗睡，有中心大树照看，原始猿人应该不至于灭族，看看自己一觉醒来，猿人能不能到达石器时代。
　　这么想着姜平突然有种不祥的预感，之前自己也是睡前怀保巨大希望，结果一觉醒来，世界清静了，99%的生物被灭绝。
　　姜平垂睡床中惊坐起：“创世纪你帮我注意点，如果遇到什么灭世灾难及时调控时间，等我明天醒来在解决。”
　　这次姜平可是下了大本钱，不能肆意浪费，布置妥当后姜平沉入梦乡.....
　　原初世界，中心大树好奇的看着脚下小家伙，这些两米不到的家伙实力很弱小，也没长毛甲和利爪，要不是自己暗中出手，估计早就灭绝了。创世神为何对这些弱小家伙这么重视？
　　大树迷惑了，而且随着创世神的那次降临，世界上出现了不少奇奇怪怪的猛兽，它们模样怪异，一个个竟然都能吞吐灵气修炼，还能喷火、喷水、喷毒。
　　自己可是花了几千万年才模糊摸索出简单的修炼法。
　　大树摇摆着树枝，不去想这些头疼问题，自己还是好好当一颗有前途的巨树，反正暂时还没发现比我强的，最厉害会飞的大蜥蜴也只是给自己增加一点麻烦。
　　不过自己似乎也可以找些强大的猛兽结盟....
　　“砰！”
　　巨大的龙王兽一脸愤怒地盯着眼前的怪家伙，这个怪家伙长满触须，头上一颗大眼睛每次睁开都让自己头疼。
　　以至于自己骄傲的近身攻击都不能发挥，自己在海底称霸百万年，最近这些奇形怪状的怪物怎么出现的这么多？
　　龙王兽不甘的游走，碰到这种大怪物，自己一不小心也会载跟头，就算能成功击杀也肯定负伤。
　　不知为何，龙王兽不算太聪明的脑袋突然觉得，以前那种随便出去逛一圈，就能填报肚子的日子回不来了，好日子到头了！
　　魔幻生物的加入让本土猛兽大呼头疼，它们就如同降维打击一样，天生就能吞吐灵气修炼，熟练地使用灵气加强自己的攻击，还都有特殊本领。
　　大陆霸主天虎都开始夹着尾巴做兽，模仿这些怪兽的呼吸，加快吞吐灵气的速度，希望早日强大起来，夺回自己的霸主之位。
　　事实上要不是数量限制，现在原初世界已经是这些魔幻生物的天下了，不过随着魔幻生物融入世界，也让世界多了很多混血种，其中大多数比父辈弱小，但有极少数发生变异。
　　其中西方龙更是佼佼者，它们荤素不忌，天上飞的，地上跑的，海里游的，都被它们试过味道，以至于生出一堆亚龙裔....
　　渐渐的，原初世界本土猛兽把第一批魔幻生物称为：神造生物，以区分它们和自己的区别。
　　当然本土猛兽也发现并不是每一种神造生物都很强大，也有很多手无缚鸡之力的，其中尤数中心大树附近的....
　　整个原初世界都焕发新机，动植物吞吐能量不断上升，转化太阳能都快了很多，整个世界似乎都在一丝丝的变大，也更加的充满生机....
　　然而在所有巨兽没注意到的地底下，一群通体黝黑，头上长角的类似蚂蚁的生物正不断壮大，它们吞嚼树根，汲取大树中蕴含的能量。
　　同时也尝试吞噬地底矿藏强化自己，虽然因此死亡不少同伴，却也让它们发生强大变异！
　　蚁族的巨大蚁后张开嘴不断接受工兵蚁送来的食物，同时连续不断产下数万只蚁卵，地底世界不断被蚁族挖掘...
　　PS：真心求张推荐票，推荐票太少了，看的我是热泪盈眶

第七章梦得神启（求收藏和推荐票）
　　一觉醒来，姜平马上查看原初世界状况，幸好没有什么大灾难，虽然因为自己投入的魔幻生物，造成一批本土生物灭绝，但两者融合后，却也产生更强的生物。
　　此时天空中红龙翱翔，不断吞吐烈焰龙息焚烧森林，另一边冰霜巨龙一嘴把猎物冰冻，满意的把它们吞入腹中，它们的后代双足飞龙亦匍匐在山脉尽头，静静等待猎物上钩。
　　越强大的生物越难繁殖，但架不住恶龙好色，整天除了吃就是艹，巨龙们的一天是这样的，起床先做晨动在去猎食，猎食中看到满意的又做起运动，吃饱后也要运动下，然后就是偶尔去找些闪闪发光的宝贝，似乎对于珍宝的喜爱是刻在它们基因里。
　　在巨龙的劳累下，以至于世界各个角落都遍布龙种。
　　“法霍史，不要在烧了，不然拉希尔大树又要动怒了。”一只白龙飞来劝阻喷火的红龙。
　　“轰！”
　　听到白龙的话，似乎是顾忌拉希尔的强大，红龙不甘心的收掉火焰，“只要不到她的底盘，她也不能移动来打我！”红龙不忿的说道，看来他之前在中心大树上吃过不小的亏。
　　突然红龙眼睛一转，“好久没吃过那些细皮嫩肉的猿人了，我去中心大地逛逛。”说着他已经往大陆中心飞去。
　　白龙摇摇头，法霍史真是爱作死，明明之前被拉希尔大树用树枝鞭打过。现在又要去吃大树下的猿人。
　　姜平把目光移向世界中心，猿人部落在中心大树的保护下没有灭绝，但现在只有五千多个族人，而且大部分时间躲藏在山洞里，浑噩度日，甚至因为食物太少，而一个个面黄肌瘦。
　　“这么长的时间里，巨龙都把后代遍布角落，怎么猿人混得这么惨，当初好歹还有一万族人，现在只剩一半了。”姜平皱着眉头。
　　自己可是对猿人给予厚望，他们所在的地方也是整片大陆最好的，食物丰富，灵气充足，甚至地底矿产都是极为丰富！
　　然而别说进化成石器时代，事实上要不是有神树照顾，他们早灭绝了！
　　姜平沉思片刻，终于知道为什么在地球叱咤风云的恐怖直立猿，在原初世界混得这么苦B的原因。
　　“当时地球上猿人出现时，巨兽已经不是很多，以他们的体型足以算得上中上的狩猎者，而现在原初世界遍地都是巨兽，在加上有灵气的存在，猛兽更加强悍，在还有魔幻生物时不时打牙祭，看来能生存这么久也很不容易了！”
　　姜平感慨道，一个物种的命运，固然要看自己的奋斗，但是也要考虑历史的进程，合适的时间才会出现合适的生物。
　　如果说地球人类是困难开局，那原初世界人类就是地狱开局！
　　“看来要帮猿人想想办法。”姜平沉思着，就这么苟且偷生，猿人族群不可能强大起来，而文明的出现是要大量的人数。
　　在姜平沉思时，此时红龙法霍史又一次吞吃猿人，一些本在小心采摘水果的猿人大喊着逃命。
　　“可恶，同样是神造生物，恶龙能征服天下，随意捕杀我们，轻易间就能让我等灭族，我们却为何如此弱小，连最弱的猛豹都不能击杀！”一个体格明显比其他人健壮的首领咬牙道。
　　看着恶龙肆意吞噬同胞，首领通红双眼，忍无可忍的握紧拳头冲向红龙！
　　“哄？”
　　看着自己送到嘴里的小虫子，红龙法霍史笑了。他刚想一爪把这个冲来的猿人拍死，不料不远处的大树轻轻摇摆树枝。顿时红龙全身鳞甲都快竖起，他赶紧扑通一声，展翅逃亡！
　　勉强逃过一死的首领茫然的看着周围。周围到处都是同胞的鲜红血液，零星散落着一只只断肢。
　　“巫马，刚才你突然跑出去吓死我了。”一个身披兽皮的女性猿人向他跑来。
　　“为什么！为什么！为什么我们猿人只能任凭其他巨兽猎杀！同样是神造生物，难道我们天生弱小吗？”巫马痛锤大地，每一次看到自己同胞被猛兽吞食。自己都会痛苦不已。
　　“没办法，巨龙天生力大无穷，还有特殊本领，其他巨兽也远不是我们的力量所能挑战，也许我们只是创世神当年随手创造的。”雌性猿人只能这样安慰着首领。
　　“不，同样是神造生物，我不相信我们就比其他生物弱小！”巫马红着眼盯着远处神树。
　　“巫马，你想干什么？”女性猿人有种不好的预感。
　　“我打算询问神树，我们猿人如何才能在大地立足！”巫马坚定的走向神树。
　　“你不要命了！守护神树一直庇护我们，如果惹怒神树，那我们一天内就会被灭族！”女性猿人赶紧追赶过去阻止。
　　可惜首领巫马仍然坚定地走向神树，“与其这样苟且偷生，我宁愿死！如果神树真的愤怒，我愿以自杀平息她的怒火！”
　　巫马抱着必杀的决心走向神树，不强大，吾宁死！这是他最真实的想法。
　　“这个首领倒是很有骨气。”姜平在现实中看着巫马说道，“看来自己是需要给予他们文明的种子了。”
　　“需要提醒一下主人，原初世界地底有一个族群很强大，而且根据分析推演，它们的潜力同样巨大，不过对世界的环境伤害太大。”创世纪突然主动出声。
　　姜平一愣，赶紧看向地底深处，只见在地底下一座座庞大地下城市已经建立，一条条弯曲通道蔓延到各地，最后却又汇聚到最深处的一座超级巢穴。
　　“厉害！”姜平忍不住为蚁族的工程惊叹，一眨眼的功夫，变异蚁族竟然发展的这么好，不仅征服地底，建立一座座巢穴，地面上也有许多它们的身影。
　　腹部足足有两米大的超级蚁后不断产.卵，工蚁、兵蚁各司其职，而且姜平还发现蚂蚁中变异兵种很多，有头上长着两根钻头，专门扩张领地，也有吞噬了各种矿物质，全身覆盖金甲的超级蚁。
　　“的确是潜力巨大，还能吞噬各种物质发生变异，不仅仅是简单的暴兵流，这些吞噬矿石的超级蚁显然是精兵。这只蚁后已经有了成人智慧，难怪能把族群发展的这么好，在地底打下基本盘以后，才往地面扩张。”
　　这真是一个意外之喜，东边不亮，西边亮。猿人还在苟且偷生，这边蚁族几乎征服地底世界，开始往地表进军。
　　“不过这种变异蚁对环境伤害真大。”姜平皱了下眉头，蚁族虽然潜力强大，却是实行三光正.策。
　　吃光、抢过、杀光！这也是它们能繁殖的这么快的原因之一，蚁族所到之处，别说毛了，草都没一根！只要是有点能量的，都被它们吞噬殆尽。
　　“干脆叫它们吞噬蚁得了。”姜平想了想却没对蚁族干涉，万物生长自然有自己的道理，任凭发展是最好的。
　　“该准备给猿人的文明火种了。”姜平又看下大地中心。
　　此时猿人首领巫马沮丧的回家，自己在神树下跪了一天，苦苦相求，神树还是没有回应自己的疑问，“难道连神树也不知道猿人该怎么强大？”巫马疑惑道。
　　他躺在潮湿的洞穴里，苦苦思考着如何让猿人部落强大，想了大半夜却毫无思路！渐渐的，他眼皮垂下，终于睡着。
　　与此同时，洞外群星璀璨，从天外射出一道流光进入巫马脑内。
　　巫马好像做了一个梦，但一睁眼却发现四周一片漆黑，自己似乎还在梦中，突然他发现前方有一点光芒，他不断奔跑终于看清光芒来自一个人。
　　这个人面容难以看清，全身散发神圣光辉，让巫马感到一阵阵温暖。
　　“你是谁？我怎么会突然出现在这里？”巫马谨慎的问道，同时俯身弯腰警戒着。
　　“不用问我是谁，我只是来给予你希望的。”姜平平静地说道。
　　仿佛突然间想起是什么存在，能散发无穷光辉却又看不清面容。
　　“扑通！”
　　巫马猛地跪在姜平面前，颤抖地看向姜平，“难道您就是创造我们，创造世界的创世神？！”

第八章 文明火种，九九乘法表！
　　PS：幼苗求收藏，求推荐票，另外感谢扣扣阅读书友投的推荐票，虽然不知道咋到扣扣阅读去了......
　　姜平并没有回答他的疑问。
　　巫马想起最近困扰的问题，他恭敬的问道：“猿人族群天生弱小，并没有毛甲和利爪，以至于被猛兽轻易捕猎，难道我的族群注定被淘汰？”
　　这个问题大陆上最强的神树也不能回答，或许只有眼前疑似创世神的人才能回答。
　　姜平平静地看着巫马：“万物生灭皆有道理，最卑微，最弱小的虫子也有可能羽化成蝶，成为最强的神兽，最强的巨龙亦会被弱小虫子围攻击杀，人定胜天，没有什么事注定的。”
　　“人定胜天？”巫马喃喃道。忽然他被眼前的光芒吸引。
　　姜平此时左右双手各托着一个光团，“这里是两份力量，一份是巨龙之血，只要喝下去你就能得到最强大的巨龙之力，一跃成为世界上最强生物之一。”
　　巫马心脏猛地砰砰跳，巨龙的强大自己可是亲眼见识过，不仅力大无穷，轻易间就能毁灭一个族群，更是拥有超凡之力，随后他看向另一个光团。
　　“这一份是文明火种，它不能让你瞬间得到神力，却又可能让你的族群强大起来，成为天地间最强的种族。”姜平继续解释道。
　　“文明？”这个陌生的词汇让巫马不解。
　　姜平没有解释何谓文明，他继续说道：“如果你选择巨龙之血，那么醒来后往拉希尔大树的左手边一直奔跑，如果你选择文明火种，那就往大树的右手边一直奔跑。”
　　说完姜平已经化为一道流光消失，茫然的巫马刚想挽留，突然耳中响起一声巨响。
　　“呼~呼~”
　　巫马一身冷汗地惊醒，他茫然的看着前方黑夜，不知刚才的对话是自己太过渴望力量而所作的梦，还是神明怜悯猿人弱小，故意显圣帮助他。
　　忽然他想起创世神最后给他的选择，巫马一个激灵，马上起身奔向神树，虽然黑夜漫漫，但这块地自己闭着眼睛都能走。
　　望着奔向神树的巫马，姜平询问道：“你觉得他会选择龙血，还是文明火种？”
　　“选择哪一个都不意外，根据我的计算，他见识过巨龙力量，有60%的几率选择龙血。毕竟相对于未知的文明火种，见识过的巨龙之力更靠谱。”创世纪说道，“只要有巨龙之力，那么他就能带领族群快速强大起来，足以在大地上占据一块立足之地，不过这样的话，一族希望寄托在一人身上，只要他稍微出点差错，灭顶之灾轻易就来。”
　　此时巫马已到达神树下，他在黑夜中呆住，显然正苦恼该选择哪份力量，这两份力量都是创世神所赐，现在的选择将决定族群的命运！
　　“巨龙之力即使在大地上也是最顶尖的！只要我拥有龙力，轻易间就能击退巨兽，让族群快速强大。而文明火种，我从未听闻过，也不知是何力量，只是可能让猿人族群强大起来。”巫马走向左手边。
　　没跑几步他突然转身，“巨龙之力我知道它的极限，而文明火种却是整片大地从未听说过的珍宝，创世神给予的礼物不会差到哪里去，我把未来赌在族群的每一个人身上！”
　　巫马往右手方向不断奔跑，黑夜中他看不清事物，途中跌伤好几次却从未放弃，就在他以为只是自己做梦而已，忽然他看见前方有簇火苗在黑夜中格外亮眼。
　　巫马一个激灵，马上压榨潜力奔向光明，等到他走近后才发现，不止一簇火苗，在它两旁分别悬浮着一支长矛，和一块石板。
　　巫马小心的接近火苗，自己可是知道火焰的可怕，每次雷雨后的森林火灾，都烧死大量巨兽，最强的天虎都敬而远之，他小心的握住长矛。
　　长矛枪杆不知是何物质打造，握起来格外舒服，矛头也不是巫马知道的任何树木，在火焰下银光闪闪，一道声音在他脑中响起。
　　“猿人天生弱小，但双手却灵活无比，可以借用世间万物武装自己，这把命运之矛就送予你，命运只掌握在你们自己手里。”
　　巫马紧握长矛，忍不住挥舞起来，有这把无坚不摧的长矛在，自己就算面对超凡巨兽都有一拼之力！
　　同时他忍不住触碰火苗，这难道就是文明火种？巫马猜测道。
　　“不要畏惧火焰，火焰能帮你们在黑夜中照亮远方，也能烧烤食物。”
　　看来火焰有着难以想象的力量，巫马心中暗想，之后他把目光看石板。
　　石板不大，上面雕刻着他难以理解的符文，就像是一只只交叉蜿蜒的虫子。
　　“石板上雕刻着世间的部分真理。”
　　只有这么简单的介绍？巫马抱紧石板，不清楚它到底记载了什么，不过听介绍都让人敬畏，世间的部分真理！如果自己能够领悟符文，相信会出现天翻地覆的变化！
　　此时，如果有一个读过小学的地球人在此，他就会发现，这块石板上雕刻的分明是九九乘法表！
　　.....
　　第二天一大早，巫马在神树下召集全部族人，猿人们聚集在一起，不安的看着四周，怕突然有巨兽冲出，等所有人聚集完毕后，巫马才手持长矛站在高台。
　　“昨夜我已得神启！”一开场巫马就说出如此震撼的话。
　　下面的猿人搞不清状况时，他继续说道：“创世神怜悯我等艰难，特赐给我三件宝物，它们分别是我手中的命运之矛、真理石板，还有火焰！”
　　巫马双眼一扫族人，单手高举命运之矛，大喊：“人定胜天！从此我们猿人不再任凭猛兽击杀！”
　　“人定胜天！”
　　“人定胜天！”
　　下面五千多只猿人大喊，他们一边大喊一边大哭，猿人们实在受了太多苦了！整日躲藏在阴暗洞穴，食不果腹！
　　巫马不愧是一代英杰，他让族人仿照命运之矛，用敲打的锋利石头绑在树枝上，之后他带领族人手持石矛不断围攻周围猛兽。
　　命运之矛无坚不摧，在坚硬的护甲都不能阻挡，借此猿人部落肃清四周危险，他们的领地不断扩大，食物渐渐充足起来。
　　同时巫马教导族群适应火焰，从此黑夜不在是他们一天的终点，火焰不仅帮助他们驱赶猛兽，还能把食物烤熟，这让猿人们越发强壮，同时那蕴含的一丝丝灵气，更能促进他们大脑的发育！
　　火焰和长矛让猿人部落终于能抵抗巨兽，巫马之后又教导族人运用智慧，渐渐有人开始制造陷阱猎杀巨兽，同时他召集部落最聪明的人研究真理石板。
　　石板上的符文让猿人们绞尽脑汁，虽然最后还是没搞懂，却让他们创造出初始的象形字，文字的出现是一大进步！
　　从此知识可以传承，下一辈的猿人成长的越来越聪明，周围再没有能威胁他们的巨兽！
　　文字的出现也让猿人们开始记载历史，姜平抽空看了下山洞里的壁画。
　　第一幅壁画是象征一万个猿人的小人在神树下生活，这是后世所有猿人的始祖。
　　第二幅壁画是一只红龙吞噬猿人，周围猿人毫无抵抗能力，只能拼命逃往，任凭巨兽宰割。可能是因为真情流露，这幅壁画上把猿人们绝望神情画的栩栩如生。
　　第三幅壁画是一个全身散发光芒的光之巨人，他的脚下跪着猿人首领，首领双手接过命运之矛，他的周围还有火焰和石板悬浮
　　第四幅壁画是猿人首领手持命运之矛，带着猿人不断击杀巨兽，这象征着猿人们从此强大起来。
　　“这四幅壁画应该是原初世界人族的最初历史，就是不知道百万年后还能否保存下来。”姜平发现这四幅壁画虽然很简陋，但上面蕴含的精神却让人动容。
　　“有了这三件宝物帮助，猿人们应该会发展的很快。”姜平继续看向猿人部落，此时猿人们正发生分歧。
　　因为神树附近的巨兽被狩猎完，猿人爆炸性的人口让食物再次匮乏起来，首领巫马想带人迁移，然而其他人却担忧没有神树庇护，在超凡巨兽的攻击下，猿人会被灭族！

第九章 人王屠龙图！（求收藏求推荐票）
　　最终巫马带着少数精锐闯出去，一路上各种强大巨兽偷袭，幸好猿人们互相合作围攻进攻者，而凭借锋利的命运之矛，就是能运用超凡之力的巨兽也讨不到好果子吃。
　　在此途中，猿人们不断记录遇到的敌人，还有附近地貌，然而就算猿人如此小心，一路上仍在不停减员，当巫马回首望去，跟随自己的兄弟竟然只有几十人时，他心中也泛起绝望。
　　正当他打算带领兄弟回头，不料前方一个探路猿人突然欢快跑来。
　　巫马快步向前，只见在树木遮蔽前，前方一片明亮，一条巨大的河流不断奔腾，无数巨兽、飞鸟在河流喝水，河流中还时不时跳出一条肥沃大鱼。
　　柳暗花明又一村！没想到还有这么一处人间仙境，这里食物丰富，水源取之不尽，简直就是天生为猿人出现的！
　　巫马欣喜若狂，召集兄弟开始寻找合适地方建屋，同时派人回大本营禀告消息，最后除了一些种子留在中央祖地，大部分猿人都迁移到这片肥沃之地。
　　猿人从此不在为食物发愁，甚至还有余力储存咸鱼，每一年猿人人数都在暴涨。
　　而且居住河边也让陶器出现，大大丰富了猿人们的生活物品，在这其中他们更是发现记数用的符文，和真理石板符文类似。
　　这让巫马大为兴奋，可惜最后还是没弄懂石板记载什么，只是隐约猜出石板上应该是一种更高效的数字记载法。
　　“崩！”
　　随着一声巨响，这只方圆百里内的霸主恐鳄被巫马击杀，此时的巫马已经不再年轻，大约三十来岁，这些年来他励精图治，不断发展壮大族群。
　　但他也发现自身局限所在，自己虽然凭借命运之矛战无不胜，然而蕴含超凡之力的巨兽的威胁还是太大了。
　　再加上这几年来身体素质隐约间下降，巫马有点忧心。
　　忽然有一天，他发现超凡生物也不是天生强大，很多生物刚出生时很弱小，只不过随着年龄增大才变得很强，在这其中除了天生的血脉之力，它们的呼吸法也起到很大作用！
　　“我们猿人天生弱小，但却能善于运用天地万物！”巫马顿时找到灵感，于是他派人不断接近超凡生物，开始模拟学习吞吐灵气的呼吸法。
　　“不错，这么早就知道学习其他生物的吐纳呼吸法，这样下去很快就能改造成适合人体的修炼法。”
　　姜平“咕噜，咕噜”的往嘴里灌下快乐水，高兴地看着巫马组织人数偷学呼吸法。
　　等到猿人整理改造出适合人体修理的呼吸法，或许自己也可以尝试修炼下，毕竟自己说来是创世神身份，实际上在三次元中却是战斗力只有5的鶸！
　　之前原初世界最高明的呼吸法是拉希尔的，不过她是棵树呀！自己是人，修炼起来八竿子打不着！
　　不过姜平突然想到现实中好像没有超凡能量？“创世纪你说我能修炼猿人改造后的呼吸法吗？”姜平询问道。
　　“这颗星球上几乎没有超凡能量，如果只依靠呼吸法修炼，一辈子最多只是体魄强壮点，不可能修炼出超凡之力。”创世纪回答道。
　　“不过主人拥有创世神身份，可以吸收小世界的灵气，只不过小世界灵气反馈到主人身上很少，只有每次纪元浩劫过后才能得到大量灵气反馈。”
　　姜平一琢磨，这么说的话，自己就算得到高明呼吸法，修炼起来依旧很难，只有一丝效果，如果其他人没有创世纪，那更是一辈子甭想修出什么东西！
　　估计还会因为长久不运动，越修仙越肾虚，看来每次浩劫的生物反馈才是大头！
　　姜平这边打算偷学猿人改造的呼吸法，此时巫马已经开始修炼起汇聚万千巨兽，在经过长老改造的人族呼吸法。
　　随着巫马日以继夜的修炼，在加上时不时的修改下，人族远古呼吸法渐渐完善，他能明显感觉到天空中那一丝丝稀薄灵气更快的被自己吸收，自己的身体也在慢慢变强！
　　巫马将自己改造后的呼吸法传授给族人，他发现越是年轻的，修炼效果越好，于是他下令每一个初生的孩子，只要懂事就要修炼！
　　十年后，猿人人数已经突破十万！他们分居在大河两岸，这条河被他们命名为：皇河，也被称作母亲河！
　　此时已经四十来岁的巫马巡逻领地，这些年来他的威望越来越高，巫马不仅武艺超群，品德也让任何猿人敬佩，他们对于这位首领由衷的尊敬！
　　忽然巫马猛地看向天空，他一声大喝：“全体人员注意，红龙法霍史来袭，老幼妇孺快快躲藏，年轻战士拿好武器随我迎敌！”
　　随着首领大喊预警，猿人部落发生骚乱，但却又很快有序的躲藏，一些年轻战士手持长矛，聚集在巫马身边。
　　这些年来随着猿人发展，一些强大的超凡生物也注意到，它们时不时前来偷袭，有的成功了，有的却被猿人围攻而陨落！
　　在这其中红龙法霍史是最强大的！每一次来袭都让族群死伤很多！
　　巫马愤怒的看向不断接近的红龙，不等红龙接近，他大喊一声：“射！”
　　顿时身后战士不断投掷出长矛，砰！砰！大部分石矛不能破防，少部分攻击到红龙眼睛等弱点，法霍史吃痛后，愤怒的看向下方小虫子。
　　短短几年间，这些猿人怎么变得这么厉害？红龙愤怒地吐出龙息，不料战士们默契的向周边翻滚。
　　而因为攻击而降低高度的红龙突然感到一阵不安，红龙一转头，只见周围猿人手拿粗大绳子缠绕住自己双足。
　　“轰！”
　　红龙愤怒的抬起脚，不料这些草绳是由神树身上的藤蔓制造，坚固异常，他竟然甩不断！
　　战士们紧拉草绳，虽然很多人被甩的飞出去，但仍不断有人冲来，继续拉住草绳。
　　前方手持命运之矛的巫马站出，“恶龙你天性嗜杀，不知吞吃了我多少同胞，今天我就要替天行道，为同胞复仇！”
　　红龙被束缚，最强的飞天之力不能用出，龙息刚用完，短时间也不能用，但他力大无穷，红龙猛甩脑袋把巫马抽飞。
　　崩！
　　巫马被砸在地上，形成一个大坑，就在战士们担心首领安危时，巫马却犹如无事般走出，这些年修炼呼吸法，不仅其他人变得更强，自己的实力更是发生天翻地覆的变化！
　　突然红龙覆盖鳞甲的脸上，竟然流出一丝炙热鲜血，这是刚才两者碰撞所伤！红龙愤怒的看向巫马手中长矛。
　　“这是什么武器！”他愤怒的质问巫马，这柄长矛竟然轻易间让自己负伤，天底下有如此锋利的武器？
　　“哈哈！”巫马大笑一声，“此乃创世神所赐的神器，名为命运之矛！此矛今日将沐浴龙血！你今日在劫难逃！”
　　巫马大吼一声，继续冲向红龙，红龙愤怒还击，不断有战士被抛向天空，但巫马却灵活躲避，不断趁机攻击！
　　两大强者发生惊天大战，红龙的实力处于大陆间最顶尖的一列，除了神秘莫测的神树，没有人能压他一头，今日在族人们的辅佐下，巫马竟然能与之抗衡！
　　其他超凡生物震惊的看着烟尘战场，不敢相信昔日随脚踩死的猿人，竟然有这么强的实力！拉希尔神树亦投下树枝，观看这场惊天之战。她也没想到昔日有她庇护才不至于灭族的猿人，今天竟然有这么强的实力。
　　这场战斗远超他人想象，大战持续了三天三夜，不断有战士补充，继续用草绳困住红龙，而红龙想吐出龙息时，巫马却趁机用长矛攻击脖子逆鳞，差点让红龙一口烈焰堵在喉咙中！
　　边上皇河河水都被红龙的烈焰气息蒸腾，发出滋滋响声，无数来不及躲避的鱼虾飘在河面上。
　　最终在黄昏下，随着巫马化为一道流光刺向红龙眼睛，这场史诗之战落下帷幕！巫马沐浴烈焰龙血获得新生，传奇红龙法霍史倒下了巨大身躯。
　　“恶龙法霍史已死！”巫马满身鲜血手持长矛的大喊，此时的他伫立在小山般的红龙尸体上，
　　他的身姿犹如一位上古神祇！
　　周围偷看的超凡魔兽亦震撼的看着巫马，一位位猿人从四周出现，一起欢呼胜利，赞美首领巫马的英勇，“人王威武！”
　　渐渐这句话响彻天地间，向万物宣告人族的诞生！天地间将出现一只强大种族！他们不依靠先天神力，而是凭借手中武器和后天学习！
　　“人王！”
　　“人王！”
　　“人王！”
　　这一天第一代人王巫马，沐浴龙血而诞生！
　　负责记录历史的猿人大笑的看着人王诞生，他忍不住用石刀雕刻，把这幅人王屠龙图记录下来，让后人知晓这场史诗之战！
　　PS：幼苗求收藏和推荐票

第10章 由猿到人！（求收藏和推荐票）
　　姜平看着第一代人王的诞生，点了点头。
　　“由猿到人，现在这个族群可以称为人族！这个人王的确不错，不枉费自己的栽培，现在凭借命运之矛的锋利，竟然能挑战食物链最顶端的巨龙。不过...“
　　姜平又转眼看向大地另一边，人族强大起来让其他魔兽压力倍增，它们也不是吃素的！
　　一只只天生神力，智慧非凡，论战斗力和智慧丝毫不比初生人族差，然而它们终究势单力薄，如果不联合起来，姜平几乎可以看到原初世界其他生物的下场，复刻地球猿人的崛起之路！
　　强大到威胁自己的巨兽杀掉，对自己有益的一代代驯服，不过看着刚刚在旮旯上探索的吞噬蚁，不知为何，姜平觉得人族不会那么容易称霸。
　　原初世界，此时随着人王诞生，空白的创世纪再次浮现字迹，原初历：中古纪，冰川融化，万物复苏，神造生物称雄世界，猿人首领巫马夜得神启，获得三大至宝：命运之矛、文明火种、真理石板。
　　又模拟学习万物呼吸法，成功弑杀恶龙，沐浴龙血获得第二世，成为初代人王。地底深处蚁后不满足黑暗，开始涉足大地，吞噬蚁初显狰狞。
　　看完创世纪的文字，姜平沉思：“看来这一代天地主角就是人族和蚁族。“
　　尽管原初世界的人族和地球上的相差甚远，基本上八竿子打不着，但姜平对于人族还是有相当好感，否则不至于亲自出手帮助，不过看创世纪分析，吞噬蚁的潜力非常大，最后鹿死谁手还不一定！
　　“也许最后的世界霸主不是这两族，也很有可能。“
　　姜平观察着原初世界，并不打算继续插手，自己已经给了人族外挂，任凭他们自己发展才是最好的，过得干扰，反而落了下乘。
　　虽然现在看起来人族和蚁族最强，但谁知道以后会不会出现更强族群？
　　随着红龙法霍史被斩杀，人族确立了自己的霸主地位，人王巫马之威震撼大地！
　　红龙之死还给了人族一件大礼，巨龙身上一身是宝，它的鳞甲刀枪不入，水火不侵，除了命运之矛，人族再也找不到武器破防！
　　毫无疑问龙鳞将打造成最强的防具，龙肉鲜嫩异常，然而除了最强大的几位战士能吃，大部分族人根本承受不住龙肉中蕴含的能量。
　　至于龙血更是有侵略性，连人王都是冒着生命危险才融合，除了他，没有一人能承受巨龙之力！
　　没办法，人族强者只能把珍贵龙血封存，等待出现下一位人王才使用，沐浴龙血后，人王巫马恢复青春，他重新伫立在人生巅峰，他带领族人不断扩张领地，扩大族人人数。
　　大地就这么大，人族扩张，其他超凡魔兽亦开始抵抗！
　　”人王巫马，别以为我等怕你！”
　　狮鹫王在高空中愤怒的看着人王。在它身边飞舞的是一只只狮鹫，而脚下亦是其他巨虎猛兽。
　　人王巫马高举手中长矛，在他身后是一位位全副武装的战士。
　　“杀！”
　　随着人王一声怒吼，两方人马立即碰撞在一起，种族之争，一丝都不能退让！
　　即使人王再英勇，对于空中的魔兽仍然头疼，这是先天优势！
　　地面生物只要漏出一丝破绽，空中生物就能捕抓到，全副武装的英勇战士不断死去，巫马双眼通红的挥舞命运之矛，最终双方退去，各自带着族人尸体离开，两败俱伤！
　　.....
　　时光荏苒，白驹过隙，人王巫马已经白发苍苍，这些年来他励精图治，不断带领族人扩大领地，与超凡生物展开大战，可以说他大半生都在征战，然而这些年来，巫马愈发感到力不从心。
　　巫马茫然的看着满头白发，和他同一辈的族人早已死去，当年爱人都是自己亲手埋葬！巫马清楚如果不是沐浴过龙血，自己早已老去！
　　”今年我已经300岁，看来我也步入晚年了。”巫马自嘲道。
　　“人王说哪里话，您手持命运之矛，必将永恒带领我们强大起来。”
　　旁边一位智者忍不住说道，人族在巫马的带领下，从岌岌可危到现在的最强族群之一，他的功绩让每一位族人敬畏！
　　”天地间谁能不死？我能活两世已经超越多数人，即使强大的巨龙寿命远长于我等，却终究在千年后老死。”巫马笑着摇头。
　　“我这一生无愧人族，开始准备选拔第二代首领吧！”
　　旁边人族智者大惊，最后却欲言又止，马上退去召集其他族人。
　　巫马远眺大地，此时夕阳西下，金黄的晚霞照耀在他脸上，巫马的生命如同夕阳，马上步入永夜。
　　他真的一生无憾吗？
　　“天地间恐怕只有您才能永恒吧。”巫马喃喃道，他又想起当初出现在自己梦中的创世神。
　　这些年巫马曾经探索大地，当他历经千辛万苦到达尽头时，落进眼前的是一片无边海洋，创世神是在大地的某处？还是天空之上，亦或海洋深处？
　　“真想再见您一次。”巫马自语道，他并非是想向创世神问长生之道，而是想问自己是否完成当年他给予的任务！
　　巫马轻轻抚摸命运之矛，很快他就作出一个决定。
　　巫马回到中央祖地，人王将退位这个消息震撼人族，不知多少人伤心欲绝，更有一位位强者暗自磨手。
　　神树拉希尔仍然是那么的春意盎然，似乎她能永远的存活下去一般，即使贵为人王，巫马仍恭敬的向神树鞠躬。
　　他知道没有神树庇护，就没有现在的人族，也许自己早已身死族灭！
　　传说中央神树乃是与天地同寿，她不仅是天地间第一个生物，也是创世神亲自所载种！神树几经浩劫仍然存活，如果说天地间还有谁清楚创世神，那么只有可能是她！
　　望着遮天蔽日的神树，即使看过无数遍，巫马仍感到敬畏，他轻声询问关于创世神所在，许久后才有一道声音出现脑中。
　　“我的生命大部分在沉睡中度过，经过数次涅槃后，我遗忘了很多，关于创世神我知道的并不比你多，他并不存在此界，我只清楚每当纪元浩劫降临，他才可能出现世间，在新的纪元投下生机。”
　　巫马感激的向神树道谢，从此以后他就在神树旁搭建草屋，并开始亲手搬运巨石，准备雕刻创世神雕像！
　　所有人都以为人王不甘老死，想得到创世神指点，一如当年年少时得神启！
　　“万物生灭此乃定律，即使是神树也几经涅槃死去，除了创世神，谁能永生？”一位人族老者摇了摇头，看着英勇的人王做傻事，他亦感到心痛。
　　即使在英明的人王，面对生老病死也会变得昏庸，此乃人之本性！
　　PS：特别感谢无尽魔兵书友打赏，求收藏和推荐票，晚上还有一章

第11章 世界的尽头（求收藏和推荐票）
　　时光不以任何人的意志停下，人王越发老迈，这些年来随着人王老去，一些强大魔兽开始试探，然而随着巫马投出命运之矛，成功射杀一头强大魔兽后，再也无人敢小瞧。
　　王即使老去，亦不容他人挑衅！
　　此时人族中央祖地热闹非凡，人来人往间惊的飞鸟乱舞，此时是人王巫马召集全部族人的祭祀，亦是最后的人王选拔！
　　国之大事，在祀与戎！
　　一具高达千米的雕像树立在中间，祂手持命运之矛，左手托住真理石板，一团火焰在他胸前悬浮，雕像呈白玉色，在阳光照耀下，让每个人都感到敬畏。
　　人王巫马在祭品前跪拜，在他身后，数不尽的人族亦面容神圣的跪拜。在创世神雕像面前，无人敢不敬！
　　随着他们跪拜，一丝看不见的白气从他们身上浮现，姜平惊讶的看着他们。
　　“刚才那一丝若有若无的能量是什么？”姜平疑问道。
　　“信仰之力”创世纪回答道。
　　姜平点了点头，看来众生的信仰之力很有挖掘潜力，怪不得有信仰封神之道，可惜原初世界毕竟是小世界，只是自己试验性质的，日后研究信仰封神还需再说。
　　不过这次人族大祭，姜平并不打算显圣，万物生长皆有定数，正是知道生命有限，所以日后才更能奋发图强！
　　人族大祭并没有得到创世神响应，巫马似乎早有准备，他的眉目间并不焦急，反而是遗憾。
　　“祭祀完毕，连山，巫尤出列。”
　　两位年轻人立马激动起身，他们正是击败无数对手的候选人王，其中一位更雄壮的青年，更是面带微笑看着对方。
　　人王巫马乃是他的先祖，自己继承龙血力大无穷，这次大选自己胜券在握！
　　名为连山的年轻人反而更显瘦弱，他的战斗力并不强，但凭借头脑一路走到现在。
　　巫马在万人前好好打量两位候选人王，这两位自己都了解，一位是自己子孙，天生神力乃是部落第一勇士。
　　另一位虽然体格不强，但却颇具智慧，连真理石板都参透一二，更是把石板里的蝌蚪文翻译，组成“九九歌”让族人传唱。
　　巫马旁边的族老议论纷纷，这两位，一位是力，一位是智，究竟选哪个，他们也头疼！
　　“人王，以我看，如果您逝去，周围霸主必定觊觎我等，如果由巫尤继承王位，手持命运之矛，那必定能重振人族威风！”一位老者小心的看了巫尤一眼说道。
　　巫马心中一叹，他知道这是看在巫尤是他子孙才这么说！
　　随着老者话语落下，其他人亦开口赞同，多数人支持巫尤！
　　不料巫马突然挥手让众人停下，“一代人做一代人的时，我巫马一生劈荆斩棘，为人族杀出一条血路。然，我人族立足大地却从不是依靠力量，论力量，魔兽远胜我等。”
　　巫马停顿下看着渐渐苍白的巫尤，“只有借助智慧，我们才能立足！巫尤你先退下吧！”
　　巫尤脸色苍白的退下，一向稳重的连山双腿微微颤抖。
　　巫马郑重的拿出命运之矛，双手托住神矛说道：“连山！我命你为第二代人王，从此统领全族！”
　　连山郑重的接过传承之器，“连山必定效仿先王，外战群兽，内统全族，即使粉身碎骨亦让人族永存！”
　　“好好好！”
　　看着第二代人王诞生，族老们欢声大笑。场下的其他人亦轰动起来，整个场地都仿佛震动，只有脸色难看的巫尤不甘。
　　神树投下光辉笼罩在连山上，仿佛也是对新一代人王的祝福。
　　这一天第二代人王连山诞生，三天后，人王巫马在神树下与世长辞，临死前他都笔直伫立，遥望着远处天际。
　　巫马的死去让不少族群觊觎人族，然而第二代人王连山同样不容小觑，他大力发展农业，种植五谷，解放战士压力，稳定的食物让人族再一次爆发！
　　单凭这个功绩，连山就坐稳王位！
　　可惜他毕竟年少，没有上代人王的威名，巫尤不服连山统治，率领跟随他的部下，远走天涯，他带走的不仅仅是人，还有真理石板！
　　本来巫尤更想抢夺命运之矛，可惜命运之矛乃是人王传承之器，连山日夜不离手，他只能退而求次！
　　人族分裂了！
　　然而凭借种植五谷，人族实力反而更强！人数大爆发，战士不用整天捕猎，开始把精力放在研究呼吸法上。
　　汇聚万族呼吸法，人族战士渐渐摸索出不同修炼法，姜平借用上帝视角看了下最顶尖的人王呼吸法，他亦开始尝试修炼。
　　“呼~”
　　姜平长叹一声，从口中吐出一口真气。
　　“没用？”
　　姜平感觉吸收不到任何灵气，难道汇聚了整个人族的吐纳法如此垃圾？还是说自己资质太差？
　　问了创世纪才知道，还是现实三次元的锅，现实几乎吸收不到任何超凡能量，就像是神话中的末法时代一般，再好的修炼法都没用，毕竟巧妇难为无米之炊！
　　姜平只能寄希望好好发展世界，等到纪元浩劫爆发，生物能量反馈自己。
　　原初世界，连山超乎姜平的意料，他竟然比巫马还厉害！
　　连山尝百草，辨识万千药草的作用，他不断归纳总结，不仅大大提升人族寿命，更是用药物辅佐修炼，人族强者再一次走在万族前面！
　　连山打开封存百年的龙血，用在龙穴旁采摘的龙须草中合龙血，之后他让部落最强战士喝下药剂，顿时人族强者大吼一声，痛苦的抱头蹲下，在他头上竟然长出龙角！
　　皮肤更是有着若隐若现的鳞片闪烁，龙战士诞生了！
　　人族实力一下子增强数倍，连山亦开始征伐大地，俘虏强大巨兽，融合超凡魔兽血脉，又一张张融合药剂的配方开始出现。
　　姜平在外界看的眼红，“你说我能不能服用这些药剂融合血脉？”
　　姜平终于忍不住问道，自己现在可是肉体凡胎，虽然拥有原初世界的至高权限，但现实中可是标准鶸，也就前不久摆脱亚健康状态。
　　“不建议服用血脉融合药剂。”
　　创世纪打击道：“虽然消耗点数能具现化出药草，但轻易服用药剂，容易引起基因崩溃。”
　　姜平也发现服用药剂，很多人都失败死去，没死的外观也发生异变，如果现在他头上长出两根龙角，那估计第二天就有人过来查水表。
　　“看来还是稳重点好。”姜平按捺住澎湃的心脏，在心中如此告诫自己：你可是堂堂创世神，看见一点血脉药剂都如此激动，你什么大场面没见过？以后好东西多了去，矜持！矜持！
　　姜平也是因为初次看到如此神奇的药剂才激动，毕竟只要把药草具现化出现，在按照配方调制，自己可真能超凡！
　　不过不得不说，连山的潜力超乎姜平预料，他本以为第一代人王巫马是不世出的雄主，不料连山还在他之上！
　　原初世界，人族强者爆增，寿命亦几乎增加一倍！
　　其他太古万族节节败退，天马亦被人族驯服，从此天空不再是魔兽的天下！
　　狮鹫臣服，巨龙都被赶到偏僻绝崖上苟且偷生！
　　70%的大地被人族征服，望着前方一望无际的海洋。
　　连山狂笑道：“我终于见到先王提及的世界尽头了！”。
　　此时的他早已不在年轻，尽管服用多种珍贵药剂，头发仍然渐渐变白，但即使如此他仍豪情万丈！
　　第一代人王巫马是一人横穿大地，到达世界尽头，而连山却是率领族人一路征服！
　　史官忍不住把人王远眺大海的场景记录下来，毫无疑问，二代人王连山完成了巫马都没成就的伟业，这是历史性的一刻！
　　“来人！”连山的求知欲非常强，否则也不会有这么高的成就。
　　他想确定脚下是否是世界尽头，无尽海洋的另一边有没有另一块大陆？
　　这注定是死伤无数的征途，如同地球地理大发现时代一般，用鲜血铸就前方道路！
　　连山率领部落建造能在海洋中奔驰的工具，他们砍伐巨树，掏空巨树腹部，最原始的船只出现了！
　　渐渐的随着冒险家的消失，之后又在另一片大地出现，人族终于发现海洋深处真的是世界尽头！
　　连山不顾族老劝阻，安排好后事后，带着坐骑狮鹫亲自闯荡海洋，当看到另一片熟悉大地时，连山不得不承认，他们所在的大地是世界上唯一的。
　　第一幅世界地图被连山亲自画出，世界天圆地方，海洋深处有超乎想象的超级巨兽。
　　望着漫天星空，连山不甘心，“这就是我们的世界吗？那天空中的星辰又是在哪？创世神所在亦在哪？难道祂真的居住在星辰之上，不在此界？”
　　看着漫头白发，连山知道自己时日不多了，尽管服用多种药剂，但自己今年已经一百多岁，开始步入晚年。
　　融合后的药剂没有那么霸道，也失去了某些神秘物质。自己不能像巫马那般，全身沐浴龙血活出第二世。
　　“我不甘心！世界上还有这么多不知道的秘密，真理石板亦没追回，我不甘就此老去！”
　　连山看着黑夜不屈道，巫马有巫马的道，他亦有自己的道，他打算凭借自己再次活出一世！

第12章 长生药剂（求收藏求推荐票）
　　有压迫就有反抗，有寿命的极限，生物就想方设法不断延寿的活下去，看着原初世界的变化，姜平忍不住笑了。
　　他知道，如果连山这次能成功活出第二世，那么自己也将获得一份大礼！
　　连山老迈，但豪情不减当年，他开始派人探索各种极地，亦冒险斩杀最强的魔兽，甚至海洋深处亦被他探索，尽管人族强者死伤大半，亦从海洋深处带回克苏鲁邪神之血！
　　人人都说连山晚年昏庸，但却不清楚他具体想做什么，只有他最信任的弟子了解一二。
　　从世界各地获得材料后，连山整天躲在炼药房研究，各种材料搭配的效果被他一一发现记录下来。
　　“这是海洋深处的克苏鲁之血”连山轻轻摇动手中的蓝色血液。
　　据悉这种生物强大的匪夷所思，大地最强的巨龙都不一定能稳胜，更神奇的是这种生物能对精神产生巨大干扰。
　　他开始把邪神之血与各种神奇物质融合，渐渐的他发现融合了邪神之血后，生物非常容易疯癫，但却精神亢奋，几天几夜不睡都没问题。
　　连山知道他距离目标更近一步了。
　　“邪神之血，巨龙之血，龙须草，冰紫火晶，血元草.....”
　　连山把一件件珍贵材料扔进药鼎，这些材料里面包含天上.人间和海洋深处，每一份材料都汇聚无数人的心血。
　　终于在无数次失败后，材料都几乎消耗完后，连山终于炼制出自己理想中的药剂。
　　“出现了！出现了！”连山不顾人王脸面，忍不住跑出门外，朝天大喊！
　　“人王这是疯了吗？”，披肩散发的连山大喊大叫，在其他人看来和疯子无异。
　　在外界的姜平亦忍不住拍腿，“成功了吗？”姜平紧张的问道。
　　此时他眼睛一眨不眨的看着连山动作。
　　连山晚年疯狂调制的，就是能活出第二世的长生药剂！
　　如果他的药剂成功，那么自己亦可以复制出同样材料，在现实中制造出长生药剂！
　　姜平忍不住加快时间，深夜，连山抱着必死的决心喝下手中金色药剂，这里面不仅仅蕴含各种药草和矿石，亦有种种剧毒！
　　砰！
　　连山重重的躺在地方，不断发出痛苦嚎叫，然而门外因为他的叮嘱而无一人，此时的他如同喝了超神水的悟空，承受这难以想象的痛苦！
　　但姜平敏锐的发现连山白发渐渐调落，新生的却是茂盛黑发。
　　果然第二天，当连山再次出现时，他恢复到最年轻之时，人族强者忍不住跪下，庆祝人王的新生。
　　长生药剂诞生了！药剂配方乃是镇族之宝！
　　可惜材料太珍贵，集合整个族群也才炼制成两三瓶。
　　外界，姜平看到新生的连山，亦发出真心的笑容：“哈哈！创世纪马上提取长生药剂所需材料！各种材料都要最顶尖的！”
　　创世纪浮现白光，书页翻动一件件神奇材料出现，姜平打量四周，似乎自己家没有好的炼药工具？
　　“大道至简，就决定是你了！”姜平满意的拿出平底锅。
　　反正只要能加热就行，现在创业之初，条件比较艰难也是可以忍受的，以后有机会搞个乾坤鼎专门炼丹。
　　邪神之血，不死神草，万灵根，冰紫火晶....
　　姜平一一把现实中根本没有的珍贵材料，按照比例先后投放在平底锅内，同时打开煤气，升到最高温度。
　　锅内融合后的药剂不断冒着白泡，姜平皱了皱眉，味道真是不敢恭维，之后他继续投入材料，炼药真是个大工程！
　　姜平提取的都是极品药材，这次熔炼的长生药剂，药力远超连山所用，按照创世纪分析，足以让自己寿命多增一倍！
　　数个小时后，锅内药水渐渐变为灿烂金色，摇动间甚至能闪耀出光辉，让人感觉其中神圣，比之金子还令人着迷。
　　关慢火收汁，姜平满意的看着自己的杰作。
　　尽管是第一次炼药，但意外的顺利，没想到自己还有炼药天赋！
　　二十分钟药水稳固冷却后，姜平小心翼翼的把它倒在碗里，不过投了这么多材料，竟然半碗都盛不满！
　　姜平只能安慰自己，浓缩就是精华，想到连山喝药后的痛状，姜平微微颤抖了下。
　　刚想询问创世纪能否掐断痛觉，却转念一想，能获得一倍寿命，这么一点痛苦都受不了？天底下不知有多少人希望用全身身价来交换！
　　姜平一咬牙，拿出毛巾准备放进嘴里，之后如同小时候喝药一般，一口气把小半碗金色药水喝完。
　　长生药水一入腹中，姜平就感到肚里如同烈焰一般，痛！痛！痛！
　　他刚想大喊，却马上紧咬毛巾，一滴滴豆大汗水从他头上冒出，明明万分痛苦，但却精神百倍。
　　此时姜平全身细胞如同强制蜕变一般！而这个变化明显不是短时间能完成的。
　　在姜平服药蜕变时，原初世界继续快速发展，获得新生后的连山重振雄风，再次统合人族攀向更高峰，这一次，原初大地每一个角落都有人族身影。
　　巨龙更是因为一身是宝，被人族几乎杀得绝种！
　　昔日天空霸主，如今都快绝迹，只能在角落苟且偷生！
　　在此途中，人族发现有一群比自己还小的族群，这种吞噬万物的蚂蚁，虽然看着小，但力大无穷，而且杀戮成性，看到其他生物就攻击。
　　人族本想和它们好好交流，但却发现根本不能沟通，吞噬蚁如同没有自我意识般，只是固定的完成自己职责。
　　连山亲自与吞噬蚁交涉，但对方仍熟视无睹的攻击，护卫一矛就把对方刺死。
　　“王，我就说了，这种奇怪生物根本没有智慧，何必浪费口舌。”
　　连山却皱眉的看着蚁族尸体，如果真的没有智慧，但它们的建筑为何如此精妙，让人族最杰出的建筑师都惊叹不已，它们的文明又是怎样的？
　　尽管对吞噬蚁有种种疑惑，但世界还有很多奥秘等着他探索，连山只能强压疑惑离去。
　　他不知道的是地底数千米深，一只身长四米左右的蚁后，正慢慢吞噬之前失踪的人族战士。
　　“人族？强大的族群，竟然如此幸运得到过神启！”蚁后眯起两只大眼睛，慢慢消化从人族大脑中得到的知识。
　　三大神赐宝物？
　　火焰明显不适合自己族群，看来想办法得到另外两样至宝，命运之矛被人王掌握，那就夺取真理石板！
　　蚁后暗自盘算着，看能否借神赐至宝，一探神明境界！
　　不过人族的强大也让她忌讳，她果断下令让手下低调行事，慢慢苟下去，同时在暗中慢慢捕食人族强者，让她吞噬他们尸体，得到下一次的进化！
　　渐渐的，随着吞噬人类越来越多，吞噬蚁后慢慢开始进化，她的脑袋越发向人脸靠近，同时人族知识也被她全部了解，甚至慢慢开始推陈出新.....
　　而随着族人慢慢消失，人王连山却以为只是正常在野外死亡，毕竟原初世界危险无比，人族虽然强，但野外同样有数不尽的巨兽。
　　一个在明，一个在暗，人族浑然不知，有一个庞然大物正在地底潜伏....

第13章 第一次杀劫
　　“呼！”
　　姜平起身吐出一口浊气，此时的他感到全身黏糊，定睛一看才发现衣裳湿透，姜平索性脱掉衣物洗个澡。
　　哗哗
　　舒适热水流淌在姜平身上，带走的不仅仅是污垢，更有蜕变后的疲劳，姜平此时感觉前所未有的好，照了下镜子，光滑的脸上没有一丝皱纹，全身皮肤亦变得细.嫩。
　　“我这是返老还童了。”看着镜中模样，姜平笑了。
　　此时他的相貌如同16岁青少年般，这次服用长生药剂，自己完成了一次巨大蜕变！
　　长生药剂的最大作用就是激活细胞，让人全身蜕变，此时姜平隐约间感到自己细胞活性大增。
　　“我现在的极限寿命是多少？”他忍不住询问创世纪。
　　“根据你目前身体状况，如果不出意外，足以活到200年。”创世纪回答道。
　　姜平忍不住笑了，这可是一百多年寿命！人无远虑，必有近忧。
　　可以这么说，只要姜平把长生药剂拿出来拍卖，那几百亿的天价都能轻易拍出！
　　多少顶尖富豪趋之若鹜，从古至今那么多皇帝晚年昏庸，不就是因为命不久矣？
　　单从这一点，姜平可以说超越了所有人，不过姜平目前没啥自保之力，也不可能会拿出如此灵物拍卖，现在的他差不多视金钱如粪土。
　　蜕变后的姜平格外高兴，他再次看向原初世界，这一次连山再次步入第二世晚年，他还能给自己惊喜吗？
　　连山的第二世，大部分精力放在研究真理石板，虽然石板本体被带走，然而其中符文却刻录了不知多少，九九歌也是每个人会背诵。
　　甚至因为这是创世神流传下来的，其他强大魔兽亦句句背诵。
　　“一一得一，一二得二，一三得三。”的歌声传遍原初世界，不知多少生物在揣摩其中奥秘。
　　渐渐的乘法表的运用被一一试探出来，只是简单的记数方法吗？很多人不信，包括人王连山，这其中必含深意！
　　在全世界研究“九九歌”时，发生了一件大事，连山寻找到分.裂部落，不料镇族之宝真理石板早已失踪！
　　当听到这个噩耗时，据悉人王气血一冲，整个脑袋轰的一声震晕，整个人都被气昏了！
　　从此以后连山身体每况愈下，一日不如一日！
　　当年出走的巫尤早已老死在岁月中，想追责都无人！
　　“不肖子孙愧对先王！竟然把神赐至宝丢失！”醒来后的连山竟然留下眼泪！
　　这可是人王！一生不知受过多少伤痕，从未低头埋怨，连生死玄关都被他打破，研制出长生药剂，活出第二世！
　　连山一夜白头，之后双眼通红的下令：“通告全世界，不管是哪个族群只要寻回真理石板，人族永保他，族群不灭，生活无忧！”
　　他顿了一下，咬牙道：“被探查到私藏至宝，那就是全人族的敌人！我族必倾尽全力追回！”
　　随着人王一声令下，所有人都知道神赐至宝真理石板遗失，人族承诺，不知让多少族群心动。
　　其他强族亦心脏砰跳，如果自己族群得到至宝，是否能超越人族，称霸大地？
　　整个原初世界震动起来，一场场杀戮纷争开始，人族强者几乎疯狂了，然而他们怎么都没想到，真理石板在地下几千米深！
　　地底深处，宏大精致的母巢内，蚁后转动复眼，研究了几个月的真理石板。
　　“一一得一，一二得二....”，这一个个蝌蚪文只是记数方式吗？其中应该蕴含世间部分真理。
　　一向睿智的蚁后也迷糊了，人族强者研究这么多年都不清楚，她一人也搞不懂，最后只能把石板好好珍藏，时不时拿出来研究揣摩，希望能探明其中奥秘。
　　创世神所留岂是凡物？不说其他，单单材质，蚁后让最坚硬的金属兵蚁攻击，竟然不能在上面留下任何划痕！
　　失去至宝后的人类发狂，蚁后为了避免人族查到真相，果断下令地表上的蚁群撤回，放弃经营许久的地表根据地，回到幽暗的地底深处潜伏。
　　人族强者在全世界掀开一阵腥风血雨，甚至连海洋深处都被波及，鲜血染红了整个世界，姜平都感觉到，之前为制造出长生材料的点数都恢复了。
　　他也没想到只是随手制造的石板，竟然造成如此杀劫，都快比得上小纪元浩劫了。
　　可惜最后谁都没有得到真理石板，垂垂老矣的连山这次再也不能逆天，生物身体都有抗药性，长生药剂只能服用一次，再多也无用。
　　临死前他都叮嘱下一代人王找回至宝！
　　第三代人王名为仓南，他颇具智慧，和连山一样，对真理石板的蝌蚪文研究多年，据悉早在五岁时就能完整背诵“九九歌”。
　　也正是因为对九九歌理解深奥，他才能击败多位对手登上人王之座，仓南登基后，大力修复盟友关系。
　　连山晚年为了真理石板，与大陆无数强族结仇，致使人族实力大衰，仓南却是采用休养生息的政策，他对于真理石板的理解，却是认为重要的是蕴含的知识，而不是石板本身。
　　他毕生精力都放在研究九九歌上面，结合无数前辈留下的感悟，渐渐的，一点真理在他腹中酝酿。
　　可惜，这并非一朝一夕，足足数十年，他从少年思考到老年，满头白发稀稀疏疏，不知掉落了多少头发，就算常年服用各种珍贵药材都无用。
　　他变秃了，却没变强。
　　这一天他思考着走到了皇河边，他望着流淌的河水感叹：“我这一生碌碌无为，都快老死了，也没参透透九九歌，实在有愧族人信任。”
　　忽然，他看到旁边有位老人坐在岩石上，似乎正仔细打量着奔腾河水。
　　仓南疑惑问道：“老者，这皇河河面空无一物，你是在看什么？”
　　老者抬头看了他一眼，说道：“我在看这河水为何从高处留下，又为何汇聚低洼之处。”
　　仓南哈哈大笑，“水往低处流不是最简单的道理，你怎么连这个都不懂。”
　　老者也笑了，“我说你呀，你不年轻了，怎么就觉得水往低处流是天经地义，这里面肯定有什么我们不懂的道理。”
　　仓南徒然一震，福至心灵，马上稽首道：“望智者教我。”
　　老者徐徐说道：“我哪有什么教你的，只不过这天地间日升日落，春夏秋冬都不是理所当然，这其中都有各种道理，
　　我看你刚才念叨的九九歌，在我看来世界就好像九九歌中的数字，世界是由一个个数字组成。”
　　仓南顿时觉得脑袋轰隆一声，顿时大彻大悟，“天底下最简单的现象都有各种遵循的轨迹，而这一切都能用数字解开，九九歌就是最简单的，计算真理的公式！”
　　随着仓南顿悟，他看整个世界都不一样，原本最简单的变化，在他眼中都是蕴含不变真理，他刚想拜谢老者。
　　一抬头，却是哪里有人？仓南茫然的环顾四周，不知刚才那一幕，是自己日有所思的幻想，还是真有其人。
　　突然他跪下拜谢天地，最后又朝母亲河跪拜。
　　姜平隐身在他边上，看到仓南动作笑了，“种子已经给你，到底能走到哪一步就看你们自己了。”
　　九九歌最早可追溯于上古伏羲，其中蕴含世界的部分变化真理，由这几个简单数字，最后却能推演出万物衰亡的规律。
　　随后姜平又把目光投向地底深处。
　　“这群小家伙也不安分了，看来两族注定要有一战，决定原初世界的归属。”

第14章 人族大战吞噬蚁（求收藏和推荐票）
　　仓南回族后，带领族人参悟天地奥秘，把一切自然现象归纳总结，用数字解答世间难题，渐渐的，人族日新月异。
　　每日都有新的发明出现，他们熔炼矿石，制造金属武器，又先后创造出弓弩和投石机。
　　人类从石器时代跨越到铁器时代了！甚至更有强者把数学公式融合进功法内，以大天地营造小天地，用身体模拟自然现象，不得不说能人真是不少，竟然有不少人成功了。
　　之前人族强者融合血脉，能喷火喷雾，只知其然，不知其所以然。
　　经过这么一研究，才发现是身体哪个器官储存能量，最后在经过喉咙处点燃激活，才能喷出烈焰，原始的修炼法都进一步改进！
　　姜平也没想到给一颗种子，他们竟然给自己这么大惊喜，姜平修炼了下数学化的人王呼吸法，效果竟然是之前的百倍！
　　不过修炼这种功法，前置条件却是数理化要好，姜平感叹：“学好数理化，走遍天下都不怕。”
　　不过姜平也敏锐的发现，自己修炼竟然和原初里的人不一样，总感觉细微处有点格格不入，现在只是初练还好，等日后精深了恐怕回出大问题。
　　仔细一琢磨，才发现原来是两界法则有点不一样，不过这仍然有无穷潜力！
　　这种数学化的功法如果推演到极致，那么将会用特殊的精神频率感知世界，在运用数学能量公式从不同物质中汲取能量。
　　甚至可能打开不同次元，汲取更高能量，最后超脱世界。
　　姜平这么一细想，才发现如果真的做到那一步，那恐怕将出现超脱世界的生物，甚至能打破次元，进入自己所在的三次元！
　　细思极恐，如果他们打破次元，看到创世神如此鶸，恐怕都会傻眼，万一跳起来打自己膝盖，这可咋办？
　　“创世纪，你说他们最终会不会创造出能打破次元的功法？”姜平马上询问道。
　　“根据计算，不可能，原初世界潜力所限，你所想的功法不可能被他们创造出来，打破次元，超脱世界那有这么简单。”
　　创世纪直接完全否定，“而且主人无需担忧，你所创造的生物你能直接掌控生死，你对他们而言，仍然是全知全能的创世神，更何况只要出现一个超脱生物，
　　那么反哺给你的能量超乎想象，几乎可以让你瞬间进化成更高维度，我的本体都可能随之进化。”
　　理想很丰满，现实很骨感，炼假成真，粉碎真空，打破次元没这么容易。
　　不过姜平也算听明白了，如果真的出现打破次元的猛人，那么恐怕自己都将得到巨大收获，创世纪本体都有可能进化！
　　自己不需要担心出现超脱者，而是怕他不出现！
　　不过听创世纪所讲，恐怕几个世界都不一定有一个超脱者出现，这个目标距离自己还远。
　　第三代人王仓南也给了自己惊喜，虽然没有二代连山这么大，但潜力却更高，然而原初世界内，仓南服用长生药剂后，仍然不可避免的步入晚年。
　　第四代人王即将登基，临终前仓南还在想着，当年自己第一世晚年遇到的老人是谁？
　　他是真是假？最后他命史官在草书上记载：三代人王路经皇河，遇无名老者，参透真理石板，领悟世间万物皆有规律。
　　史官对于第三位人王高度赞扬，在史书上记载他个人战绩远逊两代先王，但对族群的发展却远胜先王！
　　人族在他带领下不仅休养生息，实力渐渐壮大，更是引领族群改.革！完全参透神赐至宝真理石板的奥秘！
　　人族发展如火如荼，现在大地之上到处都是人类炊烟，其他族群不是被驯服，就是远走天涯，亦或潜行海外，甚至现在的人族已经开始涉足海底！
　　然而蚁后贝尔莎开始察觉到人族变化，她命蚁族再次钻出地表，这一次蚁后向世间展现实力，原初世界全部族群都被震动！
　　吞噬蚁太可怕了！一路征服，无物不吃，任何族群与它征战，都会被它征服。
　　其中蚁族战士兵蚁，每一个都是天生战士，只要有资源，一生下来就可以参战，根本无需培养，其中的佼佼者金属蚁，更是让人族战士都胆寒。
　　身披金属甲，头顶尖角，身躯能与自然界最硬的物质相媲美。
　　除了新锻造的兵器能破防，其他根本打不穿，即使如此人族亦节节败退，连大地霸主人族都如此，其他族群更是被灭不知多少。
　　吞噬蚁最可怕的是能吞噬万物，它们吞噬超凡魔兽，变异出种种神奇兵种，连飞天的兵种都进化出来。
　　这种名为天蚁的兵种，乃是蚁后吞噬天马而成，而吞噬狮鹫后，更是让天蚁产生二次进化！
　　甚至最后连巨龙都被无数蚁群淹没，俗话说蚁多咬死象，现在是蚁多咬死龙！
　　“吼！”
　　随着一声惊天龙吟，最后的一只原始巨龙被无数兵蚁淹没，每一只兵蚁都十分弱小，然而只要稍微靠近巨龙，它们身上的毒液将一点一点腐蚀龙躯。
　　尽管围剿巨龙死伤无数兵蚁，甚至它们的尸体都堆成一座小山，但这一切都值了！
　　蚁后贝尔莎冒险出现地面，就为了吞噬最顶尖的神造生物——巨龙！
　　而她这一次将制造出最强的兵种——龙蚁！
　　而贝尔莎的这一举动，也让天空中监视蚁群的天马骑士发现。
　　人王终于知道，蚁群的社会状态，原来一切中心都是蚁后！
　　她吞噬物质能量，生育制造各种兵种，各种蚁群听从蚁后安排，各司其职，发挥出最极致的才能。
　　人王果断下令，亲自率领族中最强者狙杀蚁后！
　　擒贼先擒王，只要蚁后一死，吞噬蚁必定大乱。
　　这一战人族全力以赴，甚至其他强大族群亦来相助，吞噬蚁太可怕！
　　吞噬万物，简直不给其他生物活路！这次蚁后出现地面吞噬巨龙，实在是千载难逢的机会！
　　崩！
　　巨大的比蒙巨兽挥舞木棍开路，无数兵蚁疯狂涌向它们，如同黑色潮水一般，延绵不绝，蚁群为了守护蚁后完全疯了！
　　哗！
　　人族最强的狮鹫骑士杀出重围，每个骑士全副武装，一身厚重装甲银光闪闪，乃是人族最强最先进的装备。
　　他们手持长达三米的长枪，一刺之下如同烧烤串一般，十几只兵蚁被他们桶穿，而在狮鹫骑士中央，就是手持命运之矛的当代人王！
　　他的坐骑竟然是狮鹫王！
　　人族强者杀到核心腹地，甚至能隐约间看到正吞噬巨龙的蚁后！
　　蚁后亦感觉到生死危机，她不仅加快吞噬速度，更是号令全族，全力阻止人类杀进来！
　　一只只兵蚁发起自杀式冲锋，其中的佼佼者金属蚁更是以身体为盾牌，只为了拖延人类脚步。
　　大陆各地更是有无数蚁群蜂拥而来，不断有蚁群前来增援，空中的天蚁亦疯狂展翅，把自己当武器。犹如子弹般射入狮鹫骑士！
　　然而随着蚁群的疯狂举动，其他强大族群亦察觉到异常，他们疯狂狙杀增援蚁群。
　　金属蚁尽管刀枪不入，然而加持了超凡能量后的长枪锋利无比，数不尽的金属蚁被刺穿，但人类最强骑士亦开始快速死去。
　　只要身形不稳，从坐骑掉下，地上的兵蚁马上如海水涌来，一秒之间就把骑士覆盖，再也听不见一丝声响。
　　近了！近了！
　　人王瞪大双眼，紧盯进食中的巨大蚁后，此时经过多次进化，蚁后人脸虫身，她那巨大腹部更是有8米多长，4米多厚！
　　也正是因为体型醒目，才被人类探子发现。
　　人王双脚猛拍狮鹫王，狮鹫王亦领悟到深意，一声怒吼，不顾眼前由金属蚁组成的铁墙，双翅猛地一拍，“砰”的一声开始冲刺。
　　数不清的金属蚁被撞飞，人王终于与蚁后见面。
　　王对王！
　　就在这一生死瞬间，人王右手肌肉鼓胀，全身弓起如同一张大弓，人王呼吸法催动到极致，猛地投掷出命运之矛！
　　咻！
　　命运之矛如同闪电划开天际，在这战场中形成一道锥形气浪，此时战场上所有强者都停住。
　　无论敌我都看着这惊艳一掷。
　　崩！
　　一声爆炸惊天动地，蚁后痛苦大吼，她的身躯太臃肿了，根本来不及反应，此时蚁后8米腹部被炸成两截，鲜血淋淋。
　　命运之矛本就是无坚不摧，再加上人王注入的全身能量，这一击超越蚁后想象。
　　尽管吞噬过多种坚硬矿石和生物，但还是没起到任何阻挡作用！
　　就在人族强者大喜时，不料蚁群再次疯狂，以蚁后为中心，疯狂回缩，不断攻击狮鹫群。
　　人王脸色大变，身躯断成两截的蚁后竟然还在挣扎，一张人脸满是痛苦之色，她仇恨的看向空中人王，之后快速朝着最近的地底洞穴赶去。
　　连这很有可能是最后一只原始巨龙，都来不及吞噬，亡命逃走。
　　她的身下满是鲜血，后面更是护卫着无数强大金属蚁。
　　“不好！蚁后想逃回地下，兄弟们随我再冲一次！”人王猛地大吼，这次千载难逢的机会没把蚁后杀死，那就是放虎归山，后患无穷！
　　其他骑士亦知道紧要，他们开始疯狂冲击，然而经过蚁后重创后，剩下来的天蚁亦开始发疯，根本不把自己当蚁命，不断发起自杀攻击。
　　数不尽的尸体从空中落下，染得大地一片黑色。
　　人族强者本就死伤惨重，狮鹫亦伤痕累累，蚁后贝尔莎终归逃回洞穴。
　　深入地底的最后一刻，贝尔莎仇恨的看向人王，“人类，我们的战争这才刚刚开始！”
　　随后蚁后贝尔莎躲进地底千米深的大本营，人族强者再也没机会实行斩首战术，正如蚁后所言，这两大霸主族群的大战这才刚开始。
　　姜平津津有味的看完这场惊天大战，“战争才是最能激发种族潜力，人族有敌了，这场战争注定不是一朝一夕，世界很大，但却容不下两位霸主！”

第15章 精灵族和德鲁伊的诞生
　　原初世界疯狂了！
　　蚁后垂死之身逃进地底，之后为了报复人族，蚁后下令全族出击，无数黑乎乎的兵蚁席卷天下，海陆空全都有它们的身影。
　　甚至连海洋深处的神造生物——邪神章鱼，都被吞噬蚁发现猎杀，当蚁后吞噬了邪神章鱼后，精神力暴涨，连伤势都加快恢复。
　　邪神章鱼称霸海洋数百年，如今终于遭殃，被无数水蚁吞噬，它就算再强，遇见海水般的蚁群也无用！
　　在这紧要关头，邪神章鱼的死敌，三代目海洋霸主龙王兽前来相助，唇亡齿寒，吞噬蚁实乃万族公敌！
　　有龙王兽相助，邪神章鱼终于避免灭族，然而此时的蚁后已完全恢复，更是再次发生进化，脑袋变大，精神力远超其他生物。
　　首当其冲的人族更是伤亡惨重，上代人王狙击蚁后身受重伤，回部落后不久病亡。
　　临钟前把命运之矛郑重的交给下代人王，并叮嘱：找回真理石板，广开民智，智武合一。联合万族，杀尽蚁族！
　　新一代人王临危受命，含泪高举命运之矛，“人族永存，我此生之志，唯有杀尽蚁族！”
　　五代人王励精图治，不仅统合族人，形成一个更高效的行正系统，更是不断联合其他超凡魔兽，形成对吞噬蚁的包围圈。
　　五代人王一生都在与蚁族征战，人族文明发展飞快，各种装备合金被熔炼出，人王联合万族，让人族出现各种职业强者，天马骑士，狮鹫骑士，龙骑士（亚种）！
　　不仅如此，他还让人族智者联合研究出种种战法和呼吸法，致使万族实力大大增强。
　　甚至人王晚年，亲自领兵杀尽地底三千米，蚁族拼死反扑，据说两大阵营流的血填满地底，最后伏尸百万，血流漂橹。
　　蚁族大本营都被人王打穿，然而这毕竟是蚁族经营千年的城池，最后人王还是没成功！
　　五代人王只活了一世，连长生药剂服用，都治疗不了他多年战伤，他一生并无子嗣，把自己全部精力都放在人族上。
　　第六代人王登基，蚁后贝尔莎反省两次差点被杀的教训，她发现暴兵流虽然爽，遇到任何强者都用蚁群埋没，但碰到由数百个顶尖强者组成的尖刀队，根本不能阻止多久。
　　蚁后开始有意研究精兵流，她吞噬万物，把各种金属、魔兽基因融合，终于被她生育出蚁族英雄！
　　每一只蚁族英雄都不一样，它们或是力大无穷，或是能发出精神攻击，各有神异，每一只英雄都能与狮鹫王媲美！
　　最重要的是他们具有独自意识，能分别统领一支蚁群军队，让蚁后负担大减。
　　蚁族英雄最可怕的不是个人武力，毕竟生育这种精英，即使蚁后耗尽底蕴，也才一百多个，最可怕的是它们的统领才能，由英雄带领的蚁群比之前可怕十倍！
　　地面万族骇然发现，原本不长脑子的蚁群变聪明了！
　　它们学会战术，包围包抄，引敌深入，欲擒故纵，人族带领的万族联盟节节败退，黑乎乎的蚁群吞噬万物。
　　地表百分之30的大地化为死亡沙漠，再无一丝生机，70%的领地被吞噬蚁占领，甚至万族联盟只能龟缩中心神树。
　　姜平在外界看的呲牙，吞噬蚁不愧是创世纪专门点名，一族PK万族，万族中还有自己亲手扶持的人族，这都被蚁群占尽优势。
　　“这么多领地被吞噬蚁占领，随着时间推移，等蚁后消耗完领地资源，再次暴兵，到时候万族可就真的没有一丝反击之力。”姜平暗自盘算着，随后他又看向那一大片灰色的死亡沙漠。
　　“啧啧，吞噬蚁也太狠了，所过之地天高三尺”，甚至姜平都能隐约感觉到世界本源都大损。
　　吞噬蚁只知索取，不知回报，对世界影响太大了，“那么最后拯救世界的任务，你能完成吗？”姜平笑着看向了下方倩影。
　　第六代的人王竟然是一位女子，“我可能是最差的一位人王了。”六代人王在深夜靠着神树拉希尔流泪。
　　此时外界大部分领地被吞噬蚁占领，跟随自己的万族只能退缩中心，随着这样下去，等蚁后消耗完占领地的资源，那等待她们的只有毁灭！
　　她直从接过命运之矛时，从未睡过4小时，大部分时间都在战斗中度过，然而现在世界都岌岌可危了。
　　她是人王，不能在外界前显露一点软弱和疲惫，只能在深夜中暗自流泪。
　　“拉希尔神树，您是我们母亲，也是世界上的第一个生命，您是创世神亲自种下，尊贵无比，吞噬蚁吞噬万物，不给其他生灵一点活路，
　　您能告诉我现在该怎么拯救人族？怎么拯救万灵？怎么拯救世界？”人王轻抚神树，一双清目怔怔的看着神树。
　　夜空下，星光在树枝空隙间闪耀，一条鲜嫩树枝轻轻划过人王，好似是在帮她擦去眼泪。
　　“你为了拯救人族，拯救世界，愿意永世不得超生吗？自身灵魂只能在无尽的战斗中迷失自我。”
　　一道温柔的声音突然出现人王脑中，人王瞪大双眼，斩钉截铁的回答：“我愿意！我宁愿在无尽的战斗中迷失，成为只知杀戮的机器，亦不忍看族群覆灭！”
　　“好！”拉希尔应道：“吞噬蚁吞噬一切，最后连我也不能幸免，那你就与我签订契约，从此成为不死不灭的战士！”
　　姜平怔了下，本以为这次吞噬蚁注定灭尽万族，不料神树拉希尔也开始参战了！
　　望着正与神树签订契约的女王，姜平感叹道：“这不就是精灵的雏形吗？拉希尔真的往世界树方向进化了！”
　　果然只有战争才能最快促进成长，拉希尔之前咸鱼了这么久，在吞噬蚁的压迫下，也想到和人族签订契约，让人族灵魂融合进本源，成为不死不灭的永恒战士。
　　这一夜六代人王死去，精灵王妮雅出现，同时其他女性人族战士亦先后与神树签订契约。
　　精灵一族出现了，她们不死不灭，灵魂与神树本源绑定，身躯能沟通神树，蕴含无穷能量，每一个精灵都能与巨龙相斗。
　　万族联盟拉开了反攻！
　　蚁族英雄都被新生的精灵杀晕，这种奇怪生物不仅战力非凡，就算付出无数兵蚁杀死，也会化为飞灰，没能留下一丝躯体，仿佛如同虚拟的灵体一般。
　　而过了不久，竟然又从后方活了过来，继续与自己厮杀！
　　精灵只要神树不倒，能量供给充足，那么就能无限复活！
　　不过这听起来很无敌，事实上每死一次，精灵们的灵魂就会被神树同化更深，最后她们将完全融入神树本源，再无自我意识。
　　到那时再复活，出现的只是拥有她们记忆的“复制人”，这是在一开始签订契约后就注定的结局。
　　在不断的战斗中，其他太古万族亦开始效仿人族，开始研究与神树拉希尔如何签订契约，人族得天独厚，其他超凡族群签约太难了，但只要基数够大，总有几个成功的！
　　在付出无数生命后，终于有少数魔兽与神树签订契约，它们不仅能化为人体，更是能在瞬间恢复霸道本体。
　　姜平感叹：“德鲁伊出现了。”
　　随着精灵和德鲁伊的出现，蚁族亦开始节节败退，付出巨大伤亡代价，终于摸清这两大奇幻生物的跟脚时，它们已经退缩回死亡沙漠。
　　吞噬蚁与万族联盟相对峙，世界被他们刮分。
　　地底九千米深，一道怒吼响彻地底，“可恶的拉希尔，竟然连你也阻止我统治世界！总有一天我要攻入世界中央，砍伐神树！”蚁后贝尔莎大怒。
　　这次距离统治世界只差一步，最后竟然被神树搅局！
　　PS:求推荐票，推荐票好少

第16章众生如戏，是谁在俯瞰万界？
　　连年征战致使天地一片混沌，死伤了太多生灵了，最后连蚁后都耗不住了，生育的都快虚脱。
　　蚁族英雄不断被万族狙杀，群龙无首的蚁群被黑油（石油）焚尽。
　　万族联盟亦不好过，人族强者死伤无数，整个社会都是为战争服务，武器、防具越制造越强，但生活条件却越来越差。
　　大批食不果腹的族人出现，其他数量少的族群更是永远的消失了！
　　甚至连神树拉希尔都瘦了一大圈，积攒千万年的能量不断被消耗，原本鲜嫩的绿叶开始泛黄，整颗巨树都开始病恹恹。
　　终于双方都战怕了，眼看用尽手段，短时间都不能压倒对方，最后只能暂时签订和平条约。
　　双方退兵，万族占据肥沃土地，蚁族盘踞死亡沙漠，地底深处更是它们的大本营。
　　但双方都知道，这只是暂时的和平假象，两大阵营都在休养生息，都在暗中紧磨战刀，只要对方一漏破绽，那等待他们的将是雷霆一击！
　　看完延续百年的战争，姜平直呼过瘾，只感觉比小时候看动画片还精彩，双方你来我往，各自压榨族群潜力。
　　蚁后贝尔莎霸气侧漏，率领吞噬蚁一个族群VS万族，就算被命运之矛杀掉半条命，最后靠着吞噬邪神章鱼，硬是活下来，再一次进化。
　　而且还进化出生产蚁族英雄，精兵流+暴兵流席卷天地。
　　一代代人王战死，各大超凡魔兽联合人族抵抗吞噬蚁，最后连神树拉希尔都出手，这也让精灵族和德鲁伊的雏形出现。
　　随着拉希尔一次次进化，这两大种族终会像神话一般，到那时，相信她已经距离世界树很近了。
　　不过就算如此，也才堪堪与蚁群抗衡。
　　在这百年战争中，双方都发生进化，趁着两方人马休养生息，姜平也好好盘点下自己收获。
　　数次改进后的人王呼吸法越发深奥，其中有万族贡献的呼吸法融入其中，就算姜平都揣摩好一阵才参透。
　　不过要在现实修炼估计还要在改进下，毕竟两界法则有点不同，不说其他，原初世界天圆地方，现实中可是一个大圆球！
　　幸好有创世纪帮忙方便很多，不过这次姜平发现蚁后贝尔莎的修炼法也很惊艳。
　　贝尔莎的修炼法讲究吞噬万物，熔万法于一身，最后又能分化出诸多特殊后代，这个吞天魔功并不适合姜平，然而其中的精妙之处却可以借鉴。
　　吞噬万物，熔炼异种能量，取其精华，去其糟粕都让姜平大开眼界。
　　原初世界三大顶尖修炼法各有春秋，蚁后的吞天魔功霸道无比，但实际攻击力却不强。
　　人王呼吸法比较全面，不管是修炼还是战斗都是绝顶，而神树拉希尔的修炼法非常缓慢，讲究一个循循渐进，需要靠时间来磨，大半时间都在沉睡积蓄。
　　等遭遇劫难，用涅槃法逃脱劫难，最后在蛰伏中迎来新生，只能说这是只适合她的修炼法，其他生物根本不能活的那么久。
　　三大顶尖修炼法互有长短，姜平现在的身体素质只相当于人族普通战士，距离人王的平均身体素质还差好大一截，但即使如此也远超普通人。
　　姜平抽空算了下，自己百米冲刺轻松达到8秒，单手轻松把大床提起，一口气憋得，轻轻松松一个小时，肺活量大的惊人！
　　如果现在用科学仪器扫描姜平身体，那么就会发现他的细胞活性惊人，脑袋上更是有丝丝不能察觉的灵光，甚至他能隐约感觉有一股能量在身体运行。
　　然而姜平现在毕竟是肉体凡胎，一颗穿甲弹就能要他的命，更何况他可是创世神，虽然是小世界的，打打杀杀多减低B格，以后出了什么事，直接叫自己小弟动手就行。
　　至于现在，姜平也不想搞个大新闻，只想好好经营小世界。
　　原初世界属于比较小的世界，它只是试验性质的，以后才试着搞个大家伙！
　　不过现在姜平修炼三大顶尖修炼法总感觉格格不入，甚至都有相互冲突之处，就算借用创世纪融合也要一段时间，毕竟这种计算的并不是它强项，只是附带功能。
　　“看来以后要搞个超级计算机之类的，像是什么量子计算机或光脑、未来之主这种，以后要计算的东西越来越多。”姜平心中暗想。
　　这么想着赶紧拿出小本本记着，这可是大事，只要计算力够强，法则都能分析出来！
　　此时姜平翻动创世纪，发现第二页的记录越来越多。
　　原初历，中古纪，人族强者层出不穷，二代人王连山一路征服，最后到达世界的尽头，晚年研究出长生药剂，活出第二世。
　　在此期间，神赐至宝真理石板丢失，实乃被蚁后贝尔莎暗中窃取，可惜她亦领悟不了其中奥秘。
　　三代人王仓南在皇河边遇神秘老者，一朝顿悟，完全领悟真理石板记载的九九歌奥秘，洞悉世界的变化，揭开波澜壮阔的历史，至此太古万族再无力阻止人族称霸天下。
　　人族一统天下，然而地底深处蚁后贝尔莎不甘潜伏，亦开始向地表进军，至此吞噬蚁开始席卷天下，最后一只最强神造生物巨龙被杀，以人族为中心的万族联盟节节败退。
　　中.央神树拉希尔出手相助，六代人王与拉希尔签订契约，至此精灵族和德鲁伊开始出现，精灵王妮雅诞生。
　　两大阵营征战百年，致使世界沉沦，万物凋零，双方暂时止戈，开始各自休养生息，大地慢慢恢复生机。
　　“啪！”
　　姜平猛地合上创世纪，“这只是暴风雨前的平静，看来下一次风暴将席卷世界各地。这一次将是纪元浩劫，也许这片天地都会重归混沌！”
　　姜平身为创世神，虽然现在修为还低，但对小世界的命运还是能隐约间感知到，他察觉下一次的大战将不是之前百年战争这么简单。
　　“这一纪元要结束了！这一次的纪元浩劫将是生灵自己开启！世界都将天翻地覆。”
　　姜平感慨道，他并不担心原初世界最终归于混沌，第一次创世本就积累经验，现在的生物全都死亡，也足以反馈弥补消耗的原初点数。
　　更何况这次还收获了长生药剂和三大顶尖修炼法，不管怎么说都划算了。
　　想到后续发展，姜平实在忍耐不住，赶紧开始加速原初世界内的时间。此时的他犹如想看到电视剧结局的追剧人。
　　原初世界中的万族怎么也没想到，自己的一场场生死战斗，却是别人眼中的故事。
　　“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。我看众生如戏，他人是否看我亦如戏，而我也只是故事中的人物。”
　　望着原初世界万族纷争，姜平有感而发，笑着感慨道。
　　最后是谁俯瞰万界，是《创世纪》的原主人？亦或是另一个更高次元的超级生命？他们是否又是在屏幕的另一端，欣赏着自己的故事？

第17章创世神的脚印（求收藏推荐票）
　　时光飞逝，犹如白驹过隙，转眼就在指间流过。
　　距离上次大战早已有数十载，年轻一辈已忘记战火，只有老一辈还在紧盯蚁族，暗自防范着吞噬蚁再次席卷大地，从死亡沙漠中杀出。
　　甚至为了防御蚁族从地底角落偷袭，人王专门联合万族，制造出轻易间能穿山破岩的金刚甲，可惜金刚甲只能在近地生活，不能钻到地下数千米。
　　防御有余，进攻不足，听说蚁后都把大本营挖深到上万米深！
　　蚁后这么多年也不是休息，但惊人的是，数十载间，她竟然没生育制造出一个蚁族英雄！甚至连普通兵蚁都只是勉强维持生活，金属蚁都少了很多。
　　搞得很多蚁族英雄开始嘀咕。
　　“莫不是蚁后大限将至？生育能力都开始慢慢变弱，这样的话，还是及早培育下一代蚁后，以保族群不灭。”有蚁族英雄暗自盘算着。
　　蚁族精神相通，当知道这个消息后，听说蚁后气不打一处来，直接把说出这句话的英雄回炉重造。
　　吓得其他英雄颤颤巍巍，再也不敢胡乱猜测，不过谁也不知道，老奸巨猾的蚁后打着什么主意。
　　因为随时有着灭顶之灾，人族和吞噬蚁都在大力发展，现在人王传承已经第九代，这一代的人王致力于开发技术，明悟天地万物的变化规律。
　　他们甚至已经开始制造出简单的火器，这种武器威力巨大，而且不需要输入多强能量就能发挥，实乃是攻坚利器。
　　九代人王启相信，只要把火器研究透，加强它的威力，那么这次将彻底灭绝吞噬蚁！
　　双方都在维持脆弱和平，然而谁都没想到，这个局面会因为一件小事，而引发两族的惊天大战！
　　这一天人族一支探险小队深入极北之地。
　　他们是前来挖掘极寒玄冰的，这种冰块能稳定心神，对于修炼的辅佐有奇佳特效，极北之地，冰层厚达万丈，什么奇奇怪怪的东西都有。
　　“传说我们脚下的冰层，有的来源于天地初开之时！”
　　一位年轻少女高兴的踩着脚下冰层。她全身裹着五层兽皮，整个人显得臃肿，却阻止不了她的激情。
　　队长笑道：“这个传闻应该是真的，上次长老们研究化石，发现它的年龄大的超乎想象，恐怕真的是和神树同一时代。”
　　这片生灵罕至的极寒地带蕴含无数秘密，这时少女突然眼前一亮，她晃动臃肿身躯，“快来看，这好像是在上一时代绝迹的四叶虫。”
　　少女高兴的指着冰崖上的一个小家伙，这似乎是近年来随着温度升高，而崩塌融化而现世的，也就探险队实力强大，才能发现冰层中的四叶虫化石。
　　突然好像看到什么难以置信的东西，少女颤颤巍巍道：“怎，怎么我看四叶虫上面好像被人踩了一脚？”
　　四叶虫可是在上一纪元就已灭绝，这一生物最早可追溯到第一批陆生生物，最后终究躲不过冰冻浩劫，怎么可能会有人在无尽时间前留下脚印？
　　队长也觉得不对劲，赶紧上前仔细端详，这一看就是半个小时，最后他倒吸一口凉气，察觉这是难以想象的存在所留足迹，甚至可能是创世神所留痕迹！
　　队长马上下令众人小心挖掘，经过数个小时后，把四叶虫化石完完整整挖掘出，甚至为了避免误伤化石，周边半米都一起挖上来。
　　挖出来仔细一看，众人这才发现不是错觉，四叶虫上面确确实实有一个脚印！
　　脚印纹路玄奥，一看就是蕴含高科技术含量。
　　“老，老大，这该不会真是创世神老人家踩的吧？”少女激动的指着四叶虫化石，整个小脸都红彤彤。
　　实在难以想象在纪元前的浩劫下，还有什么生物能生存下来，须知，连神树都只能涅槃躲避！竟然还有人能在冰冻星球上行走。
　　如果真的还有生物能在纪元浩劫下生存，那么真的只有创造这个世界的神明！
　　少女激动的想再次抚摸化石，这可是疑似创世神足迹！自己竟然能这么近的朝圣。
　　啪！
　　不料队长一挥手就把少女的手打开，“这可是圣物，岂能随意抚摸？万一弄坏了怎么办？”队长瞪了少女一眼。
　　面对疑似创世神所留圣物，队长不敢怠慢，也顾不上之前任务，立马招呼队员收拾行当回去！
　　探险队去的时候花了15天，然而回来却只用5天！他们日夜奔波，甚至为了早点回来，一些本以挖掘好的资源都丢弃。
　　长老们还奇怪这次探险队回来的这么早，然而发现这次挖掘出圣物后，连人王都被震动，从万里之外的建造坊赶回。
　　经过多位长老研究，人王启亦亲自观察，比对命运之矛和脚印纹路，他终于确信这的确是创世神所留足迹。
　　“此乃百万年前，冰雪浩劫降临，冰封大地，万物凋零，创世神真身降临大地所留！”人王启下了结论。
　　并郑重的把这个化石奉为人族圣物，把关于圣物的消息列为最高机密，这可是创世神所留！
　　涉及创世神，没有一件小事。如果脚印化石蕴含一丝世界真理，那就能彻底消灭吞噬蚁，解决这个心腹大患！
　　可惜天下没有不透风的墙，更何况之前回来的探险小队嘴角并不严，毕竟之前只是猜测很有可能是创世神足迹，并不能确定。
　　“喂，喂，你听说了吗？听说人族在极北之地挖掘出创世神所留圣物？”
　　“什么？创世神所留？”天虎王瞪大虎目，“这竟然是真的，创世神留下啥了？”
　　“我听说好像是一柄媲美命运之矛的神器。”
　　“不对，不对，我听说好像是一个刻满玄奥符文的化石，就和遗失的真理石板一样，上面记载了天地奥秘，乃是天下第一修炼法，只要哪个生物能参悟，那么就将成为世界之主。”
　　“也不对，我从人族长老那听说，好像是四叶虫形状的无敌魔兽，据说战力远超巨龙！”
　　谣言越传越大，席卷了整个世界，但有一点可以确定，人族的确得到了创世神所留圣物。
　　“大王不好了，万族首领共同前来觐见，说要向创世神圣物朝圣，手下战士拦都拦不住！”
　　人王启头痛的摇来摇去，本想自己族群慢慢研究，怎么圣物消息就泄露到全天下了？
　　在有吞噬蚁这个大敌前，自己也不能让万族寒心。
　　“罢了，罢了，让万族王者进来吧！”
　　人王一挥手，不能为了圣物，恶了天下万族的心。

第18章 一个脚印引发的血案
　　万族王者各怀心思的前来逼宫，当由人王亲自带领，经过重重把守的关卡，万族的王终于见到传说中创世神所留圣物。
　　赫然只是一只四叶虫的化石，唯一不同的就是上面的脚印。
　　万族首领转转溜溜几小时，最后也没发现啥玄奥。
　　“这就是创世神在百万年前留下的圣物？”天虎王纳闷的看着化石，“俺寻思这不就一脚印吗？”
　　他都怀疑是人王糊弄自己，之前传言的神器呢？蕴含世界真理的修炼法呢？无敌的魔兽呢？
　　“糊涂！”听到天虎王所言，翼龙王怒斥，他乃是统领天空翼龙一族的王者，除了寥寥数种神造生物，他们就是天空霸主，连人王都对这一族以礼相待，不敢怠慢。
　　“这可是创世神所留，其中必蕴含我们不能参透的奥秘。”翼龙王带着崇拜的神色看向化石。
　　“有史记载，创世神只有一次明确出现世界，那就是这一纪元之初，当初创世神降临，万兽朝拜，世界都为之欢庆，五彩霞光遮满天际。”
　　翼龙王望了一眼人王，“你们人族第一代人王梦得神启，也只是疑似创世神，就算如此，都让你们人族成为天下第一强族。”
　　他张开双手似乎想托起圣物，“这个化石蕴含百万年前的气息，可以确定的是，无尽岁月前，纪元浩劫降临，万籁俱静，创世神亲临世界，巡视大地。”
　　外界的姜平有点郁闷。
　　“我不就是前两天，一不小心踩死一只四叶虫，怎么在你们嘴里吹的这么了不起。这只是一个石头而已！”
　　不管姜平是怎么吐槽，在原初世界万族看来，这个脚印化石是毫无疑问的神物，就算是没有丝毫能量，单凭铭刻了创世神脚印，它就是天底下有数的圣物！
　　万族王者恭敬的向化石朝拜，如同最虔诚的信徒一般，随着各族首领离去，人族获得创世神圣物算是被实锤了。
　　大地震动，无数智慧生物想去朝圣，人族强者及时劝阻，才堪堪阻止。
　　各族无不羡慕人族气运悠长，不仅获得三大神赐至宝，这次竟然再次获得圣物，实在羡煞旁人。
　　很快这个消息传到了吞噬蚁耳中，地底万米深，一座足有千米大的复杂巢穴中，蚁后正拖着臃肿腹部下令。
　　“孩儿们，创世神圣物岂是弱小人族所能掌握，万一他们获得神明力量，那我族将陷入万劫不复之境。”
　　下方形状各异的蚁族英雄群情激奋，它们已经隐约间知道蚁后想干嘛，吞噬蚁生性弑杀，它们一个个早已安耐不住！
　　“我族经过数十年修养，实力再已更上一层楼，我下令全军出击，尔等各率一支大军从大地四极杀出！”
　　蚁后贝尔莎满是杀气的继续道：“这一次不成功便成仁，不是他死就是我亡，天底下不需要两个霸主！”
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　蚁族英雄们发出怒吼，城中百亿兵蚁如同被感染，亦发出惊天吼声，一时间竟让地底蓝藓都快速凋零，杀气通天！
　　全族都知道了这次的蚁后决心，这一次的圣物只是契机，恰恰打破两族脆弱和平。
　　数百亿黑水般的兵蚁从死亡沙漠钻出，更有蚁族英雄亲自率领精兵，从万族联盟后方杀出。
　　万族联盟被杀个措不及防！尽管长年累月都有人监视死亡沙漠，但离上次大战足有数十载，谁也没想到吞噬蚁再次出现世间！
　　“今天，在这里并没有敌人或对手，我们都有一个共同目标，驱逐吞噬蚁，还世间一片清净！”九代人王启在万族联盟前宣誓。
　　他的下方有巨龙亚种，双足飞龙、海龙、翼龙等，更有一只只比蒙巨兽前来相助，甚至连一向隐世的奇美拉巨兽亦前来相助。
　　远处高空更是有数千位不死不灭的精灵飞舞，天马骑士，狮鹫骑士也在两边飞舞巡视。
　　“吞噬蚁灭绝人性，所过之地，无一丝生机，它是天下万物的公敌，必被世界唾弃，此乃正义之战！”人王高举命运之矛，向天怒吼！
　　惊天大战终于爆发，尽管万族联盟被偷袭吃了大亏，但因吞噬蚁太过霸道，致使其他族群全都相助人类。
　　崩！
　　人族最强研制的神龙炮震撼世界，一炮下去轻易间把金属蚁轰碎，甚至数位蚁族英雄都被无数炮弹包围，最终葬身火海之中。
　　以黑油为燃料的火焰喷射器更是蚁群杀手，一旦沾上就算跳进海里都无用，人族这么多年不是白混的！
　　他们在这几十年间发展太快，无数炼金武器被人族发明出，数万台神龙炮从仓库中拉出，不断向蚁族大军发出怒吼。
　　而在后方炼金工坊，还在源源不断制造中，人族妇孺日夜不停加班，在灭族危机前，没有人能幸免，不能在战场战斗，就在后方支援！
　　人族中更有持枪十万的大军，不断扫射金属蚁，这种类似现世燧发枪的火枪大放异彩，及时遏制不可一世的无数蚁群。
　　太古万族惊叹不已，人族不愧是天下第一族群，底蕴竟如此可怕，神龙炮一响，连超凡魔兽都后怕不已，万一大炮对准自己，被饱和式炮火覆盖下，恐怕难逃一死！
　　然而即使有十万台火炮支援，也才堪堪挡住蚁族攻势，毕竟蚁族的虫海战术太可怕了！
　　数百亿只兵蚁袭来，简直是摧毁一切，炮管轰的都快融化了，前方蚁群还在冲来！
　　而在这其中更是隐藏少数金属蚁，甚至蚁族英雄，一旦被这些精英兵种摸到近前，那防御圈势必被攻破。
　　天空决定战争的输赢，这么多年来蚁后大力发展天蚁，各种强化天蚁层出不穷，连英雄级别的天蚁都进化出数只。
　　蚁后本想靠这只奇兵，一举奠定胜利，不料人族强者亦隐藏实力，人王组建一支空中战队，他们或是骑着天马，或是狮鹫，亦或翼龙。
　　而借助魔兽的庞大身躯，连发大炮亦搭载上面，不断朝天蚁轰去，爆炸声震耳欲聋，无数天蚁像雨点般落下，染的大地一片黑色。
　　更有一支轰炸队，搭载炼金炸弹，不断往下方扔出，一时间直炸的蚁群哭爹喊娘，连蚁族英雄都只能拼命逃亡。
　　在战争开始的短短几天，死亡数足以上千万！其中蚁族占了大头，世界都因为如此杀戮而变色，大地被染成红色，横尸百万，流血漂橹，天际满是血红，隐约间连大日都变得毒辣！
　　天发杀机，斗转星移！地发杀机，龙蛇起陆！人发杀机，地覆天翻！
　　这一纪元正式步入末年，纪元浩劫来临了！
　　姜平感受着源源不断涌来的生物能量，长叹一声：
　　爽！
　　他甚至忍不住打了一个饱嗝。
　　“万万没想到，这次杀戮浩劫的起源，竟然是来自我前两天留下的脚印，世事变化无常，一个脚印引发的血案！”
　　姜平忍不住感慨，连自己都没预料到会有这样的发展，亦如地球壹战导火索，是一位大公夫妇被暗杀。
　　PS:求推荐票，最近都是两更

第19章 神树献祭，天地同悲
　　积蓄了数十年的人族让姜平惊艳，他们现在制造的炼金大炮已经有地球19世纪水平，而且他们这个神龙炮可是超凡特质，蕴含着一丝丝玄之又玄的能量。
　　在搭配一只只强大超凡魔兽，姜平相信如果把原初人族拉到现世，估计还真能和现代jun队常规战抗衡，如果核武器和导弹加入战场，那就不好说了。
　　两方大战，不管谁赢，姜平作为创世神反正肯定不亏，他并没有插手的打算，甚至他专门躺在沙发上，拿起快乐水，准备好好欣赏这场纪元大战。
　　“这种躺着就能变强的感觉，实在太爽了。”
　　姜平咕噜咕噜喝下一大口快乐水，有感而发。
　　原初世界，大战已经持续三年，在这三年中万族死伤惨重，吞噬蚁的尸体围起来，可绕世界一百圈，无尽海洋都被染成红色。
　　大地上千里无人烟，满目疮痍，尽是伤痕。双方都杀红了眼，神龙大炮在短短数年不断改进。
　　经常是刚刚锻造出来，后方工人直接把大炮推到战场，别说什么调试，对着前方蚁军海洋直接开炮轰。
　　万族联盟壮年一辈几乎死的差不多，万族战场上每片空间都布满断肢残骸，每一处交战地点都是绞肉机。
　　望着这一幕，姜平突然觉得怀里的快乐水不香了，“实在找不到比“地狱”这个词，更能形容此刻的战场！”
　　姜平谈了口气，如此感慨道，创世纪悬浮在他身前，开始自动记载纪元的最后一战。
　　死伤了数百亿生物，原初世界本源都被无尽怨气和杀气感染，开始变得越发疯狂，而随着世界本源被污染，每一个生物都想杀死敌人，摧毁一切！
　　“唉，这一纪元也要步入末年了吗？”神树拉希尔摇动树枝，随着世界本源被污染，她亦变得泛黄枯萎。
　　忽然刚刚战死的精灵王妮雅出现，拉希尔知道，她前不久和一位蚁族英雄同归于尽。
　　随着多次战死，之前六代人王的本我意识早已迷失，相当于精灵王的前世，她只是像观看电影般知道前世记忆，但即使如此，她依然为人族不断战斗！不断死去！
　　这可能是她内心深处的最强执念！
　　拉希尔如此感叹道：“我从开天之初就出现此界，见证了沧海桑田，亦见证创世神降临，多次涅槃只想再见您一眼，再回到我最初意识的神界故乡。”
　　地下万米深，蚁后贝尔莎怔怔的看着虚空，随后她发出银铃般的笑声，“呵呵，这个纪元将要结束了吗？竟然是由我亲手拉开帷幕的，呵呵呵！”
　　蚁后满是怜爱的看着巨大腹部，她轻轻抚摸肚子，“孩子们，该你们出世了，结束纪元，消灭万族，吞噬大地！”
　　随后蚁后一声高昂，从她腹中渐渐钻出9个巨大虫卵。很快就有9只奇怪蚁族从卵中爬出。
　　尽管初生，但它们气息完全能与当代最强人王相媲美，这可是它们刚出生！
　　而这就是蚁后酝酿五十年，才堪堪造就出的超级吞噬蚁，这九只吞噬蚁融合万千族群基因，连人族的也包含其中，在加上种种特殊物质，它们每一位都独一无二。
　　可以说这九只超级吞噬蚁，已经超过族群范畴，甚至可以算是另一个超级种族，如同星际虫族般强大！
　　“你们以后就叫九大神卫吧，现在立刻统领全军，向人族发起最后冲锋！”贝尔莎厉喝道。
　　以神之名为前缀，这足以体现蚁后对它们的期待，更能说明它们的可怕！
　　九大神卫相顾咧嘴一笑，满含杀意的答道，同时飞速赶往战场统领大军，它们的速度在城中留下道道残影，竟然连蚁后都不能看清！
　　随着九大神卫参战，瞬间打开战场平衡，它们力量、速度太强了！每一只都比最强神造生物还强，它们的身躯金刚不坏，融入多种合金，神龙炮正面轰过去，竟然只能留个印子！
　　神卫举手投足间摧山坼地，一个手刀就把神龙炮斩断，须知神龙炮可是有半米厚的合金锻造而成！
　　万族联盟节节败退，世界十之八九落入蚁族，精灵族被神卫轻易秒杀，就算复活后亦无用。
　　终于人族带领万族退无可退，后方就是世界的中yang，人族的发源地，神树拉希尔所在。
　　九代人王手持命运之矛，满是伤痕的走上高台，他号称有史以来最强人王，一身战力超越一代人王巫马，然而面对神卫，他依然力有不逮。
　　人王启郑重的对万族说道：“各位，吞噬蚁来势汹汹，这一次只怕我等在劫难逃！”
　　下方一片哗然，各族王者无不震惊，人王竟然说出如此泄气之话，他难道想投降？
　　然而以吞噬蚁的性格，就算投降亦免不了被杀，这才是为何万族与它为敌的原因！
　　人王启环顾四周，他大喝道：“我人族有一无上禁法，此乃唯一胜算。”
　　他回首望着神树拉希尔，继续咬牙道：“神树拉希尔已答应我的请求！”
　　各族强者议论纷纷，不知人王有何打算，怎么又牵扯到中心神树了？
　　只有各大王者皱眉，如果真的有好办法，何必等到现在快灭族了才说出来？
　　接下来的一幕震撼整个世界，无数种族震惊的望着神树。
　　啪！
　　外界，姜平的快乐水不小心掉落翻倒，他来不及捡起，紧盯神树，“自我献祭？她竟然献祭自我，成就他人。”
　　身为创世神的姜平都黯然了，这个自己亲手栽种的小树，此刻正散发五彩光辉，无数枝叶在光辉中飞舞，最后又卷向下方王者。
　　恍惚间，姜平似乎又看见当年那棵朝着自己摇摆的小树苗，对比正在自我献祭的神树，姜平一时只感恍若隔世，——虽然这只发生在前天。
　　万族震惊的看着这一切，高达9千米的世界极限身躯正慢慢分解，化成最本源的能量汇入其他生灵。
　　此刻神树拉希尔的光辉很美，美的万族哭泣，美的姜平都为之震撼。
　　一只只伴生精灵，不断从分解中的神树中飞出，她们眷恋的围着神树起舞，最后向世间看了最后一眼，义无反顾的融入分解中的神树，亦变成五彩光献祭。
　　“呜...呜...”
　　万族生灵泣不成声，这可是随天地而成的神树！竟然为了拯救世界，拯救生灵，自我献祭！
　　无数人族战士就算粉身碎骨都不皱一下眉，现在却哭得泣不成声，神树就是他们的母亲树，从遥远时代庇护人族，现在竟然为了他们而死！
　　人王双眼划过泪光，声音哽咽道：“不肖子孙愧对历代先祖，竟然致使神树献祭，这次战后我如侥幸未死，愿永生守护神树安宁！”
　　神树散发的五彩光温暖万族，就如同最亲切的母亲轻抚孩儿，让万族心中产生前所未有的宁静，之前即将灭族的惶恐消失的无影无踪。
　　天空出现五彩异象，整个世界都仿佛为她的离去而哭泣。
　　“呜....”
　　一丝若有若无的哭泣声从大地发出，这是世界本源对神树献祭的伤心！

第20章超大陆崩溃（求收藏推荐）
　　整片大地隐约间都震动了，远处正不断进军的蚁群亦怔怔的停下脚步，震撼的看向远处高空分解的神树。
　　一个蚁族英雄喃喃道：“神树拉希尔死亡了？”
　　九大神卫亦相顾无言，不知神树到底出了什么问题，然而此刻弥漫在世界所有生物心中，是一股难言的悲伤！
　　就算是敌人的吞噬蚁也感受到，仿佛世界是在为这一位传奇存在逝去而悲痛。
　　吞噬蚁大本营，蚁后贝尔莎静静的感受内心的一丝悲伤，“拉希尔你终于走到了这一步吗？”
　　积累数百万年的神体一朝崩溃，在短短数分钟内，已分解殆尽，自此原初世界再无拉希尔身影，原本世界中心所在，只留下一个深不可测的大坑。
　　“啊！我的身体”
　　一道道怒吼打破了悲伤，只见各族王者无不绽放绚丽光辉，浑身爆发强大气息，一时间竟然族人不敢靠近分毫！
　　万族王者无不受神树遗泽，此时它们的身体强大了何止一倍！毕竟神树百万年吞吐灵气，吸收日月精华岂是儿戏。
　　其中更以人王气息最强！人王本就是最强生物，再加上日夜朝拜神树，浑身气息无比契合，他所得好处是场中最多！
　　感受着全身澎湃的巨大力量，人王面色坚毅，高觉命运之矛大吼:神树拉希尔为拯救世界，为拯救万族献祭自己，反攻之日就在今天！
　　此乃正义之战，此乃拯救世界之战！
　　神树的死亡让吞噬蚁感到不安，它们再次加快行军速度，无边无际的黑色蚁群遮天蔽日，连曦日光辉都被它们所夺。
　　大地之上，蚁群所过，寸草不生，天高三尺！
　　其中东南西北四级，各有两大神卫统领大军，中间最强的一位镇守中军，吞噬蚁打算在世界中心汇合，消灭一切反对敌人，吞噬万物，雄霸天下！
　　人王启率领万族之王，在世界中心组成最后的防御圈，目光所及，尽是敌人。
　　身后之地，是自己的亲人所在，他们退无可退！
　　吞噬蚁没想到万族如此大胆，竟然在如此绝境展开反攻！神卫都被杀得措不及防！
　　人王手持命运之矛，率领强者偷袭东军神卫，旁边另一位想来支援，却被万族王缠住，无数兵蚁铺天盖地杀来阻止，然而这根本阻止不了升级后的众人，哀兵必胜。
　　中军最强神卫察觉后，一分钟内就极速飞来支援，不料接下来的一幕让它目眦欲裂。
　　人王启一矛刺破神卫身躯，超合金融合的钢铁之躯，根本阻止不了神赐武器，人王一声厉喝，双臂用力一震，活生生把神卫震成数份！
　　“该杀！尔等竟敢围攻偷袭吾之兄弟！”，中军神卫双翅一展，含怒挥出至强一击，这一击让天地变色，高空云层都被吹散，凌冽拳风刮得场中所有人发麻。
　　人王一声暴喝，他的身后数位首领，借用特殊战法把能量短时间加持在人王身上，人王启“嗖”的一声刺出命运之矛！
　　针尖对麦芒，至强之拳vs命运之矛！
　　在两者接触的一刹那，两股肉眼可见的能量波就先碰撞。
　　崩！
　　一声惊天动地的爆炸声出现天地间，中军神卫和人王被震飞，双方不顾浑身流血的反噬，大喝一声再次碰撞起来！
　　犹如是被这一击拉开帷幕，霎时间世界各地爆发无数战斗，亦如星星之火，可以燎原。
　　纪元浩劫在这刹那便进入高朝，整片大地杀气纵横，烽烟四起。
　　大炮声，火枪声，剑刃交锋声，怒吼声，哀嚎声……，无数道声音共同组建成一曲灭世之音，为众生奏响死亡之路。
　　世界本源发出一阵阵弑杀气息，进而再次感染生灵意识，让它们越发疯狂，蚁后红了眼睛，把所有底牌精英派出，甚至自己都离开大本营，返回地表亲自指挥大军。
　　万族之中全民皆兵，凡是能拿起武器的人族皆参与战斗，他们能决定战争什么时候开始，却不能决定战争在什么时候结束！
　　战场中心最是激烈，八大神卫本身就超过了此方世界极限，就算是得到神树献祭后的诸王，也是堪堪相抗衡。
　　也幸好之前有一位神卫被偷袭杀死，否则他们的压力将更大！
　　两方强者皆是超越世界容纳范围，它们的能量碰撞间，把大地轰的坑坑洼洼，再加上镇压大地的神树消失，中心不稳，整片超大陆隐隐约约开始摇晃。
　　然而生死战的顶尖生物丝毫察觉不到异象，它们全身心都投入战斗中，致力于让敌人死亡。
　　外界姜平是棋外人，他第一时间发现不对劲。
　　姜平从激烈的战场中移开目光，定睛一看，才发现问题大了。
　　在地底深处，随着承受能量越来越激烈，整片大地犹如即将崩开的饼干，地核犹如沸腾热水，不断上升，只差一个契机将彻底崩坏。
　　超大陆本就承受难以想象的压力，更何况镇压世界中心的神树死去，大地再也不能平静了！
　　“杀！”
　　人王大吼一声，整个人与命运之矛合一，与中军神卫再次硬碰。
　　此时两大顶尖强者都已深受重伤，然而不等双方再战。
　　两大顶尖强者突然脸色大变的看着大地，同时异口同声大吼道：
　　“快撤！”
　　还没等两方人马摸清头脑，刹那间数百亿生物突然觉得脚下大地鼓起，然后顷刻间蹦发出滔天烈焰，无数滚烫岩浆冒出，不顾敌我的开始吞噬！
　　一时间双方大军都被这个变故吓到。
　　“难道是火山爆发?”一位古老王者奇怪的看着岩浆。
　　然而人王脸色煞白的大喊道：“不是火山爆发，是超大陆崩溃！所有人马立即放下手中一切，聚集在一起，赶往高地！”
　　人王声音响彻整个浩大战场，吞噬蚁也顾不得追杀敌人，它们亦开始本能的感到瑟瑟发抖，蚁后贝尔莎神色突变。
　　她马上召集剩余神卫回防，蚁族大军都顾不得领导了，毕竟她没死，一切可以重来，只要过段时间，又是一支大军诞生，她如果不幸陨落，吞噬蚁名存实亡。
　　在这等灭世危机下，蚁后才觉得自己和初生时一样，只是一根手指都能辗死的小不点。
　　她本以为自己即将登顶世界最高峰，制掌至高权柄，成为世界之主，与创世神平起平坐，看着这灭世一幕，蚁后自嘲道：
　　超大陆崩溃，天翻地覆，自己即使拥有再多军队，在这等伟力面前，仍是沧海一粟，不堪一击！
　　PS：特别感谢无尽魔兵和宁缺，两位书友的打赏和鼓励，感谢！

第21章天地浩劫，新的纪元
　　姜平此时如同看大片《2012》，或是《天地大冲撞》一般，整个原初世界陷入灭世绝境。
　　一座座火山连续喷发，致使地壳不稳，陆地开始陆续分裂，无尽海洋的海水疯狂涌向裂缝，犹如一条条水龙翻云覆雨，使得大地裂缝越来越大，陆地碎片的距离彼此越来越远。
　　海水席卷大地各处，无数生物在瞬间被滔天巨浪淹没，人王、蚁后组建人马汇聚，一起抵抗这场天地浩劫。
　　在这等世界伟力面前，即使它们再强都无用，幸存下来的5大神卫第一时间赶往蚁后所在地。
　　他们身后的无数大军被奔腾的海水淹没，一时间死伤无数，大地一片哀嚎之音。
　　重伤的人王脸色苍白的指挥人族避难，然而这场浩劫实在太突然，太快了！
　　数千万人马在半个时辰内丧生，其中不乏超凡者中的佼佼者。
　　“人王，你赶快走吧！在不走你也走不了！”一位人族战士劝道。
　　人王启脸色苍白的镇压大地，此时的他一旦离去，那大地将顷刻间分崩离析，这里的所有人都走不了。
　　人王珍重的把命运之矛递给战士，“带好传承之器，快率领族人速速离去！”
　　其他人还想再劝，然，人王心意已决，更何况此时场景岂容他们犹豫?
　　每分钟都有数十万生灵失去。
　　这一天，九代人王启，为换取人族撤退的宝贵时间，以重伤之躯镇压大地两个时辰，最后化为一座不朽丰碑，被滚烫的岩浆吞没，沉入大地深处。
　　姜平能看见，这最后一代人王不弱于任何一位先王，即使死亡，他仍然顶天立地的矗立在大地中央，不肯低下高傲的脊梁。
　　火红的岩浆海洋，飘荡的大地碎片，奔波逃命的万千生灵，这一道伫立的身影格外醒目，姜平一时百感交集，他知道自己可能永远忘不了这一幕。
　　创世纪再次更新日志，原初历，中古纪末，万族大战，神树献祭，超大陆崩坏，天崩地裂，世界分崩离析，再不为一体。
　　人王九代而终，吞噬蚁久居地底，损失惨重，再不复昔日辉煌。
　　万族凋零，剩余侥幸存活生物被分割在世界各个角落，被无尽海洋包围，再难交流，文明倒退，世界进入新的篇章。
　　“啪！”
　　姜平猛的合上创世纪，闭上眼睛细细回味这一纪元的辉煌，毫无疑问中古纪辉煌无比，让自己的收获远超之前纪元的总和，长生药剂，三大顶尖修炼法，还有现在没结算的能量反馈。
　　今天虽然时间不长，姜平却感觉自己如同游览了一个纪元的波澜壮阔，他忍不住闭目沉思。
　　渐渐的他进入睡梦中，在梦中他再一次见到当初年少时的巫马，当时的他刚得到自己的神启，意气风发，最终晚年一直想再见自己一脸，可惜最后自己还是没出现。
　　当时的姜平以为第一代人王巫马，就算是一代雄主，在生命的最后阶段也要向自己问询长生之道。
　　这一次在梦中，姜平了解到，原来巫马只是想好好的感谢自己，同时想问下自己，他当年是否完成自己给予他的任务。
　　望着眼前虚影，姜平即使知道这只是自己的梦，仍然含笑点头道:
　　“你超出我的意料，我只给予你种子，让种子发芽，变成参天大树却是你的成就，没有你就没有后来的大地霸主人族。”
　　听到姜平回答，巫马虚影如释重负，满意的化为无数光点消散在黑暗中。
　　之后姜平亦见到连山、或其他万族王者，他们大都是中古纪的最强者，亦或其他领域的顶尖智者，他们都在史书上留下厚重的一笔，乃是这一纪元的精华。
　　姜平看了很久，也等了很久，最后却没见到自己想等待的一个小家伙。
　　想着昔日她的数次涅槃，姜平若有所思。
　　雄鸡一鸣天下白。
　　随着太阳出现照耀万物，姜平醒来感到全身舒爽，身体上犹如有无穷的精力，姜平伸出手指凭空一捏。
　　“崩！”
　　顿时空气中出现一声音爆，吸收完中古纪末的浩劫能量，姜平再一次得到进化，他不自禁微笑起来，“这次反馈远比之前丰富，看来这次死去的生物不仅多，质量也很高。”
　　这还只是一个纪元浩劫的反馈，如果是一个世界步入晚年，灭世浩劫又能给自己带来多大惊喜？
　　怀抱着对未来的美好希望，姜平顾不上吃饭，赶紧先看看原初世界现在情况如何。
　　不看不知道，一看吓一跳，原初世界，海洋分割大地，超大陆崩溃后，世界再不为一体，一快快大陆碎片如同飘荡在无尽海洋中的小岛。
　　一个个强大族群被分割，人族最大的优势消失，文明开始倒退，许多人被遗留在不同的大陆，终其一生再也难以产生交集。
　　当年的大地霸主，统治超大陆的辉煌，建造出九百米的创世神雕像，万族共主的人王，以及种种超乎想象的炼金火器，都只能在遥远的壁画历史中追忆。
　　当历史变成了故事，故事变成了传说，传说变成了神话。
　　几乎所有人都觉得超大陆只是神话传说，创世神更是远古人类的臆想。
　　当年一位位雄霸天下的王者早已消失在岁月之中！
　　连传承之器——命运之矛都消失在了当年的大迁徙中，这如何让现代人类相信遥远历史?
　　姜平眯起双眼，开始使用创世神权能遍查世界。
　　顿时天上地下各个角落，都出现在姜平眼中，一道道数据流涌入他的脑中，如果不是有创世纪帮忙，在这短短一刹那，庞大的信息就能让脑袋爆炸。
　　姜平看见命运之矛静静的躺在海洋深处的沉船中，看起来它是在当年的混乱中遗失。
　　命运之矛本身材料其实很一般，只是姜平随手制造的一根矛，然而在它却蕴含一丝神造权限，是故无坚不摧，万劫不灭。
　　“命运之矛完成了自己的历史使命?”
　　望着无尽海洋深处的长矛，姜平并没有出手干预，让它再次出现世界，绽放光辉。
　　也许这么永远消失在历史长河中，也不失为一种美丽结果。
　　“咦?蚁后贝尔莎竟然还没老死在岁月中?”姜平把目光投向真理石板，发现了奇妙场景。
　　此时的蚁后满身疮痍，它的躯体老迈而又腐朽，浑身散发着死亡气息。一双浑浊的复眼征征的看着眼前石板。
　　这一研究就又是几年，亦如往常，蚁后并没有丝毫结果，她活过来了中古纪末的浩劫，然而却还是逃脱不了时间。
　　各种延寿方法都被她试过，甚至连人族早已遗失的长生药剂配方，都被自己找到研制出，然而活了这么多年，她感觉到死亡距离自己只有一步之遥！
　　“真是不甘心！”蚁后闪过不甘，随后又自嘲道：“也许我现在是世界上存活最久远的生物。”
　　受到浩劫冲击，吞噬蚁亦被分割成无数快，在加上蚁后贝尔莎越发老迈，原本被她压制的蚁族出现爆发，一块块大陆碎片出现一位位蚁后。
　　随着时间推移，贝尔莎早已丧失生育能力，甚至连蚁后们都不知道这位最古始祖还活着，只是蚁后贝尔莎不甘老死在岁月中，故一直挣扎。
　　她再次闭眼沉睡，保存仅有的微弱生机。

第22章大航海时代（求收藏和推荐票）
　　姜平继续巡视世界，原初世界的一切秘密都赤果果的展现在他眼中。
　　在这其中他发现一件很奇怪的事。
　　世界各地角落竟然都生长了一种奇怪树种，这本是一件很平常的事，但这种树种明显有异于原初世界本土植物，因为它就是神树拉希尔的树种！
　　在当年天底下只有拉希尔一种异树，现在世界角落却长满这种大树。
　　它并不高大，也没蕴含一丝超凡能量，却无可争议的成为当地一霸，为了探究这件异常，姜平决定亲自下凡。
　　……
　　清馨的麦香沁人心腑，一条宽大泥路间，一架马车正缓缓行驶。
　　“啧，听说我们现在种植的麦种起源于上古人王！”马车中一位青年开口道。
　　“什么人王，依我看，只是神话传说罢了，五谷种子来源神秘，几经变异挑选，很明显不是一代人的功劳。”另一位样貌三十左右的商人反驳道。
　　“不能这么说，最近郁金香王国的考古队在地底深处，挖掘出几千年前的城池遗迹，
　　里面还存有生机的种子，其中的炼金图纸更是让王国大人们震惊，听说郁金香王国打算再次建造大船。”一位明显有来路的中年人开口。
　　“嘶”
　　听到中年人所言，马车中人都倒吸一口凉气，郁金香王国可离这片大陆不远，两者间只隔了一层黑令海峡，郁金香王国挖掘出遗迹，打造重船，明显来势汹汹！
　　这个时代是大航海时代！
　　诸多大陆之间被海洋隔绝，王国与王国之间纷争不断。
　　特别是近年来，随着王国号召，无数人奔向海洋深处。
　　每一天都有新的大陆被发现，每一天海底遗迹被发现打捞，一条条航路被开辟出，不同大陆之间贸易不断，相互交换物资与知识。
　　灾难过后人们重建文明，各个大陆现在还是吃着远古遗迹的文明红利。
　　每当新的遗迹挖掘出，都让人类王国大有收获，所以各个大陆间致力于探索海洋，到目前为止世界地图还未画出，海洋深处存在着遗失的大陆谁也说不清。
　　“其实吧”中年人继续开口：
　　“神话传说中的神赐至宝，命运之矛可能真的存在。”
　　一语成，惊的众人愣住。
　　“不过是诗人的戏言罢了。”商人明显不信道。
　　关于这件神器的传说实在太多了，有人说它是创世神所留的神器，有人说它是天地锻造的至宝，亦有人说这柄神秘之矛是古代文明的结晶。
　　种种传说皆赞美它的神秘与强大。
　　这些神话故事，马车中的所有人耳熟能详，他们从小听着这个长大的。
　　“据我了解，陆续挖掘出的古老壁画中，都出现了一位巨大神明赐下三件至宝的场景，各个王国的考古队最重要的任务就是找寻命运之矛的线索。
　　这件神器不仅威力巨大，而且代表君权神授，它乃是上古传承之器，谁得到它，谁就是天选之人！”
　　众人听的魂牵梦萦，但商人明显还是不信，之前的青年马上追问道：“那各大王国考古队有发现什么吗？”
　　“唉”
　　中年人长叹一口：“据我了解，各大王国内部已经绝望了，很多人都说它已经消失在了历史长河中，但这件神器的存在却是被不少人确信！”
　　听到中年人所言，众人尽皆感到心痛，这件拥有无尽传说的神器真的还在世间吗？真的有这件神器吗？
　　“有的”
　　马车中突兀传出一声斩钉截铁的声音，众人奇怪看去，发现竟然是一位其貌不扬的青年。
　　青年相貌平平无奇，好似大街上的所有人，却又与众生相有点不同，青年明明在这，众人在他开口前，却毫无感觉。
　　中年人奇异的看着青年一眼，好似奇怪为何他如此肯定。
　　他继续说道：“据一位一生都在找寻神器的首席皇家博士图拉所言。”
　　竟然是图拉！众人忙竖起耳朵，这可是千年间最富智慧的大博士，一生走访数十王国，走遍已知所有大陆，一生极尽辉煌，拥有无数头衔，佩十国相印。
　　“图拉临终前对自己所有弟子说道：想要命运之矛吗?它就在海洋深处！我一生找寻这件神器，最后终于发现它最后一次记载，是在大灾难中的一艘船里！
　　而图拉的这句话也让各国再次加强海军建设，争夺海洋霸权！谁得到命运之矛，谁就能成为世界之王！”
　　大航海时代竟然是因为图拉最后一句话才开启的，众人瞪大眼睛，难怪这些年来，各大王国探索海域越来越激烈，原来起因是因为找寻这件传说之器。
　　“啧，啧”
　　青年自然是下凡的姜平，他也没想到这个大航海时代的起因竟然是为了找寻命运之矛。
　　中年人说的秘闻让马车众人心情激动，再也没感觉旅途枯燥，一个个年轻人更是坐立不安，只想跳下马车，跑到海岸线上，投入这场大寻宝时代。
　　一个大约五、六岁的小男孩从妈妈怀里猛的跳出。
　　“等着吧，我一定会走遍天涯海角，找到命运之矛，航海王我当定了！”
　　说着他紧握胖乎小手在胸前，双眼无比认真，婴儿肥的小脸上看不出一点玩笑。
　　“哈哈哈”
　　听到儿童戏言，马车中所有人都欢笑一堂，连前面马夫都大笑起来，姜平亦忍不住笑着摇头。
　　马车内顿时充满了快乐的空气。大家都觉得他是童言无忌，不知世间艰险。
　　男孩奇怪的看着大笑的众人，不解的回头看着妈妈，难道他说错什么了吗？
　　少妇笑呵呵的把男孩抱在怀里：“陆飞，宝物可没有这么好找。否则这么多年这么多人，怎么毫无收获。”
　　男孩仍是一脸严肃：“那是他们不行，我肯定能找到。”
　　场中又是一阵欢笑，只有男孩没笑，一张婴儿肥的小脸满是认真神情。
　　姜平微笑着抚摸男孩小脑袋，“有志者，事竟成。你说找到宝物也不是没有可能。”
　　男孩嘴角扬起笑容，脸颊的胶原蛋白把大眼睛都压成一条缝。
　　终于有人认可了，大家怎么都以为我在开玩笑？真气人！
　　马车缓缓降速，目的地已经到达，众人陆续下车，结束这场故事之旅。
　　男孩不舍的向姜平挥手，少妇拉扯了好几下，男孩才转头离去。
　　天底下没有不散的宴席，临走前姜平送了男孩一件小礼物。
　　男孩松开小手，只见掌心中有枚青翠的绿叶，少妇好奇的打量这枚树叶。
　　树叶好似大陆间常见的异种树，一丝丝交错纹路汇聚成一幅神秘图案，即使摘下多日，树叶却没一丝泛黄，仍是苍翠欲滴，饱含生机。
　　“这件小玩意可真别致。”妈妈忍不住赞美道。
　　男孩小心的握住，好似怕树叶飞掉。
　　历史的车轮滚滚向前，他不知道的是波澜壮阔的一生即将开始，这枚树叶将伴随一生，让他躲过无数次风暴，在无尽的海洋深处中为他指点光明，找寻归路。

第23章航海王陆飞的一生（求收藏和推荐票）
　　姜平一路走来，发现异种树都有明显共同点，他敏锐的发现存在世界各地异种树，可能有一个共同灵魂。
　　“是你吗？身化万物，在遥远岁月后，合一归来。”姜平若有所思。
　　远处码头传来一阵阵轰鸣声，雕刻着奇异怪兽模样的炼金大船缓缓驶来。
　　海洋深处有各种庞大海兽，这些海兽秉承超凡血脉，各有神异，所以每艘大船都配有最新的炼金大炮。
　　时间缓缓流淌，这些年来世界各地都有一个青年在旅游，有心人发现每次他的出现，当地异种树都会随风摇摆，显得高兴异常。
　　而有时候这位青年总会留下一些小礼物，幸运儿得到礼物后皆会迎风而起，人生开始大变。
　　或是在一次出海中打捞出远古遗物，或是在经商中大赚一笔。
　　渐渐的世界上开始流传关于姜平的传说，在各大街道的吟诵诗人口中，这位神秘青年是幸运之神贝尔，遇到他的幸运儿将得到命运馈赠，从此一步登天。
　　而在这些传闻中最耀眼的是航海王陆飞！
　　陆飞年少时偶遇幸运之神，得神明祝福，从少年时偷跑出海成为水手，在一年间凭借个人魅力拉出一支团队。
　　他的黄金神龙号留下无数事迹，搭配十二门神龙炮，龙骨浇灌亚龙血液，集最高炼金技术为一体。
　　再加上他率领船员闯荡诸多大陆，各大王国的技术被他浓缩在一船之中，可以说黄金神龙号是大航海时代的精华。
　　航海王陆飞最大的成就是环游世界！
　　他从二十五岁开始启航，三十二年后终于回到自己故乡，少小离家老大回，原本济济一堂的兄弟只剩下寥寥几位。
　　他的足迹踏遍世界各个角落，在大灾变后，陆飞是第一位完全探索出新世界，绘画出新世界的地图！单单这份功绩就让他永远都刻在人类史上！
　　据说当他回归之日，大海沸腾，海面上升起千重浪迎接海王的回归，数万只瑞祥海兽浮出海面，为这位传奇海王献上祝福。
　　人类王国震动，国王亲自在码头迎接。
　　码头之上人山人海，嘈杂的声音震耳欲聋，每个人脸上都浮现震惊之色，他们都在等待这一历史一刻！
　　“看到了！看到神龙号了！”
　　前方一道响亮喊声彻底点燃整个码头，王公贵族，领主骑士，平民百姓，这一刻他们都踮起脚尖观看。
　　一艘伤痕累累，但仍极速驶来的庞然大物出现众人眼前，一条威风凛凛的神龙图样的船旗格外耀眼。
　　一位雄资勃发的中年人高举手中战刀，灿烂的夕阳照耀在他身上，此刻的他就是世界之王！
　　人群瞬间沸腾起来，无数少女少妇的尖叫声刺破苍穹，热血沸腾的各位男士狂跳着释放荷尔蒙！
　　然而谁都没看到的是，航海王陆飞一只手紧握脖子上的绿叶吊坠。
　　三十多载的艰险冒险，自己什么妖魔鬼怪没遇见，如果不是这枚年少时，被神秘人赠与的奇物，自己早就葬身深海，迷失在无尽海域中。
　　陆飞落寞的回头，一瞥身后海洋，“走遍天涯海角，游过千山万水，还是没找你吗？”
　　可惜这一句话被埋没在满地的欢庆中……
　　新人类史3658年，一代传奇航海王陆飞横空出世，年少得奇遇，获幸运之神所增瑰宝，历经三十来载，成功回到故土，证明世界曾经是天圆地方，与上古记载一般无二。
　　“啪”
　　望着这一历史一幕，人海中姜平笑了，他缓缓翻开创世纪，第二页再次更新了。
　　原初历，新世纪，航海王陆飞少年得奇遇，为找寻失落的传承之器命运之矛，走遍新世界的各个角落，绘画出新世界的第一幅世界地图，最后终无所获。
　　“不是每一份付出都有回报的。”，望着“终无所获”的字眼，姜平缓缓道。
　　他望着人群中央的陆飞，此时的他处于人生巅峰，能记载在创世纪上面的人物，每一位都对世界有重大影响，毫无疑问陆飞是大航海时代的主角。
　　“苦寻宝藏，殊不知宝藏已被你得到。”，望着眉梢间仍带遗憾的陆飞，姜平突然笑了。
　　陆飞好似有所查觉，他猛的转头看向姜平方向，然而远处方向却空无一人。
　　“是我的错觉吗？总觉得刚才好像看见年少时遇到的幸运之神。”，数不清的人潮涌来，陆飞只能暂且放下疑惑。
　　姜平一步跨越两界，大大的打了个哈欠，这次他亲自下凡时间格外长。
　　姜平赶紧洗洗睡，自己身为创世神和造物主，可是还有创造世界的伟任，身体还是要保重。
　　姜平躺下了，原初世界时间却没停止，航海王陆飞不愧是浑身流淌冒险血脉，在老家安顿了没几天，络绎不绝拜访的人踏破门槛，他就招呼手下，准备物资再次出海。
　　许多贵族老爷郁闷了，财富、名声、实力，航海王陆飞拥有着世界上所有美好的宝物，他为何还要奔波于危险海域？
　　陆飞三十多年走遍世界各地，并不是一无所获，他渐渐的补齐了很多遗失的上古人类史。
　　他发现神赐至宝贯穿了整个人类史，在海洋深处，他曾打捞出距今几万年的远古壁画，梦得神启，人王屠龙图，万族争霸，另一件至宝早已遗失在上古时期。
　　然而命运之矛在最后一副壁画里，是由末代人王亲手交给手下，人王镇压大地，为人族撤退争取宝贵时间而陨落，但命运之矛却早已被带出！
　　陆飞觉得他距离这件传奇之器只有一步之遥了！
　　然而时来运转皆同力，运去英雄不自由。
　　环游世界成功后，他仿佛用尽毕生运气，此后数十年，尽管每次出海他都满载而归，但对命运之矛的线索却再无寸进！
　　终究是未到它出世之时！
　　五十年后，昔日名声响彻整个世界的海王已老，陆飞白发苍苍，一身虬结肌肉都已无力，他再不负当年神勇。
　　这么多年来，他早已成家立业儿孙满堂，他深深地望了一眼背后的家，留下影响他一身的绿叶至宝，开始召集仅存兄弟，进行人生最大也是最后一次的究极冒险！
　　“爷爷，呜呜(;´༎ຶД༎ຶ`)，你的身体早已病入膏肓，为什么还要出海！”他最疼爱的孙子哭着前来相劝。
　　“哈哈”
　　陆飞大笑一声，疼爱的把挂在脚上的孙子抱起，“飞儿，你要知道爷爷一生顶天立地，遇见多少妖魔鬼怪从未低头，与其让我病死在床榻之上，那干脆还不如杀了我！”
　　陆飞轻轻放下孙子，一展身后洁白斗篷，
　　“扬帆启航！”
　　望着身后这群跟随几十年的老兄弟，他大笑一声：“就让我们这群老家伙开始人生最后一场大冒险吧！”
　　老船员全都是自愿前来的，望着率领自己数十年的船长，他们相顾环首，亦开始狂笑起来，能跟随如此王者，一生夫复何求？
　　在红彤的朝阳照耀下，载着满仓欢笑，辉煌的黄金神龙号缓缓驶入海洋深处，这一去就再也不复归。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。
　　很多年后出海的水手总是说，他们在海洋深处看到神龙号在游荡。
　　传奇的航海王陆飞带着他那英勇战士，在与恐怖海兽大战，也有人说航海王在最后时刻，找到了遗失已久的神赐至宝。
　　在神器的指引下，他驾驶着神龙号，带领一帮兄弟，沿着无尽灿烂光辉的天路，进入到了天界……
　　“又是一位时代主角陨落了吗？”
　　大地深处传来一道幽幽声音。

第24章一个轮回的对视
　　兔死狐悲，曾经的她也是一代霸主，巅峰时统治百分之七十的世界，大地都匍匐在她的脚下，万族强者对她瑟瑟发抖。
　　可如今却只是风中残烛，她的生命之火随时可能熄灭。
　　终于蚁后贝尔莎好像下定了决心，这次新一代的主角陨落让她感触颇深，不能超越凡境，再苟延残喘亦会被时光杀死。
　　只有超脱而上，由凡到神才能延续自身生命之火，蚁后再次静静凝视着真理石板。
　　研究万载毫无收获，在此漫长岁月中，火烧水浸，地底岩浆，深海重压，任何办法她都试过。
　　甚至为了能侵蚀石板，自己曾叫大军找寻天下最毒物质，融合了万种毒物后，她用天下至邪至毒之血浸泡石板。
　　然而万千攻击，却没在石板上留下一丝痕迹！
　　单单这细微一手，就几乎让蚁后感到绝望。
　　“唯有神，才能对抗神！”
　　贝尔莎闭上复眼，用黝黑四足慢慢把石板送入腹中。
　　很快石板完全被她吞入，蚁后开始再一次匿伏沉睡，当她再次醒来时必将石破天惊！
　　睡梦中的姜平万万没想到，人在家中坐，锅从天上来。
　　蚁后不好好在家待着等死，竟然还打算搞个大新闻。
　　时光飞逝，很多年后，大地一片繁盛祥荣，当年的航海王事迹仍在大街小巷回响，激励无数有志青年赶赴海洋，各大少数强大族群亦开始与人类各大王国通商。
　　不过遗憾的是，在这期间关于幸运之神的故事少了很多，甚至可以说绝迹，流传的故事大都是自己瞎编。
　　无数人感慨神明再次离世，回到至高天界，吟游诗人打趣道：也许幸运之神只是在打盹。
　　不料众人却是嗤之以鼻，“神明怎么可能还要睡觉？你以为他和我们一样？”人们叫骂道。
　　神明自然是住在由黄金打造的巨大宫殿，喝着饮不完的仙酒，由无数万族美女整日服侍，坐看人间沉浮。
　　这一天，某块海洋深处的大陆突然开始摇晃，一声惊天动地的怒吼，从万米深处的大地突然响起。
　　“嗷呜～！”
　　一道霸气侧漏的声音震得高峰摇晃，数不清的乱石从山顶滚落，惊的猛禽异兽落荒而逃。
　　潜藏在大陆各个角落的超凡魔兽亦拔腿而逃，形成一道道兽潮冲向海洋，仿佛这块大地有什么大恐怖出世！
　　“地震吗？”
　　大陆上的人族王国懵了。
　　由原本中央大地集合而成，也是最大最强的大陆上，一位最强的皇家圣者突然脸色大变，他双眼凝重的望向远处大地深处。
　　“如此威势，简直不可能出现在世间，上古人王亦不及其万分之一！”他面容沉重的开始发信召集大陆最强者。
　　“神祇降世吗？气息如此邪恶，看来是神孽诞生！”
　　世界各地的吞噬蚁突然停止工作，就算是在愚蠢的工蚁都察觉到自己族群诞生了如此恐怖存在。
　　“王诞生了吗？”一个全身颤抖的蚁后颤颤巍巍道。
　　两道红光气冲云霄，突破万丈大地，照耀世间，高空云层亦被两道红光震散，甚至隐约间整个原初世界都摇晃了下。
　　惊天地，泣鬼神！没有比这更好的形容了！
　　大地万米深，一个身高不到两米的类人生物收回目光，他全身黝黑，一身铠甲时不时闪过无数玄奥纹络。
　　就算是最通博的大学士也只能勉强认清一二，而这一二就是上古人族的不传之迷，有些甚至是人王传承的绝密功法。
　　其中亦有巨龙、比蒙等至强魔兽的天赋，它们都被铭刻在这个初生生物的外壳中，集万族精华于一身。
　　神秘生物冷峻的看向旁边的母亲，这一双眼睛犹如没有任何感情，他是天生的王者，这个世界上有史以来最强生物！
　　蚁后贝尔莎的臃肿腹部此时已被刨开。毫无疑问这个杰作就是他刚刚做的。
　　贝尔莎疲惫又是欣慰的看向儿子，她笑了。
　　“孩子，你比我想的还要完美，集万族天赋于一身，融合神赐至宝，天地都不能束缚你！
　　你是蚁王贝欧，将带领我，带领吞噬蚁席卷天地，吞噬世界！完成我未能完成的伟业！”
　　蚁后的话语是如此惊世骇俗，以至于虚空中泛起丝丝涟漪，一道道虚无雷电凭空出现，仿佛是要对这个对上苍不敬的生物降下天谴，一道道神魔虚影纷纷呵斥蚁后。
　　蚁王冷眼一瞥，一挥手，虚空仿佛被他磨平，什么雷电异象，什么神魔怒吼全都消失。
　　还未等蚁后为蚁王的神力震惊，她突然感到下身一痛，贝尔莎征征的看向身下，尸首分离，她的头颅此时正被蚁王单手拖起！
　　“为？为什么？”
　　贝尔莎嘴角留出黑血，难以置信的看向新生蚁王。
　　蚁王双眼不带任何感情的看向母亲，“吞噬蚁不需要两个王！”。
　　贝尔莎的脑袋落地，沾满灰尘，贝尔莎突然明白蚁王为何出手。
　　自己亲自生育的孩子，在基因深处铭刻了服从自己的命令，按道理根本不可能产生杀害自己的想法。
　　蚁王乃是吞噬蚁的最高杰作，自然他亦把吞噬蚁的无情弑杀发挥到极致。
　　蚁后贝尔莎突然释然，她静静的凝视自己儿子，蚁王的猩红血眼没着带有一丝异样，仿佛在他眼中，任何事物都不能让他动容。
　　两代王者，两代主角就这样静静看着对方，老去的王者奄奄一息，新生的王者生机勃勃，一身战力通天。
　　一个轮回的对视。
　　贝尔莎突然想到那时初生的自己，野心勃勃，在大地深处潜伏积蓄，等待称霸世界。
　　现在的蚁王又和当初的自己如此相像。
　　“我曾是你，你终会是我。”
　　贝尔莎突然开口感叹，“小心另一件神赐至宝命运之矛，它是世界上唯一能威胁到你的武器，一定要找到它，吞噬它，然后向神明举起叛逆之矛！”
　　蚁王眼中闪过一丝惊讶，虽然在刹那间就已消失，没想到蚁后临死前，还能告诉自己最后一个破绽。
　　嘭！
　　蚁王贝欧一脚把蚁后头颅踩碎，碎片、鲜血溅射四周，蚁后百万年千锤百炼的躯体，在他眼里，与豆腐无异。
　　“……你还有可能制造出另一个我。”
　　许久后，这片黑暗城池中响起这道声音。
　　三次元，姜平正呼呼大睡，突然一阵白光从他眉间射出，创世纪飞出，书页哗哗作响，无风自翻。第二页自动浮现出一个个字迹。
　　原初历，新世纪，蚁后贝尔莎吞噬真理石板，百年酝酿，用尽毕生底蕴，生育出集合万族精华。
　　超越世界极限，至邪至恶至强的蚁王，蚁王贝欧出世，惊天地，泣鬼神。其母蚁后亦被他亲自弑杀。
　　PS：求推荐票，推荐票真心少，幼苗需呵护，晚上8点还有第三更

第25章蚁王神威（求收藏和推荐票）
　　一觉醒来，还未等姜平洗涮，他就突然察觉到原初世界有变。
　　翻开创世纪观看，姜平有点愣住，
　　“称霸世界百万年的蚁后贝尔莎死了？还不是老死在岁月中，是被自己儿子蚁王亲自弑杀。”
　　创世纪记录的蚁王出世景象简直前所未有，就算是世界最初最强生物神树拉希尔，它都没有如此评价。
　　顾不上吃早点，姜平感觉看看原初世界情况，新生蚁王真的如此凶猛？
　　蚁后真是给了自己一个大惊喜。
　　原初世界此时烽烟四起，各大陆地一片哀嚎之声，蚁王始一出世就召集各地吞噬蚁，前来朝见他这位天生的王。
　　“竟然是始祖亲自生育的超级战士，但这也太强大了！简直是超乎常理！”
　　一个前来朝圣的蚁后颤抖起来。
　　在肉眼难以察觉的刹那间，蚁王贝欧就已把出声蚁后的头颅摘下。
　　蚁王猛的一甩右手，蚁后血液飞溅，吓的其他战士颤颤巍巍。
　　“谁允许你说话？谁允许你评价本王？”
　　百亿吞噬蚁一起跪下，“王！”
　　“王！”
　　它们眼神疯狂的看着这位强大如神祇的王者，蚁王凭借绝对实力轻松掌控整个蚁族。
　　吞噬蚁如此巨大行动自然瞒不过人类，早在上古记载中，先民就把吞噬蚁的危害特意标红。
　　它是万族之敌，亦是世界害虫，甚至连上古纪元覆灭，都是因为万族与它大战。
　　人族各大强者本以为又是一位了不得的蚁后诞生，但谁料到竟然是如此恐怖的蚁王出世！
　　据专门监察的风神龙临死前汇报，百亿蚁族共同向中央蚁王跪拜，他的光辉是如此强大，以至于万米高空的风神龙都不能直视。
　　而在注视蚁王的刹那间，风神龙就已陨落！临死前通过最高炼金通讯器汇报信息。
　　“天亡我也！”
　　一位白发苍苍的王者绝望道。
　　然而人族，万族亦不会坐以待毙，凭借最新通讯器，由原来中心祖地上的最强王国号召，人族，万族组成神圣原初联盟，向蚁王所在大陆进军！
　　千舸争流，万帆竟发。
　　一搜搜强大战舰带领最强战士向蚁族大陆竟进发，大海都仿佛被庞大舰队分开。
　　沿途海面中，时不时跳出一只只强大海兽，为舰队保驾护航，指引方向。
　　这一战不仅仅是人类，万族强者亦前来相助，这一切仿若是上古纪元景象再现。
　　“上一次大战，致使超大陆崩坏，天崩地裂。世界分崩离析，再不为一体。这一次恐怕将更胜之前！”一位天马族老王感叹道。
　　这一次出征顺利的一塌糊涂，沿途风平浪静，甚至连风向都是顺风，原本半个月的路程竟然奇迹般的缩短一半。
　　万族强者感叹：“连世界都在帮助我等，此次吞噬蚁必死无疑。”
　　战舰上的战士们亦兴高采烈，为即将而来的战斗感到兴奋，只有最顶尖的强者心中隐隐感到不安。
　　连世界都帮助他们，那这一次的敌人将有多么恐怖？
　　大战一触即发，在万族战士到达前，临近海域族群就探查了基本情报。
　　吞噬蚁在新纪元亦大力发展水蚁，蚁族大陆附近的族群几乎被残杀殆尽。
　　双方没有丝毫试探，一接触就爆发了最强大的膨胀。
　　崩！
　　崩！……
　　炮火轰天，烟雾缭绕整片大陆，万艘强大战舰包围大陆，进行覆盖式炮火轰炸，各种威力强大的炼金炸药，被不要钱一般轰出。
　　万族强者感叹人族财大气粗，战士亦感慨吝啬的大人物这次太大气了，连本钱都全拿出来。
　　吞噬蚁亦被炮火轰的死伤惨重，无数蚁族被炸的四分五裂。
　　大陆整整被削平了30米，然而在几分钟内亦被蚁群尸体填满。
　　中心蚁王所在地更是被疯狂围攻，不仅仅是海面上舰队大炮，高空中的风神龙搭载飞行员，一分钟内投下千枚炸药。
　　其中更是夹杂着专门研制，为了杀死超级强者的破甲炸弹。
　　足足半个小时的轰炸，海面都被蒸腾起千重雾。大陆整个变了模样，一片疮痍。当烟雾散去，众人发现大陆上的蚁群竟然没少，还是源源不断从地底冒出。
　　而被无数人关注的中心处，一道黑色身影如同神魔般屹立，毫发无损！
　　这一刻遥远大陆的皇宫里，不知道多少强者失神跌落。
　　如此密集的炮火轰炸，竟然对他没有丝毫伤害！
　　杀！
　　吞噬蚁开始反攻，天空中铺天盖地的飞蚁攻来，地面上无数金属蚁进军，偶尔还有零星蚁族英雄。
　　人族精锐战士亦率领万族强者，登上大陆与吞噬蚁开始血拼！
　　战场上瞬间进行最残酷的近身战。
　　蚁王贝欧冷眼看着族人拼杀，浑身一动不动，没有一丝想出手的欲望。
　　“擒贼先擒王！”
　　由最强大的圣者级强者带领，一只特攻队凿穿战场，慢慢向中心蚁王进军。
　　外界姜平此时拿出刚去买的煎饼果子，喝着滚烫豆浆，坐在沙发上观看战斗。
　　“唉，差距实在太大了。”
　　姜平摇了摇头，这次的战斗结果已经注定。
　　一天时间，仅仅一天时间，由人族牵头而组成的神圣原初联盟远征军全军覆没！
　　领队的圣者级强者无一生还！
　　在海洋深处的大本营内，人族强者毛骨悚然的看着传送过来的信息。
　　这场战斗蚁王根本没出手几次，但每次出手都是摧枯拉朽的毁灭一切。
　　一击毁灭领队战舰，一招杀死圣者级强者。
　　“这，这还是生物吗？简直就是神明般的战力！”
　　一位大学士颤抖道。
　　其他人亦沉默，死一般的寂静，蚁王的战力沉甸甸的压在所有人心头。
　　“如果我们投降？吞噬蚁能给我等一条活路否？再残酷苛刻的条件都接受，只要能让族群延续！”
　　许久后，这道声音响起，大学士苦涩道：
　　“吞噬蚁嗜杀成性，吞噬万物，不给其他生物一点活路，否则上古时代，以及现在万族联盟也不可能建立！”
　　大学士顿了一下接着道：“如果吞噬蚁能容纳异族，世界早就被它们统治！”
　　在场所有人脸色煞白，这里任何一个人出去跺跺脚都让外界地震，然而此时却感到前途一片黑暗，最深的绝望涌上心头。
　　渐渐的啜泣声在房间回响，声音越来越大，以至于外界侍卫都懵了。
　　在灭族的巨大危机下，这些大人物亦承受不住了。
　　“如此嗜杀族群，如此恐怖蚁王，神明为何不降下天罚毁灭！”一位皇家大博士绝望道。
　　当失去一切希望，人们就开始把希望寄托在神明之上。
　　不料这句话却突然点燃大学士的心，他猛的抬起头，搽拭眼角泪水，
　　“我们还有希望！蚁王战力逆天，一身防御更是惊世骇俗，如果说世界上唯一能伤到他的武器，只有传说中的命运之矛！”
　　众人眼前大亮，尽管命运之矛消失已久，但这终究是一丝确确实实的希望！
　　更何况这些年来汇聚各代人的积累，尤其是航海王陆飞的遗作，命运之矛的位置一直被缩小。
　　一位身穿巨龙皇袍的王者突然起身，他是中心祖地最强日落帝国的王者景山，同时也是神圣原初联盟的盟主！
　　尽管他的战力并不是世界最强，但却是世界上最有权势之人！
　　“发信息给各大王国，各大族群，用尽一切手段找寻命运之矛消息，紧急征召所有民用船打捞海底沉船！”
　　他顿了下继续道：“同时找到消失已久的人族最强者盖丰，请他前来一见本王！这是唯一的希望！”
　　PS：求推荐票，真心

第26章天道何其不仁！
　　前方战事不可避免的被人知道，整个原初世界地震一般！
　　强大的远征舰队全军覆没，蚁王强大的犹如神明。
　　而吞噬蚁的嗜杀和贪婪是出了名的。
　　一时间无数大陆传出哀嚎之声，万灵哭泣，整个世间弥漫在沉重的悲伤之中，每时每刻吞噬蚁都在进军。
　　每天都有传出那片大陆被吞噬蚁攻占，整片庞大大陆流血漂橹，吞噬蚁不接受投降，它们吞噬一切。
　　大陆上的任何生物被吃光，之后再由以蚁后生产出源源不断的士兵。
　　吞噬蚁所过，无一生物存活，黑乎乎的蚁军遮天蔽日，快速侵占土地，毫无生机的死亡沙漠越来越多。
　　姜平在外界清楚的看到，只是三天时间，50%的大陆已化为死亡沙漠，甚至连海洋都被蚁族侵占大半。
　　“啧，吞噬蚁也太狠了，吞噬消耗了如此资源，整个世界的自我循环都被打破！”
　　姜平忍不住感慨。
　　每一个世界都有自我循环之力，而吞噬蚁现在的行为乃是釜底抽薪，为了繁殖战斗，毁灭世界潜力，这是魔道！
　　“咦？”
　　姜平惊讶的把目光投向某片即将被毁灭的大陆。
　　“伟大的创世神，您创造世界，缔造太阳与星辰，现在残忍的吞噬蚁毁灭万族，您最虔诚的信徒，恳请您降下神罚毁灭它们吧！”
　　一座洁白如玉的巨大雕像前，跪拜着数十万人，他们十指紧扣，赞美创世神，向他献上最虔诚的祈祷。
　　人群外围，亦有数万猛兽忍不住跪拜，赞美这位一切之主。
　　数万米远的战场，吞噬蚁正不断攻城伐地，最精锐的守军都不能抵挡，只能拖延时间，有的士兵甚至绝望到自刹！
　　外界的姜平脸色严肃，“信仰之力真的玄妙，竟然能跨越两界被我接受到。”
　　面临随时死亡的紧急情景，向自己祷告的短时间内有不少狂信徒。
　　然而虽然接受到了求救信息，姜平却不打算出手毁灭吞噬蚁，原初世界万物皆是自己创造，巨龙、人族、吞噬蚁尽皆平等，在自己看来，万族之间没有谁比谁高贵。
　　就算自己对人族比较喜爱，却也没直接出手，只是给予了他们种子。
　　最后的发展亦掌握在他们自己手里，如果得到神启后，人族亦被灭绝，自己也不会出手。
　　万族即将被灭绝，吞噬蚁却也是凭借自己一步一步潜伏发展，才走到这一步，谁又知道蚁后潜伏黑暗地底数十万年的寂寞？
　　此时，自己为何要出手，毁灭吞噬蚁百万年的积累？
　　万族在自己眼里一般无二！在最开始创造世界的那一刻，姜平就已经做好了准备。
　　天道不仁，以万物为刍狗。
　　姜平脑海中突然想到了这句话。自己现在的所做所为，不就和天道一般无二？或者说自己就是原初世界的天道！
　　啊！
　　大陆上无数惨叫声想起，攻破城池的吞噬蚁杀进人群，无数生物被吞噬蚁斩杀，之后又被运送到后方蚁后吞噬！
　　“神啊，您为何不显圣？难道是我们不够虔诚吗？”
　　一位主教口吐鲜血，不甘的伸出右手抚摸神像，后方一只兵蚁冷酷的举起镰刀。
　　半天时间不到，这片大陆再无一丝生机，所有生物被残杀殆尽，连植被亦被蚁后吞噬，土地中蕴含的珍贵矿石也被挖掘，世界上有多了一处死亡沙漠……
　　大陆失守的消息不断传来，短短几天时间，盟主景山须发皆白，唯一的好消息是人族最强者盖丰，听到吞噬蚁再现世界，第一时间与联盟汇合。
　　在这几天内，召集整个世界最具智慧之人，借用万族点滴积累，再凭借航海王陆飞所留信息，命运之矛的消失位置不断被缩小。
　　“这是最后一处了！如果连这里也没有，那么只能再次从万千古籍中推测！”大学士望着大海深处低沉道。
　　景山疲惫的睁开双眼，一咬牙，“打捞！”。
　　这是唯一的希望！凭借万族之力，足以与吞噬蚁抗衡，然而蚁王太可怕了！他的出现，直接打破世界平衡！
　　战舰上其他人亦绝望的看着海面，前方大陆不断被侵占，还有时间给我们找寻命运之矛吗？
　　“神器该出世了！”一道坚定声音打破沉默，众人望去，只见是一位面容坚毅的中年男子。
　　他的气息并不强，但却让所有人不敢轻视，因为他就是打遍天下无敌手，无敌世界五十年的绝世强者盖丰！
　　很快深海上的沉船遗物不断被打捞出，尽管其中有不少奇珍异宝，甚至有上古遗物，众人心中却无一丝欢喜。
　　突然一个破破旧旧浑身千疮百孔，不断向外界漏水的破木盒被打捞出。
　　“破旧成这样，有什么好东西也烂了。”一位战士嘀咕道。
　　不料盖丰此时却一个箭步向前，他伸出双手轻轻抚摸烂木盒，犹如抚摸最心爱的情人一般。
　　“难道是？”
　　众人激动的望去，盖丰亦忍不住内心澎湃，他颤抖的伸出手打开烂木盒。
　　木盒本是珍贵木材，但在深海浸泡万年，此时早已腐朽，盖丰右手穿过灰烬和木屑，终于触摸到了盒中物！
　　当他指尖接触到的刹那，盖丰知道了，这就是他们苦寻的神赐至宝，也是人族传承之器——命运之矛！
　　盖丰紧握长矛，激动的右手高举灰烬包裹的长矛，“人族有救了！万族有救了！世界有救了！”
　　这位一生遭遇无数生死的绝世强者声音颤抖，船中所有人呼吸停顿，正在打捞的士兵亦停下脚步，无数双眼睛愣愣的看着盖丰手中长矛。
　　左手擦去灰烬，在阳光的照耀下，银色光辉显得格外耀眼，让众人忍不住惊叹它的美丽与神圣。
　　铮！
　　一丝尖锐枪鸣响彻天地，直冲云霄，震得掩盖枪身的灰烬全部消失，这一道枪鸣仿佛是它对世人的宣告！
　　历经百万年不腐，在海底深处呆了数万年，亦没有增加任何伤痕，如同时光在它的身上无效一般。
　　“长一米八，通体银色，材质不明，无坚不摧，无物不破！没错，它就是传说中的神器命运之矛！”
　　大学士双膝跪地，双手颤抖的高捧长矛，这柄消失万年的神器终于出世了！
　　经过各位学者仔细考证，众人此时才放下心头大石。
　　“人族终于有救了，本王绝非末代皇帝！”景山抬起满头白发的头颅，他的双眼中流出清泪。
　　“命运之矛上面烙印着诸多人王的精神，只有得到它认可的人才能获得九代人王传承！”盖丰突然出声。
　　众人忙问他是否得到神器认可，盖丰嘴角忍不住扬起，但随后皱眉道：“容纳人王传承至少需要三天时间！”
　　众人大惊，此时战局岌岌可危，无数大陆被吞噬，蚁后源源不断生产出精锐兵蚁，此时80%的世界被吞噬蚁占领，那还有三天时间！
　　盟主景山一挥手：“联系万族首领，还有前线大元帅，不惜一切代价阻挡吞噬蚁进军！本王即刻前往战场，亲自督战！”
　　说罢，他猛挥皇袍，笔直的离开，盟主景山此时双眼无比坚毅，最可怕的是毫无胜算，只要有一线生机，那将改变未来。
　　此战将决定人族命运，决定万族命运，决定世界命运，盖丰甚至隐约间感到，整个世界的气运都不断涌向自己，止步五十年的境界都开始松动！
　　更何况这一次能找到失落已久的神器，也有可能是世界在帮助！
　　“得道者多助，失道者寡助，蚁王自绝于天地，他终究得不到世界！”盖丰望向远方战场。
　　距离此地数百万公里的一座黑暗宫殿内，蚁王猛的睁开双眼，冷冷的望向命运之矛所在地。
　　“有趣，难道是命运之矛出世了吗？”
　　……
　　“决定世界的一战吗？真是期待。”
　　姜平葛优躺的瘫痪在沙发上，咕噜咕噜的往嘴里倒快乐水。
　　“要不要调整时间，把这场战斗留给明天看？毕竟这可是最终决战，快大结局了。”这是姜平心中最真实的想法。
　　听听，天道何其不仁！
　　PS：各位猜猜原初世界会属于谁？一切其实早已注定。

第27章君王死社稷（求收藏推荐票）
　　时间弹指即飞，整个原初世界被吞噬蚁不断蚕食，姜平感觉到世界本源发出一阵阵悲伤痛苦情绪。
　　而落在原初世界本土生物心里，它们更是感觉心中弥漫着痛苦之情。
　　“这是世界母亲的痛苦！我等尽皆是她的儿子，吞噬蚁倒行逆施，连世界都要被毁灭！”
　　蚁王出世五天内，世界上80%的生物被屠杀毁灭，伏尸百万，流血千里根本不能形容原初的惨状！
　　原本繁盛的各大陆无一生机，数百亿生物被吞噬蚁毁灭，长存时间百万年的各大强大族群一一消失，比蒙，奇美拉，天马，邪神章鱼永远都消失世间……
　　前线大陆，数千万联军怀着必死决心在此阻挡，它们或是人族隐世强者，或是万族仅存的族人，而率领它们的正是神圣联盟的盟主景山！
　　“今天，这里没有敌人，没有高低贵贱之分，数万年前，我等先祖在此与众生之敌吞噬蚁决战，蚁群被杀得大败而归！”盟主景山环顾场下盟军。
　　“今日，我等亦会击退蚁军，此乃正义之战！正义必胜！”
　　“正义必胜！”
　　“正义必胜！”
　　场下异口同声的呐喊，这一刻没有敌我异族之分，只有保家卫国的心，他们身后乃是最后一块祖地大陆，万族种子尽皆在他们身后！
　　很快海岸线上出现密密麻麻的黑色兵蚁，兵未至，声先行，无数尖锐声刺破空间。
　　千万战士握紧手中战矛，尽管面对无法抵挡的恐怖敌人，他们心中亦无所畏惧！此时能上场的战士全都上场。
　　实在不能上场的老幼族人聚在一起，他们虔诚的祷告，以最敬畏的心向巨大创世神雕像朝拜。
　　“伟大的创世神，请您保佑前方无畏战士，我们将在您的指引下，击溃众生之敌，拯救世界。”
　　无数信徒虔诚祈祷，一道道信仰之力从他们身上涌出，汇入创世神雕像内……
　　前方战事一触即发，百亿蚁军摧枯拉朽般袭来，它们的身影是如此可怕，以至于海陆空全都染成黑色潮水。
　　崩崩崩！
　　一道道炼金火器发出怒吼，然而吞噬蚁在这上面吃过太多亏了，它们亦进化出相似之物。
　　一个个奇形怪状的蚁种被兵蚁缓缓拉出，它们身形是如此臃肿巨大，以至于没有其他人帮忙，连活动都困难，而它们口腔却又如此巨大。
　　这就是蚁后们在浩劫过后，研制的特殊兵种——炮蚁！
　　炮蚁乃是蚁后研究炼金火器，模仿爆炸原理而特制，事实上还有许多改进地方。
　　蚁后们本想等这一兵种完善后，在缓缓开始再一次侵略，却不想蚁王出世石破天惊，一举打破世间平衡！
　　炮蚁不断吞下工蚁所喂矿石，经过巨大腹部融合点燃，快速张开大嘴，血盘大口中猛的射出巨大火团。
　　火团在空中划过一道美丽弧线，轰的一声落入联军中，随后就是一道道激烈爆炸声！
　　空中飞行版炮蚁威胁更大，居高临下，让联军防不胜防，随着景山投入精锐空军，才堪堪压制住。
　　所有人冷汗直冒，早知道吞噬蚁可怕，没想到现在竟然进化出如此可怕兵种。
　　姜平咕噜咕噜的灌下快乐水，“没想到吞噬蚁竟然进化出这么多强大兵种，这是朝着星际虫族的方向发展，难怪能压制万族这么多年。”
　　尽管联军视死如归，能以一敌百，但敌人却是百亿级别的，其中更是掺杂着强大的变异种，联军节节败退，死亡人数不断增加。
　　如果勇气有用，那要武力干嘛？
　　如果正义必胜，那邪恶一方付出的努力就白费了吗？
　　更何况谁又是正义？谁又是邪恶？
　　对于万族来说，吞噬蚁罪大恶极，对于吞噬蚁来说，非我族类，尽皆敌人，天下间无物不可杀！
　　“盟主快走吧！在不走来不及了！”护卫长焦急的劝着景山。
　　战场以不可逆转之势倒下联军，而这一切在开战前就已被预料到，随着刚刚蚁王出现，吞噬蚁爆发前所未有的士气，联军最强的炮队、空军，被蚁王如同玩具版摧毁。
　　望着前方犹如神魔的黑色身影，景山无一丝退缩意思，
　　“我一退缩联军顷刻之间崩溃，留给后方的时间就更少了！更何况有我在此，也能多拖延下蚁王脚步！”
　　景山抬手阻止护卫长相劝，“每个人都有自己的天命，战士们奋勇拼搏，我又岂能躲在后方，天地再大，我们却再无一丝退路！”
　　他双眼无比凝重的看向护卫长：“我以神圣原初联盟最高盟主向你下令！”
　　护卫长浑身颤抖，猛的单膝跪地，“日落王国皇家护卫长听令！”
　　“你即刻撤退前往祖地，告诉盖丰，朕完成了所托，成功拖延敌军四天，让他务必完成自己使命，拯救世界！拯救人族！”
　　“是！”护卫长含泪答道，“大帝保重！”
　　言罢，他义无反顾的离去。
　　景山望着远处蚁王，铮！他猛的拔出黄金佩剑，
　　“各军战士，与我共同前去杀敌！能与诸位同盟，是我景山毕生所幸！”
　　“能与您一起杀敌，乃我等最高荣耀！”万军战士热泪盈眶的吼道。
　　铮铮铮！
　　一位位最高指挥官纷纷拔出佩剑，“随盟主突破重围，诛杀蚁王！”
　　杀杀杀！
　　千军战士发起死亡冲锋，万兽瞬间狂化，庞大身躯显得越发狰狞，盟军气势冲天，必死之心的杀气尽让只知战斗的兵蚁都楞住。
　　蚁王贝欧冰冷双眸闪过一丝诧异，本是必死之军，竟然还有如此气势？
　　他盯着不断接近冲来的盟主景山，嘴角扬起一丝残忍微笑。
　　“神圣原初联盟盟主？那就看你能不能冲到本王面前！”
　　接近了，接近这位神魔般的蚁王了，景山疯狂催动功法，身躯四处飙血亦不管不顾，用尽毕生之力，右手猛的掷出佩剑。
　　咻！
　　黄金佩剑在空中划过一道长虹，猛的刺向蚁王！
　　在景山的最后一眼前，由无数天地奇珍打造，经过最高炼金技术融合而成的王者之剑，在接触蚁王的瞬间断成两截，剑尖处因激烈碰撞，化为丝丝金色粉末飘向远方。
　　“不错”
　　这是景山有生以来听到的最后一句话，随后他就被精锐战蚁埋没，也不知蚁王的这声赞美，是对于他这最后一击，还是赞美能在身上留下一滴白点的王者之剑。
　　“盖丰，接下来交给你了，希望本王不是亡国之君，不是最后一代万族盟主……”
　　远处祖地，盖丰似乎感应到什么，他睁开双眸，丝丝精光从他双眼射出，在他手上，重新祭炼后的神器，显得越发璀璨。
　　盖丰突然转头看向大门，外界一道急促脚步声正不断在接近。
　　“盟主战死了！”

第28章人族史上最强者
　　进来的不只是盟主陨落的噩耗，神圣联盟最后一道防线攻破，吞噬蚁长驱直下，半天内，大军就能到达这里。
　　人族在无险可守，他们退无可退！
　　一位身穿华丽战袍的大圣者率领数位顶尖强者前来。
　　“你们？”
　　“我等用尽毕生之力，布下献祭大阵，助你融合历代人王烙印！”
　　言罢，圣者率领众人以盖丰为中心，布下玄奥大阵。
　　他成名百年，本是隐居山林，坐等老去，这次蚁王出世，他联系老兄弟第一时间相助！
　　一缕缕色彩迥异的能量从他们身上涌出，大阵上浮现道道符文，符文提纯异种能量，不断灌入中心盖丰。
　　盖丰闭眼接受庞大能量，他的心神完全投入膝上神器中，周围圣者以肉眼可见的速度变老，满头黑发以肉眼可见速度变白，浑身肌肤松弛破裂。
　　一个时辰后，不断有强者永远垂头逝世，
　　“我等已经竭尽全力，能走到哪一步就看你的造化了！一定要斩杀蚁王，拯救世界！”
　　盖丰气势快速增强，衣裳哗哗作响，紧闭的大门轰的一声被震开，屋外参天大树被这股至强气势冲的倒转。
　　“这是？”
　　一位护卫紧抓栋梁，激动的看着屋内盖丰。
　　盖丰猛的震开双眸，眸间无数人族战斗身影不断闪过。
　　他本是天资盖世，足以超过上古人王，在得到多位强者以死相助，融合九代人王烙印。
　　此时的他突破生物极限，强到不敢想象！
　　“人族史上最强者诞生了！”，赶来的众人惊叹。
　　一枚青翠翠，绿莹莹的绿叶出现在盖丰眼前。
　　“这是？”盖丰心中隐隐有猜测。
　　这枚绿叶的传说至今在海洋流传，几乎可以成为新时代的第一神器。
　　“此乃当年航海王陆飞年少，偶遇幸运之神，得神明所赐的幸运至宝！
　　这次人族生死存亡之际，海王后裔主动献出！”
　　盖丰沉默的看着周围强者，他们的眼神中蕴藏着最深的期盼。
　　最后他又看向助自己练功，主动献祭的圣者尸体。
　　“即使粉身碎骨，我必当诛杀蚁王，不负所托！”
　　盖丰郑重的接下绿叶，起身挥手：
　　“执行王落计划！”。
　　……
　　姜平赶紧坐好身子，打算好好观看这场惊天大战，人族这次能像之前一样力挽狂澜吗？
　　“尽管盖丰得到九代人王传承，足以称得上人族史上最强者，
　　但仍与蚁王有巨大差距，这一局鹿死谁手，仍未可知！”
　　姜平右手拿出薯片，两指一夹，拈片一笑，把薯片塞进嘴里，
　　“上古时代人族先贤成功抵挡吞噬蚁，这一次呢？”
　　这种未知的最令人着迷，姜平忍不住加快速度，想看到故事的结局，反正双方不管谁赢，他肯定不会输。
　　“你们尽管打，我如果亲自插手，算我输！”
　　原初世界，风云激荡，山雨欲来风满楼，遮天盖地的蚁军被蚁后统率，共同向着世间最后一片净土进攻。
　　而在这块中心祖地内，无数族群的幼崽茫然的看着远方大军，它们是万族仅存的种子！
　　万族之王早已率领全部精锐，跟随盟主死守海关。
　　最前线的士兵紧握战矛，他们的眼中泛着泪光，但却无一丝哭泣之声。
　　队长早已告诉他们：你是愿意当一辈子懦夫，还是愿意当英雄，哪怕只有三分钟！即使死亡，也要在吞噬蚁身上咬下一口！
　　万军中央，三只蚁后小心供奉着蚁王，贝欧端坐在白骨王座之上君临天下，王座乃是由最强魔兽巨龙的龙骨铸造。
　　而驮着王座前进的却是四位蚁族英雄！
　　“大王，只要攻占这最后一块大陆，世界就尽皆在您掌控之中！您将完成最古蚁后都没完成的壮举！”
　　一位蚁后忍不住激动道。
　　称霸世界，如今只有一步之遥！
　　另一位蚁后虽然激动但却仍保持清醒。
　　“上古时代，贝尔莎数次把人族逼入绝境，但仍被它们翻盘，新时代以来，
　　人族炼金技术发展迅猛，大王却是要小心它们还藏了什么压箱底杀器。”
　　见贝欧面容如常，蚁后放心的呼出一口气，这位王者杀气太重，就算是蚁后，如果说错一句话，亦会丧命！
　　她接着说道：“以防万一，可以先让儿郎们全军出击，用数量逼出它们最后的底盘！”
　　蚁王贝欧不屑一笑：
　　“天底下除了神赐武器命运之矛，其他任何东西我都没放在眼里！”
　　三只蚁后对视一下，知道谁在多说一句，恐怕又要惹大王不快，赶紧下令让大军再次加快行军。
　　崩！
　　前方兵蚁已经到达射程范围，这声爆炸声如同点燃整个战场，无数响彻天地的爆炸声瞬间出现。
　　炮火的硝烟弥漫天地，一分钟内十万只兵蚁死亡，断肢残骸掩盖大地旧色，后方庞大的兵蚁仍源源不断涌来，如同黑色海水的令人绝望。
　　蚁军用死亡前进，但这一次却收获甚小。
　　后方没有退路，人族背水一战，什么大杀器都拉出来了！
　　甚至还在研发的试验武器亦被抬出，更有许多灭绝人性，有伤天和的禁忌大炮。
　　这种大炮虽然威力恐怖，但一炮下去，永久毁灭附近1000米生机，不到万不得已人族不会用出！
　　这次都快灭族了，谁管他死后洪水滔天！
　　突然一道震耳欲聋的吼声，响彻整个嘈杂战场。
　　“蚁王在否！”
　　贝欧猛地一拍扶手，“将死之人安敢无礼！”
　　一道浩大气流冲天而起，蚁王全身能量激贲，黑色的能量如同海水般包围全身，他满含杀气的看向另一边的银色身影。
　　盖丰脖子佩戴神叶，右手紧握命运之矛，身披最强战铠，他持矛一指蚁王：
　　“如今吞噬蚁席卷天地，灭绝万族，你真的要行灭绝之事！”
　　蚁王血眸第一次认真起来，他紧盯着银色战矛，
　　“和真理石板气息一样，竟然真的是命运之矛！”
　　蚁王并没有回答这位人族最强者问题，似乎在他眼中，除了命运之矛，其他尽皆不放心上。
　　盖丰继续呵斥：“须知万物皆有定数，你率领吞噬蚁灭绝苍生，尔等亦会走向灭亡，太古纪末，上苍降难毁灭神树就是先例！”
　　蚁王贝欧回过神，冷瞥盖丰一眼，“本王行事何须向尔等解释，物竞天择，适者生存乃是王道！
　　万族弱小就该被灭绝，独留吞噬蚁称霸世间！更何况”
　　贝欧不屑的一扫天地，“谁敢降难于我？上苍如敢劈下雷霆，我亦手撕苍天！我命由我不由天！”

第29章 世纪大战（求收藏推荐票）
　　“狂徒！”
　　盖丰大声呵斥，“竟然你说出如此大话，那胆敢与我在这中心战场来一场生死决战！”
　　贝欧不屑一笑：“虽然你很强，远超其他生灵，足以称得上除我之外，史上最强生物！”
　　话语一转，“但你仍未打破桎梏，突破凡境，和我有着天地之差！不过看在你找寻到命运之矛，那我给你一个机会！”
　　盖丰双眼神光暴涨，下方蚁后焦急道：“大王不可！如今我等胜券在握，千金之子，坐不垂堂。大王不能轻易犯险！”
　　贝欧面显怒色，向下一挥手，“蓬”的一声把出声蚁后镇压，
　　“即使他找到神器，但与本王实力仍是云泥之别，别说威胁到本王，就算伤到本王都难！”
　　贝欧一言既出，驷马难追，万千蚁军后撤三里，守军战士亦开始回防退避，为这两大强者空出战场。
　　.....
　　姜平津津有味的嚼着薯片，“刚才盖丰一番话是激将法？恐怕能劝退吞噬蚁是大幸，就算蚁王不听，逼迫蚁王决战也不亏。
　　毕竟吞噬蚁胜券在握，如果蚁王下令全军出击，用人数淹没盖丰，他也没办法有余力和蚁王大战。
　　蚁后贝欧应该知道他想法，不过即使如此，高傲如他亦答应进行王对王，因为他没想过自己会输，即使对方手持神器！此乃阳谋！”
　　原初世界，浩大的战场中心处，一座白玉铸成的庞大平台，十分钟内就已搭建完毕。位于两端的正是原初世界的两位最强者！
　　一位是万族公推的人族史上最强者，一位是吞噬蚁百万年的最高成就，超越世界极限的至强蚁王，一位手持命运之矛，一位融合真理石板。
　　“无论是过去，还是未来，如此强大的对决仅此一例，这一战将决定万族命运，决定世界归属！”一位负责记录历史的学者紧握毛笔。
　　绝世强者盖丰紧握命运之矛，呢喃道：“命运之矛，贯穿整个人类史的至高神器，这一次再次由你决定人族命运！”
　　嗖！
　　两大强者间无丝毫试探，一开始就是最激烈的碰撞，盖丰知道面对蚁王这种恐怖对手，任何试探只是取死之道！
　　蚁王贝欧不动如山，整个身影屹立在场中yang，如同一座奇峰镇压整片大陆，高山仰止般令人绝望。
　　盖丰毕生绝学发挥到极致，人枪合一，整个巨大平台全是他的身影，他在不断寻找蚁王破绽，在爆发出最猛烈的一击！
　　东、南、西、北
　　上空各个角落都被盖丰幻影包围，空气被撕裂的声音却并没出现，他的速度早已超越音速，每次在声爆前就已消失，在这两位天地最强者面前，什么怪音都没有。
　　然而被包围在中心蚁王太可怕了，他的一双血眸不断转动，每时每刻都看穿盖丰攻击意图。
　　甚至隐约间，盖丰感觉只要自己停住刹那，蚁王杀拳就会毫不犹豫的攻来！
　　“太快了，太快了。”
　　一位强大的蚁族英雄咬牙道，他自命为王下第一高手，万族之内不把其他豪杰放在眼里，然而眼前敌人的身影他都追不上。
　　庞大的战场中落针可闻，无数双眼睛盯着白玉平台，观看这场史无前例的世纪大战，更有人企图有所领悟。
　　蚁王以不变应万变，气息没有一丝破绽，浑身如不败金身，而盖丰再短短时间内却已消耗大量体力，他再也按捺不住了！
　　铮！
　　盖丰极速运转的气息浑然一变，整个人如同离弦之箭般射向蚁王，这一刺使得银光照耀整片浩大战场，通天杀气更是让无数观看者血泪涌出。
　　一道庞大的螺旋形气流出现战场，而最前最中yang的就是命运之矛，矛尖所刺就是蚁王眉心。
　　滋滋滋滋！
　　如同最坚硬的金刚钻碰到钻石一般，极速旋转的命运之矛在距离眉心5厘米停住了，蚁王双手如同钳子般卡住战矛，让战矛不能前进半分！
　　即使以蚁王融合了真理石板的神体，亦不敢轻试矛锋，即使还未接触，贝欧却感到眉心隐隐作痛，似乎被锋利至极的矛尖刺破。
　　这是他从未有过的痛感！不可一世的蚁王面容无比凝重，他第一次感觉到生命受到威胁。
　　盖丰人矛合一，整个人全身能量灌输进命运之矛，在他身后更是隐约间浮现第一代人王巫马的虚影！
　　崩！
　　蚁王贝欧竟然被逼退一步，他的后脚紧握大地，脚下的坚硬白玉都被他踏成粉末，溅射的碎石块还未在空中飞出，在途中就已化为丝丝灰烬。
　　呼，呼！
　　巨大的飓风席卷战场，围观众人忍不住倒退数十步，修为弱小者更是被吹得空中凌乱。
　　这只是战斗余波，却让这些世界精锐站都站不稳。
　　这一刻众人深深的感到，自己与两大强者的巨大差距，仅存的顶尖强者一咬牙，催动全身能量抵御，不想错过这场战斗的分毫。
　　余波如此，正面完整承受锋锐的蚁王可想而知，盖丰化为一道锥形钻头不断攻破蚁王防御。
　　蚁王浑身黑色能量激荡，双手包裹浓郁黑红能量钳住旋转矛锋，
　　“退！”
　　蚁王怒吼一声，浑身能量再次暴涨，双手快速反转。
　　他一个箭步向前，逆转飓风冲击，砰砰砰，盖丰至强一击被蚁王格挡，他一甩长矛，全身百窍猛喷鲜血，刹那间把他染成血人。
　　仅仅一击，盖丰身躯百窍被冲破，骨骼间隐隐发生崩碎声，但他丝毫不顾浑身伤势，仍紧盯前方蚁王，不放过丝毫破绽，鲜血流淌在银色长矛上.....
　　“不坏！”
　　蚁王摊开双手，坚不可摧的手掌不断冒出白烟，掌内的雕刻无数奥义的细微鳞片，几乎被磨灭殆尽。
　　“能够发出这一击，逼退本王一步，你平生足以自傲！”
　　蚁王一指☞不断流血的盖丰，这一击超过蚁王预期。
　　尽管对方是以消耗生命为燃料，却足以惊艳，让骄傲如他亦忍不住赞叹。
　　盖丰被染红的双眸一眨不眨的盯着蚁王，并未答话，他怕一开口，带着内脏碎片的鲜血喷涌而出，自己再也站不起来！
　　“刚刚本王让你攻击，你已经失去了唯一的希望，虽然本身希望就几乎没有。”
　　蚁王自顾自说，“那么接下来，轮到你接本王一招了！”
　　刹那间，出现在盖丰眼中的，是遮盖整片天空的巨大拳头，这一击占据了他所有心神，死，这一个字第一时间浮现在盖丰心中......

第30章命运之矛VS真理石板！
　　铛！
　　如同两块最坚硬的神铁碰撞，亦如泰坦巨人在敲打兵器一般，一道巨大声波出现在白玉战场上。
　　浩大声波几乎以肉眼可见的速度朝着四周蔓延，空间被震荡起涟漪。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“瞎了我的狗眼，聋了我狗耳！”一位天狗族强者，四孔流血的怒骂道。
　　此时场中不仅是他，惨叫声此起彼伏响起，距离战场越近的生物越倒霉。
　　两大至强者的交战余波就废了他们耳朵和眼睛。
　　尘土褪去，众人这才看清场中局势，“嘶！”
　　所有人同时倒吸一口凉气。
　　蚁王杀拳以没被任何人察觉的速度挥出，但浑身血迹的盖丰竟然挡住了！
　　神器命运之矛横档在两人中央，蚁王的杀拳压得矛杆出现半月弧形。
　　这是在漫长的历史中，从未出现的景象，神器不可摧毁，不可弯曲的形象在众人心中根深蒂固。
　　命运之矛第一次被打得弯曲！
　　众人震惊蚁王杀拳威力，蚁王却惊讶盖丰竟然能挡住这一招。
　　他可以百分百确定，如果不是命运之矛阻挡，自己这一击就能打得他灰飞烟灭！
　　什么最强战铠，在他眼里如草席无异！
　　“呼！”
　　蚁王双腿发力，脊椎化为大龙向右拳涌出，命运之矛被打得呈半月弧形，盖丰迸裂虎口流淌鲜血几乎染红战矛。
　　滋滋！
　　盖丰被这一拳逼得，在白玉平台犁出两道深沟，沿途尽是鲜血。
　　刚才这一杀招，盖丰几乎以为自己必死！
　　最后关头，脖子上的神叶隐约间闪耀一下，自己福灵心至般格挡，然而虽然成功挡下，但他细细感悟身躯，却忍不住惨笑。
　　蚁王出了一拳后，并未再次杀来，他看了盖丰一眼，
　　“你的身躯距离崩溃只有一步之遥，四肢百骸早已被震碎，全身细胞亦开始破裂腐烂，可以说你现在只是一堆肉末！
　　只不过暂时被你以意志强行镇住而已，看来胜负已定！”
　　盖丰咧嘴一笑，他双手握住命运之矛，趔趄却又傲然的站立起来，直视蚁王血眸
　　“蚁王，你说的没错，我现在与死人无异。”
　　蚁王：“我对真正的强者还是会给个体面收场，留下命运之矛，你可以走了！为自己准备好葬身所！”
　　“哈哈！”
　　盖丰大笑起来，甚至因为这声狂笑而使得身上，再次喷射出鲜血。
　　“蚁王，你莫非忘了这是生死战吗？你就断定我输定了吗？！”
　　盖丰被鲜血染红的双眸无比凝重的盯着蚁王。
　　“奥？”
　　蚁王轻松的双手抱怀，好奇的望着临死之人狂言。
　　盖丰回光返照般屹立，铛！命运之矛被他插在地上笔立！
　　毕生积累的能量从盖丰身上细胞的最深处爆出，气冲云霄，这一刻他的气势，竟然隐隐间追平盖世蚁王！
　　“我不是还有生命和灵魂吗？这一击燃烧肉.体，燃烧灵魂，埋葬我，埋葬你！”
　　场中只有这道不屈声音回荡，盖丰整个人化虹包围神矛，神叶亦在此时分解，周围弥漫的五颜六色能量，是他的肉.体与灵魂！
　　瞬时间，蚁王脸色大变，他双腿猛地一踏，整个人化为虚影冲向战矛，
　　想在盖丰发动前，掌控神矛，这是他第一次如此失色！
　　迟了！
　　白玉战场弥漫的五色能量不断灌入命运之矛内，银色神矛发出铮铮鸣声，不断极速旋转，似乎按捺不住磅礴神力。
　　唰！
　　这一刻命运之矛的霞光照亮整个世界，一扫黑暗阴霾，战场内，从命运之矛内突然浮现出九道身影。
　　他们每一道都有股难以言表的气势，或是莽荒称霸，或是智慧通天，或是镇压大地.....
　　“那是带领最古先祖崛起的第一代人王巫马！”
　　一位眼尖老者大喊道，他曾经见识过人王屠龙图的壁画，此刻虚影男人的面貌与壁画无异！
　　“那是二代人王连山，三代仓南....六代妮雅...九代启！”
　　这竟然是上古九王！他们每一位都留下无数传说，此刻却全都出现世间！
　　“人族不灭！上古九代人王亦前来相助了！”
　　人族战士热泪盈眶，忍不住跪拜下来。
　　“死！”
　　蚁王再无丝毫轻松，全身能量沸腾到极致，一身先天功法运转极限，
　　黑色身躯显得越发深邃，无数玄奥符文跳跃出，从各个角落中浮现的至高蝌蚪文最是耀眼！
　　最高学者敏锐发现，这竟是上古流传的九九歌真文！
　　蝌蚪文不断汇聚，隐约间有快石板出现在蚁王身躯中央。
　　“竟然是真理石板！原来上古最大悬案，真理石板的遗失，竟然是吞噬蚁做得手脚，
　　难怪蚁王强大到超越极限！”人族强者咬牙道！
　　上古最大悬案今日破解了，蚁王强大之谜也知晓了，一切都在另一件神赐至宝上！
　　“什么上古九代人王，一群死去不知多少年的老家伙，竟然还想伤我！”蚁王霸气侧漏。
　　双拳不断出击，天空大地万千拳影贯穿，不断攻击闪烁的命运之矛，命运之矛此时如同突破时空屏障。
　　气息越发骇人，不断接近蚁王。
　　铮！
　　高速运动的神矛突然停止。
　　“糟了！”
　　蚁王心头一沉，双手回防，运转全身能量。
　　“酝酿完毕，它要攻来！”
　　蚁王双手快速旋转，在前方形成一道最强护盾，护盾上蕴含的都是万灵最高奥义。
　　此时命运之矛如同大变样，银色枪身此时显得金光四射，嗖！
　　神矛从半空中猛地消失，下一刻就出现在蚁王眼前！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　冲天杀气让不可一世的蚁王汗毛倒竖，浑身每个细胞都发出最高警告。
　　巫马、连山、启....九代人王虚影催动神矛，蚁王仓促间布置护盾竟然瞬间被攻破！
　　蚁王一咬牙，双手合十，企图再次卡住神矛锋锐，然而第一击就已摧毁了不少符文，这一次加上九代人王相助。
　　蚁王双臂仅仅阻挡了刹那，就已被攻破！
　　神矛长驱直下，直刺蚁王本体！
　　“挡！”
　　生死存亡之际，蚁王怒吼一声，全身至高符文全都拼命激活，数百蝌蚪文从他身躯最深处绽放出来。
　　九九乘法表再现世间，在蚁王胸前凝聚成一道真理石板，命运之矛瞬间与真理石板碰撞，天地大冲击！
　　神赐至宝VS神赐至宝！
　　命运之矛VS真理石板！
　　无坚不摧的矛VS坚不可摧的盾！

第31章人类史终！（求推荐）
　　场中众人震惊的看着这场惊天一击。
　　以生命灵魂为代价的一击，不断攻破蚁王防线。
　　无坚不摧，无物不破的神矛刺向石板，在两大神器碰撞的刹那。
　　崩！
　　一声惊天爆炸声响彻天地间，呼呼，场中所有人被逼的不断后撤。
　　杀！
　　九代人王虚影栩栩如生，仿佛要从历史长河中走出，攻向这位天地公敌！
　　然，真理石板不弱于命运之矛！
　　人王虚影不断消失，先是一代人王巫马，再是二代....
　　人王虚影化为璀璨光点，永远的消失在天地间，最后仅存一位，这一位也是最强的九代人王启！
　　启雄姿英发，英俊面容不断逼向蚁王！
　　咔！
　　一道细微破碎声出现在场中，坚不可摧的真理石板出现了一道不可察觉的裂痕！
　　蚁王双眸充血，不灭魔体泛出丝丝黑血，他亦被逼到极限！
　　“想杀本王，痴心妄想！”
　　蚁王一声怒骂，魔功催动到极限，滚滚能量灌入石板内。
　　攻破真理石板已是极限，人王启不甘心的看了蚁王一眼，身躯渐渐化为无数光点消失。
　　蚁王嘴角忍不住扬起，上古人王亦如何？
　　难道真的毫无希望吗？远处万族战士绝望！
　　“王！”
　　“王！”
　　吞噬蚁欢呼蚁王神威。
　　“不够！还不够！”
　　盖丰不屈意志再次出现，这道吼声响彻天地。
　　本是乏力的命运之矛突发绿光，后方，一道高达九千米的庞然大物出现！
　　她的身躯是如此伟岸，以至于让日月失色，仿佛能支撑天地一般。
　　“神树拉希尔！”蚁王咬牙道！
　　神树虚影笼罩战场，万族战士忍不住向这位第一生灵朝拜。
　　哗哗！
　　无数绿翠枝条晃动，向着蚁王攻去，得神树相助，命运之矛由金泛绿，整个神矛化为神木般。
　　咔咔咔！
　　崩裂声不绝于耳，真理石板出现蛛网裂痕，甚至矛尖碰撞的中心处，九九歌符文亦被磨灭。
　　崩！
　　终于真理石板再也抵御不住，分崩离析，石板碎片化为道道流光，飞向世界各个角落。
　　神器碎片珍贵无比，但场中所有人却并未追赶流光，而是双眼紧盯战场。
　　攻破了真理石板，神树庞大虚影亦开始消散，绿色的命运之矛渐渐褪色，恢复成最原始银色。
　　嗖！
　　迅雷不及掩耳之势，蚁王出手企图控制神矛，然而后方最后一道血红身影出现了！
　　盖丰浑身流淌血色，如同从死亡中复活过来一般，他的身影完全不似虚幻，好似实体。
　　“陨落吧！”
　　盖丰一声暴喝，整个人涌入命运之矛。
　　铮！
　　神器自动鸣叫，血红色浸染长矛，冲天杀气瞬间直指蚁王。
　　这一刻万千人族奋斗景象出现天地，从最初饮血茹毛，到获得神启，使用火焰，最后一步步成为大地霸主，庞大的人类史攻入蚁王精神！
　　血红色一击照耀万古，整个原初世界都被血红一击掩盖，如同流星撞入大地，这一刻在亿万生物心中，只有这至强一击！
　　“啊啊啊！”
　　血红神矛贯穿蚁王魔躯，把它盯死在战场中央！
　　“王！”
　　蚁族大军发出哀嚎声，这一刻，蚁后们不知是高兴还是悲伤。
　　.....
　　“啪啪啪啪！”
　　姜平忍不住鼓掌，赞扬这一舍弃生死的一击。
　　“可惜，可惜！”
　　姜平随之摇头感慨道。
　　不是每一份努力，都能得到收获。
　　原初世界内，本已绝望的万族响起轰天欢呼，蚁后们围在一起紧急聚会，就在它们打算各自率领大军撤退时。
　　突然，另一边的欢呼声戛然而止，在所有人不可思议的目光下，贯穿蚁王身躯的命运之矛不断被逼出！
　　蚁王垂落右手徒然有力，紧握住长矛，慢慢的把它抽出！
　　在被神矛贯穿的最后一刻，蚁王核心转移体外，避开了必死一击！
　　蓬！
　　万族战士中，不知道多少人失神的掉落武器。
　　记载历史的学者目光呆滞，忽然好似意识到自己职责。
　　他慌忙的捡起毛笔，在史记最新一页记载道。
　　“新人类史，公元4150年，人族史上最强者盖丰，于万族前挑战蚁王，失踪百万年的真理石板出现，盖丰燃烧所有灵魂，发出最强一击，
　　失败！人族失败！万族失败！这一天人族灭绝！万族灭绝！原初世界独存吞噬蚁，一族称霸，人类史终！”
　　这一行血字，他是强自压着不断颤抖的右手写出，啪，他猛地合上史记，脸上绝望闭目，一行血泪止不住的流淌。
　　后方远处一座高塔中，望远镜徒然掉落，大将军虽然绝望，却仍大喊：“执行王落计划最后一步，发射“救世之光”！”
　　“是！”
　　士兵颤抖的回答道。
　　白玉战场处，早已坑坑洼洼，蚁王终于抽出命运之矛，神矛滴血，黑红魔血流淌在地。
　　蚁王右手持矛，猛地一甩，鲜血退去，显露银色真容！
　　“哈哈哈！”
　　场中，蚁王仰天狂笑，“上古人王又如何？神树又如何？命运之矛又如何？谁能灭我！哈哈！”
　　桀骜狂笑响彻天与地，万族战士绝望的看着这位魔神。
　　蚁军中心蚁后们，互相看了一眼，都从对方眼中看出震惊神色，同时她们举手大喊：吾王威武，雄霸天下！
　　百亿蚁军喊出震天口号，另一边却是死一般的寂静。
　　“还没完！”大将军咬牙道。
　　蚁王不败金身被破，连真理石板都被打碎，碗口大的血洞还在他的身躯中央。
　　“嗯？”蚁王徒然一惊，猛地低头看向下方大地。
　　下一秒，大地动荡，一声惊天动地的爆炸声在战场中心响起。
　　“不好，人族卑鄙，竟然提前埋伏炸药偷袭！”
　　蚁后们脑中第一时间出现这个想法。
　　不止是大地深处，大陆后方一枚巨大金色导弹，救世之光以肉眼不能捕抓的速度飞速袭来！
　　崩！
　　这一刻，犹如上古纪末，超大陆崩溃一般，天地似乎融合在一起，世界上出现了第二个太阳！
　　犹如超级18级台风般的冲击波，袭向四周，无数战士、蚁族刹那间分解成细微尘埃。
　　一朵鲜红蘑菇云徒然升起，向世界宣告它的存在。
　　“核、核弹？”
　　姜平放下手中薯片，有点呆滞的看着场中蘑菇云。
　　只不过一没注意，啥时候人族私底下，搞出这种大家伙来了？
　　“嘶”
　　他忍不住倒吸一口凉气，“这个威力，几乎能和三次元核弹媲美，而且核心破坏力更胜一筹，足以称得上炼金般核弹！”

第32章 万物凋零
　　一波三折
　　姜平本以为蚁王赢定了，没想到盖丰最后一击如此可怕，而蚁王心思却更胜一筹，人族最强者死去，却让蚁王逃过一劫。
　　但没想到，人类竟然还有这一大杀招！
　　姜平仔细观察才发现，这枚炼金版核弹，应该是蚁王席卷天下，刚刚紧急制造出来的，算是试验品，否则威力还会更强！
　　目光投向战场，蚁王不灭金身被打破，还能防御住吗？
　　硝烟滚滚，整片战场白茫茫一片。
　　大陆深处赶来的人族强者，忍不住使用风系招式，把白烟吹散。
　　目光所及，一片黑色残迹，这些都是旁观者的尸首堆积而成！
　　中心战场出现一个深不可测的巨坑。
　　巨坑直径足有百米长，深处更是不可揣摩，时不时冒出滚烫岩浆。
　　“蚁王呢？”人族强者追问道。
　　“生要见蚁，死要见尸！”
　　众多赶来的万族强者，来不及伤感围观者惨剧，第一时间开始寻找蚁王痕迹。
　　蚁王这种盖世强者，就算死亡，亦会留下残骸！不可能一点痕迹都没有。
　　海洋深处，黑色蚁族亦开始反扑，它们同样前来寻找王的痕迹！
　　战场上徒然爆发战斗，万族战士与蚁军开始大战，谁都想先找到蚁王残骸。
　　蚁王陨落没有？这决定了万族命运！
　　姜平在外面看的着急，赶紧作弊看下真相，不看不要紧，一看姜平暗道糟。
　　“人族完蛋了。”
　　.....
　　蹭！
　　利爪刺入滚烫岩层，一位矮小身影从深坑爬出，一跃而出。
　　死一般的寂静！
　　嘈杂的战场落针可闻，蚁王身躯只有50厘米，不知刚才一击到底毁灭了多少身躯。并不高大的身影却让所有人颤抖。
　　蚁王现在弱小到不能飞翔！
　　这个想法突然出现在万族心中，瞬间数十位强大战士攻向新生蚁王。
　　蚁王冷眼一瞥，双手不断在虚空中划出道道攻击，攻来的战士在途中就已分解成碎块。
　　“本王暂时衰弱，却并不代表你们强大了！”
　　他一双血眸一扫纷乱战场，“蚁族战士，全军出击，吞噬万族，毁灭一切！这场闹剧该结束了！”
　　后方无数黑色潮水涌来，万族战士绝望，他们茫然的抬头望天，这一次奇迹并未降临.....
　　原初世界，迈入全新篇章。
　　姜平叹了一口气，收回目光，翻开手中创世纪。
　　第二页，原初历，新世纪，蚁王率领吞噬蚁席卷天下，人族史上最强者盖丰，手持遗失神器命运之矛，于中央祖地决战盖世蚁王。
　　两者对战三招，盖丰陨落，真理石板崩溃，碎片流落世界角落，蚁王被人族秘密大杀器“救世之光”重伤。
　　吞噬蚁攻进中央祖地，开始血腥屠莎，创世神的宠儿，人族灭绝，万族灭绝，万物凋零，世间再不复万族。
　　看着创世日志，姜平由衷感慨：“吞噬蚁真的逆天！”
　　自己明明对人族寄予厚望，赐下三大宝物，但在上古时期，真理石板就已被蚁后所盗，这奠定了这场世纪大战的成败。
　　“那么好斗的小家伙，世界已经匍匐在你脚下，万族被残杀殆尽，下一步你又该如何？”
　　姜平嘴角忍不住扬起，啪的一声合上书，起来伸伸懒腰。
　　这场大战终于落幕，原初世界进入吞噬蚁篇章，自己该去吃饭了。
　　想到如此，姜平已经出门觅食，而在他离去的时候，原初世界吞噬蚁傲啸天下。
　　万族最后一片净土被攻破，血流成河、流血漂橹根本不足以形容战场惨状，许久后，这片大陆再无一丝生机。
　　除了黑麻麻的蚁族战士，残忍的拖拽着万族尸首，整片世界最大大陆，无一异类。
　　大战完毕后，蚁王第一时间宣布闭关，蚁后们知道，在最后一战中，蚁王贝欧身受重伤，
　　连真理石板都被打崩，他并没有表面那么轻松！
　　蚁王闭关前，下死命令，上穷碧落下黄泉，一定要找齐真理石板碎片！
　　之后他就带着命运之矛闭死关。
　　谁都没有想到蚁王这次闭关会这么长，百年匆匆，这些年来，原初世界各个角落，全都站满吞噬蚁身影，吞噬蚁族群突破千亿！
　　九天之上，大地深处，无尽海沟，残存点滴生物被斩杀殆尽！
　　吞噬蚁乃是当之无愧的天下第一族群！
　　因为其他异族皆被杀光！
　　各处大陆不在绿莹莹，富有生机，一片又一片死亡沙漠出现世间。
　　生命之源，无尽海洋亦被吞噬蚁玷污，海洋中负有生机物质被吞噬殆尽，世界循环崩溃！
　　海洋中渐渐发出难闻腥臭味，甚至连吞噬蚁们都感觉恶心！
　　包围世界的海洋染成黑色，比之臭水沟还要腥臭。
　　近海区域更是一片恶心毒绿，海面上时不时喷发毒气泡，更是让临海地区蚁群大批毒死。
　　天空不再蔚蓝，除了飞蚁时不时掠过，再无飞禽，灰色染遍天空。
　　一位蚁后忧心的看着世界，这些年来吞噬蚁吞噬世界万物，她已经能感觉到世界发出不堪声音，整个世界循环被打破！
　　这些年来，消灭吞噬一切后，族群开始停滞不前，甚至压抑不住天性，有些族群间开始自残！
　　互相战斗，然后吞噬对方。
　　终于，闭关百年的蚁王出关了，百年时间，破碎的真理碎片，被蚁族从各个角落寻回，蚁王重新融合真理石板，并且把命运之矛完整炼化！
　　现在，银色长矛化为黑色的死亡之枪，蚁王一身伤势尽去，两米多高的身躯显得格外魁梧。
　　“恭贺世上最尊敬、最神圣的王....”
　　一堆马屁后，蚁后进谏：“王，这些年来我族称霸世界，然而随着消灭万物，世界循环崩溃，近年来世界环境再不复以往。
　　我族已经开始自残！如此长久下去恐怕会走向灭亡之途！”
　　蚁王端坐在白骨王座上，细细抚摸手中长矛，不置可否，让蚁后继续发言。
　　“依我之看，我族应圈养出一片区域，借用人族基因技术，专门放养各种生物，如此保持万物生存，世间平衡。”
　　蚁王开口：“如今族群已多达千亿数，自相残杀不是很好吗？强者越强，弱者被灭！留存下来的只会是更强者！”
　　蚁后一窒，万万没想到，蚁王对自己族群亦如此残酷！
　　这条命令一下，又是几百亿族人死于自相残杀！
　　她赶紧劝解道：“王，这也只是治标不治本，世界平衡被打破，这只是拖延之计！”
　　“嗯？”
　　蚁王不悦，顿时空气下降至零度，场中所有蚁后毛发倒竖。
　　他一指手中神器
　　“你知道这是什么吗？”
　　PS：求推荐票，原初世界差不多了。

第33章 祭神天坛（求收藏推荐）
　　“额，这当然是神赐至宝，命运之矛。”
　　豆大冷汗从蚁后头上流出。
　　她怕一个回答不好，这位霸王就是一招杀来。
　　“那你知道它又是何等材质？”
　　蚁后回想阅览过的众多古籍，
　　“据人族史记记载，命运之矛和真理石板材质一样，都是不明，人族百万年研究。
　　发现世界上没有一种物质与神器一般，就是各种混合金属也无一丝相似之处。”
　　“我们头上又是什么？”
　　蚁王持矛指天，再次追问道。
　　众多蚁后向着上空看去，穿过辉煌宫殿，目光所及是煌煌大日，还有在白昼内不能观察的诸多星辰。
　　蚁后福至心灵，开口答道：“星辰！星空！”
　　“不错”
　　蚁王点点头，“你还不至于愚不可及。”
　　另一位蚁后开口道：“尊敬的王，属下曾令最强健的飞蚁英雄，全力向高空飞行，但据他所说，
　　到达大概距离地面十万米高处，他就如同遇到海洋深处的世界壁垒一般，再不能前行，星空虽然能观察到，但恐怕不能进入！”
　　“是的”，另一位蚁后开口：
　　“我查阅各族古籍，有智者推测，星辰虽然存在，但恐怕是另一个高等世界的投影，
　　就如同创世神不在世界各个角落般，恐怕祂与星辰同在神界！”
　　蚁王敲打手指，“我们的征途是星辰大海！传我命令，各大族群战士互相厮杀，如此才能诞生出更强战士，
　　同时，派出最强蚁族英雄，前往天地四极，还有海洋深处和高空，探寻世界极限，画出最完整的世界地图，刻画出世界壁垒！”
　　是！
　　是！
　　蚁后们听得热血沸腾，蚁王雄心万丈，显然是想突破世界壁垒，到达其他世界去！
　　吞噬蚁中风云再起，按捺不住的屠刀纷纷砍向同族，
　　同时最强大的一批蚁族英雄，奔赴世界各个角落
　　.....
　　吃完饭回来的姜平一看，笑了，“你呀，总是能给我出点新花样。”
　　他已经隐约间猜到蚁王想法，这位真·胆大包天的魔王，看来是想找自己麻烦了！
　　“呵呵，世界被你们吞噬殆尽，现在要找寻域外星辰，觉得世界困住了你们？”
　　姜平望着忙碌的蚁群笑了。
　　吞噬蚁看来是想向着星际虫族发展，企图打破空间维度，来找自己麻烦！
　　“创世纪，你说蚁王现在是不是膨胀了？”
　　姜平笑问创世纪，他并不讨厌这种变数。
　　创世纪开口：“蚁王的出世本是逆天，按常理来说不应该诞生出他这种，超脱世界常规战力的生物，
　　他的实力根本与其他生物不是一个档次，打破世间平衡，以至于本是万族争霸，欣欣向荣的世界发展被打破，进入一族独霸纪元。
　　最终一战，我还以为你会暗中出手，让吞噬蚁与万族相互对峙，互相激发各自潜力，
　　这样对你来说才是利益最大化。”
　　姜平扬扬眉，并没有说什么。
　　原初世界内，一张绘画出完整世界壁垒的巨大地图，渐渐被蚁后们划出。
　　世界原本天圆地方，上个纪末，战火连天，超大陆崩溃，大陆碎片散落世界各个角落。
　　这些年来，蚁王手执黑色长矛，常年行走在世界壁垒处，企图找寻空间破绽，蚁王曾经数次全力出手。
　　神光照耀世间，刺眼到令蚁后不能直视，但壁垒泛起阵阵涟漪，却仍无打破迹象。
　　事实上，这种空间涟漪，历史上根本没出现。
　　世界壁垒的坚硬，让不可一世的蚁王沉默，万里征途，第一步都不能踏出！
　　再加上蚁群互相残杀，虽然冒出不少精锐英雄，但资源被消耗殆尽，后续根本不能产生新的兵种，吞噬蚁实力竟然在倒退！
　　犹如之前刚消灭万族，才是吞噬蚁最强盛时期！
　　“难道我族真的要步入末路？”
　　一位蚁后忧心忡忡道，这一刻她突然想到人族智者临死前的话语。
　　吞噬蚁如此弑杀，不留一丝生机，最后就算消灭万物，也只是给自己掘墓！
　　这一次蚁王并没有杀死这位蚁后。
　　“我不甘心！”
　　深夜里，有蚁后听到中央宫殿内传出这道声音。
　　不能挣脱世界束缚，而世界本身资源被消耗殆尽，循环被打破，不能产生新机，吞噬蚁日渐衰弱。
　　一千年后
　　吞噬蚁各大族群叛变，互相吞并对方，甚至斩杀敌方蚁后，只为了自己能活下去！
　　整个世界千疮百孔，黑雾遮蔽阳光，连最后的能量，阳光都不在出现大地。
　　蚁后和蚁族英雄们绝望了，这样下去吞噬蚁必灭！
　　“难道这就是对我们的惩罚吗？吞噬万物，斩杀万族，结果却断了自己生机？”
　　一位强大蚁族英雄绝望道，千百年前，他曾亲自率领大军，攻破人族前线，把整片大陆生灵斩杀殆尽。
　　“王！难道您就看着我族灭亡！”
　　有不怕死的蚁族英雄，开始冲撞蚁王，不可避免的，被蚁王一招击杀。
　　群情激愤，这次蚁王必须有所动作，此乃吞噬蚁生死存亡之际！
　　“举族之力，建造祭神天坛！”
　　亿万蚁族狂欢，世界上最可怕的就是绝望，当有了希望以后，万物将创造奇迹！
　　蚁王一声令下，整个世界上的吞噬蚁被调动，无数珍贵材料被它们吐出，在世界最中心的大陆，也是当初神树所栽种的位置。
　　一座高达千米的祭坛慢慢被搭建，在巨大祭坛前方有一座更为高大威武的雕像。
　　雕像正是万物的创造者——创世神。
　　祂的身躯是如此伟岸，以至于旭日光辉都被他所掩盖，世间上所有赞美之词，不能形容祂的分毫。
　　在灭族危机前，吞噬蚁绽放出最璀璨的光辉，世界奇迹般的建筑，在短短十年间被铸造完毕。
　　工成之日，蚁王发布全族最高指令，亿万吞噬蚁从世界各地涌来，齐聚祭神天坛周围。
　　由蚁王亲自主持，数十位蚁后侍立两旁，上万蚁族英雄在外围带领族群。
　　史上最浩大的祭祀开始了！
　　而最上面的至高祭品，竟然是一个烙印着一个脚印的化石！
　　PS:求推荐票，这本书推荐票真心少。

第34章 点燃神火
　　“本王统领吞噬蚁千载，一扫八荒六合，执掌两大造化神器，成为有史以来，第一位统治原初世界的世界之王！”
　　蚁王神色无比庄重，“今日，本王率领全族人举行大祭，祭祀世上唯一的造物主！恳请神明降世，解答本王疑惑！”
　　随着蚁王话语落下，场中千亿吞噬蚁同时跪下，朝拜前方巨大的创世神雕像。
　　万人成军，百万成海，千亿级别是什么概念？
　　一眼望去尽是一片黑色海洋，根本望不到头。
　　姜平就算在外界观看，都感慨场面壮观，惊奇吞噬蚁的组织力，甚至隐约中能感到，一股混乱的信仰之力从冥冥中传来。
　　“现在布入末路才想找我了？”姜平轻笑道，
　　“蚁呢，终究要为自己的行为买单。”
　　当初吞噬蚁毁灭万物，可没想到留其他人一条活路，现在眼看要步入毁灭，就找自己擦屁股。
　　拜托，我，创世神，也是要面子的！
　　姜平傲娇的拒绝，看看不可一世的蚁王还能咋办！
　　原初世界内，蚁王大祭已经进行了半个时辰，然而巨大洁白的创世神雕像，却无一丝反应。
　　“糟了！”两边蚁后们对视一眼，在各种古老记载中，创世神从未因万物对他献祭而显圣。
　　除了留下脚印的那一次，万族记载中，唯一确定的是。
　　冰古纪结束，万物复苏，创世神投下超凡种子，让世界从此走上进化超凡之路。
　　这次史无前例的大祭，没有反应也在预料之中，蚁后们小心的看了中yang主持的蚁王。
　　蚁王面色阴沉，虽然早有准备，但真的没一丝反应，却仍然大受打击。
　　他一挥手：“进行后备计划！”
　　“是！”
　　蚁后们心头一跳，再次开始发号施令，远处蚁族英雄们率领族群进行下一步。
　　“呵呵，还有啥花样？”
　　姜平坐在沙发上，好奇的看着蚁王工作。
　　崩！
　　惊天动地的巨响，洁白的创世神雕像竟然被推倒，落地的刹那，雕像出现万道裂痕。
　　亿万只吞噬蚁甚至在破裂雕像面前唾弃，甚至还在上面排泄玷污！
　　姜平脸上还是带着轻松笑意，“敬畏没用，就用逼迫吗？但我就是不显圣！”
　　因为雕像被推倒侮辱，自己就急急忙忙跳出来，未免也太急了，这点耐心自己还是有的，看看蚁王还有啥花样。
　　虽然身为自己创造的子嗣，它们侮辱造物主，本就是最大逆不道的行为。
　　蚁王的这一惊天举动，致使天空一片阴沉，本就漆黑的天空更显可怕，在祭神天坛上空。
　　一朵巨大乌云在快速酝酿，侮辱造物主，上苍降难！
　　万丈雷霆随时可能轰下！
　　场下亿万吞噬蚁毛骨悚然，深深的感到乌云中酝酿的毁灭之力，如果雷劫砸下，可能这么多吞噬蚁，十不存一！
　　蚁王凶厉的看了上空一眼，一个后退，摆出投掷姿势，全身魔功运行到巅峰，右手肌肉鼓涨。
　　嗖！
　　黑色命运之矛化为一道漆黑流星，划过天际，音爆声刹那间响起，巨大的音爆云在祭坛上出现！
　　在蚁后们震惊的眼光下，上空的庞然大物突然被钻出一个巨大空洞，空洞威力还在弥漫，眨眼间巨大乌云就被打得消散。
　　场中毁灭气息徒然消失，众蚁心中一轻，嗖，天空出现一道黑线，蚁王一招手，命运之矛自动归位。
　　“吾王威武！”
　　祭坛上顿时响起震天欢呼。
　　“既然神明不显，那我身为世界之王，今日就要封神！”蚁王高举命运之矛霸气道。
　　“创世神不过也只是无胆小人，今日本王册封自己为众神之王！
　　世界也将匍匐在我的脚下！他日必定攻进神界！”
　　此言一出，世界停滞，空中气流仿佛卡住，亿万蚁族带着疯狂崇拜的神色，望着中yang蚁王。
　　“神王！神王！”
　　响声震天，它们抛弃自己的造物主，供奉蚁王为至高神明！
　　蚁王闭眼感悟，虚空中肉眼不可见的信仰之力，从四周不断涌来。
　　良久，砰的一声，蚁王气息再次暴涨，在他眉心处，一簇金色火苗慢慢浮现。
　　吸纳无处不在的信仰之力，以及整个原初世界的气运！
　　蚁王知道自己赌对了。
　　蚁后们呆滞的看着蚁王，他再次突破极限，之前只是深不可测，现在的实力根本不可揣摩，犹如神明一般令人敬畏。
　　蚁王桀骜一笑，伸出凭空一捏，空爆声随之响起，一缕缕虚空裂痕随之浮现，虽然很快被世界自动修复，但的确出现了！
　　“神王，这是？”
　　蚁后心脏砰砰跳紧张问道。
　　“如今世界将再也束缚不了我族，世界壁垒再困不住我！”蚁王仰天大笑道。
　　场中又是一场惊天欢呼声，漆黑的天空下起黑雨，仿佛世界都在为这位逆子落泪。
　　此时蚁王意气风发，身怀两大神器，点燃神火，初步涉及法则之力，原初世界气运纳于一体。
　　就在此时，天空中突然出现一只巨大的上苍之眼！
　　轰天的欢呼声戛然而止，吞噬蚁们呆滞的望着上空。
　　蚁王紧握命运之矛，凝重的看向天空的上苍之眼。
　　“创世神否？”
　　不错，这只眼睛正是姜平的投影，此时的蚁王身处蚁生巅峰。
　　集合全族、世界气运于一身，点燃神火，开辟出从未有过的道路。
　　再加上他屡次挑衅自己，姜平觉得自己到了该显圣的时候了。
　　有时候不挨一下社会的毒打，他们不知道花为何这样红！
　　上苍之眼深邃无比，眸中混沌一片，时不时有漫天星辰划过，祭坛所有吞噬蚁不断颤抖，感到莫大压力。
　　这可是创造一切的造物主！
　　世界、万物都是被他所缔造，而他们之前可是亵渎了创世神！
　　蚁王神色凝重，猛挥命运之矛，矛尖直指上苍，
　　“创世神又如何？今日我点燃神火，登临神王之位，执掌世界，已能与你平起平坐！”
　　“不错！神王足以与你抗衡，他乃是世界之主！”两旁蚁后厉喝道。
　　蚁王的实力给予她们莫大勇气，他是一位创造奇迹的最强传奇。
　　“创世神已退，如今是神王执掌世界！”
　　“王！王！”
　　千亿吞噬蚁陷入疯狂，高呼蚁王真名，赞美他的伟岸，一时间上苍之眼，给予他们的恐惧都消失了。
　　天要使其灭亡，必先使其疯狂。
　　姜平眸中蕴含深色，他看着威风凛凛的蚁王平静问道。
　　“汝是否真要挑战吾？”

第35章 向创世神举起叛逆之矛！
　　不可一世的蚁王高举神矛，直指上苍之眼。
　　“不错，今日本王就是要挑战你。挑战你这位至高无上的创世神！”
　　他轻抚命运之矛，“这柄神器是你亲自铸造，影响万族命运，今日它已被我完整炼化！”
　　蚁王狰狞一笑，大吼道：“今日起，这柄矛将化为弑神之矛，饱饮创世神之血！显出真身吧！”
　　哗！
　　随着蚁王话语落下，漆黑命运之矛霎时间化为鲜红色，冲天杀气直冲云霄！
　　两边蚁后满目鲜血，不得不马上后退。
　　否则会毙命于这惊天杀气之中！
　　祭坛外围，一位蚁族英雄颤抖的记载道：
　　吞噬历，至高蚁王建筑祭神天坛，举行大祭，汇聚全族气运、世界气运，成功点燃神火，登临至高神王位！
　　创世神的眼眸出现，神王向创世神举起叛逆之矛，今日屠神！
　　“好！那本尊就满足你的愿望！”
　　姜平从沙发上猛地起身，声音跨越两界，直达原初！
　　不管蚁王如何狂妄，他的胆量足以让姜平正视，所以这次姜平选择真身出动，这也是对这位传奇王者的尊重！
　　原初世界，云雾翻滚，时空混乱，祭坛上方的上苍之眼消失，蚁王紧紧握住血色弑神矛，他知道创世神的真身将要降临！
　　一缕九彩霞光刺穿厚重黑云，为这片黑暗世界带来光明，万众瞩目下，一道万丈身影从界外踏步而来。
　　随着他的出现，瑞光万条，万兽虚影出现恭贺，朵朵金莲漫天散去，神圣异象妙不可言。
　　他的身躯是如此伟大，以至于天地都不能束缚，亿万吞噬蚁看到创世神的第一眼，就想俯首跪拜。
　　然而随着蚁王高举弑神之矛，一声冷哼，强自镇压族人们心中不安。
　　“创世神又如何？今日你只是一个巨大猎物！”
　　蚁王冷哼一声，他天生逆天，刚出世就弑杀蚁后，不把世间任何事物放在眼里。
　　即使这是他有史以来最大的一次赌博，他亦看做这只是一场全新狩猎，只不过这次的猎物，强大到可怕！
　　姜平跨越两界而来，不等他在世间驻足，蚁王双腿用力一踏，整个人化作旋风，跨越万千公里，刺向高空中的姜平！
　　他的速度是如此骇人，以至于所有人都没反应过来，就已看到蚁王与创世神近在咫尺。
　　姜平眉头一跳，小样，速度还挺快的，都快打破空间，进行瞬移了，难怪敢挑战我。
　　然而有创世纪帮助，在自己所创造的世界里，姜平近乎全知全能！
　　只要他想，时空都能停顿！
　　在蚁王还没反应过来，姜平快速伸出右手，大拇指抵住中指，稍微用力一弹。
　　崩！
　　音爆云顿时出现在蚁王和姜平食指中间，蚁王渺小身躯以比之前快几倍的速度被弹飞！
　　天际出现一道浩大气流，以至于仿佛让天空出现一道巨大伤痕，蚁王竟然被姜平弹指间，打到了世界边缘！
　　“王，王呢？”
　　蚁后们颤抖道，她们随着天之痕的方向看去，然而她们实力太差，根本不能看到天痕终点。
　　姜平面容没有任何表情，他双目远眺，极远处，天涯海角，蚁王被自己刚才一击，打得跌落海洋深处。
　　甚至海面上升起万重浪，超级海啸淹没临海大陆。
　　“呸！”
　　蚁王在海沟深处翻身，狠狠的吐出淤血，一双血眸在黑暗中格外醒目，他狠狠的看了上空。
　　一个踏步，海沟板块挪移，一座海底火山承受不住压力爆发，蚁王整个人化作黑色流光，再次冲向祭坛！
　　看着正朝自己飞来的小黑点，姜平突然想到猴哥面对如来佛祖了。
　　“还真有点像，那我现在不就充当大boss的角色，而向我挑战的蚁王是勇士？”
　　姜平在脑中胡思乱想道，可惜，现实是残酷的，勇士挑战大魔王，99.9%失败，只有极少数活下来的才是传说。
　　孙猴子注定翻不出如来佛祖的五指山！
　　短短数秒间，蚁王从天涯海角重新赶回，他一身虽显狼狈，但气势却无一丝衰弱！
　　姜平静静的看着这位逆子，受到刚才一击，蚁王刚铸造的神体，都快被打得退化。
　　本是璀璨的外壳，出现缕缕裂痕，一道道符文暗淡下去，连真理石板的九九歌符文都被磨灭不少！
　　泛着丝丝鲜血的蚁王直视姜平，似乎一点都不打算放弃。
　　姜平庞大身躯伫立在世界中yang，并无丝毫动作。
　　蚁王浑身一震，血眸突然暴涨，整个人再次消失，刹那间漫天残影笼罩姜平神躯！
　　“见我躯体庞大，打算不断攻击寻找弱点吗？”
　　姜平双眼能清晰捕抓蚁王身影，蚁王战技神乎其技，甚至分裂出三位分身，共同攻击自己。
　　他从姜平双脚处开始攻击，一瞬千击，使用弑神之矛不断刺向自己神躯，然而姜平的身体不朽不灭！
　　在这个世界上，不存在能伤害到他的物质，姜平冷眼看着蚁王攻击。
　　蚁王和姜平的层次太高，亿万吞噬蚁不能插足分毫，5秒内，蚁王打上姜平胸口，姜平终于有所动作。
　　啪！
　　大道至简，就是简简单单的一大巴掌，专治各种不服！
　　真·遮天巨掌出现，霎时间，天地黑了一片，蚁王身躯暴涨，一双血眸几乎滴出鲜血。
　　杀！
　　蚁王双手紧持弑神之矛，高举战矛，整个人化作一道锥形飓风，钻向这只巨掌。
　　散发神圣光芒的巨掌，瞬间与蚁王接触！
　　轰轰轰！
　　如同天地重合，再演混沌一般，姜平这一掌，直拍得蚁王狠狠跌下高空。
　　砰砰砰！
　　大地震动，出现一道深不见底的小型深渊，在姜平面前，蚁王如同初生小蚂蚁一般，无丝毫抵抗之力。
　　此时，姜平很想霸气的大吼一句：
　　千般法术，万般神通，无穷大道，只问一句，可接我一掌否?
　　“王...”
　　千亿吞噬蚁此时才反应过来，呆呆的看着祭坛旁的深渊。
　　百战不败，毁灭万族，统治世界，创造诸多神话的世界之主，面对创世神为何如此无力？
　　两者间根本不是一个档次！
　　就算再傻的工蚁，此时都能看到两者的明显差距！
　　“....这样的对手才能让本王热血沸腾，感到有挑战性！”
　　一道霸气声音，从深渊中幽幽传出，并不断清晰起来......
　　PS：票票我要票票，推荐票真心少，不是说假的，真心话。

第36章 弑神，不过是个笑话！
　　一道身影裹带着滔天熔岩，从大地深处钻出，向世间宣告他的不败。
　　“勇气可嘉”
　　姜平在心中暗自评价，无论蚁王如何狂傲，单单面对不可敌的对手，还能保持如此战心，已是极为难得！
　　经过两次重击后，蚁王身躯如同瓷器般裂开，蛛网裂痕从中心处不断蔓延，真理石板在刚才一掌中，再次被打裂！
　　最重要的是，其中最核心的九九歌符文，亦被磨灭大半，之前与命运之矛抗衡时，真理符文可没湮灭！
　　“接下来一击，决定生死！”蚁王无比凝重道。
　　这位对手是自己有史以来遇到最不可思议的存在，尽管向他挑战前，已经做好充足准备，但他的强大还是令人绝望！
　　姜平好奇的看了蚁王一眼，面对如此巨大鸿沟，你还有什么手段？
　　“天地大祭开始！”
　　血淋淋的六字被蚁王吐出，随着他的话语落下。
　　原初世界各地同时出现血红大阵，而最大，最核心的中心阵法，就是祭神天坛！
　　大地，密密麻麻的吞噬蚁疯狂起来，亿万族人开始自相残杀！
　　厮杀声、惨叫声、悲鸣声此起彼伏。
　　姜平冷眼看着这一切，立于自己脚下的蚁王气势不断增强，世界各地汇来万缕本源之力。
　　祭坛的相互厮杀，更是让亿万道血流汇聚于蚁王脚下！
　　庞大血流浸染蚁王一身，以至于眉心金色神火，都被染得鲜红！
　　“在世界各地布下献祭大阵，汲取世界本源之力，再引族人自相残杀，同源之力亦不断汇聚于己身。”
　　姜平看穿一切，蚁王说的不错，这一击的确决定生死。
　　整个原初世界轰隆一声，不断下跌！
　　这不是错觉，如果有人能在虚空外围观察的话，能看到原初世界刹那间萎靡起来！
　　能量不断下降，甚至世界本身亦不断下坠！
　　被蚁王如此大祭完，世界本源大伤，从此再无一丝晋升希望！
　　亦无法诞生出天赋生物！
　　短短数秒内，亿万吞噬蚁死去，他们的力量灵魂随着时不时闪耀的阵文，汇聚蚁王一身。
　　蚁王蛛网般的身躯被完整修复，甚至产生再一次血色进化，滚滚世界本源之力涌来，让他立足大地上，能完整掌控整个世界一般！
　　咔咔咔！
　　仿佛压抑不住巨大能量，蚁王身躯不断颤抖，一双魔性血眸盯着前方巨无霸，眉心处的血红神火不断跳动。
　　崩！
　　蚁王立足处，大地板块承受不住力量崩裂，火红岩浆从大地深处冒出，蚁王身影瞬间消失！
　　这一刻不见残影，不闻音爆。
　　仿佛穿越时空，破碎虚空，蚁王手持血色神矛，出现在姜平眉心前方！
　　“这一击，祭天！祭地！祭族！祭己！”
　　一道满含滔天杀气的声音出现在姜平耳畔。
　　姜平面容终于不再从容，在他双眼里，蚁王的身影消失了，蚁王果然够狠。
　　为了斩杀自己，不仅祭祀天地，祭祀族群，连自己都祭祀掉了！
　　当然蚁王亦并非寻死，只要创世神倒下，万般造化搓手可得。
　　他轻易间就能恢复如初，更能吞噬创世神躯，取而代之，成为世界至高神明！
　　空间裂痕频频出现，混沌气流不断从中涌出，大地不断崩塌。
　　崩！
　　万座火山同时喷发，滚滚火红岩浆不断冒出。
　　哗！
　　滔天海啸冲击大陆，大陆板块犹如扁舟，不断摇晃，眨眼被漆黑海水淹没！
　　咔！
　　世界壁垒出现道道裂纹，外界混沌涌入，开始同化整个原初世界！
　　蚁王这一击，让天地翻转，日月失色！
　　整个世界步入末日，仿佛下一步就将重归混沌！
　　杀！
　　蚁王身影完全消失在天地之间，独留一柄血色弑神矛直冲创世神眉心！这一击犹如血色妖星撞击大地！
　　在天际留下一道不可磨灭的血色轨迹，矛尖之指就是神明眉心！
　　蹭！
　　姜平面色庄严，他伸出两指轻轻卡住眉心处的血色长矛。
　　这一击犹如羚羊挂角，亦如香象渡河，了无痕迹却又妙不可言。
　　明明是最普通、最平凡的一击，却让血色的弑神之矛，不得寸进！
　　“怎、怎么可能？”
　　蚁王震惊吼声从神矛中传出，仅仅两指就卡住自己毕生一击？
　　“不错。”
　　姜平开口道，评价蚁王毕生一击，刚刚自己只是在玩，稍微动点真格，就能让蚁王绝望。
　　不过这一击，能逼出姜平一丝认真，也真的不易！
　　“怎么可能！”
　　惊天怒吼响彻天地间，血色的弑神之矛再次暴涨！
　　滋滋！
　　整柄神矛化作钻头，不断攻向姜平，企图摆脱两指束缚！
　　死死死！
　　从神矛上冒出的杀气，连姜平都能轻易感受到，此时的弑神之矛不仅大到千丈，而且通体血色竟然越发深邃，变得猩红！
　　甚至姜平能闻到缕缕血腥之气。
　　猩红神矛出现道道黑色符文，这些符文组合一起，正是蚁王身躯！
　　蚁枪合一，矛尖处正是蚁王眉心血红神火！
　　蚁王不甘失败！
　　即使粉身脆骨，亦要让这位至高神祇付出代价！
　　“结束了”
　　姜平平淡开口，两指松开弑神之矛，蚁王大喜，弑神之矛盯着创世神眉心刺去！
　　灭世一击，足以摧毁神魂！
　　然而出现在蚁王意识中的，却是一根擎天巨柱！
　　姜平神躯似乎再次壮大，庞大的原初世界都不能容纳他的真身，他伸出一根食指直接打向弑神之矛！
　　降维一击！
　　天空被遮盖，大地被分裂成两块，原型世界似乎都被这一指分开！
　　杀气滔天的弑神之矛刹那停顿。
　　崩！
　　惊天爆炸声响起，猩红神矛被一指打得断裂，最后从矛尖处开始褪去血色，化为本体银色，随后又化为万缕尘埃随风飘散.....
　　蚁王高大身影再现世界，望着世界都承载不住的巨大身影，他忍不住自嘲。
　　“原来，弑神，不过是一个笑话！哈哈哈！”
　　笑声传遍世界，祭坛处，残存吞噬蚁呆滞的看着这位最强王者。
　　蚁王不甘的看了族人一眼，高大身躯开始分解，最终化为无数璀璨光点，永远的消失在天地之间。
　　生于战，亡于战。
　　这位创造无数神话奇迹的王者，最后犹如死在他手上的敌人一般，在一场酣畅淋漓的战斗中战亡。
　　全部手段，毕生之力发出的灭世一击，却不能耐真神分毫。
　　消散前的蚁王，突然想到千年前的盖丰，想来他当年也是抱着，自己这份遗憾死去吧？
　　姜平缩小身躯，再次出现在原初世界内，他俯视下方万物。
　　一眼望去，鲜血淋淋，大地动荡不安，海啸滔天。
　　空气中弥漫着死气，世界壁垒漏洞连连，外界混沌不断侵入。
　　“王！您怎么就这样舍我等而去！”
　　残存蚁后哀嚎道，她们一个个追逐漫天光点，企图留住这位绝世魔王的缕缕生机。
　　重伤的蚁族英雄们亦忍不住痛苦，他们一位位在世界之战中，都斩杀过千万生物，灭过万族，如今却哭得像只幼崽。
　　甚至还有不死心的蚁族英雄，高举武器，向姜平发起攻击。
　　蚁王威望太大了，在吞噬蚁心中，蚁王胜过造物主！
　　姜平轻抬一脚，啪的一声，就把这只挑衅自己的小家伙碾压。
　　现在残存的吞噬蚁还有千万只，这千万只也是最精锐的吞噬蚁，否则也不会活过天地大祭。
　　特别是有数百只蚁后，只要她们还在，只要有时间，有资源，百年后，又是一群吞噬蚁。
　　事实上这也是原初世界仅存的生物，因为其他生物都被它们斩杀殆尽，吞噬完毕！
　　吞噬蚁们小心、敬畏的看着万丈创世神，没有在可笑的挑衅。
　　随着蚁后们纷纷俯首跪拜，一只只蚁族英雄亦开始跪地求饶。
　　姜平扫了一眼脚下吞噬蚁。
　　“任何生物终究要为自己的所作所为负责！”

第37章 出手灭世，世界终焉！（求收藏推荐）
　　“尔等吞噬蚁，不敬上苍，嗜杀成性，吞噬万物，不留万族一条生路，以至于世界崩溃，再无生机。”
　　姜平俯视吞噬蚁，如天道审判众生般说道。
　　一位蚁后张口欲反驳，最后却又不知如何回答，因为创世神所言，句句属实！
　　另一位生性暴戾的蚁族英雄大吼：“我族崛起于微末之际，吞噬嗜杀乃是天性，怪不得我等！万族弱小活该被杀！”
　　姜平望了这位蚁族英雄一眼：
　　“万物存于世间皆有道理，尔等称霸世界时，最后却不给万族一条活路，以至于万物凋零，致使自己走向末路，甚至开始自耗，同族间自相残杀，互相吞噬！”
　　“而你们举行大祭，把天地祭祀，致使整片世界千疮百孔，随时可能被混沌同化，归于虚无，这只为了企图斩杀本尊！”
　　随着姜平话语落下，蚁后、蚁族英雄们面容苍白，献祭天地，挑战创世神，真的不需要付出代价吗？
　　之前他们疯狂的崇拜蚁王，而现在蚁王陨落，他们才从疯狂中退出，清醒了一丝。
　　世界是平衡的，你做了什么，就要有心理准备。
　　姜平不在多言，他抬手一指天空。
　　“灭世！”
　　随着这两字落下，整个原初世界轰隆一声巨响！
　　世界壁垒刹那间分解，外界混沌滚滚涌入，开始同化这片浩大世界！
　　姜平指尖所指，漫天黑云被震散，星空再现世间，然而蚁后们却是知道，这将是她们的最后一眼！
　　启动完灭世程序，姜平不在留恋，他看了痛哭流涕的吞噬蚁一眼，毫不犹豫的跨步出界。
　　漫天星光洒落原初，为这片即将灭亡的世界，献上最后一道光明。
　　虚空中降下亿万道灭世神雷，神雷轰动天地，灭尽一切残存生物！
　　祭坛处的吞噬蚁们在不断哀嚎着！
　　吞噬诸多珍贵金属的身躯如同白纸，轻易被灭世神雷毁灭，一位位蚁后犹如疯狂，开始跳着疯狂的灭世之舞，欢度自己余生，恭贺世界寂灭。
　　其中一位蚁族英雄，咬破手指，用鲜血刻在巨岩上：
　　原初世界，吞噬纪末，蚁王汇聚世界气运，成功点燃神火，自封神王，向创世神挑战，失败，王殒，创世神呵责吞噬蚁残忍嗜杀，不留万物一丝生机。
　　致使世界支离破碎，神出手灭世！
　　原初世界崩溃，望后来者谨记教训，须知，万物皆有定理。
　　他放下血色手指，巨岩上鲜血刻字格外醒目。
　　“....如果还有后来者的话。”随后他自嘲一句。
　　仰首看着漫天的灭世神雷，他张开双臂，闭上双眼。
　　崩！
　　天际一道灭世神雷砸下，这位蚁族英雄刹那间化为尘埃，消散天地间。
　　灭世神雷足足降下九天九夜，把大地犁出一道道巨坑，无尽海洋亦化为银色雷浆，缕缕黑气被神雷蒸发。
　　祭坛处，残存千万吞噬蚁全都化为飞灰，世界静廖，万籁俱寂，仿佛又回到20亿年前，无一生物存在的地狱时期。
　　神雷完毕，毁灭飓风从混沌外吹出，海洋出现超级飓风，龙卷风卷起万重海水，化为道道神龙，最后连接天与地。
　　天地间出现万道水流支柱，毁灭飓风席卷大地，抚平大地坑坑洼洼，海水散漫死亡沙漠，似乎清洗大地污垢。
　　毁灭飓风在天地间，也流荡了九天九夜，原初世界犹如洗了个澡一般，全身焕然一息，本被吞噬蚁肆虐摧毁的身躯绽放新机。
　　随后，漫天神火从天而降，火焰无物自燃，烧尽世界一切污垢，净化世界万物，照亮所有黑暗！
　　最后滔天洪水从天而降，浇灭世间火焰，淹没一切存在，飘散在海洋的大陆被洪水淹没，世界再不复陆地。
　　天与地重合一起，在姜平的视角看去，原初世界犹如鸡子般，慢慢合拢，再不复天与地，高与低，上与下。
　　“灭世四劫真的壮观！”
　　姜平忍不住赞美，此刻此刻，以一个世界为代价，展现的灭世奇景让他这位创世神都为之着迷。
　　在他肩上，创世纪不断翻动，记载原初世界的结束。
　　灭世四劫，净化一切，混沌开始包裹原初世界外膜。
　　原初即将归于混沌，归于虚无，犹如孩子终会回到母亲怀抱一般。
　　“一个世界的诞生，就注定有这一刻。生命的诞生就注定毁灭，世界亦如此。”
　　姜平心中又有点沉重和复杂，原初世界诞生20亿年，孕育了多少生物，诞生了多少可歌可泣的传说故事？
　　海洋霸主龙王兽，苟且的祖壳兽，一代人王巫马，二代流山，六代人王是唯一女性，最后转生精灵王，还有最强的人王九代启，蚁后贝尔莎，人族最强者盖丰。
　　以及刚死在自己手里的盖世魔王，蚁王贝欧。
　　他们虽然一一陨落在历史长河中，但世间却铭刻了他们的不朽身姿！
　　突然姜平一拍脑袋，“咋差点把她忘了？罪过，罪过。”
　　姜平一招手，合拢的原初世界泛起点点绿光，亿万道绿色种子，从世界深处钻出，化为绿光跨越两界，出现在现实姜平手中。
　　在此途中，亿万绿光汇聚一起，最后化为一道平平无奇的种子。
　　“差点把你忘了，小家伙。”姜平轻捻绿色种子，自己再慢半步。拉希尔可能就要和世界陪葬了。
　　创世纪自动飞到姜平手边，惊讶的赞叹：
　　“真是匪夷所思，历经万难千劫，活过亿万载，化为亿万种子，历经灭世四劫，混沌演变，竟然还有勃勃生机。”
　　能从机械化的创世纪身上，听到如此高度赞扬声，姜平惊讶的看着它。
　　“主人，可能你这次最大的收获就是拉希尔了，她已经具备进化成世界树的根基！
　　世界毁灭，有虚化实，她很有可能成为第一个超脱生物！”
　　听罢，姜平笑呵呵，一礼拜前随手折的树枝，竟然给自己这么大惊喜？自己刚才可是差点疏忽了。
　　随着神树拉希尔种子被姜平带走，原初世界更快的被混沌淹埋。
　　许久后，原本光辉璀璨的原初世界彻底归于虚无！
　　最后绽放出一道梦幻霞光，照亮无尽黑暗混沌，这道光是世界最后的烟花，将带着整片世界的光辉历史带给无数后来者！
　　原初世界的原本位置，已化为无尽黑暗，世界终焉！
　　随着原初世界彻底消失，创世纪绽放白光，书页哗哗作响，最终定格在第二页中：
　　原初历，吞噬纪，蚁王贝欧消灭万族，带领吞噬蚁称霸世界，建筑祭神天坛，汇聚世界气运，点燃神火，自封神王，
　　向创世神发起挑战，战败陨落，原初世界步入末路，创世神亲自出手灭世。
　　雷、风、火、水，灭世四劫净化万物，原初世界最终归于虚无，仅有神树拉希尔种子存活。
　　原初世界历经始古纪，元古纪，荒古纪，远古纪，冰古纪，中古纪，新世纪，吞噬纪。
　　共存在20亿年有余，共演化物种4.1亿，今日重归混沌，完整结束！
　　姜平再次定睛一看，创世纪第一页竟然也浮现字样。
　　第一页，地球历，2020年7月18日，创世神所创第一个世界，原初世界圆满结束，诞生两大超级强者，蚁王贝欧，神树拉希尔。
　　蚁王向创世神挑战，失败陨落。
　　神树拉希尔历经万劫磨练，有超脱潜力。
　　PS：巴拉啦，原初世界圆满结束，各位书友不用手中推荐票祭奠一下吗？

第38章 凡人极限（求收藏推荐）
　　创造的第一个世界圆满结束，姜平刚想盘点收获，不料却一个蹙眉，感到指尖有轻微疼痛。
　　之前忙于观看原初世界毁灭没注意道，现在放松下来才发现。
　　姜平伸出手指一看，只见指尖有个小红点，一缕血丝从红点溜出，顿时他莞尔一笑。
　　“蚁王还有点手段。”
　　同时他浑身一震，原初世界毁灭后，反馈的巨大能量到了！
　　跨越真空，一股玄奥能量由创世纪流出，这不仅是能量，还带有缕缕法则之力！
　　尽管大部分被创世纪截流吸纳，但剩余能量足以撑饱姜平。
　　姜平闭目细细感受，一个世界毁灭后的能量由多大？
　　之前诞生的无数英雄，他们死去后部分能量都在世界深处。
　　就算蚁王布下天地大祭，但能量守恒，最后又是在世界内循环。
　　姜平感到身躯咔咔做响，仿佛打开基因锁一般，只感到身体一阵轻灵，指尖红点瞬间消失，身躯各处瑕疵被修复。
　　身体细胞不断新陈代谢，新的细胞更加强大有活力。
　　一股股玄奥知识涌入大脑深处，这都是原初世界亿万年的智慧结晶。
　　燃血术，滑翔术，舞空术，飞行术......
　　无数奥妙招式被姜平感悟，这股庞大信息洪流，要不是有创世纪帮助，姜平毫不怀疑，自己脑袋会像西瓜一样炸开！
　　良久后，姜平睁开双眸，吐出一口浊气，皱眉的看了身上污垢，姜平一打响指。
　　“清洁术”
　　一道带着温暖的微风吹拂全身，流淌完后一身清白。
　　姜平一眼望去，只见世界在不一样，五颜六色斑斓无比，远处人家说话声犹如在耳边。
　　身上勃勃生机，犹如有用不完的力气，姜平跃跃欲试，很想看下自己现在有多强。
　　“创世纪，我现在寿命多少？”
　　这是最能体现实力的地方，毕竟有句话说的好：千般法术，万般神通，只问可得长生否?
　　永生，生灵的终极追求。
　　“一千年，目前经过原初世界反馈，主人肉.体已到达凡人极限。”
　　姜平仍不住笑了，自己现在可是百病不侵，力大无穷，虽然获得创世纪的一天起，自己有了心理准备，但没想到才过一礼拜，自己收获就这么大！
　　不过一想到20年后的毁神星，姜平眼神又黯淡了，自己现在很强。
　　然而在那等天地伟力面前，不比一只蚂蚁差！
　　不过他却也没太担心，短短一礼拜多，自己都强到这一地步，20年？
　　恐怕能在三次元成神了！
　　现在自己初步脱离低级趣味，摆脱五谷杂粮，吃一顿几个月不用进食，不过进化到这一地步，姜平才感觉到现实地球如同死寂水泥。
　　超凡能量几乎没有，在这样的环境下想要修炼，估计法力没炼出来，精神病炼出来。
　　自己进化还是要靠创世纪！
　　初获超凡之力，姜平如同一个小孩，不断玩耍，然而家里就这么大，姜平觉得自己翻个身都难！
　　没办法，姜平骑个小自行车准备到远处大山试验，不是不能自己跑步去，但未免太惊世骇俗，他还是选择自行车。
　　滴答，滴答
　　破旧自行车翻出不堪重负声音，姜平这才发现自己体重不知不觉重了很多，随手丢个强化术给自行车。
　　他化为一阵风穿过大街小巷，沿途行人根本没反应过来。
　　“又是哪来的鬼火少年？”
　　一个中年人默默吐槽，整理一下自己发型，仔细一看竟然是自行车！
　　不说姜平骑自行车，超越诸多汽车，半个小时后，姜平在一座小山脚下停住。
　　自行车停在山脚，姜平给自己打了个响指，
　　“隐身术，净音术”
　　尽管这里人迹罕至，不过小心驶得万年船，自己虽然很强，但在三次元并非无敌，他也并不想多生事端。
　　毕竟他好歹也是创世神，虽然暂时鶸了点，但和其他人一样装B打脸，未免太降B格了！他已经脱离了低级趣味。
　　走到山林，看见一根40厘米粗的大树，姜平眼睛一亮，右手化为手刀，唰的一声，大树轰隆倒下。
　　他的右手仍洁白如玉。
　　崩！
　　姜平一拳就把巨石打崩，双腿用力一弹，陡峭山路不断出现姜平残影....
　　试验完身体，姜平用开始试验各种招式。
　　“风刀，火球....”
　　各种魔法从姜平手中绽放，他玩的不亦乐乎，尽管在小世界自己能使用比这可怕多的招式，但在熟悉的现实中使用，总感觉不同！
　　这一天，姜平在山里足足玩了一天，对自己实力也有大概了解，不过他发现魔法一时爽，补充却麻烦要命！
　　现实中根本是杯水车薪，再加上自己消耗如此大能量，要恢复完毕，要吃不少高能量物质。
　　而现实这情况，如果吃白米饭的话，估计就是自己吃穷粮仓，都无用！
　　想到这，姜平一头黑线，原来有时候强者还会饿死。
　　路漫漫其修远兮，不能因为有一点小成就膨胀，自己还得进行创世大业！
　　种田才是王道，这样才不会饿死！
　　想到此，姜平也没兴趣呆着了，天际已经开始泛黄，夕阳来临，他骑着自行车踏上归程.....
　　骑到回家的路上，姜平正等红绿灯，不料却看到周围人指指点点，特别是女性，一个劲偷看，似乎还想上前搭讪。
　　现在的女性这么留氓吗？姜平不懂了。
　　不过念头一动，他苦笑一声，原来强化后，自己现在算得上帅的一塌糊涂，之前骑车太快，所以没人注意。
　　想到此，他默默念叨咒语，顿时面容颜值下降数倍，虽然还是很帅，却没之前那么惊世骇俗。
　　“嗯？”
　　突然姜平邹眉，现在正是下班高峰期，眼看前方卡车就要撞倒一位小姑娘。
　　姜平一打响指，路面顿时出现奇异景象，大卡车竟然一个打滑，车头猛地向右边转去。
　　小姑娘脸色煞白，跌倒在地，直吓得心有余悸，刚才生死就在一线！
　　“苏洁，你怎么样了？”
　　她的同伴马上抚她起来。
　　绿灯一亮，姜平骑着自动车快速从小姑娘身边飞驰而过。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　“救人一命胜造七级浮屠，我实在是太善良了！”姜平在心中如此感慨。
　　却不想不久前，他可是毁灭了一个完整世界！
　　人家灭霸只不过想消灭宇宙一半生命，姜平可比人家狠多了！
　　.....
　　“小平，回来了？”
　　刚回到家，姜平就看到有人叫自己，一看竟然是邻居大妈，可是足有五六年没见过了。
　　“赵姨，前不久刚回来，还没去你哪拜访。”
　　姜平笑道。
　　赵姨太客气了，一个劲要姜平去做客，临走前还送了一盒鸡蛋，盛情难劝，姜平只能收下。

第39章 创造混沌世界（求收藏推荐）
　　一觉醒来，神清气爽，虽然只睡了四个小时，但姜平却无一丝疲倦，现在的自己几个月没睡都行。
　　早餐吃的味同嚼蜡，姜平暗自告诫自己：努力，在不搞个大事情，饭都吃不起了！
　　没有超凡能量的食物太乏味，姜平干脆从此决定不吃。
　　他骤然起身，今天就要搞个大新闻，创造一个超级大界！
　　之前说过，第一个小世界只是试验性质，先练练手，现在第二个世界，姜平可没打算小打小闹！
　　唰的一声唤出创世纪，先盘点下自己有多少资本，看看怎么挥洒。
　　经过原初能量反馈后，创世纪更显玄妙，黑色封面时不时闪过金色流光，书页间隐隐有符文游荡。
　　初始点数1200点，这是创世纪不知多少年的积累，创造了原初世界和魔幻生物消耗不少，但仔细看了下剩余点数，姜平差点没笑的合不拢嘴。
　　竟然有2000点！
　　姜平看了又看，都怀疑自己看错了！
　　自己投入可就一百多点，怎么收获这么大？
　　仔细翻看创世纪查询，姜平才了解到。
　　原初世界共存在20亿年，演化亿万物种，生物诞生死亡，积蓄了数不清的能量，尤其是神树的数次涅槃死亡，更是反馈天地。
　　否则在上古纪末，神树献祭后，也不可能得世界帮助，分化万千，体悟世界真理。
　　九代人王的死亡能量亦不容小觑，他们都是顶天立地的英雄，蚁后贝尔莎存活过数百万年，活脱脱另一只大肥羊。
　　盖丰陨落不比人王差，最让姜平惊讶的是，蚁王陨落竟然足足贡献了300点！
　　“我得乖乖，蚁王咋怎么肥？他一个人就补齐了我创造世界的损失。”
　　姜平眼睛都直了，万万没想到，蚁王一个人都这么猛。
　　“蚁王出世本就是逆天，再加上数次进化，打破天地束缚，汇聚世界气运，点燃神火。
　　如果他没陨落，日后成就绝不比拉希尔差。”
　　创世纪开口解释道。
　　蚁王逆天，姜平深有体会，他数次打破极限，自己在最后的降维一击中彻底毁灭了他，蚁王竟然还能在指尖留下伤口！
　　顿时，姜平觉得这位逆子顺眼多了，“可惜，如果他不是如此嗜杀叛逆的话，还可以像拉希尔一样再培养。”
　　2000点数，足以创造二十个原初世界！
　　姜平笑呵呵，自己的计划看来能行了！
　　不过创造新世界前，他还打算做点准备。
　　现实中的物质进入新世界，只要存活下来，肯定能给自己惊喜，拉希尔就是最好的榜样。
　　姜平再次出门，这一次也没去多远，跑到池塘旁，看了塘中心的一株白莲花格外美丽，他眼前一亮。
　　“虽然不是青色的，但也不错。”
　　这么嘀咕着，姜平扎起裤脚开始下水采摘莲花，毕竟还有点人，不能随意用法术。
　　一番辛苦后，终于把这株最大的莲花摘下，连带着它旁边荷叶也带了出来。
　　倒是旁边小朋友看到，哭着让妈妈也帮他采摘一朵玩玩。
　　池塘旁杨柳依依，现在正是炎炎夏日，清风徐徐，柳枝飘飘。
　　姜平随手就折了根鲜嫩绿枝，一如当年折下拉希尔本体一般随意。
　　回到家，把这株莲花小心放下，姜平双手摩擦按捺不住了。
　　他的眼中有着一丝疯狂，“一把梭了！大投入，才有大回报，此乃正理！”
　　姜平如此自我安慰，只花了100多点数，就赚了这么多，如果翻个十倍呢？
　　更何况自己创造了一个世界后，也有经验了，长达千年寿命，也有容错率。
　　这一次他要以上古洪荒传说为背景，重新演绎神话世界！
　　姜平强自按捺激动，把创世纪召唤出来，他的手指慢慢翻开创世纪，无比凝重道：
　　“开始创世！”
　　创世纪闪过圣光，“收到指令，请主人确定消耗多少原初点数。”
　　姜平一咬牙：“2000点！”
　　一把梭了！
　　“是”
　　顿时原初点数飞速消失，看得姜平心惊肉跳，这么多点数足以让自己立地飞升。
　　慢慢的，一片无限浩大的世界慢慢在姜平眼中展现。
　　“请为小世界制定规则”
　　“混沌，无尽的混沌，三千大道为世界根基，将孕育出三千混沌魔神。
　　其中最强的魔神之王，混沌之王，盘古氏将手持开天斧开天辟地！”
　　姜平徐徐道来，混沌世界规则不断完善，消耗原初点数制造的三千大道，在初生的世界中若隐若现，很快又隐没在混沌之中！
　　此时如果有后世凡人见证此景，片刻间白日飞升，立地成佛，大道是如此赤果果的展现世间！
　　可惜现在连盘古大神都没出现，更别提还有什么生灵。
　　三千大道在制造中，姜平也没闲着，他小心拿出刚摘莲花。
　　然后又从昨天邻居大妈送的鸡蛋中，挑出一个最大的，小心把鸡蛋放入莲芯处，姜平满意的看着自己杰作。
　　“不错，不错，小家伙，你可能不知道，你将成为如何传奇的存在，全部营养孕育出盘古天王，最后又分化出无数至宝。”
　　姜平对着莲花自语道。
　　此时三千大道创造完毕，混沌世界法则齐全，整个世界都稳定许多，不会在崩溃瓦解。
　　“三千大道现，该有三千魔神伴生!”
　　姜平一抛，手中包裹鸡蛋的莲花化为流光，消失在现世地球，下一刻就已出现在混沌中心。
　　三千大道中，一条最为粗大，气势最强的大道瞬间涌入莲芯，这正是三千大道之首——力之大道！
　　此时姜平忙的要命，莲花和鸡蛋抛出去后，他又把刚才折断的杨柳枝也仍了进去。
　　莲花中的鸡蛋，姜平确定能孕育出生物，这枝杨柳枝能不能存活就是未可知了，只能看他造化。
　　“创世纪，调动全部基因模板，挑选出最强的基因融合，务必让三千魔神完整出世！”
　　创世纪极限运作，无数字符从中涌出，最终化为三千道光柱汇聚混沌世界。
　　慢慢的，混沌世界中，三千位魔神一一出现，它们千奇百怪，形态各异，却都承载一条大道。
　　看着中心处的莲花，姜平皱皱眉，总感觉还差点什么，不等他细想。
　　整个浩大混沌一震，暴躁的混沌气流滚滚奔腾，甚至连孕育中的三千魔神都不安的嘶吼。
　　“怎么了？”
　　姜平大惊失色，自己可是几乎把全部身家投进去，这一下子失败可不是开玩笑。
　　创世纪一震，“主人有意外情况！”
　　PS:超级大界洪荒正在紧急制造，急需各位道友手中推荐票相助！

第40章我家蚯蚓是鸿钧（求收藏推荐）
　　“说！”
　　姜平心中一窒。
　　“难道是自己胃口太大，创造这种超级大界，底蕴还不够？”姜平不安想道。
　　创世纪泛起白光，“主人是依据三次元流传的神话为模板，打算创造新世界，
　　刚才世界新生受到冥冥中无数人思绪信仰影响，这个世界产生了我都不能预测的异变。”
　　姜平松了一口气，不是失败就好，听创世纪解释，是受到三次元无数思绪发生变异。
　　现在也不知道是好是坏，庆幸的是混沌世界的诞生还是没问题的。
　　自己花费了2000原初点数创造超级大界，估摸着还是不会像神话一般那么恐怖。
　　应该属于低配版洪荒，众多仙神人鬼实力应该不会太过超出想象。
　　放下心来，姜平再次看向混沌世界，受到刚才三次元影响，如今的混沌多了一丝厚重韵味，也让姜平都有点看不穿。
　　姜平挑了挑眉头，“希望是好事吧。”
　　幸好刚才虽然有一打断，但三千魔神的孕育还在进行。
　　无数狂暴混沌气流不断洗涤魔神幼体，最中心处的一株莲花更是大口吐纳混沌气流，它一株花就几乎占了99%的造化！
　　而这些能量都被汇聚到莲芯处鸡蛋，混沌不计岁月，在混沌气流的冲刷下。
　　慢慢的，白莲花化为一株巨大混沌青莲。
　　莲芯鸡蛋也完全看不出真身，庞大的蛋壳闪烁至高大道，让四周孕育的魔神发颤，最后不得不主动退避！
　　蛋中营养完全滋养新生盘古。
　　姜平在外界看的点头，这才是正常发展，不过自己还要在增强下盘古！
　　姜平伸出手，一根手指跨越两界，出现在灰蒙蒙的寂静混沌中，擎天巨柱般的手指让孕育中的魔神颤抖。
　　在它们稚嫩的懵懂意识中，这根手指至高无上，几乎不能用语言来形容，强自命名，可称为：道！
　　它就是世界最高真理，它就是一切之始，也是一切之末。
　　是一，也是万。是刹那，也是永恒！
　　擎天巨柱穿梭无尽混沌，最后到达混沌中心的混沌青莲，巨蛋中的新生盘古徒然一震，只感到一位至高无上的存在似乎降临身边。
　　姜平并没有干预三千魔神诞生，食指到达混沌青莲上空，一道殷红精血从指尖流出。
　　滴答！
　　这一刻混沌第一次出现声音，这是大道之音！
　　精血滴落在混沌青莲花苞中，再渗透而下，最后流淌进莲芯巨蛋。
　　整个巨蛋猛地一震，吞吐吸纳混沌加快百倍，内在更是发生天翻地覆的变化！
　　姜平的一滴精血，在外界估计没太大卵用，最多让科学家感慨它的活性强大。
　　然而在混沌世界内，它却拥有一丝至高权限，能使得其中生灵，强大到令世界颤抖！
　　姜平笑了下，收回了手指，此时的他脸色苍白。
　　“以我现在的修为，强自逼出一滴精血还是太勉强了，以至于现在元气大伤。”姜平感慨道。
　　自己现在还是肉体凡胎，只不过到达了凡人极限，对比原初世界划分的话，估计也是到达盖丰这个层次。
　　距离打破数次桎梏，突破世界极限的蚁王还差的远。
　　这次自己真的下了大本钱，不过洪荒世界值得自己投资这么多，盘古值得这么栽培！
　　毕竟盘古现在越强，日后身化万物，诞生的生物潜力自然越大。
　　三千魔神还在孕育中，创世纪还在哗哗作响，正记录着新生世界的法则，姜平刚想坐到沙发上喝口水。
　　不料一低头，竟然看到有根蚯蚓正沿着鞋跟，一个劲往上爬！
　　“莫挨老子！”
　　姜平猛地抬脚一甩，小蚯蚓化为一道流光，跨越两界，出现在了新生的混沌世界之中。
　　“奇怪了？这蚯蚓哪跑上来的，池塘里的？还是院子里的？”
　　姜平自言自语道，帮自己倒了杯水刚想坐下休息。
　　“嗯？好像有什么不对劲？”
　　屁股还没热乎，姜平马上起身观察混沌世界，只见刚才那只小蚯蚓在混沌中连连翻滚。
　　狂暴的混沌气流不断涌入它的渺小身躯，蚯蚓不断抖动，许久后一动不动，犹如死去。
　　姜平定睛一看，小样，竟然还在装死！
　　“大难不死，必有后福，忍受过最初不同世界的法则洗礼，还有混沌洗涤。
　　接下来就能和拉希尔一样，在世界立足了。”
　　姜平知道，这只小蚯蚓虽然现在看起来死去，但仍存有生机，果然很快，蚯蚓开始细微抖动。
　　浑身皮肤渐渐适应混沌，开始自动吸收缕缕混沌气流，慢慢强化自己。
　　它也是得了造化，被姜平一脚踢进新生世界，因为是创世神的动作，混沌世界也没把它当入侵者。
　　再加上现在孕育三千魔神，漫天造化飞舞，以至于它能在混沌存活下来。
　　啪！
　　姜平一拍脑袋，“我说从刚才起，就有一股怪异感，传说中道祖鸿钧的本体不就是一只蛐蟮吗？”
　　蛐蟮者，蚯蚓也。
　　“这么说来，我家蚯蚓是鸿钧？”姜平怪怪道。
　　无心插柳柳成荫。
　　木已成舟，接下来有什么造化，还是要看它自己的奋斗。
　　不过这只蚯蚓已经成为混沌唯一异数，按照世界演化，混沌中，除了伴随三千大道而生的三千魔神，应该没有其他生灵。
　　现在却多了一只小蚯蚓，尽管它现在还半死不活，正竭力挣扎。
　　但一只蝴蝶轻轻扇动翅膀，都能引起风暴，这只小蚯蚓，也可能钻出一个通天大洞！
　　然而一切随缘，姜平也不打算在过多插手，反正混沌世界刚开辟时，意外连连，再多只蚯蚓也没什么，应该吧。
　　姜平坐在沙发上，喝着热水好好休息，顺便翻开创世纪，看看创世日志更新了什么。
　　第一页，地球历2020年7月19日，创世神花费巨大代价，以三次元上古洪荒神话为模板，创造超级大界洪荒，大界刚开辟，受三次元思绪信仰影响，世界发生未知异变。
　　一只蚯蚓爬上创世神鞋子，创世神一甩，蚯蚓穿越时空，到达新生混沌世界，一番洗涤后，蚯蚓竟存活下来。
　　第二页，原初历完整结束，不在更新。
　　第三页空白处，开始浮现全新字迹。
　　洪荒历：
　　鸿蒙时代：鸿蒙未判，混沌未开，浩大世界正在孕育中，创世神投下无数能量，此时代不知岁月时空，大道规则未现。
　　混沌时代：无尽混沌出现，三千大道渐现踪迹，世界规则不断完善，最后又归于混沌虚空。
　　创世神投下一株莲花，后化为混沌青莲，青莲花芯包裹一蛋，又扔下一枝杨柳。
　　三千大道开始孕育三千混沌魔神，创世神一根手指穿越两界。
　　三千魔神的懵懂意识感知有不可思议的存在降临，神留下一滴精血给混沌之王盘古。
　　PS:特别感谢无尽魔兵、西陵皇帝、宁缺三位书友打赏，这三位书友都打赏了几次，感谢支持！

第41章 工具人盘古（求收藏推荐）
　　在姜平看着创世纪更新时，混沌世界正发生天翻地覆的变化。
　　混沌不计岁月，不知孕育了多久，三千混沌魔神渐渐长大。
　　他们或是三头六臂，人兽蛇身，或是浑身呈四方体，无头无尾，总之千奇百怪，超过想象。
　　而在这其中的佼佼者，一株巨大的空心杨柳树立足在混沌旋涡中！
　　绿翠柳枝摇摆间，混沌气流消散，丝丝空间裂痕出现四周，空心杨柳树的四周皆为空间碎片！
　　须知，这可是混沌世界，空间坚固到难以想象，后世洪荒圣人借用先天至宝才能打出空间裂痕！
　　而在这个时期，除了混沌之王盘古氏，只有这株空心杨柳有此能力！
　　因为它传承的就是最强大道之一的空间大道！
　　不过在空心杨柳的懵懂意识中，世界似乎不是如此灰蒙蒙，在灵魂深处，祂记得当初有个模糊池塘样，自己就驻扎在池塘两边。
　　周围还有不少兄弟姐妹，池塘里莲叶摇曳，莲花绽放。
　　“好想再见一次故乡。”初生的杨柳感慨道。
　　无尽混沌之中，最中心有一个让自己颤抖的身影，但在它灵魂深处，杨柳竟然感觉有一丝熟悉气息！
　　空心杨柳轻轻摇摆，它自认自己神通无敌，足以纵横混沌，然而中央神魔的气势太强了！
　　根本与自己不是同一档次！
　　不知过了多久，空心杨柳慢慢挪动，朝着中心混沌青莲挪去，它实在按捺不住好奇！
　　为何中心的这个未知神魔，让自己有股熟悉感？
　　杨柳枝摇曳间，空间裂痕出现，它纵身一跃，冒着生命危险探寻故乡之路。
　　混沌角落，另一尊强大混沌魔神孕育而出。
　　滴答，滴答，他猛地睁开双眸，眸间象征时间的时钟不断转动，他一诞生，从此世间有了光阴划分.....
　　吼！
　　一声狂暴怒吼声在混沌中响起，一只万丈魔猿手执伴生魔棍，不断乱舞，似乎在与强敌战斗。
　　混沌魔猿，乃是创世纪融合原初世界人族基因，掺和蚁王基因而成，它实力强大到可怕！
　　同样实力，没有敌人能与它一争高下，而也正因为融合盖世蚁王的基因，他生性嗜杀好战，意志疯狂，根本不清醒。
　　一位位强大魔神挣脱混沌母体而出，他们各自继承大道，强大到令诸天敬畏。
　　而在这其中，有一只小小蚯蚓不断蠕动，灰色头部往上伸，尾巴慢慢变尖，在混沌中钻出一个个虫洞。
　　它的身躯对比巨大的魔神小的可怜，实力更是不能与继承大道的魔神相比，但它确确实实生活在混沌之中。
　　灰色肌肤不断吞吐混沌气流，小蚯蚓在黑暗中苟且偷生，亦如在土地中慢慢爬行......
　　姜平收起创世纪，起身观看混沌世界，“不错，不错，混沌魔神孕育的差不多，盘古也快现世了。”
　　姜平笑道。
　　他轻轻一点，混沌世界顿时飞快行走，犹如一部快进十倍的电影，一个个身形怪异的混沌魔神在姜平眼中闪过。
　　混沌太大了，无边无际，三千魔神在其中，比之沧海一粟都不如，就算是姜平加快时间。
　　魔神间也没遭遇碰撞，只有空间杨柳树不断穿梭时空，与时间魔神相隔亿万空间遥遥对峙。
　　两位除盘古外的最强魔神，彼此感知到对方，互相忌讳下，它们终究没有碰面。
　　“奇怪，为何我的心中总有不安？混沌时间好像有点不一样了？”
　　时间魔神邹眉感慨道，总感觉最近混沌不安了很多，时间好像发生变化。
　　细细研究后，没什么收获，他只能强耐疑惑，他可是时间魔神，对时光最是敏感。
　　连他都不知道混沌时间发生了什么，那天底下也没谁知道了。
　　“还挺敏感的。”
　　姜平在外界笑道，自己加快时间流速，这可是第一次被其中生灵感知到！
　　当局者迷，能够感知时间变化，真是匪夷所思。
　　“加快这么多倍，盘古该出世了吧！”姜平感慨道。
　　越强的存在，孕育时间越长。
　　在姜平眼中，无比浩大的一株混沌青莲扎根在混沌中心，它的吞吐间引得混沌旋涡。
　　无数混沌气流汇聚在一起，在这个地方，混沌魔神都无法驻足！
　　而距离混沌青莲无尽遥远处，一株空间杨柳正跨越空间不断接近！
　　“胆子不小。”
　　姜平感慨跳跃着的杨柳树，没想到那枝杨柳也存活了下来，看来日后成就不比蚯蚓差，可能会出现第二个拉希尔。
　　想到拉希尔，姜平拿起桌子上的绿翠种子，这次混沌世界他并没投下，等以后有机会，再栽培拉希尔。
　　毕竟混沌魔神再强，也是给盘古开天当肥料！
　　混沌青莲莲芯处，一枚巨蛋不断沉浮，滚滚气流奔腾而来，其中生物似乎忍不住挣脱蛋壳束缚。
　　在姜平眼中，蛋中盘古每时每刻间发生变化，他或为龙头人身，或为牛头龙身，一日三千变，绝不重复。
　　姜平把所有基因融合在鸡蛋之中，甚至自己都大出血，所以盘古才产生如此变化。
　　要不是有大量原初点数帮助，鸡蛋早就基因崩溃爆炸了。
　　当巨蛋中的盘古终于定格在人身时，姜平眼睛大亮，
　　“成了！”
　　巨大的混沌青莲缓缓开放，瓣瓣青莲叶缓缓打开，无尽青光照耀无尽混沌。
　　两千多位混沌魔神呆住，看着混沌中绝不可能出现的光明。
　　正穿梭空间的杨柳停顿，“这，这是？”他震惊道。
　　前方一株庞大青莲慢慢绽放。
　　莲芯中一枚巨蛋啪的一声破裂，一位手执神斧，头顶造化玉蝶的虬结大汉“轰”的起身。
　　“吒！”
　　大汉怒吼一声，向混沌宣告自己的诞生！
　　“吾盘古，今日出世，禀大道法旨，破开混沌，开天辟地！”
　　言罢，混沌世界猛地大震，另外两千多位魔神眼神疯狂，不断朝混沌中央奔去。
　　这一刻可谓大道相助，一位位魔神一眼就看见盘古，企图阻止他开天。
　　混沌如海，盘古开天后，世界不断膨胀，海水不断流逝，他们这些生活在其中的小鱼，注定干涸而死！
　　这正是：混沌第一劫，魔神阻盘古。
　　魔神从四面八方疯狂赶来，一只小蚯蚓被连带裹挟着，也被冲到了混沌中央。
　　外界，姜平笑道：“工具人盘古出生，波澜壮阔的洪荒要现世了！”
　　PS:本周上推荐，急需各位道友推荐票相助，求张推荐票。

第42章 开天辟地，洪荒大界现！
　　盘古平淡的看了一眼周围魔神，魔神凶威滔天，一位位顶天立地，包围着盘古。
　　盘古熟视无睹，双手紧握伴生神斧，全身发力，轰的一声划开混沌！
　　一个浩大世界缓缓出现.....
　　见盘古如此无视他们，混沌魔神各发怪叫，一个个轰出伴生至宝，或是打出传承绝技。
　　盘古一扫，手中开天斧一个转动，斧光照耀无边混沌！
　　不可一世的混沌魔神刹那间分解，一身法则能量涌入新生洪荒世界！
　　偶尔有坚固部位没有被消灭殆尽，也跌入了洪荒之中。
　　突然，盘古眼中出现异色，他看着前方一株空心杨柳树开口道：
　　“念及你与我母亲有同源情分，今日就绕你一命！”
　　说着，一道本轰向空心杨柳的斧气顿时削弱。
　　空心杨柳树急忙一个空间跳跃，虽然损失大部分混沌树躯，但本源树心却完好无损！
　　比之其他魔神不知好了多少！
　　“杀！”
　　自命魔神第一的时间魔神催动法力，企图攻击盘古，盘古冷眼一瞥，一个遮天巨掌拍去！
　　“啪”的一声！
　　时间魔神瞬间化为飞灰，一身法则能量化为肥料，被洪荒世界吸纳。
　　姜平奇怪盘古动作，翻阅创世纪，
　　“原来混沌青莲和空心杨柳树都在一个小池塘生活过，所以两者间有丝缕情分，
　　难怪盘古会放扬眉一条生路。”
　　姜平恍然大悟，扬眉成了硕果仅存的混沌魔神，不过现在也伤重遁到混沌深处疗伤。
　　混沌魔神被盘古一斧扫尽，眼看新生世界清浊不分，地水风火纷乱不比。
　　他一放手，开天斧化为三大至宝，斧刃化成了盘古幡，斧头化成了混沌钟，斧柄化成了太极图。
　　盘古幡一划，主开天辟地、衍生地水火风，不断把新世界扩大。
　　太极图化为金桥，主分清理浊、平定地水火风，让世界能量有序。
　　混沌钟一响，镇压鸿蒙时空，巩固洪荒世界。
　　眼看天地将有合拢意向，盘古大神踏步来到洪荒世界中央。
　　头顶青天，脚踏大地，身躯挺立在天地之间，双手将整个天地支撑起来！
　　每过一日，天高一丈。地厚一丈，清气不断上升，浊气不断下沉。
　　盘古也日渐增高，不知多少年后，天高得不能再高，地深得不能再深，
　　盘古自己也变成了顶天立地的巨人，像擎天巨柱般撑着天地。
　　盘古疲惫的看了无边无际的新世界，他突然觉得世间少了什么。
　　面容轻笑后，徒然间，轰隆一声，盘古身化万物，从此身死道消。
　　他的左眼化为太阴，右眼化为太阳，脊椎.....
　　盘古开天，功德无量，此乃世界最大功德，后世女娲补天、造人亦远远不及，只有灭世，才能与其媲美！
　　大道感应，无边玄黄功德之气降下，盘古元神一划三分还有余。
　　剩余功德气渐渐化为一座九层天地玄黄玲珑宝塔。
　　宝塔初时有万丈高小，不一会儿就凝成了一尺高的小塔，随后跟随最大元神遁去。
　　轰！
　　无边洪荒世界猛地一震，完整成型，天地在不合拢，世界壁垒抵御外界混沌。
　　同时不断吸纳混沌气流，壮大世界本身。
　　受到开天大劫波及，虽然盘古并没有注意到蚯蚓，但蚯蚓，或可称蛐蟮亦仅存一丝生机。
　　此时盘古化为万物，头顶造化玉碟亦不断破碎，蚯蚓生死存亡之际，急忙蠕向玉碟！
　　玉碟化为流光，带着蚯蚓飞向远处......
　　造化玉碟，铭刻大道三千，并无丝毫攻击力和防御力。
　　它伴随盘古而生，只是一个超级修炼辅佐器，姜平看了破碎的造化玉碟一眼，面色如常，也不知道有什么想法。
　　巨大的混沌青莲，完成职责，亦和盘古一般化为无数流光碎片飞入洪荒之中。
　　其中四枚种子格外醒眼，分别是：血红种子、洁白种子、黄金种子、漆黑种子。
　　此时洪荒出世，大道隐，天道现！
　　多少神话传说、恩怨情仇将诞生于这片浩大土地上......
　　“呼~”
　　见证了盘古开天辟地，姜平长长吐出一口气。
　　身为华夏儿女，从小听着盘古故事长大，如今神话在自己手中重现，他只感到一阵激动！
　　强自按捺下澎湃心情，经过混沌第一劫，姜平赶紧翻开创世纪，看看有没有回收什么。
　　第三页，洪荒历，混沌时代：
　　混沌之王盘古出世，受大道法旨，手执开天斧开天辟地，洪荒世界现世。
　　三千混沌魔神陨落，盘古念及情分，空间魔神扬眉重伤遁入混沌深处，成为唯一活下来的混沌魔神。
　　蚯蚓重伤爬上破碎造化玉碟，遁入洪荒世界中。
　　盘古支撑天地，身死道消，身躯化为洪荒万物，盘古开天，功德无量，有诗赞曰：
　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　混沌纪终！
　　“洪荒世界出现了。”望着浩大的超级世界，姜平笑道。
　　这个世界可比原初不知大了多少，一个天一个地。
　　而且洪荒世界外的混沌更是无边无际，虽然因为洪荒的诞生，混沌正不断缩小。
　　开天第一劫后，创世纪回收100点数，现在姜平只有这么一点备用了，原初点数太珍贵了！
　　近乎无所不能，姜平这次投入所有点数，也是冒了很大风险。
　　幸好世界现在成功开辟，至于现在回收的100点数，姜平眼珠一转，心中有了一个大胆的想法。
　　“没有比知道结局的故事更无聊的事了。”姜平感慨道。
　　如果一直按照神话发展多无聊，自己都会看厌，不说其他，各种金庸改编剧，每次都会改变一点剧情，就是怕观众看厌。
　　“创世纪，你说如果三次元的人进入小世界会怎么样？”姜平问道。
　　“三次元的人没有你的权限，接触感知不到小世界。”创世纪开口。
　　“是吗？”
　　虽然早有准备，但姜平还是有点郁闷。
　　“不过如果只是灵魂意识的话，消耗原初点数还是可以的。”
　　峰回路转，创世纪继续道。
　　姜平眼前一亮，原初点数真是万能！
　　不过这个消耗太大了，他赶紧追问道：“三次元的人在小世界修炼，对我有什么收获？”
　　“因为本质上，他们与你同处三次元，能量反馈比例的话，远胜于其他小世界生物。”
　　姜平眼前一亮，这把妥了！
　　是时候消耗原初点数，制造两界通道，让三次元的人帮自己好好建设新家园！

第43章《诸天万界：洪荒》上线！（求收藏）
　　引进三次元灵魂意识，看起来简单，但还是要仔细操作，姜平好好研究了一晚，终于想到用什么办法最好操作了。
　　游戏，万恶之源，家长的一生之敌，学生的亲密好友，金钱杀手，时间杀手。
　　第二天一大早，姜平就开始动手，反正借助创世纪什么马尾都不会漏，甚至能强行上架，出现在游戏平台上。
　　姜平就比较随意，公司：创世公司，地址：诸天之上，游戏《诸天万界：洪荒》，制作人：神。
　　姜平打开笔记本，看了下人数最多的几个平台。
　　steam？不错，还行，这么想着姜平把游戏上传，也不用审核之类的，直接秒过，抱歉，我，创世神，为所欲为。
　　GOG？也还凑合，也上传试试，看能不能多骗几个人，姜平再看了几个大的平台，一起上传后，就不管了。
　　目前资金紧张，姜平在游戏公告如此写道：
　　游戏刚开发，完整重现上古洪荒神话世界，百分百拟真，纯种黑科技。
　　首测人数100位，先到先得，珍惜游戏生命，如有意见，可以反馈，受不受理在说。
　　没错，就是这么任性，反正不用担心泄露真实秘密，姜平随意的很。
　　至于其他人觉得这游戏太黑科技，想调查自己，那也得找得到位置再说！
　　他才懒得想花花肠子，就是这么赤果果的告诉大家，这款游戏绝对有问题！
　　全部布置妥当后，姜平先起身出去透透风。
　　.......
　　林庆，在校大学生一枚，日常翘课打游戏，今天和往常一样登入steam平台，看看有啥新游戏上线。
　　“咦？这个名字，中国神话为背景吗？还真少见。”
　　他好奇的点进一个游戏图标，图标是一柄斧头，看起来还挺威武，看完了游戏的介绍后，林庆满头黑线。
　　“说实话，我玩游戏这么久，第一次见到这么嚣张的游戏官方！”林庆感慨道。
　　尽管某些游戏厂家把玩家当猪养，时不时杀一头祭天过年，或是当韭菜割。
　　但他们至少表面功夫做得好，像这么赤果果的，他还是第一次见！
　　再看一下游戏公司和详情，呵？这么嚣张？有没有搞错？游戏平台怎么审核的？
　　伸手点个举报，林庆也好奇到底啥游戏，有这么黑科技吗？
　　想到此，他就点击下载，游戏竟然免费，这一点挺良心，就是不知道里面还会不会逼人氪金。
　　不过就冲官方这个态度，林庆表示他只是去看下热闹，马上就会删除！
　　如果让他一直玩这游戏，他情愿从此戒游，删除steam平台，把电脑砸了！
　　毕竟他身为一只氪金萌豚也是要面子的，逼氪可以，但这么赤果果的侮辱，就触犯了他的底线！
　　游戏秒速下载完毕，林庆定睛一看，才100kb！
　　“我TM的！”
　　他忍不住爆了粗口，就这大小，还完整重现神话世界，俄罗斯方块都比它大！
　　估计就一个图标内存，林庆在心中已经判定这游戏官方不仅嚣张，游戏也很垃圾。
　　刚点入游戏图标，林庆只感到眼前一黑，下一瞬间，他傻了，彻底傻了！
　　前一秒还在宿舍，下一秒就立足在白茫茫世界！
　　一道浩大声音从天际传来：游戏刚开发，种族未定，正随机选定身体转生，支持自主捏脸。
　　林庆来不及吐槽这句话的任性，在游戏世界帮自己选择身体的时候，他已经找到了退出键，瞬间点退出！
　　“我的麻呀，这是啥游戏？外星人科技？跨时代作品？”
　　林庆意识回到寝室，心中只有这个想法。
　　突然他想到游戏首测好像只有100位，他赶紧给好兄弟打电话！
　　“喂，大彪，别在外面瞎玩了，赶紧回来，有一个新游戏要逆天！”
　　然而很快100个名额已经抢光，毕竟是免费的，大家就算在鄙视官方，也还会下载试验下，而这一玩，就出大问题了！
　　十分钟后，林庆看到游戏版块出现一道火爆帖子：
　　《神的恶作剧？还是外星人侵入！》
　　游戏小张：今日我小张，本来和往常一样翻游戏库找新游戏，看到这个叫《诸天万界：洪荒》的新游戏时，不以为然。
　　不过看到游戏如此嚣张的介绍，我多看了几眼，发现制作人自命为神，我还不在意，以为哪个中二制作人，还感慨平台审核不严，顺手点了个举报。
　　看到这，林庆想到自己刚才也是点了举报，他迫不及待往下看，想看看这位老兄有啥见解。
　　此时他很想再进入游戏，但害怕一进去就出不来！
　　而且玩游戏前找攻略不是正常操作吗？
　　帖子继续更新道：点了举报后，审核员给我发了信息，说这游戏可能是什么黑客上传的，死活删除不了！
　　这个时候我还没意识到问题的严重性，首测100名额，反正免费，我就随手下载了，没想到游戏小到可怜，只有100kb！
　　正当我带着冷笑进入游戏，想看看是哪个大神的恶作剧时，不料一瞬间我就进入一片白光世界！
　　是真的整个人好像穿梭时空一样！我找到了截图功能，还没找到录屏功能，你们先看。
　　一张白茫茫的图片出现在帖子中，林庆知道就是自己刚才看到的那一幕。
　　帖子其他人开始插话。
　　大白：现在水贴的成本这么高了吗？标题至于起的这么惊世骇俗？
　　我倒是想看看你接下来怎么编，话筒给你，编不出来打死！
　　小脸：前排吃瓜，不会又是一个水军吧？
　　游戏小张：大家别不信，我以毕身节操来保证，所言句句属实，这款游戏大有大问题！
　　进入白色世界后，此时一道声音出现，应该是算是系统吧，反正随意的很，帮我随机转生。
　　我眼前一黑，就感觉自己能操控身体了，和刚开始学走路一样，这四只腿还真不好走，吃了好几把土！
　　接下来大招来袭，前方高能！你们做好心理准备！
　　唰唰！
　　一张张图片出现帖子中，只见画面上一个虎头牛身的丑八怪出现画面中，远处风景仙气缭绕美不胜收。
　　另外就是几张风景画，画面所及，一座座顶天立地的高山令人敬畏，天空偶尔抓拍到一只遮天蔽日的巨禽。
　　巨禽不知多大，浑身黄金色，双翅一展遮天蔽日，无比璀璨辉煌！
　　昆西：我艹，楼主你真是丑的破天际，另外这游戏画面真的不错，推广成功了，我去搜索下。
　　九天欧仙：这只大鸟真的好看，想来古时候金翅大鹏不外如是。
　　而且你们注意到了没有，图片上每个角落栩栩如生，这只金翅大鹏放大无数倍后，仍能看清丝丝翎毛。
　　这真的是100kb游戏做的到吗？另外楼主你是真的丑。
　　北冥有雨：爱了，爱了，是我喜欢的神话画风，赶紧去下载，至于有没有楼主说的神奇，我去看看就行。
　　另外小张同学，你的游戏角色真是丑到灵魂深处，赶紧自杀重生吧。
　　PS:求推荐票助攻！

第44章 开门，送快递！（求收藏推荐）
　　后面还不断有人回帖，大家都被这几张照片上的细节吸引，觉得游戏不赖，开始搜索游戏下载。
　　不过谁都没想到，楼主又爆出超级大料！
　　游戏小张：其实这些都是小事，最重要的是我发现游戏和现实时间流速不一样！
　　我玩游戏感觉有几小时，退出一看，才几分钟，估计是一百倍流速左右！
　　众人听得嗤之以鼻，觉得他是在扯淡。
　　咸鱼大佬：妈妈再也不用担心我的学习了，在游戏里做作业就行！
　　也有好奇的玩家，想去下载游戏看看，然而100名额早被抢光了！
　　其他人根本不能下载！
　　林庆实在按捺不住激情，赶紧在帖子留言。
　　小林：我也是首测玩家之一，楼主待会在游戏里找一下，看能不能加个好友，我先去进入游戏了！
　　赶紧点进游戏图标，林庆心脏砰砰跳，只感觉这次自己摊上大事了。
　　难道真的是神明所创造，时间流速不一样？那我现在不就抢先一步了？
　　林庆有空也会在起点看看小说，在一些小说中主角往往无意间得到奇遇，从此开始传奇一生！
　　再次进入游戏，林庆只感到眼前一黑，下一秒一个浩大世界映入眼前。
　　“呼！”
　　他抽动鼻子，深深的吸了一口气，只感觉这个世界空气太好了，深呼吸一口，自己浑身都飘飘然。
　　林庆转动着脑袋，自己好像也转生成了一个四不像。
　　崩！
　　一个站立不稳，他猛地摔了一跤，“怎么还要从走路开始学？”
　　林庆懵了，赶紧截图看下自己长啥模样，只见图片上的是一个牛首豹身单足的怪物。
　　“MD，把我自己都吓一跳，有这么丑吗？”
　　难怪站不稳，原来只剩一条腿了，自己再也不嘲笑别人长得丑，自己也丑破天际！
　　林庆尝试调动游戏界面，发现上面写了：未知洪荒异种，再无其他数据。
　　“血量呢？蓝条呢？等级条呢？新手指引呢？”
　　林庆一脸懵，早知道这个游戏坑爹，没想到完全要靠自己摸索。
　　终究是好奇心战胜一切，他开始慢慢尝试用一条腿走路，还别说，这个异兽身体太好了。
　　林庆只感觉操纵起来一阵轻松，轻轻一用力就是五六米，主要是保持下平衡就行。
　　就这样一只单足异兽蹦蹦跳跳，朝着远方走去，一路风景美不胜收，让不是风景党的林庆都流连忘返。
　　就是偶尔碰到一些大家伙，林庆拔起腿就跑，尽管是游戏角色，他可是记得介绍里面提过，珍惜游戏生命！
　　截了不少美图后，林庆在山林中下机，想看看论坛上又有什么信息。
　　顺便可以把图片发出去，装装B，一个不能嗮图装逼的游戏，不是好游戏！
　　“这游戏真香！”
　　退出后，林庆还留恋往返，早已把之前的话当屁放了。
　　这种第二个世界的体验感觉太棒了！重新回到自己身体，他只感觉沉重无比，远没游戏轻灵。
　　而看了下时间，却只过了几分钟！
　　在他进入游戏的几个小时里，论坛发生天翻地覆的变化！
　　游戏小张发的那张贴被顶到了最上层！
　　板块第一页全都是关于《诸天万界：洪荒》的讨论！
　　林庆傻傻的翻了几下，竟然有上百页！
　　标题一个比一个夸张。
　　《洪荒游戏，制作人：神，平台下架不了！》
　　《第二世界，百分百拟真，疑似外星人制造！》
　　《洪荒世界蕴藏大迷，改变人类史！》
　　《有生之年终于等到，虚拟游戏：洪荒！》
　　《时间流速1：100，科技大爆发时代来临！》
　　......
　　林庆整个人看傻了，之前知道游戏不简单，但没想到这么短的时间内，火爆到这个程度！
　　崩！
　　宿舍门被一脚踹开，一个学生气喘嘘嘘的赶来：
　　“小林，你之前叫我下载什么游戏来着，我好像看到微博排行榜都是谈论这个游戏的！”
　　林庆拿出手机一看，一个名为：洪荒游戏的热点正扶摇直上，已经挤入前十。
　　林庆一阵苦笑：“迟了！”
　　大彪猛拍大腿，几天后他感慨：
　　“曾经有一份惊天的奇遇摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫急，
　　人世间最痛苦的事莫过余此，如果上天在给我一次机会，我会愿意付出所有一切！”
　　刚从游戏退出，林庆想找找攻略，然而这么短的时间内，一百人根本没遇到什么智慧生灵，洪荒太大了！
　　他再次点进游戏小张的热贴，想找找有什么有用信息。
　　相隔几小时，这一次大家热闹非凡，不断有人刷着火钳刘明。
　　林庆发现自己的回答也被置顶了，不断有人回复自己，能不能把游戏账号卖了！
　　对于这种买卖的，他一扫而过，看向了其他同样置顶的首测玩家。
　　只见大家晒出了一张张超清图片，图片细节无可挑剔，完全符合大家对仙侠世界的幻想。
　　爱氪金的萌豚：我一开始也是抱着好奇想法下载游戏，刚开始也和楼主一样被震惊到，这是我在游戏里的角色。
　　林庆又看到一个四不像的丑八怪，看来不是个例，大家都丑的一致！
　　爱氪金的萌豚：大家别看我丑，随机转生就这样的，而且别看其貌不扬，我看了下是洪荒异种，
　　叼的一B，我刚刚还杀了只三头公鸡！
　　林庆赶紧看去，只见图片中一个三头的两足怪物无力的倒在地上，一个四不像威武的站在一旁，还把一只脚踩在怪物身上！
　　“还真厉害！”
　　林庆感慨，看看人家，同样没玩多久，已经能杀怪了，自己现在也就蹦蹦跳跳，碰到个活的都要逃之夭夭。
　　下面很多人回复道，木偶：大佬牛B（破音），这就开始杀怪了！
　　这是我看到的第一个成功杀怪的，隔壁首测玩家翻车了！被一只牛撞死了！（如果那是牛的话。）
　　深夜飙车老司机：大佬666，话说杀了怪物后有没有升级。
　　萌豚回复道：“这游戏太真实了，什么血条和蓝条都没有，杀了这只三头变异公鸡后，别说升级了，我还饿的慌。
　　刚刚把这只公鸡连毛带P股吃了，还别说真的好吃，我从来没吃过肉质这么美的食物。
　　百分百拟真，而且吃完后，感觉身体热乎乎的，力气好像变大了点。”
　　老司机：饥饿？看来这游戏还有饥饿度的设定，首测玩家小心角色饿死，看到花花草草先填饱肚子吧。
　　喵星人：我就是刚才隔壁翻车的玩家，各位首测兄弟们注意了！出大事了！
　　刚才我不小心惹到一个怪物，被它顶死后，竟然不能复活！游戏图标黑了，再也不能进入！
　　林庆猛地一惊，游戏角色死亡后就永远死了？再也不能登录游戏？
　　难怪游戏介绍提到：珍惜游戏生命！
　　下方一道最新留言以飞快速度，被顶到高处，林庆一看。
　　北冥有雨：哈哈！没想到吧！喵星人死了，我刚好在点游戏，他的这个首测资格被我抢到了！
　　洪荒世界我来了！女娲妹妹，我喜欢你（破音）！我要舔你一辈子！！
　　下方众人骂道：我呸，你那是喜欢吗?你那是馋她的身子!你下贱!（飞天巴掌表情包）。
　　九天欧仙：人都没见着就说喜欢，先找到女娲大神在说吧，说不定人家还没出生。
　　游戏小张：各位首测兄弟珍爱生命，洪荒太大，先以“苟”为第一准则，
　　这次的游戏匪夷所思，有什么珍贵情报及时共享，现在最要紧的是找到能交流的npc角色！
　　看看现在是啥时候，能不能拜入圣人门下，从此在洪荒横着走都行！
　　林庆非常同意小张的想法，世界一切不明，还是稳妥点好。
　　胡乱扒了几口饭，在大彪的催促下，刚想在进游戏探索，不料门外响起敲门声：
　　开门，送快递！

第45章洪荒:开局遇到扬眉大仙！
　　“咯咯”
　　姜平喝下半瓶快乐水，虽然自己现在不太喜欢这个味，但快乐水是信仰，绝不能忘！
　　他眉头一挑，已经察觉到官方机关开始寻找首测玩家了，不过他也没太在意，之前已经预料到了。
　　毕竟这么明显的异常游戏，想不被发现都难。
　　犹如黑暗中的火苗般显眼，不过没想到才过这么短，暴露信息的人就被找上门了。
　　游戏本身不会泄露任何信息，只有玩家自己泄露。
　　不过这游戏实际上是绑定灵魂的，电脑界面的图标只是摆设，100kb真的是图片内存！
　　“好好珍惜游戏机会吧，毕竟这虽然是游戏，但可不是闹着玩的！”姜平对着游戏论坛自语道。
　　此时论坛上热火朝天，不知有多少官方人员潜伏其中，甚至还有境外势力，不过姜平毕竟是华夏人，洪荒也是华夏神话，首测100人全都是华夏区的。
　　此时《诸天万界：洪荒》的各种信息都被揭露出来，虽然看起来只是100个人玩，背地里不知多少人在出谋划策！
　　只要不是傻子，都能意识到这个游戏不简单！
　　实验完其他人登录无效，林庆小心的在他人面前点击进去，画面一黑，现实中的身躯已经感受不到。
　　旁边的人摇晃他，林庆在游戏里却能感知到，系统并提醒他下机。
　　简单试验完后，确定这是真黑科技，两位快递员对视一眼，知道这不是自己能解决的事了。
　　林庆再次进入洪荒世界探索，一路蹦跳，不断摸索自己身躯奥妙，想和萌豚一样，试着杀只小怪物。
　　姜平在家里好好看着这群玩家探索，“总算给洪荒世界加了点变数了”他感慨道。
　　萌豚的确不错，第一批首测玩家里，他是最先熟悉身体的，这种人放在现代就是游戏宅一个，放到剑与魔法世界说不定就是剑圣胚子。
　　所以说有时候你废材，只是不适合这个世界，错的是世界，不是你！
　　你只不过没找到自己的闪光点！
　　首测玩家中有人一一死去，马上被不断点击的人抢到名额，今夜注定不平静！
　　steam平台被挤爆，各种牛鬼蛇神涌入！
　　微博上：《洪荒》游戏？神明所创！快速登上第一位！
　　姜平稳坐钓鱼台，看着这群玩家熬夜探索，他目光又看向正不断孕育出世的先天大神。
　　“你们这群本土大神，可别被这群玩家比下去。”
　　北冥有雨，狂热游戏宅一个，意识到《诸天万界：洪荒》不对劲后，他一个劲点击，终于被他抢到首测玩家死亡后的名额。
　　“我怎么也是这幅人摸鬼样？”
　　来来不及吐槽自己新身体，他已经投入滚滚红尘中。
　　“洪荒世界我来了！”
　　不知走了多少公里，也幸亏游戏人物身体素质好，否则北冥估计自己早累趴了，一路上看到能吃的，他一个劲往嘴里塞。
　　不知不觉中他竟然长大许多，速度更是快了一倍，“我是不是吃了什么灵丹妙药？”他在心中感慨。
　　不过现在最重要的是找到能交流的npc，他也来不及细想，只是拍照记录各种奇花异果。
　　他却是不知道，现在正是开天之初，天地灵果数不胜数，随便低低头就大有收获，后世仙人到这个时期都要感动的泪流满面。
　　而且首测玩家转生的洪荒异种，亦是后世难得一见的强大神兽，随着时间偏移，后面玩家不可能有这么好的环境。
　　北冥有雨一路乱逛，身躯是越来越大，终于被他碰见一个人性怪物，他眼睛大亮，忙凑上前打招呼：
　　“这位大神请留步！”
　　这位人性怪物，满头绿发好似柳枝，一身绿色道袍，绿色的长眉毛像柳枝般飞扬，浑身气息不知为何让北冥一阵舒服。
　　但除了用眼睛看去，北冥试着用刚摸索出的神识查探，却又发现前方空无一物，好似这个人并不存在这片空间！
　　绿袍道人轻笑一声：
　　“大神这个称呼可不能乱叫，不过我还是能承受你刚才这句话，
　　这位朋友，你身上气息为何如此怪异，似乎与我所见其他洪荒生灵完全不同，莫非你也是从混沌中来？”
　　北冥有雨听得一脸懵逼，“什么混沌的？莫非是什么混沌兽？
　　这位npc好奇怪，莫非就是这样的人设，不管谁朝他问话，都是这样回答？”
　　既然听不太懂他所言，北冥直接问出自己最大的疑问：
　　“大神，我不太懂你的话，不过我就想问下现在是啥时候，孙猴子蹦出来没有，还是女娲开始造人了？”
　　绿袍道人扬眉一挑，他生性脾气好，也不怪罪北冥答非所问，他缓缓说道：
　　“孙猴子是哪位魔神？我倒是不曾听闻他的名号，应该还没出世，
　　只不过在很久之前，我曾见过一位疯猴子，他整天没事，拎着一根大棍乱舞，总是想找人打架，
　　至于女娲吗？我也没听闻过。”
　　绿袍道人不断摇着头，绿色眉毛随风飘摆。
　　“不是吧，女娲都没听过，这可是仅有的六位先天圣人，这位npc未免太过故落寡闻了。”
　　北冥有雨在心中吐槽。
　　“拎着棍子乱舞的疯猴子？猴哥吗？难道是猴哥大闹天空之前，还在花果山称霸？”
　　北冥有雨猜测道，这游戏真的太艹蛋了，就不能先告诉玩家现在是啥时候，这样才好走剧情！
　　北冥有雨魂飞天外，胡思乱想之际，绿袍道人继续道：
　　“至于现在是什么时候，盘古氏开天不久，算起来也有一段时间了，你看大地上都出现如此多的生灵，魔神陨落诞生的残余生灵也开始出世。”
　　“什么？！”
　　不等绿袍道人继续解释道，北冥有雨震惊的大叫，
　　“现在竟然是盘古开天辟地不久？那不就是灵宝到处捡，神果随便吃吗？
　　发财了，发财了，如果这游戏真的有灵，那现在就是最好的时期！”
　　北冥有雨几乎激动道颤抖，想到这里，他按捺不住澎湃心情，想赶紧下线爆出这条猛料，让各位首测同伴打起十二分心。
　　被北冥一惊一乍的打断，绿袍道人仍是面带微笑，似乎涵养很好。
　　“大神，不多聊了，我要赶紧下线通知同伴。”
　　北冥有雨朝着绿袍道人挥手告别。
　　他打算来个原地下线。
　　“下线？”
　　听着这个陌生词语，绿袍道人看着北冥思索道。
　　“对了，这位大神，还未请教你的名讳。”
　　下线前，北冥有雨突然想到还没问别人名字。
　　绿袍道人微笑道：“本道自号扬眉。”
　　“奥，扬眉大神好。”
　　这么称呼着，北冥有雨的意识完全退出洪荒。
　　在扬眉道人看来，刚才那股奇异气息完全从这个生物身上消失了。
　　这个洪荒异种哞的一声，奇怪的看了扬眉一眼，开始沿着本能慢慢在天地间行走，偶尔吃下一株灵草充饥。
　　“消失了吗？真是奇怪的生灵，竟然能在我面前穿越时空，而不被发觉。”扬眉道人赞叹道。
　　这次伤势恢复大半，他已经迫不及待从混沌深处赶来，只为了看一下这个混沌之王舍身开辟的世界有多精彩。
　　果然就遭遇如此奇怪之事，扬眉道人轻摇绿色浮尘，一双眼睛绽放道道空间裂痕。
　　庞大神识一扫，就发现气息如此怪异的生灵还是有几个的。
　　“想不到昔日三千混沌魔神，如今独留我一个。”扬眉轻轻感慨道。
　　突然他双眼望去东方，“竟然有一缕熟悉气息，是当初那只蛐蟮？没想到竟然也活过开天大劫！”
　　扬眉看的方向正是玉京山！
　　初识洪荒后，扬眉失去更多兴趣，一步踏出，山川挪移，一道空间裂痕出现。
　　“洪荒无限好，却并非我的道，故乡的路估计还要在这群自称玩家人身上找寻。”
　　说着，他的身影已经出了洪荒世界，开始遁入混沌深处，继续藴养混沌杨柳树........
　　PS:感谢japs和凤凰强袭书友的打赏，再次求推荐票！

第46章应该是天地第一株杨梅树吧？（求收藏）
　　游戏论坛，北冥有雨按捺不住装B心情，尽管知道这游戏不同寻常，但这么短的时间内，现在的他还没纠正旧思想。
　　他急忙发帖炫耀：《惊天大秘，首测玩家速进，现在竟然是这个时期！》
　　他故意没在标题上写明，事实上现在论坛版块全都疯狂，只要是带了《洪荒》热点的帖子，基本上都被回复爆，首测玩家发的每个贴，更是全被精华置顶！
　　暗地里，很多官方人员也潜伏在论坛之中，更是有大人物开始直接派人接手游戏后台，想要找到这批首测玩家的具体身份。
　　更是想找到这个游戏的发布地址！
　　可惜他们注定毫无收获，域外势力亦察觉到血雨腥风，开始不断点击游戏，企图获得进入资格。
　　北冥有雨的这个帖子，刚发出去一分钟，就被顶到首页，很多人都知道这是一位抢到了资格的第二批玩家！
　　凤凰强袭：大佬，有啥大发现，快点说吧，别吊人胃口了！
　　无尽魔兵：我现在怀疑这个游戏，真的是神所创造，你现在说什么我都信，就算把游戏的物品带到现实，我估计也半分信！
　　北冥有雨：我刚刚抢到资格，秉承“怂”的态度，一路跋山涉水，企图找到能交流的npc，
　　搞清楚现在是啥时期，剧情走到哪一步了，能不能接到主线任务。
　　一路走走停停，避开强大怪兽，吃下奇花异果。
　　说着，北冥有雨开始慢慢上传一张张超清图片，一个个擎天巨兽出现在众人眼中，更是有一只高大不知多少米的擎天柱，众人仔细一看，竟然是一条大腿！
　　不禁感慨，不愧是洪荒神话世界，这种不合常理的超级巨兽都能出现。
　　事实上，遇到这只超级巨兽，北冥有雨看都不敢多看一眼。
　　想一下，自己一眼望去，只能看见人家一条大腿，这个差距该有多大？估计人家动一下就把自己踩死。
　　一枚枚看起来鲜红欲滴的可口果子，出现在大家面前，这一刻屏幕上另一边不知有多少咽口水的声音。
　　九天欧仙：等等，我怎么看这张图片上的红果，有点像传说中的朱果？你该不会是遇到千年难遇的朱果了吧？
　　北冥有雨呵呵两声，赶紧回复道：
　　呵呵，何止朱果，你没认清的多少天材地宝都进了我肚子，而这只是小事，真正的大料来了！
　　萌豚：你快点说，听到有大料爆出，我还专门退出游戏看看，你知道这几分钟内我损失了多少金钱吗？说不定我现在在洪荒已经拜入老君门下了！
　　游戏小张：不错，大家首测玩家专门下线，不是来看你吹B的，这些东西大家谁没见过？
　　低低头，大地上都长满了各种五彩果子，我都快吃吐了！
　　小林：复议，你是不知道我现在压力有多大！专门有人在外面守着我玩游戏！
　　看到各位首测玩家都不耐烦了，北冥不在憋大招，激动的舔了下干渴的嘴唇，单身二十多年的手速彻底发挥。
　　北冥有雨：我不知走了多久，终于碰到一个人形npc，虽然不知道能不能攻击，但我感觉自己应该打不过他，
　　再说，现在第一是了解情报，所以我马上就朝他搭话，问他现在是何年月。
　　萌豚：我凸(艹皿艹)，终于遇到智慧npc了吗，大料来了，看看现在是啥时候，找主线任务去。
　　游戏小张：北冥真的幸运，我们这群人逛了这么久，什么稀奇古怪的巨兽都遇到，简直挑战想象力，完全不符合进化理论，但就是没遇见一个人形怪！
　　北冥有雨：这位npc看起来就很和善，人也很聪明，完全不像电脑设定的一般，就和真人差不多。
　　九天欧仙：也许人家不是数据，而是真的人呢？毕竟这游戏有毒，制作人可能是神明！
　　萌豚：别打岔，北冥快点说，我还等着上游戏修仙呢！
　　北冥有雨：大家做好准备，我问NPC，孙悟空出世没？还是女娲开始造人了？
　　他竟然和我说，完全不认识女娲大神，倒是很久以前知道一只疯猴子，我还以为现在是大闹天宫之前，
　　不料他接下来竟然告诉我，盘古开天地还没多久！原来现在竟然是洪荒初开，金仙不如狗，太乙满地走的疯狂时期！
　　我们走在路上遇到的奇花异果，都是最珍贵的灵物，后世仙人可望不可即！
　　甚至各种至宝都没出世，基本上在地上随便一捡，就是先天之物！！
　　萌豚：我艹，果然是大料，竟然是开天之初，那不就是最好的时期吗？
　　随便混混就有大罗实力，各种先天法宝数不胜数，还没到圣人出世，收割天下宝物的时候！
　　小林：真·超级大料，现在是最好的时期，大家珍惜生命，这个机会绝无仅有，圣人还没出世，说不定我们也能争一争圣人之位！
　　游戏小张：竟然出现在这么好的时候，别说圣人之位了，至高道祖之位我来了！
　　鸿钧坐得，我也坐得，鸿钧现在估计还躲在玉京山修炼，我现在就朝着东方赶去，道祖我当定了！
　　小白：我靠，老张等等我，咱俩一起去东方，找到玉京山，先把鸿钧干掉，抢了他的造化玉碟再说！我估计你一个人打不过这个老阴B。
　　游戏小张：可以，可以，又是一位道友，一起赶往东方，谁先找到玉京山，谁就下线通知大伙，大家一起围攻，先把这位未来道祖干趴下！
　　萌豚：我想起来了，最强的先天至宝，太极图和盘古幡现在不知道有没有落在鸿钧手里，但混沌钟却是明确就在太阳星上！
　　这可是先天至宝！后世圣人都要动凡心，有谁能跑到天上太阳，那真的发了！
　　姬佬酱：哈哈，没有想到吧！我竟然是转生成飞禽，我能飞上天，与太阳肩并肩！
　　混沌钟我来了，东皇太一，最好不要让我看到你，你要被我活吞了！
　　妖族天帝之位，我也要坐一坐！
　　萌豚：日，竟然有转生成飞禽的异兽，混沌钟不会真的落入他的手中吧？那我们还玩个啥？
　　围观众人不断刷屏，感叹北冥有雨这条大料，炸出了多少首测玩家。
　　游戏小张：对了，现在开天之初，能够化形的人形动物也不简单，说不定是后世什么大神通者，你知道他是谁不？
　　北冥有雨笑呵呵的回复：临走前我问了下，好像叫什么杨梅的，估计是什么杨梅树成精，应该是天地第一株杨梅树吧。（傻笑表情）
　　这么说着，北冥把自己偷偷截的一张图上传上去。
　　众人急忙打开，只见图片上，一位身高挺拔，身穿绿袍的仙风道骨之人，正处在图片中央。
　　他的绿色眉毛格外长，犹如杨柳枝般飘摇。
　　一双眼睛好似看到北冥在偷拍，竟然瞧了一眼镜头方向。
　　众人在刹那间卡顿，全都是一阵沉默。
　　北冥有雨：大家怎么不说话了，是不是觉得这位杨梅道人挺帅的，还别说他脾气真不错，
　　可惜没在封神和西游听过他名字，应该在后世早就陨落了。
　　游戏小张弱弱说道：据我所知，有一位不在正统神话的大神，他的名字就叫扬眉，自号扬眉大仙，
　　本体好像是一株混沌空心杨柳树，并不是什么杨梅树，他曾与道祖鸿钧比拼过，道祖不敌，他很可能是与盘古大神同时代的混沌生物，可以称为盘古陨落后，混沌第一高手......
　　萌豚：我艹
　　小林：我艹
　　姬佬酱：我艹
　　屏幕另一边的北冥有雨彻底傻了，“什么？扬眉大仙？不是杨梅树吗？比道祖鸿钧还厉害？”
　　他后知后觉，好像知道自己错过了什么大不了的机缘，北冥有雨呆滞的敲打键盘：
　　他开口的第一句，好像隐约提到过自己来自混沌.....

第47章第四天灾降临洪荒！（求收藏）
　　看到北冥有雨弱弱的回答，众人沉默，下一刻北冥有雨来不及吹B！
　　赶紧上线看看扬眉大神还在不，就是哭着抱他大腿，也要让他收自己为徒！
　　再不济也赐下几件先天法宝，以后有这位大神罩着，圣人都不怕了！
　　首测玩家快速进入《诸天万界：洪荒》中，知道什么时候，那就好搞事情了！
　　正所谓人有多大胆，地有多大产，此时乃是千载难逢的机会，这还不拼一搏？
　　在姜平的眼里，只见一百个玩家双眼通红的进入游戏，姜平笑了笑，“随便你们玩吧，不过机会可只有一次。命运只掌握在你们自己手里！”
　　“哇！”
　　北冥有雨上线后，像孩子一般，哇的一声嚎啕大哭！
　　虽然和自己下线的位置相隔不远，但自己找了好一圈就是没看到扬眉大仙的身影！
　　“曾经有根金大腿在我面前，我没有抱住！”北冥有雨自责道。
　　不过谁能想到自己碰到的第一个npc会是超级大佬？
　　擦干眼泪，他开始辨别方位，不久后他就朝着东方行去，不错，他也打算去找玉京山！
　　小张上线后，第一时间开始搜刮双眼能看到的一切，
　　“现在可是开天之初，什么天材地宝随手可拿，等以后自己就是超级富豪了！”
　　怀着这个想法的不只是他一个，大家都不傻，竟然出现在这么好的时间，不掘地三尺简直对不起自己！
　　姜平眉头出现一丝黑线，“这群环境破坏者，这可是我的神话世界，怎么能随便你们糟蹋！”
　　一群玩家像挖掘机一般搜刮，明明都不认识什么宝物，口中却一个劲念叨：这是先天戍土，这是先天乙木。
　　当看到一个黑蒙蒙石头时，小张双眼大亮，“这个石头一看就不简单，可能是经过开天大劫的混沌顽石！”
　　说着他忍不住双手捧住，不料一接触双手就陷入进去，一缕臭味从中发出~~
　　“艹，是哪个王八蛋拉的便便，竟然这么黑不溜秋，一看就是营养不良！”
　　小张猛地甩甩手怕沾到身体，骂骂咧咧的走开。
　　“哈哈哈！”
　　姜平在家里看着玩家趣事，忍不住大笑道，这群玩家正事不干，现在像蝗虫过境一样搜刮，终于让他们尝到苦头了。
　　一个正在搜刮的玩家还在孜孜不倦的挖掘大地，不料一只暴戾凶兽猛地看见。
　　一个冲刺就把玩家顶翻，“谁偷袭我？痛死我了！”
　　这个玩家大骂道，这游戏痛觉可以自己调，他为了体验，稍微调高了点。
　　当看到这只双眼泛红的凶兽时，他大呼不妙，自感命不久矣！
　　玩家转生洪荒异种，本身实力也不弱，但毕竟第一次，不知道怎么发挥实力，只会本能的肉搏，怎么可能打得过先天知道战斗的凶兽？
　　“我的先天宝物，我的奇遇！”
　　下一秒。眼前一黑，他已经死亡下线，在登录不上。
　　暴戾凶兽好奇的看了这个玩家死后，爆出的诸多灵物，看着看着就慢慢吃起来.....
　　大地角落，一只四不像顶天立地般屹立，他双眼一扫四周，霸气道：
　　“鸿钧你完蛋了，有我萌豚在，道祖的位置轮不到你了！”
　　远处玉京山中重塑真身的鸿钧打了个冷颤，“怎么贫道有种不祥预感？”
　　他皱眉的开始掐算，可惜此时天道未完善，天机不明，鸿钧头上悬浮一枚破碎玉碟，玉碟呈现天道玄色，记载大道三千，虽然破碎却仍有无穷奥秘。
　　也正是借助造化玉碟，鸿钧才摆脱蛐蟮之躯，融合先天一炁，铸就最强道基。
　　玩家是跳出三界外，不在五行中，即使借助造化玉碟，鸿钧也不太清楚到底有什么事，只能隐约感觉到有丝丝恶意在接近！
　　他只能强捺不安，继续修炼，此时的他再不复混沌时弱小，一缕缕大道气息从造化玉碟流出。
　　又融入他的元神中，而悬浮在元神两旁的正是盘古幡和太极图！
　　此时开天不久，世界修炼道路不明，鸿钧也正在摸索修道之人，借助造化玉碟，大道符文不断在心田流过，一条修炼大道被他摸索而出：
　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！
　　细分的话：凡人→仙人→混元级（圣人）→天道级！
　　至于天道之后还有没有大道级，或更高深境界，鸿钧暂时却不明了，
　　“也许天道境后还有不可思议的境界。”
　　鸿钧心想到，不知为何，这个时候他想到灵魂深处，无尽混沌前，自己意识模模糊糊，
　　似乎有一位不可思议的存在轻轻一抛，送自己到达这个世界。
　　这到底是真是假，是虚是实，鸿钧到现在也搞不清，“如果真的有这么不可思议的存在，恐怕只能强自称为：
　　道！”
　　最后鸿钧下了结论，随后他心神再次沉入造化玉碟中，神游太虚细细体悟修炼之路。
　　外界姜平平静的看着修炼中的鸿钧，“果然是有大气运者，这么快就摸索出了修炼之路，不过现在还很简陋。”
　　想把幻想中的修炼法在现实中出现，这需要多少心神研究？
　　借助造化玉碟，鸿钧已经研究出原型，虽然现在仍简陋，但在千万年后，终究会大发异彩，不过鸿钧可能不知道的是，在他研究的时候，冥冥中的气运全力相助于他！
　　这自然是姜平暗自出的手，早日研究出修炼路，洪荒世界才能迎来大爆发，自己也能尝试在现实中修炼。
　　“不过鸿钧走到这一步了，恐怕这群玩家的打算要泡汤了！”
　　望着不断涌向东方地界的玩家，姜平笑道。
　　玩家自号第四天灾，这次降临洪荒会闹出什么天翻地覆的大事？姜平拭目以待。
　　此时除了赶往东方，准备围攻道祖鸿钧的诸多玩家，还有一位玩家正准备灵果，他轻微活动双翅，摸摸浑圆肚皮。
　　“这群沙雕，还打算围攻道祖？鸿钧那有这么好杀？
　　那可是超级npc，我都怀疑他会成为系统的代言人，就算不是如此，以鸿钧收藏的诸多至宝，轻易间就能团灭他们，还是我聪明。”
　　他傻笑道，发出一道道轻鸣声，“东皇太一现在还在孕育中，远没有现世，混沌钟搓手可得！太阳星我来了！”
　　望着上空浩大红日，姬佬忍不住大吼道，先天至宝的诱惑力是巨大的，这足以他赌上一切！
　　更何况如果幸运，吞并了三足金乌，说不定妖族天帝的宝座，他姬佬酱也能坐一坐！
　　“天帝轮流做，今年到我家！”
　　为了防止太阳星灼热，他可是准备了轻易间就能冻坏人的先天葵水之精。
　　双翅猛地一展，一阵狂风吹得巨树摇摆，一只五米大的青色巨鸟笔直朝着天际太阳飞去，犹如夸父追日般永不回头！
　　PS:感谢书友：我如秀儿的打赏，他提议搞个书友群一起讨论剧情，一起交流，我今天就创了个群：345978117，有书友想提意见可以加群聊聊，水久了说不定还能当个管理（笑~）

第48章人在洪荒，飘到失联！
　　《首测玩家小心，这种双眼通红的凶兽六亲不认！》
　　论坛上，这个贴子火爆上升中，众人点进去看，发现是一位首测玩家死在疯狂的凶兽下。
　　“这种凶兽简直凶残成性，根本不能交流，大家看见要远远躲开！”
　　这位玩家如此写道，不少人心中一热，又是一位玩家死去，抢名额！
　　一位看起来二十左右的小姑娘在电脑前大笑道：“总算让我抢到了！”
　　不少人拍腿大骂，明明专门设计了软件专门抢死去名额，为何又失败？
　　姜平在笔记本面前冷笑道：“黄牛还想薅我的羊毛？”
　　尽管账号不能买卖，但这种用软件强名额的人，他最是痛恨！
　　在姜平的设计里面，凡是用软件抢的，一辈子甭想进入这个世界！
　　“兄弟们，不得了了，我找到另一位智慧生灵了！”
　　论坛上再次火爆，有一位玩家找到可以交流的npc，而据这位玩家所说，这个npc只是一株大树化形而来，并不是什么大人物，当然对于玩家来说，还是很强大。
　　巨树并没有说出很多有用信息，但他竟然指出了玉京山方位！
　　这下玩家沸腾了，这个时候不去围攻鸿钧，那什么时候围攻？
　　萌豚：造化玉碟（咽口水），我来了！谁都别跟我抢！
　　游戏小张：盘古幡、太极图，还有我最爱的诛仙四剑，我要布下诛仙剑阵，看谁打的过我！
　　北冥有雨：楼上两位老哥，别激动，鸿钧也有这么多至宝在，我觉得死的很有可能是我们！
　　而且现在诛仙四剑不在鸿钧手上吧，可能在魔主罗睺手里！
　　小林：我觉得北冥说的对，虽然现在搞清楚了鸿钧方位，他也是一个超级大礼包，但咱们这细胳膊细腿，打得过人家吗？
　　怕不是给人家送菜？
　　众人心中一紧，尽管被无数至宝还有造化玉碟迷了眼睛，但彼此间的差距却是巨大的！
　　就算自己100个洪荒异种围攻鸿钧，只怕不被他放在眼里吧！
　　说不定还真的变成千里迢迢给他送菜！
　　这个时候围观的一个网友发言建议了：各位，你们怕是忘了穿越者神器吧？
　　既然《诸天万界：洪荒》真实到可怕，甚至有可能真的是一个世界，那么这件大杀器应该能制造出来！
　　所有人心中一惊，这虽然是游戏，但可不是闹着玩的，自己怎么就陷入寻常游戏的思维？
　　总是想用老办法推BOSS？毕竟这可是百分百拟真的！
　　萌豚赶紧问道：“你说的，莫非是它？”
　　游戏小张：一硫
　　小林：二硝
　　北冥有雨：三木炭
　　异口同声：是它，是它，就是它！！
　　姜平在笔记本前，也看的笑容卡住，他感慨道：“沙雕网友的聪明才智，真是取之不尽用之不竭。”
　　本是不可能的事，现在看来真的有成功可能！他们也是胆大包天，知道死去后不能复活，也要干一大笔！
　　有机会怎么说来着，人为财死，鸟为食亡！
　　“鸿钧不会真的阴沟里翻船吧？”
　　姜平心中暗想，鸿钧可还没把修炼法推演出来！
　　想了一会，姜平决定还是任其发展，如果鸿钧真的翻船，那只能让玩家自己推演功法修炼。
　　那个时候虽然洪荒会被闹得天翻地覆，但自己可能也会有意外收获。
　　游戏小张：兄弟们集合了！从洪荒各地赶到玉京山脚下，在此途中先一路收集黑火药材料，
　　山脚下集合后，进行总攻！一支穿云箭！
　　其他人大吼：千军万马来相见！
　　有人插嘴吐槽：不是千万姬佬来相见吗？
　　说到姬佬，众人心中一惊，怎么没看到这位大佬发言，莫不是忘了这等大事？
　　众人连忙召唤姬佬酱。
　　萌豚：姬佬，你跑哪去了？组团推超级BOSS了！全游戏最豪最强的最终BOSS！
　　姬佬酱好像终于被大家伙的召唤感知到，他弱弱出现：
　　对不住了各位，这次推鸿钧，我估计赶不上了。
　　不少人心中一惊，大家可都没忘记姬佬之前的豪言壮语，莫不是他真的飞到太阳星去？
　　吃了还在孕育中的东皇太一，霸占先天至宝混沌钟，来个鸠占鹊巢，登上天帝宝座？
　　萌豚：姬佬，你该不会背叛大家，背叛G命，自己一个人跑去享清福了吧！
　　游戏小张：快快坦白，难道你真的飞上天和太阳肩并肩了？
　　众人心中暗道不妙，不会这里一大堆玩家准备推鸿钧，这家伙就把东皇太一杀了，霸占混沌钟吧？
　　姬佬酱：一言难尽，给你们看看我现在的处境就知道了。
　　一张张白茫茫的图片被上传，众人仔细研究，发现这不就是高空云层吗？
　　游戏小张：姬佬，你现在到哪了？
　　姬佬酱：人在洪荒，飘到失联
　　众人疑惑，看起来姬佬已经不断接近太阳，怎么还何处此言？
　　姬佬酱继续说道：我做足了准备，不料上天之路还是超乎想象，难，难，难！
　　先是遭遇九天罡风，再是什么极热极冷的气层，还有什么各种电闪雷鸣，追着我屁股轰！
　　一路艰难险阻，难以言表，要不是我心中怀着混沌钟和天帝宝座的远大理想，我早就放弃了！
　　经过九九八十一难，度过九九天劫，穿过九层天穹，我终于到达域外星空了！
　　当时我都快感动到流泪了！不容易啊！
　　唐僧取经都没我难！（流泪表情×10），如果我当年读书时有这份毅力，什么青华北大早就考上了！
　　众人感叹，姬佬上天之路真的不容易，虽然有夸张成分，但看着一张张颜色怪异的图片，还有犹如天柱般的浩大雷霆，就能知道姬佬真的很难。
　　这不，姬佬的一张自拍照简直催人泪下，一身美丽青毛被烧焦大半，一双翅膀毛都快秃完了！
　　脑袋上仅存的几根翎毛被电的笔直，变成三根呆毛。
　　姬佬酱：我觉得，我应该是第一个从洪荒大地飞到域外星空的生物，到了星空以后我傻了！
　　星空不比大地小，而且不能分辨东西南北和上下，磁场混乱，我竟然迷路了！
　　我在这里逛了一天一夜，都在一个地方瞎打转，我都怀疑我误入周天星斗大阵！
　　现在别说找到太阴太阳，我tm连怎么回去都不知道了！
　　额，众人这才知道为何姬佬酱会如此悲愤，经过千重万难，距离先天至宝只有一步之遥，竟然迷路了。
　　游戏小张：咳咳，看来这开天辟地以来，最大的壮举，姬佬是不能赶到了，其他各位兄弟尽快赶到玉京山下！
　　这时一个人突然发言。
　　水月：各位大佬，我能参加吗？萌新一个，刚刚抢到名额，体验了一下第二世界。
　　北冥有雨：竟然是萌妹子，现在每一份力量都需要，如果谁在途中不幸死去，新加入的人也可以往玉京山聚集。
　　看到水月发言，不少人心里酸溜溜的，怎么这种好事没被自己遇到？
　　现在《诸天万界：洪荒》这个游戏，已经明明白白透漏着不简单，昨天连官方都报道了，还让首测玩家主动献身接受保护，每个月还能领公粮！
　　不过除了最开始几位不慎暴露真实信息，现在进入的玩家都很注意，他们可不想去喝茶！
　　要知道，小林现在可是被关到小黑屋，整天啥事不用干，学也不用上，整天只要玩游戏就行！
　　偶尔接受一下实验，外面还专门驻守了一支军队保护！
　　至于他现在的真实想法只有一个：放开我，我不要玩游戏，我要读书！

第49章灭道计划（求收藏推荐）
　　“努力肝吧。”
　　望着不断赶路的玩家，姜平笑道，收拾一下洗洗睡，他可没这么大的拼搏心，随时关注玩家动态。
　　不知为何，大家伙对强制性学习总是不满，玩起游戏来，不管多虐却都要一直挑战上去！
　　像那只姬佬酱一样，在域外星空飞了两天，除了黑茫茫一片，偶尔就是点点星光。
　　如此无聊的旅程，他竟然还能坚持下去！
　　实在憋不住了，就下线在论坛吹吹B，看来顶尖装备的诱惑力是真的大！
　　姜平设置了《洪荒》游戏环境，玩游戏不会减低精神力，反而还会因为洪荒世界灵气充足，越玩越有劲。
　　姜平几乎能预想到，如果以后修炼法完善，这群玩家估计一天24小时沉入进去。
　　“自己以后更新，要不要设置防沉迷？”
　　姜平心中暗想，还是说让玩家们整天开始零零七的福报？
　　玩家们日夜不停开始赶往玉京山，一路上发生许多趣事，看见什么珍贵宝物，他们都秉承着天灾过界，寸草不生的原则。
　　在加上研究大杀器，时不时传出一道道爆炸声，一个个弄得黑头灰脸，甚至有一位玩家玩过火，把自己都炸上天！
　　很快一个新人也开始加入这场大冒险，毕竟这可是推倒超级BOSS的唯一机会！
　　以后他越来越强，再无可能被击杀！
　　鸿钧道祖身上简直富的流油，随便拔根毛，都能撑死这群玩家！
　　甚至有圈外大佬分析，如果谁能得到造化玉碟，谁就能成为这个游戏的系统！
　　掌控整个洪荒世界！
　　毫无疑问，这个信息让玩家们愈发疯狂！
　　而被官方找到的几个玩家，更是让他们务必推倒鸿钧，夺得造化玉碟！
　　大佬分析：造化玉碟是此方世界权限！谁拥有它，谁就能合道！
　　时间加速百倍，许久后，三次元天际泛起鱼白色，一个头发紊乱的男子精神百倍道：
　　“走了这么久终于到玉京山了！其他人应该也快到了，我先制作几个超级炸包！”
　　除了远在天外的姬佬酱，其他99位玩家基本上全都到了。
　　云雾缥缈的玉京山，虽然不高，但仙气十足，鹿跳鹤鸣，月明星耀，当真是一块琅嬛福地。
　　然而今天，这座灵山注定不平静了，从四面八方赶来的一个个丑八怪对视一眼，同时发出哄然大笑。
　　“哈哈，原来大家都长的这么丑，我还以为就我老张一个！”
　　“别看我丑，看看这肱头肌，一拳就能打死一头凶兽！
　　在路上我就杀过一只小凶兽！”萌豚炫耀的说道。
　　众人一惊，萌豚不愧是游戏天才，在路上都杀了只凶兽，要知道虽然现在他们身为洪荒异兽，但怎么修炼升级还是不清楚，现在都是依靠肉体本能战斗。
　　而凶兽有时候可不只是肉体攻击，还有玄之又玄的法术攻击！
　　“来来来！大家从各个角落几天几夜赶路，难得一聚，先拍个照留念！”北冥有雨笑道。
　　“咔”
　　一张百怪图出现了，水月身为女孩子，拿着这张图就去论坛炫耀。
　　不料却被众多网友嘲笑：你们这些都是什么牛鬼蛇神？长的丑不是你们的错，但故意炫耀给我们看，这就是你们的错了！
　　九天欧仙：我一夜没睡就为了看你们推鸿钧，现在看到这张图，不仅不想睡，还想跳入洪荒世界，暴打你们一番！
　　小脸：不错，几千万人熬夜不是来看丑八怪的！正事不干，还在这拍照，你们以为这是旅游？也不撒泡尿照照自己！
　　众人的毒蛇攻击，差点没把水月MM的鼻子气歪。
　　她深吸一口气，“本姑娘宽宏大量就不和你们计较了，请看我直播推倒超级BOSS道祖鸿钧！”
　　洪荒世界，玉京山下，一群妖魔鬼怪不断在商量着。
　　“兄弟们，这块地界真的好，感觉这里灵气都比其他地方浓郁，想来洞天福地就是这样？”游戏小张赞叹道。
　　北冥有雨连忙点头，指点江山道：“山不在高，有仙则灵，而我们今天过来就是来诛仙的！还是诛的是仙中之仙！”
　　其他人连忙点头，不过也有人插嘴道：
　　“我刚才看了下，这片山脉好像是昆仑山脉，可以说是洪荒祖脉！
　　各种异宝数不胜数，不知道有多少先天大神在山脉深处孕育中！”
　　众人心中一惊，这里竟然就是昆仑山，难怪有如此非凡气象！
　　万祖之山，第一神山。
　　突然小林道：“我记得三清道祖好像也在昆仑山出世的！”
　　这几天来，他被关在小黑屋，可是强制补了不少古老神话，如今各种神话秘闻如数家珍，可比很多休闲玩家熟悉多了。
　　听到三清道祖也在附近，这群胆大包天的家伙心思又飘动了。
　　不过最后还是游戏小张冷静，“各位兄弟，我们是前来推倒最终boss鸿钧的！
　　他身上的宝物才是最多，而且三清道祖有开天福泽，估计有什么先天大阵守护，恐怕不会那么好杀，
　　最多我们成功击杀鸿钧后，去找找看，看能不能把天地玄黄玲珑宝塔偷出来。”
　　众人点点头，不能捡了芝麻掉了西瓜，道祖鸿钧才是洪荒第一大肥羊！
　　萌豚：也不知道是不是开天之初，感觉我们制造的杀器比现实威力还大！否则老赵就不会飞上天了。
　　老赵就是那位倒霉的玩家，被自己炸药炸上天。
　　北冥有雨笑道：“这不是大好事吗，这样才更有把握！
　　来兄弟们，开始分配道具，准备计划，这一次的计划就叫“灭道计划”！
　　我们第四天灾不鸣则已，一鸣惊人！定要把洪荒世界，搅个天翻地覆！让道祖鸿钧尝尝科技铁拳的威力！”
　　众人齐口称赞，开始忙碌起来，并一起讨论如何围杀鸿钧，避免他看到不妙逃走。
　　这一研究就是数个小时，最后他们确定还是使用引蛇出洞，让鸿钧跌入预先陷阱，这才是最稳妥的。
　　不过谁又去吸引道祖鸿钧呢？基本上这个拉怪的人，不是被鸿钧的诸多法宝打成肉沫，就是在超级爆炸中化为飞灰。
　　而死亡后，战利品可和他没缘，谁又能舍己为人，九十九位玩家相顾无言，场面一时间尴尬无比。
　　北冥有雨抬头望天感叹：灭道计划第一步就受到巨大挑战。
　　游戏论坛，水月许久没更新，等的抓耳挠腮的众多观众狂喷，他们可是熬夜看的，就是希望想看看能否成功推倒鸿钧！游戏又会发生什么天翻地覆的变化。
　　水月不得不出面解释，当知道玩家计划后，观众们大笑，这不是还没开始就要结束吗？
　　机智的网友们，又要开始献计了。

第50章 鸿钧，你今天死定了！
　　“既然谁都不想当诱饵，那可以用造化玉碟来补偿，如果当诱饵的那个人活了下来，那么造化玉碟就归谁，
　　他不幸死亡的话，那么众人筹钱，我们也会打赏给他，他那个时候也没资格了，也不怕朝廷找上门。”
　　有一位网友开口建议道。
　　水月眼前一亮，这的确不失为一个好办法，利益与风险呈正比，她当即上线通知大家。
　　下线几分钟，玉京山下已经过了三个钟头，当听到水月建议，玩家互相看了一眼，本来谁都不想当的诱饵，突然火热起来！
　　一番争论后，最后还是最强的萌豚胜出，他意识强，也更有把握把鸿钧引到陷阱。
　　灭道计划，正式开始！
　　一簇簇火苗出现在玩家们眼中，这是名为野心的种子，谁也不知道杀死世界BOSS鸿钧后，游戏会发生什么天翻地覆的变化！
　　这可是神创造的游戏！也许我们之中，有人能掌控一方世界，成为新的神也未可知。
　　姜平在家中打了个哈欠起床，还想看下玩家们的计划成功没，结果看到这群玩家正摩擦双腿，向玉京山深处进军。
　　“效率这么慢吗，还没碰见鸿钧？”姜平有点不解了。
　　上了游戏论坛才了解到，原来是内部分赃不齐。
　　点击水月发的直播贴，一直追到最新，姜平笑了，“这还没开始碰面，就已经商量好怎么刮分鸿钧的宝藏了？”
　　尽管现在说的好听，但姜平几乎确信，如果鸿钧真的阴沟翻船，超级华丽大爆后。
　　看到造化玉碟，之前的承诺早不知道被抛飞到哪去！
　　连普通游戏里，为了某件强大装备，都能引得兄弟间自相残杀，何况如此真实可拍的《诸天万界：洪荒》？
　　不过身为诱饵还是有先机优势的。
　　玉京山庞大无比，整体仙气缭绕，或是鹿跳，或是鹤鸣，无一丝红尘气息。
　　99位玩家们小心的在山林间寻找，负责记录这一大事件的水月，更是走一步拍十张，直想把玉京山美丽风景留住。
　　终于，一座紫气缭绕，通体散发至高仙气的道观出现众人眼中。
　　上面写着龙飞凤舞的三个大字：
　　“紫霄宫”！
　　到了！
　　众人心中一惊，策划这么久，终于看到这个世界BOSS！
　　水月连忙拍照，打算待会就上传到论坛，不说其他，观众打赏就是一大笔钱！
　　“何方道友前来？”
　　紫霄宫中换来一道宏大声音，玩家们看了看，最后都盯在萌豚身上。
　　萌豚一咬牙，开始上前问道：“里面可是鸿钧大神否？”
　　其他玩家开始渐渐退散，慢慢消失在玉京山周围。
　　紫霄宫中那道声音继续传来：
　　“是贫道也，大神不敢自称，只是略有修为，道友是何人，身上气息为何如此怪异，与世界格格不入？”
　　“这NPC怎么这么智能，该不会是真人吧？”
　　萌豚心中暗想，幸好他也是一个老油条，也做了心理准备。
　　“奥？道友可否出来一见，我身上气息到底如何？”
　　蓬！
　　两扇道门自动打开，一道身穿太极道袍的老年人出现，他轻摇浮尘，淡淡的看了萌豚一眼。
　　“你让贫道出来，恐怕所谋不小，你的眼神中透漏着对本道的贪婪之意！”
　　萌豚心中一跳，随后冷笑道：“不错，我是因为听闻你有件不得了的至宝，所以才专门找上门。”
　　鸿钧摇动浮尘，面色如常道：“奥？什么至宝，让你千里迢迢赶来？莫非是我身上道袍？”
　　萌豚大笑，反正这只是游戏角色，虽然很重要，毕竟没生命危险，他超常发挥，
　　“你只小小蛐蟮，就别故弄玄虚了，天道至宝造化玉碟落在你手里！”
　　此言一出，四方皆静！
　　鸿钧亘古不变的面容终于变色，“本道乃是先天一炁所化，跟脚之深厚岂是你这异种所能看穿！”
　　本体蛐蟮乃是他第二大秘密，这个洪荒异种怎么知道？
　　鸿钧终于不再平静，他面带杀气但却极为冷静的说道：
　　“你是从哪听闻到，造化玉碟落在我的手里！”
　　这是自己最大秘密！
　　造化玉碟乃是盘古大神伴生至宝，虽无丝毫攻击和防御力，但却是此方世界天道至宝，记载大道三千，谁拥有它，修道之路走通大半！
　　如果洪荒大地传出此宝在自己手里，恐怕从此以后，自己永无宁日，不知多少大神通者打算围攻自己！
　　“呵呵”
　　萌豚冷笑一声，刚想继续挑衅，不料一道神幡徒然出现在鸿钧手中。
　　根本看不清动作，在生死存亡之际，萌豚几乎下意识的一个懒驴打滚。
　　锵！
　　犹如仙剑袭来，萌豚脸色苍白的看了自己原先位置，只见一道混沌剑气在大地上犁出一道深沟！
　　“凸(艹皿艹)，
　　真是一个老阴B，说动手就动手。”
　　来不及怒骂鸿钧无耻，萌豚撒开四条腿狂奔！
　　“孽畜，竟然躲过了一击！”
　　鸿钧眼中闪过惊讶之色，他轻轻摇动盘古幡，道道混沌剑气从幡中射出，此乃第一攻击至宝。
　　如不是他现在修为太弱，一道剑气，就能让洪荒祖脉倒塌，天河断流！
　　在盘古大神手里，更是能开天辟地，分解混沌，开阔世界！
　　实力越强，法宝越强！
　　不知不觉中鸿钧整个人开始远离紫霄宫道场，这只异兽知道造化玉碟的秘密，鸿钧不可能放他走！
　　“救命！救命！”
　　萌豚使出浑身解数，二十多年的走位意识彻底发挥，不断呈S型走位，甚至数次危险，他都用出了天赋技能闪现躲避。
　　不得不说萌豚是个战斗奇才，明明是个普通天赋，却被他变成逃跑神技。
　　“呵呵，还行，竟然凭借肉体天赋能躲过几击”，姜平评价道，虽然鸿钧现在正在试探萌豚跟脚，不过能躲过这几击，萌豚也足以自傲了。
　　“结束吧！”
　　昆仑山脉，鸿钧庞大法力灌入混沌幡中，打算认真起来，不在试探，一击彻底斩杀这个奇异怪物。
　　“哈哈！”
　　只见前方狼狈逃遁的萌豚竟然停住大笑，他霸气的指向鸿钧，
　　“鸿钧老头，今天你死定了！我，玩家萌豚说的！”
　　“玩家？”
　　鸿钧皱眉，突然他元神处造化玉碟不安跳动，他脸色大变的看向四周。
　　只见不知不觉中，他竟然进入到一个山沟之中，而脚下此时已经开始有异动，
　　“卑鄙！”
　　鸿钧咬牙道，下一刻从大地上爆发出惊天爆炸声。
　　崩！
　　崩崩！
　　足有百吨TNT炸药的威力在小小山谷内爆发！
　　为了能埋伏成功，99位玩家可是日以继夜的制造！
　　而且这一爆炸好似点燃引线，山谷聚集的浓郁灵气亦开始爆炸，形成连锁反应！
　　此时乃开天不久，这些灵气可有不少先天灵气，再加上身处洪荒祖脉，品质高到可怕！
　　霎时间
　　山谷倒塌，整座玉京山似乎都摇动一丝，山林间无数飞禽受惊飞走。
　　一坨带着无数灰土的庞大烟雾从崩塌山谷间上升......
　　姜平在家里看的暗自咋舌，这群玩家，进入洪荒没多久，竟然就制造出如此大杀器！
　　“不过也是因为现在本土生物还纯良，鸿钧就算天生老谋深算，现在也不能和这群坏到骨子里的玩家比！
　　他大意了！”
　　姜平感慨道，不过马上姜平嘴角就扬起了，
　　“鸿钧终究是鸿钧！”

第51章洪荒第一团灭（求收藏推荐）
　　昆仑山脉深处，三个盘古元神似乎感知到什么恶意，不安的颤抖了下。
　　嘭！
　　最大一团元神上悬浮的天地玄黄玲珑宝塔一震，万千功德玄黄气流淌而下。
　　使得三个元神安定许多，在他们周围一座玄妙先天大阵守护着.....
　　“哈哈哈！超级大礼包我来了！看看萌豚死了没！”
　　从倒塌山沟两边跑出多位玩家，此时他们欣喜若狂，没想到真的伏击成功了！
　　“哼，什么道祖鸿钧，在我们第四天灾看来，不过是土鸡瓦狗，简直不堪一击！”
　　北冥有雨双手插腰，挥斥方遒的大笑道。
　　现在世界开辟不久，初生的生物太纯真了，那有这些玩家黑心！
　　“造化玉碟呢？太极图呢？盘古幡呢？”
　　一双双血红眼睛出现，玩家们对视一眼，开始准备挖掘！
　　蹦！
　　一道山石倒塌的声音，把所有玩家吓一跳，定睛一看竟然是一只怪腿。
　　“谁拉我一把！要不是躲进提前准备好的退路，本猪差点和鸿钧陪葬了！”
　　萌豚竟然没死？这出乎大家意料，水月忍不住截图。
　　当萌豚狼狈的从废墟中爬出，多位玩家脸上复杂，
　　“造化玉碟归他了，要不要下黑手？”
　　这个想法出现在多人心中，他们只是暂时联合起来，这游戏透露着种种不凡，疑似真实存在，这点背叛算什么？
　　背刺是游戏的一环！如果一个游戏里面没有背刺情节，那绝对是失败的！
　　“呵呵”
　　萌豚怪笑的看了大伙一眼，他心中猜到他们在想什么。
　　但他心中无惧！萌豚得意的看了脚下乱石一眼，期待造化玉碟的神奇。
　　就在玩家们各怀鬼胎，却又不断翻动巨石时，异变突生！
　　“真是一群狡诈的奇异生灵，你们自称玩家吧？这个族群，贫道记住了！”
　　突然一道声音从旁边小山处传来。
　　玩家们欢笑声顿时卡住，他们呆滞的转头，只见不远处，仙风道骨的鸿钧正带着藐笑的看着他们！
　　“这种武器，威力不错，也没法力波动，差点让贫道阴沟翻船，弄个灰头土脸。”
　　之前察觉到这群怪异生灵接近，他就打起十二分精神来，一路跟随他们，就是想看下到底甩什么花招，否则早就认真起来，把故意挑衅自己的萌豚秒杀！
　　此时的鸿钧和先前一样，仙风道骨，没有一丝受伤痕迹，甚至连灰尘都没有沾染到一缕！
　　只不过身上的太极道袍消失了，边说着鸿钧手中出现一支神幡。
　　“完蛋了，鸿钧这老阴B果然不是这么好杀的！”
　　99位玩家心中突然一起出现这个想法。
　　轰！
　　盘古幡暴涨，缕缕混沌气息从幡中出现，道道巨大的空间裂痕出现在鸿钧周围！
　　“咔！”
　　临死前，水月忍不住截图留念。
　　下一刻一道足有百米的混沌剑气袭来，滋滋！
　　虚空破碎，废墟碎石被混沌剑气搅成尘埃。
　　在场99位玩家亦瞬间死亡下线。
　　“日！”
　　这一刻99位年轻人怒骂着清醒，鸿钧这老阴B，早察觉不对劲了，这场计划注定失败！
　　其实玩家们心中也知道，推倒最终BOSS鸿钧的希望本就渺茫！
　　然而这是唯一的机会，等到越后面，鸿钧越强，成圣以后，更是没有希望！
　　鸿钧身上至宝实在太香！太诱人了！他们不得不拼一把！
　　原本山沟彻底化为平地，周围再无一丝物质，灵气都被归于混沌。
　　“这群自称玩家的异兽，身上气息怪异，一个个胆大包天，但他们是如何知道造化玉碟在我手里。”
　　鸿钧心中不解。不过经过这场闹剧后，他更谨慎许多，总有刁民想害贫道！
　　外界，火热了，这场惊天大直播终于出结果了！
　　《惊天噩耗！灭道计划惨败，99位玩家永久退出！》
　　《天地同悲，距离成功只有一步之遥！》
　　《鸿钧终究是鸿钧，你道爷还是你道爷！》
　　《99个名额出现，改变命运的机会来了！快去抢！》
　　这一刻游戏论坛疯狂了，不知道有多少网友熬夜看帖，就为了看看能不能推倒鸿钧！
　　而现在看结果惨败！许多人疯狂按f5刷新，想抢到名额！
　　水月的直播贴被人工顶到最上层，几乎每一秒都有数千回复出现，要不是得官方相助，租了好几个服务器，整个论坛都被这么多人挤爆，搞瘫痪！
　　水月在直播贴徐徐道来，一张张图片被上传。
　　水月：小孩没娘，说来话长，且听我细细道来，
　　各位看官如果觉得有趣，请多多打赏，也算慰藉一下我们灭道小队的脆弱心灵。
　　九天欧仙：不就是钱吗？给！（火箭飚过）
　　帖子上一时间铜钱漫天，银宝交叉，单单这笔直播收入就让99位玩家一生无忧！
　　水月按捺激动继续说道：经过几天几夜的跋涉，我们99位终于到达玉京山下，
　　看到这里竟然是昆仑山脉，当时就有同伴提出，先去摸摸还在孕育中的三清道祖！
　　小脸：....你们真是胆大包天，也太贪心了吧！
　　网友们感慨，这群灭道小队真是天不怕地不怕，该不会这次团灭，就是因为惹恼盘古元神吧?
　　水月：不过经过一番探讨，我们觉得还是道祖鸿钧身上宝物诱人，更何况有开天福泽保护，
　　还不一定能找得到它们，最多推完鸿钧，看看能不能摸出天地玄黄玲珑宝塔。
　　网友们纷纷感慨他们贪心，吃着碗里想到锅里。
　　水月之后不断更新内容，网友不断打赏着，终于看完后，已经积累打赏上千万！
　　当看到鸿钧落入陷阱，众人以为要开始摸尸，亦或玩家们自相残杀，
　　不料下一刻，鸿钧安然无恙出现，一瞬间团灭99位玩家！
　　网友们感慨：姜还是老的辣！
　　不料萌豚却不服气的反驳：
　　其实我们这些经受过，诸多社会毒打的玩家才更狡猾。
　　鸿钧只是因为实力远胜我们，才能轻易逃脱！
　　主要是现在升级系统不完善，否则我们几个杀怪升级到更高级别，足够堆死鸿钧！
　　众人笑了，他们还不服气！
　　深夜飙车老司机：等到游戏更新出升级系统，估计鸿钧也成圣了！
　　那个时候，你们拿什么拼？差距比现在还大！
　　细想一番，老司机说的没错，这个时候，就是玩家与游戏大神差距最小的时候，越到后面，越追不上！
　　等到鸿钧合道，那更是化为天道！这还怎么推？
　　此时其他人亦开始纷纷发言，赞扬灭道小队，虽然失败，但精神值得钦佩！
　　“兄弟们，游戏出问题了，99个名额好像抢不到了！”
　　突然一位网友的发言让网上再次震动，99位玩家团灭，但此时却没有一个人爆出他抢到了名额！
　　“会不会是有人抢到名额没说出来？”
　　“一个人不说很不正常，但99个人都没说，就不太现实，难道是首测玩家挑衅世界BOSS鸿钧，惹恼了制作人，所以不能登游戏了？”
　　这一刻不知多少人心中大震，疑似第二世界的黑科技游戏不能进入了？
　　下一刻，论坛上各种口诛笔伐，千万网友的口水几乎把99位玩家淹没！
　　PS：感谢书友竹海烽火和223223的打赏，从明天起下周，三更开始！怒求推荐票！从明天开始真的很重要，本来这本书数据一般没推荐了，编辑人好再给我一次机会，下周决定本书最后一次命运！如果没起来的话，后续也没推荐，只能裸.奔！真心跪求各位老爷的推荐票和收藏！

第52章洪荒游戏首次更新（求收藏推荐）
　　面对漫天口水，水月委屈道：“当初计划推倒鸿钧，你们不是也在出谋划策吗？”
　　可惜大家不听，水能载舟，亦能覆舟。
　　网友们是万变的。
　　姜平在笔记本前看笑了，“算了，还是不让他们饱受不白之冤，还是发个公告吧！”
　　一个游戏公告姗姗来迟：
　　因首测玩家大批死亡，制作人发现游戏缺陷，正在修改中，一天后再次上线。
　　首测2.0版本来临，名额200，再次提醒，如遇大劫降临等特殊情况，玩家死亡后，再无名额出现。
　　请珍惜游戏生命，这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。
　　如游戏角色发生强大异变，或完成巨大成就，影响世界发展，会有巨大惊喜奖励。
　　——神
　　轰！
　　网上炸锅了！在公告之前，不知道有多少顶尖电脑高手盯着游戏数据，但就是没发现公告如何出现的。
　　一位三十左右，头发秃顶的男子，用中指轻轻推了下眼镜：
　　“我可以确定，对方的确有远超我们的黑科技，不用在追查下去了，还是把精力放在如何抢到名额上！”
　　听到这位世界级电脑专家发言，数位大人物心中一沉，这个游戏看来还有许许多多秘密！
　　引发第三次科技变革的种子，可能就在里面！
　　终于一位经常出现在电视的老人开口道：
　　“尽可能多的争取名额，另外对抢到名额的玩家一对百观察，随时关注他的动态和倾向，
　　最好是能保护起来，另外小心境外势力！”
　　“是！”
　　这些天来，已经有不少间谍因为查探玩家信息而暴露！
　　其他国家后知后觉，也意识到这个游戏不简单，透漏的信息深藏大恐怖！
　　各大游戏后台已经被军事接管，随时观察《诸天万界：洪荒》的一举一动！
　　且不管这些里位面的交锋，游戏论坛暴起一阵阵热浪。
　　随着第一个公告出现，几乎整个网络社区都轰动起来，这个公告不知被转发几十亿次！
　　轻易间又登上微博首位，搞得不少想营销的流量明星郁闷，有这游戏在，还怎么抢排名？
　　只要带了洪荒的关键词，轻易就能上榜！
　　游戏论坛，众多网友对99位玩家道歉，也有人心头火热，200名额，万一抢到了，一生无忧！
　　说不定还能获得什么奇遇！
　　毕竟游戏公告上面可是写的清清白白，如果游戏角色产生强大异变，或有巨大成就，将会有意外惊喜！
　　突然有网友想到，99位玩家团灭，但还是有一位玩家还在线的！
　　他成为硕果仅存的独苗，现在游戏更新，他有没有被踢出来？
　　众人连忙召唤姬佬酱！
　　姬佬酱再次姗姗来迟：
　　啥事啊？怎么叮咚个不停？难道你们真的杀了鸿钧？
　　我也没看到天地异象？我还在域外星空乱逛，在找不到归路，粮食快吃光，我都要饿死了！
　　看来他还没弄清状况，不得不说姬佬酱是一个有大毅力之人，一个人在冰冷的星空孤独飘荡，
　　换做常人早就自杀了，他还在朝着心中的混沌钟赶去！
　　众人一阵科普，姬佬酱才搞清现况，他亢奋道：
　　虾米？我现在成为唯一一个玩家了？
　　哈哈，我还没被踢出游戏，这游戏更新，还是能运行，我现在几乎百分百确信，
　　这是真实存在的世界！说是更新只不过方便踢玩家出去！
　　姬佬酱现在只感觉天命所归，其他99位玩家团灭，整个洪荒世界只有他一人，这不就占尽先机？
　　众人心中酸溜溜，有网友吐槽：
　　你也别猖狂，现在迷失在星空中，说不定什么时候就嗝屁了！
　　姬佬来不及反驳，连忙再次上线，这可是千载难逢的机会，世界独留一人！
　　“呵呵”
　　姜平在家里轻笑道，他翻开创世纪观看：
　　第一页：地球历：2020年7月20日，《诸天万界：洪荒》上线，首测100位玩家穿越洪荒，引得网络轰动。
　　玩家北冥有雨巧遇扬眉，知晓此乃开天之初，99位玩家赶往玉京山，制造出黑火药埋伏鸿钧，失败团灭。
　　玩家姬佬酱以大毅力、大机遇穿越九层天穹，成功进入洪荒星空，迷失在漫天星光中。
　　《诸天万界：洪荒》开始第一次更新。
　　啪嗒。
　　姜平合上了创世纪，这次更新不是为了其他，只不过想加快洪荒时间流速。
　　明天游戏上线后，玩家们可以有更多选择，洪荒诸多势力也显露真迹。
　　姜平准备着游戏更新，洪荒世界里面再起风云。
　　时间加速，一位位大神通者开始纷纷出世，其中大都是混沌魔神陨落后出现的继承者。
　　他们可以说是魔神的转生生灵，可称为先天魔神。
　　在这其中的佼佼者有：阴阳道人，乾坤老祖，罗睺，祖龙，元凤、始麒麟等，
　　洪荒太大，不知有多少神秘人物隐藏其中，就如同褪去蛐蟮旧躯，以先天一炁化生的鸿钧。
　　然而这一次，事态注定不会按照传说发展，因为多了群知道天机的玩家！
　　茫茫的洪荒星空，比之繁华大地空寂无比，而在这漫天星辰中间，一只小小的狼狈青鸟正不断飞舞。
　　“混沌钟，我的混沌钟。”
　　姬佬酱几乎整个人都迷迷糊糊，周围一切都是死寂冰冷，现在连他身躯都赶到一阵阵阴寒。
　　姬佬酱觉得如果有血条和san值的话，自己这两项正在不断下降！
　　要不是他时不时下线透透气，早就坚持不下了！
　　而在这途中，他亦发现游戏与现实流速不对，洪荒的时间加快了万倍！
　　他心中震惊，却并没有发帖告知大家。
　　现在不比最初，更何况自己还是唯一一个在游戏里的，如果有人千方百计查水表咋办？
　　突然一丝红光出现在姬佬酱被玩坏的眼神里，他双翅猛地一展，眼中饱含泪水：
　　“终于被我找到了！太阳星！”
　　这一刻他是多么渴望阳光，他从未觉得太阳如此可爱过！
　　望川跑死马，
　　更何况看起来太阳就距离他很远，真正要到上面去，更是需要无数时间，
　　但姬佬酱找寻了这么久，还怕这点路程吗？
　　旅途最怕的就是不知道目的地，当有了目标后，姬佬精神百倍，整个人的精气神都饱满恢复！
　　“有了混沌钟后，说不定还能和鸿钧较量一二，游戏公告说角色发生强大异变，
　　不知道炼化混沌钟会不会有巨大惊喜，能不能反馈到现实里面？”
　　姬佬酱极速飞行，一路上不断在胡思乱想，
　　“至于三足金乌东皇太一，看待会能不能吃掉炼化，我这个洪荒异种虽然强，但肯定没有太阳星孕育的三足金乌强！
　　我要转生成金乌，以后改名东皇太一！来个鸠占鹊巢，哈哈哈！”
　　环抱着远大理想，姬佬酱正不断接近太阳星，浩大星空，只有他一人发出怪叫声.....

第53章玩家永不为奴！（第二更）
　　“终于快到了！”
　　姬佬酱吐出舌头喘息道，他都不知道飞了多久，也不敢下线休息，
　　怕再次上线，角色自己迷失方向，那个时候自己哭都哭不出来！
　　感受到周围炙热气息，姬佬酱只感觉一阵温暖，他根本按捺不住激动心情！
　　“哈哈哈！终于到了！”
　　笑着笑着，他忍不住热泪盈眶，这一路上真的艰险，姬佬酱觉得自己一辈子的苦，都在洪荒世界吃过！
　　什么火烤雷劈冰封数不胜数，最绝望的是根本看不到希望，幸好他怀抱着混沌钟的美好幻想一直坚持！
　　“是谁在大喊大叫？”
　　一道轻灵声音突兀的出现在星空中，姬佬酱的笑声戛然而止。
　　“怎么这太阳星附近还有生灵？听声音是女的，难道是羲和？她怎么这么早就出世了？”
　　姬佬酱脑筋不断转动，他万万没想到，现在的太阳星附近还有人！
　　只见一位身穿紫色宫装长裙的仙女，从黑暗中缓缓飞出，她的动作明明很慢，却转眼出现姬佬酱面前。
　　姬佬酱颤颤巍巍道：“莫不是羲和女神？”
　　他并不是害怕，反正最多一死，他只是可怜自己这么多天的奋斗！
　　历经千辛万苦，在最后一刻破灭希望，这个时候他恨不得连扇自己一百个巴掌！
　　“你说你，找到太阳星就偷着乐，怎么还哈哈大笑？
　　不知道在星空中格外醒眼吗？这下好了功亏一篑！”姬佬酱在心中暗骂。
　　紫色仙女好看的蹙眉：“什么羲和？我可是至尊紫薇帝星孕育而成的先天神圣，你这个丑八怪怎么乱叫。”
　　竟然是紫微星孕育的大神，姬佬眼珠子滴溜溜的转：既然不是太阳星上的生灵就好办，只要把她骗走就行！
　　这么想着，姬佬酱笑道：“那紫薇仙女，您不在紫薇帝星上好好待着修炼，怎么跑到这么炎热的太阳星附近。”
　　听到仙女美称，紫薇微笑，一笑倾城。
　　姬佬酱差点看直了，
　　“这游戏人设未免太好看了吧，不，应该是真的有可能，在宇宙的某个角落存在着这位仙女。”姬佬酱心中暗想。
　　紫薇仙女道：“我在紫薇星上修炼千年，最近静极思动，就在这星空游荡，
　　刚好想来观望一下盘古大神右眼所化的太阳，就听到你的难听笑声。”
　　“额”
　　姬佬酱尴尬了。
　　姬佬酱没说话，紫薇仙女好奇的打量他一身，越看越好奇。
　　姬佬酱头冒冷汗，只希望这位大神能快点走开，自己也好早日找到混沌钟。
　　“你这丑八怪气息真怪异，与这片天地格格不入，却偏偏没有惹得世界厌恶。”紫薇仙子评论道，
　　“不过我看你只是洪荒大地上一只寻常的异禽，竟然能飞越九重天，到达太阳星附近，真是不可思议。”
　　越打量紫薇仙子眼中越绽放神彩，明明是夸奖的，姬佬酱却感到一阵不安，
　　“本人，不对，本鸟只是恰逢其会，误入洪荒星空中，这里就不打搅仙子雅兴，我先飞了。”
　　说着他拍动秃翅，打算先溜之大吉，日后再徐徐图之。
　　不料一道紫色仙光刹那袭来，“不是吧，这位先天神圣如此凶残，难道是馋我身子，想打下牙祭？”
　　姬佬大呼不妙。
　　“我看你虽然品种一般，天赋一般，样貌还奇丑无比，但能凭借毅力到达星空，也算神奇。”
　　紫薇仙子拍拍手。
　　“刚好我缺少一个代步工具，就勉为其难把你收做我的坐骑吧。”
　　“我日！”
　　姬佬破口大骂，两肋翅膀不断折腾，企图摆脱束缚逃走，仅存的几根毛都被吹走。
　　“从来只有玩家收游戏里的人当宠物，今天我竟然要被npc收为坐骑！”
　　姬佬一张脸都气得通红，浑身不断挣扎，但紫色仙气犹如最坚硬的天之锁，即使勒得出现缕缕血丝，仍无一丝松动。
　　看着不断挣扎的姬佬酱，紫薇仙子笑了：
　　“你就不用挣扎了，当我的坐骑不算辱没你。”
　　“玩家永不为奴！”
　　姬佬不屈大吼，声音传遍浩瀚星空！
　　要是被网友知道，自己沦为npc坐骑，被人坐在屁股底下，那姬佬酱的一世英明不就毁了？
　　“玩家？好奇怪的名字？”
　　紫薇仙子笑道，同时一只白皙仙手轻抚姬佬脑袋。
　　“干嘛？摸我狗头吗？真把我当宠物了？”姬佬酱心中暗骂。
　　不料下一刻，他只感觉脑袋一凉，一股能量从头顶灌入全身，他忍不住发出一声清脆鸣叫。
　　“仙人抚我顶，结发受长生？”
　　全身力量在不断增加，身躯亦慢慢生长到十米左右，称得上是庞然大物。
　　紫薇仙子满意的拍手，“这下可以了。”
　　姬佬酱赶紧给自己来个自拍，自己本来一身青色羽毛全化为紫色，之前受的伤也全都恢复。
　　姬佬正高兴，不料下一刻感到背上一沉，紫薇仙子已经坐到他背上了！
　　姬佬酱顿时大怒，“别以为给我一点好处，就能随便骑我，我也是有原则的！”
　　他全身剧烈滚动，但紫薇仙子不动如山，就是不肯下来，
　　索性，姬佬把痛觉全部关闭，务必与她决一生死！
　　姬佬疯狂抖动犹如自残，鸟兽更是拼命回头，想啄死仙女。
　　紫薇仙子也动容了：
　　“莫非如此不愿成为我的坐骑？竟然还想弑主？”
　　在刚刚洗经伐髓时，自己明明下了禁制，但似乎完全没效果？
　　这个名为玩家的异兽，竟然如此硬气？
　　姬佬酱没办法，只能开口道：“仙子，要不这样，我告诉你一个惊天大迷，也算偿还你给我洗经伐髓，之后你放我走，咱们就这样井水不犯河水，如何？”
　　紫薇仙子好奇道：“你还有什么惊天大迷？”
　　姬佬酱一咬牙，反正我身为玩家知道的秘密多了，只要现在能脱身就行，更何况自己被强化一番，实力何止增加百倍！
　　“你可曾听闻过混沌钟这件先天至宝？”
　　紫薇仙子心中一惊，沉声道：
　　“此乃三大先天至宝之一，乃是开天神斧所化，我又岂会不知？”
　　姬佬酱得意一笑，看的紫薇仙子心中发毛，“我的坐骑怎么看起来这么猥琐呢？”
　　她心中暗想。
　　“我从大地经历千辛万苦，就是为了寻找混沌钟！”
　　紫薇仙子徒然郑重的看向身下巨禽，她环顾四周星空。
　　“莫非混沌钟就隐藏在这星空之中，但星空浩瀚，如果无缘，一辈子甭想遇到混沌钟！”
　　“呵呵！”姬佬酱猥琐笑道：
　　“混沌钟此时就在这太阳星上，而且现在还是无主之物！”
　　他笑呵呵的说出如此大迷，迫不及待的看着背上仙子，想看她有没有吓到。
　　果然此言一出，周围虚空顿时凝固，紫薇仙子双眼绽放紫色神光。
　　神光徒然穿越无穷热浪，看向庞大的太阳星。
　　先天至宝混沌钟，谁不渴望得到？这可是开天斧所化，即使在先天至宝里面，也是最顶尖的！
　　不久后，她脸色复杂的收回神光，“你所言不错，混沌钟的确潜藏在太阳核心！但我还不能放你走！”
　　姬佬酱瞪大双眼，他毫不犹豫怒骂道：
　　“我身为玩家已经觉得自己卑鄙无耻，但万万没想到，你看起来风姿卓越，还是什么先天神圣，竟然比我还无耻！
　　我，玩家姬佬酱，永不为奴！”

第54章逆天，谈何容易？（三更已到，求收藏推荐）
　　紫薇仙子悠悠叹道：“你刚才所言非虚，然而混沌钟已经有了主人，还是跟脚底蕴比我还深厚的大神！”
　　姬佬酱停下喋喋不休的骂声，“难道你指的是里面那只三足金乌？他不是还没出世吗？
　　估计现在都意识不清。”
　　紫薇仙子刚才用神眼一看，太阳核心处，一只全身犹如黄金铸造的三足神兽正环抱混沌钟在沉浮，在他周围，狂暴的太阳真火，比之海水还温顺！
　　“混沌钟上有巨大因果，谁得到它，就要承载这份因果！”紫薇仙子开口解释道。
　　“既然你现在不愿意成为我的坐骑，那我现在就先把你封印起来！总有一天你会自愿的！”
　　说着，紫薇仙子施展大神通，姬佬酱十米身体不断缩小，转眼就被收到一个鸟笼状的法宝里。
　　三十六计，走为上计。
　　姬佬只能下线，寻求下广大网友帮助。
　　下一刻他就在论坛发帖：
　　《纯良玩家被禽.兽女子捕抓，强行被骑在胯下！》
　　这个标题不可谓不吸引人，在加上是唯一还在洪荒的姬佬酱发的。
　　顿时，被众人第一时间发现。
　　北冥有雨：姬佬，你怎么了？不会被哪路大神瞧上眼，强行当第十六位姨太了？
　　游戏小张：龙性本.淫，我掐了手指算下，姬佬肯定被哪只母龙看上了，被囚禁在水晶宫里！
　　萌豚：话说洪荒这游戏里面还能圈圈叉叉？不会被封？
　　姬佬酱赶紧解释：大家别诋毁我的清白之躯，听我细细道来！
　　本来我已经找到太阳星了，距离混沌钟只有一步之遥！当时我都开始做天帝美梦了！
　　不料就在这时，冒出一位嚣张跋扈的女子。
　　【紫薇仙子图片】
　　姬佬当然不会说，对方是被他的奸笑声吸引过来的！这一切都是他咎由自取！
　　看了图片，众多网友除了感叹洪荒游戏的人物精致，就是赞美仙子颜值逆天。
　　刹那间，一堆舔狗产生。
　　姬佬酱怒了：这女的不知好歹，竟然强行把我按在她胯下，真是不知廉耻，说着他就把图片上传。
　　众多网友连忙打开，想看看是什么禽兽不如的图片。
　　不料图片上是一位仙气飘飘的仙女坐在一个身长十米的紫色巨鸟背上。
　　哈哈，众人笑了。
　　“我裤子都脱了，你就给我看这个？”有网友调笑道。
　　萌豚：原来你是被人家强行收做坐骑了！
　　姬佬悲愤回复：这个叫紫薇仙女的，好像是什么紫薇星孕育的大神，
　　说我资质平庸，强行把我换了颜色！一身青毛都不见了！
　　我都拿出混沌钟的秘密和她交换，不料她说有什么大因果，死活要骑我。
　　现在都把我镇压，关在鸟笼里了！
　　众多网友感叹姬佬奇遇，距离混沌钟只有一步，却被人收做坐骑。
　　不过也有人说这是大好事，被美女骑着，总好过被汉子骑着吧？
　　姬佬酱回复道：你们这群没出息的舔狗，总有一天我要翻身农nu把歌唱！
　　今天她骑我，来日我骑她！
　　网友又是一阵大笑，论坛上弥漫着欢乐的气息。
　　以前只有玩家骑游戏角色，现在轮到游戏角色骑玩家了！
　　姜平在家里，也感慨姬佬酱的奇遇，虽然看起来姬佬受辱，但实际上却获得巨大收获。
　　很快，游戏已经更新完毕，这一刻在电脑前，足足有上千万人摩擦双手，等待抢名额。
　　199个名额瞬间消失，网友大呼神速，一个个人开始炫耀资格。
　　“哇，这就是自由的气息吗？♂，爱了爱了”
　　“第二世界竟然是真的！”
　　一位位萌新感慨道，同时他们发现游戏更新，新增了不少功能，玩家们可以投靠不同势力！
　　“我看看，这是什么，龙族？洪荒第一大族，可以，可以，身为龙的传人，我选龙族势力，兄弟们我转生神龙了！”
　　选择不同势力，转生的族群亦完全不同，当然也还保留随机转生，
　　但这一次，众人发现，随机转生的异兽，竟然都没有上次首测玩家的强大！
　　“哇，我怎么随机成凶兽了？这不是注定退出历史舞台的族群吗？”
　　一个名叫“神马都是浮云”的玩家震惊道。
　　这一次的玩家们都熟知神话传说，自然知道这种在魔神残骸下诞生的凶兽，天生不受世界待见，注定要被扫进历史的垃圾桶！
　　大家纷纷感慨这位神马都是浮云的玩家倒霉，不料下一刻大家都同情不起来了，因为浮云表现的实力太强了！
　　洪荒的等级是地仙→天仙→金仙→太乙金仙→大罗金仙→准圣→混元大罗金仙（圣人），
　　虽然鸿钧如今没创法传道，但凭借各自神魔传承，很多大神通者皆有大罗金仙实力。
　　而据分析，首测玩家都有天仙实力！
　　只是不知道法门，只能运用肉体实力，而现在第二批转生的大都是地仙实力！
　　只有转生成凶兽的浮云实力强大到可怕，竟然足有金仙实力！
　　有网友推测，“神马都是浮云”之所以转生就这么强，可能是因为是凶兽，系统弥补。
　　至于仙人以下？呵呵，在开天之初根本没这么弱的生灵！
　　拔根草都是后世绝品的灵草！所以说这是最好的时代！
　　有人感慨：看来这个版本主线是洪荒本土生物消灭魔神残骸的凶兽，凶兽虽然实力很强，但却注定毁灭！
　　浮云你还是提前找好退路吧！
　　“怎么感觉第二批明显比第一批条件差了？看来进入洪荒越早越好！
　　等到后面的版本，估计都要从凡人开始！”
　　一个个玩家选择转生成龙、凤凰、麒麟，这三大至强种族。
　　神马都是浮云：哈哈，我有这么强的实力，我偏不！我要逆天改命，带领凶兽毁灭三大族！
　　“想P吃！”一位位三族玩家怒骂。
　　“你就是注定要被扫进历史的垃圾桶！现在还是想想给自己找个好点的葬身地吧！”
　　洪荒大地，纷争四起。
　　一只只暴戾凶兽残忍的杀死众多洪荒生物，由最强的三族牵头，终于开始联合剿灭凶兽！
　　此时一座高山上，万千凶兽汇聚一起，这正是由凶兽王号召的万兽大会。
　　“洪荒万族打算联合剿灭我等，你们有何想法！”兽王包含杀气的问道。
　　下方一位位狰狞凶兽开始怒吼，
　　“杀杀杀！让他们尝一下，我等魔神后裔的厉害！”
　　不料此时却有一只怪异凶兽出列：“大王，听我一言！”
　　兽王顿时不满的看了他一眼，此时群情激奋，杀气冲天，你来捣什么乱？
　　这只凶兽自然是神马都是浮云，他开口道：
　　“我等凶兽虽然实力强大，但如果与万族拼斗，无异于以卵击石，毕竟我族再强，也打不过万族联合！
　　属下觉得，最好是避其锋芒，先与他们其中一部分族群谈和，让出一部分先天福地。
　　再献出众多宝物挑拨万族，毕竟他们也都心怀异心！
　　只要万族被我等分裂开来，之后在徐徐图之，慢慢剿灭！洪荒中的单个族群，没有一个是我等凶兽对手！
　　到时候洪荒霸主，非我族莫属！”
　　不得不说，身为现代玩家，浮云脑袋的确很清醒。
　　然而凶兽一个族群的意志，不可能凭借他一句话改变，浮云转眼就被兽王轰出大会，傻傻的站在山脚下。
　　“不听老人言，吃亏在眼前！”
　　浮云失望的摇了摇头，终究是人微言轻，如果有凶兽王的大罗实力，自己哪会这样？
　　逆天，谈何容易？

第55章十个萝莉九个富（求推荐票！）
　　大地上，一场大战不可避免，一位位转生成三族的玩家，开始在族群中不断冒头。
　　他们想得到权力！更企图接近祖龙、元凤、始麒麟！
　　玩家们终究聪明，在与凶兽的战斗中，不断表现自身才智，虽有不幸死亡的，但存活下来的，都晋级了！
　　论坛里，有网友开始嘲讽“神马都是浮云”：得一时之快，却终究逆了大势！
　　而在这其中，有人就有争斗，玩家们分成三大势力，其中转生龙族的玩家首领是网名叫：翩翩王少。
　　他是国内有名富二代，这次竟然被他抢到名额，据悉当知道他获得名额后，
　　退休已久，不问世事的爷爷亲自打电话问候，务必让在他游戏中好好拼搏！
　　网友笑称他是：不努力玩游戏，就要回去继承亿万家产。
　　他有钞能力，厉害无比！
　　只要投靠他的玩家，每个人都能领数万日工资！
　　被各位龙族玩家称为：龙少！
　　此时龙少在东海龙宫霸气说道：“这次围剿完凶兽，我必立下大功，我要亲自向祖龙邀功，让他赐下一朵神火！”
　　手下顿时双眼大亮，他们小心的看着龙少的五足蛟龙之躯，激动道：
　　“莫非龙少你想借用神火淬炼真身，进化成真龙之躯？”
　　龙少狂拽霸气的一笑：“你们莫非太小看我了！钱能通神，我花费巨大代价终于集齐四大神火！
　　只要祖龙再赐下那朵神火，那我将直接进化成五爪金龙，一举成为金仙级神兽！
　　正式进入龙族核心！”
　　其他玩家激动道：“难道龙少你已经集齐混元焰，风落焰，天星焰和西斯焰了？”
　　“哈哈！”龙少大笑：
　　“不错，现在只要水晶焰，我就能突破两层境界！甚至能冲击龙王之位，水道大成！”
　　众位玩家赞叹不已，没想到龙少只要水晶焰，就有可能成为一代龙王！
　　须知龙王乃是统领一方，唯有最擅长水道的强者才有可能担当，一般都是沉浸水道几百年的老龙才能成为龙王！
　　.....
　　花开两朵，各表一枝。
　　在玩家们奋斗的时候，祖龙、元凤、始麒麟三大绝顶强者，于东方地界，成功击杀凶兽王！
　　一举获得天道垂青，修为越发深厚，三大神兽之王互相对视一眼，都从对方眼中看到忌惮之色！
　　共同敌人死去，那下一个敌人呢？洪荒就这么大！
　　“看来需要和他们再斗一场，才能成为天地霸主，最近族里出了群自称玩家的变异种，
　　总是囔囔着要见我，说是有大事禀告，这次回龙宫且听听他们所言。”
　　祖龙收回龙爪，一声龙吟，显露百万丈的九爪真身消失在天际中。
　　另两位王者对视一眼，亦很快消失。
　　兽王被斩杀，其他凶兽亦开始被联合绞杀，昔日不可一世的凶兽，如今却成为过街老鼠，随时可能灭族！
　　而浮云虽然早就见势不妙，溜之大吉，但没想到其他玩家还是逮着他打！
　　谁叫他之前哪么猖狂？现在不杀了他，换取功劳，更待何时？
　　“不错，凶兽被杀了不少，稍微回了点能量补补血。”
　　姜平在外界轻轻点头，最近都是大出血，一直没收成，都穷的没米下锅，
　　现在才稍微反馈了点能量。
　　“你们闹吧，闹得越大越好！”看着玩家举动，姜平笑了。
　　此时雄武的祖龙殿内，龙头人身的祖龙正端坐在王座之上，而他的前方正跪着龙少。
　　“你来我这里就是为了水晶焰？”
　　龙少点点头，沉声道:“不错，我来就是为了水经验。”
　　“想进化成为真龙的亚龙族数不胜数，你又如何有胆向我请求？
　　据我所知，你的功绩不足以兑换！”
　　祖龙好奇的看着龙少，对于这些气息怪异的变异种，他心里还是保持警惕的。
　　最奇怪的是，他已经完全释放祖龙威压，按道理同族间，必须向自己臣服！
　　但这些自称玩家的异种，却无一丝反应，还是该笑笑，该说说，完全不把他祖龙放在眼里！
　　还动不动就跑到他面前问有没有任务！
　　有没有任务？你不会问你的上级？哪来的胆子直接闯到祖龙殿内？
　　各种雷电酷刑，他们也完全没放在眼里，还说在打重点，帮他淬淬体！
　　他明明已经皮开肉绽，浑身都散发焦味，还傻笑个不停！
　　祖龙殿内，龙少一笑：“我自然是有准备的，你可知道我们玩家乃是来自域外，知晓天机！”
　　此话一出，顿时整个祖龙殿内冰冷，祖龙面容凝重，
　　“如果你胆敢说出一句假话，妄图哄骗本尊！那本王必将你元神抽出，永久镇压在海眼之中！永世不得超生！”
　　就算没感受到祖龙威压，龙少仍打了个激灵，他小心道：
　　“小龙接下来说的话，绝对句句属实！不敢欺骗大王！”
　　祖龙伸手布下瞒天大阵，一道道龙纹包围祖龙殿。
　　龙少开始小声说出道道绝密，随着龙少话语越来越多，泄露的天机也越来越多，冥冥中的毁灭神雷在殿内酝酿！
　　祖龙面容沉重，浑身法力催动，龙爪一挥，为龙少接下道道毁灭神雷！
　　许久后，祖龙喃喃道：“道祖鸿钧？罗睺？三族陨落？”
　　同一时刻，凤凰族、麒麟族，亦有玩家联系上元凤和始麒麟，这两大霸主亦听得心惊胆战！
　　游戏论坛，又是日常火热，事实上自从《诸天万界：洪荒》上线后，没有一天是消停的。
　　抢到名额的玩家不断炫耀，千万围观群众吃着柠檬在看。
　　翩翩王少：各位我已经向祖龙禀告天机，获得水晶焰，五大神火已集齐，不日就将进化成龙，获得龙王之位！
　　其他洪荒玩家们可以前来投靠我，我龙王宫待遇丰富，不需任何信息，每日就能领取十万RMB！
　　就算在洪荒游戏内，龙宫财富亦是数不胜数！乃是洪荒第一富有大族！
　　有我在，龙族永昌！
　　祖龙现在虽然还对我保持一丝警惕，却也完全把我纳入核心，我可以直接联系祖龙，直达天听！
　　祖龙传承指日可待，我就是下一代的龙族之王！我要助龙族称霸洪荒！
　　听到龙少发言，不少人心中发毛，这些天不怕地不怕的家伙，为了变强，获得族群权利，什么东西都说出来了！
　　另一位凤凰族的玩家领袖开始发言，她竟然是一只14岁的萝莉！
　　俗话说，十个萝莉九个富，还有一个特别富！她就属于特别富的那位！
　　虽然年龄小，但却聪慧万分，人小鬼大。
　　到现在网友只知道她很有钱，现实什么身份都不清楚，这一点比王少还厉害！
　　萌萝莉霸气道：姓王的你别猖狂，元凤姐姐现在对我信任有佳，都叫我凤凰妹妹了，
　　而且姐姐对我们玩家穿越两界很感兴趣！
　　还打算研究出一门穿梭两界的神功，我觉得这根本不是NPC，是活生生的人！
　　萝莉一发言，很多知道内情的玩家笑了，只有吃瓜群众在感叹震惊。
　　很快就有玩家出来拆穿：元凤雌雄共体，呈混沌相，还叫你妹妹！
　　不过也有网友看到萌萝莉所言，觉得洪荒世界的NPC太精了，根本不是虚拟数据！
　　几乎有一半网友相信，这个游戏世界在宇宙某处，只等待着地球发现。

第56章干啥啥不行！
　　洪荒世界，万恶之源凶兽被杀得几乎绝种，如今是龙凤麒麟三族的天下。
　　不知为何，近些年来，三族间竟然频频冒出矛盾。
　　不是今天龙王家被烧了，就是凤凰火山被龙王施法淹了，一时间洪荒大地风起云涌。
　　不少生灵觉得一场惊天大战在所难免。
　　“刚平静了没多久，又是一个量劫吗？”一位大神通者感慨道。
　　一位身穿紫色仙衣的女子从域外星空而下，刚好被巡逻的龙族玩家看见，一看这位玩家就乐了。
　　“呵呵，这不是首测玩家姬佬酱吗？怎么现在被别人骑在胯下，你不是说永不为奴，要翻身农奴把歌唱吗？”
　　紫薇仙子蹙眉的看了这条小龙，并没出手教训，她拍拍身下坐骑：
　　“你的同乡吗？”
　　姬佬酱此时再不复之前的硬气，他囔囔着：
　　“别瞎说，我现在对紫薇姐姐一片忠心，身为她的坐骑，我光荣！”
　　很快论坛上出现这个帖子。
　　《震惊！某男子甘愿被女子日夜欺辱，当做宠物！》
　　众人点进去一看，竟然是好久没消息的姬佬酱。
　　“姬佬，我看错你了！你把我们第四天灾的脸丢光了！以后别让我看见你！见一次打一次!”
　　“不是说要反过来骑她？怎么被人骑了这么久？当年的雄心壮志呢？”
　　龙少：“兄弟，你简直是丢我们玩家的脸！咋就沦为人家一个女性NPC的坐骑了？”
　　看到论坛上疯狂黑自己，姬佬憋不住了，连忙和主人说：
　　“师傅，我先下线和他们大战五百回合！待会再来见你！”
　　说着他原地下线，紫色巨禽顿时双眼茫然。
　　“穿梭时空，在另一个世界大战吗？”
　　紫薇仙女自语道，不知道这位自己新收的记名弟子在另一个世界怎样，又发生什么惊天动地的战斗？
　　希望凭借自己传授他的神通，安然无恙。
　　至于怎么收服姬佬酱的，紫薇仙女谈然一笑。
　　一座出租房内，一名看起来几天没整理的邋遢青年一声大呵：
　　“键来！”
　　说着，单身二十多载练就的麒麟臂发挥到极致，只见键盘上虚影重重，电脑屏幕不断划过字迹。
　　姬佬酱：大家别听他们污蔑，我的确是当紫薇仙女的坐骑，但我这是忍辱负重！
　　为了以后反过来骑她才暂时屈尊！文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，韩信还受过胯下之辱！
　　我这么一点挫折算什么？大丈夫能屈能伸！
　　北冥有雨：我呸！还敢自比文王和孔子，人家会没有你这么没节操？
　　你这是出卖自己的尊严！
　　萌豚：北冥说得不错，你之前不是那么硬气吗？不是喊出“玩家永不为奴”，
　　怎么一转眼就变成女人的胯下之臣？
　　姬佬酱赶紧回复道：我当初的确这样想的，就算被封印折磨百年也不屈服，但越接触，越觉得紫薇仙子心底善良，完全就是我心目中的女神！
　　与三次元的妖艳贱货比，比白莲花还白莲花！
　　不错，我摊牌了，我喜欢上她了！
　　萌萝莉冒头说道：说了这么久，你那是喜欢吗？你那是馋人家身子！
　　你下贱！妄为男子汉！
　　众多网友一阵汗颜，这只萝莉未免说话也太狠了，满嘴骚话，也不知道是谁教了她这么多污言污语。
　　龙少：附议，你下贱+1
　　游戏小张：你下贱+2
　　顿时网友不断复制嘲讽，眼看局势失控，自己即将沦为玩家之耻，被钉在历史的耻辱柱上。
　　姬佬酱马上回复道：你们觉得我是那种单纯贪恋美色的人吗？
　　小林：难道不是吗？
　　众多网友们在屏幕前一阵点头，就他这死宅，碰到漂亮姑娘口水都快流出来了。
　　姬佬酱：呸呸呸！我本是是誓死不为奴，但谁料敌人奸诈，竟然硬的不行来软的！
　　没办法，最后只能真香了！
　　听到姬佬酱细细道来，众人才了解始末，紫薇仙子竟然以发布任务的形式，让姬佬酱成为她的坐骑，
　　奖励就是收他为记名弟子，传授他几手神通。
　　网友这才理解姬佬行为，毕竟玩家有什么节操，他们是知道的。
　　无利不起早，就算一个BOSS再强，只要有足够强的装备，玩家亦会想办法推倒。
　　同样，NPC只要给点好处，玩家马上屁颠屁颠去帮忙。
　　不吃硬只吃软。
　　网友感慨姬佬酱被敌人的糖衣炮弹攻陷。
　　也有人疑惑道：“你们三族玩家不是说直达天听，联系上大佬了吗？
　　怎么还在自相残杀？莫非还等着鸿钧、罗睺坐收渔翁之利？”
　　“呵呵！”
　　不料龙少、萌萝一阵奸笑，还让大家拭目以待。
　　“难道他们又打算搞事情了？”在
　　笔记本前窥屏的姜平也好奇了，这群玩家，干啥啥不行，搞事第一名，
　　整天不好好修炼升级，总想逆天行事。
　　洪荒大地，纷争四起，一位位大神通者蹙眉，感到天机混乱，似乎大劫即将来临，很有可能将把自己拉扯进去！
　　姬佬酱亦劝便宜师傅紫薇仙子先退避，返回紫薇星修炼，不要惹这摊浑水。
　　大劫的凶残，他可是知道的一清二楚！管你多强，终究是天道下的蝼蚁！
　　此时东胜神洲上，一道黑色身影正不断穿梭，他气息时有时无，完全与周围沦为一体，
　　而他浑身修为更是令人心惊，竟然是大罗金仙！
　　洪荒大地，大神通者虽多，然而现在就有如此修为的，明面上唯一确定的只有三族王者，其他人都深藏不露，黑影正是魔主罗睺！
　　此时他正打算化身为一位麒麟族长老，去龙族领地一番大杀！
　　“呵呵，三族再强，还不是沦为我手中棋子？终究要化为我证道的脚下石！”罗睺发出一阵怪笑声。
　　突然他的身影一个急刹车，“是何方神圣？竟然敢偷窥本尊！”
　　一双深邃黑眸顿时看向丛林深处，此时一只地仙级别的小麒麟从中慢慢爬出。
　　“魔主，听我玩家勇士的一句劝！”
　　小麒麟刚开口，不料一道血光就已把他钉死！
　　崩！
　　还来不及说更多话，这位麒麟玩家的身躯轰然倒地。
　　“奇怪的生灵，不过看到本尊了，自然就要死！”
　　罗睺奇怪的看了这只死麒麟一眼，继续赶完龙族领地。
　　“一个疯子，都不听我说完一句话！这下我看你怎么死！”
　　电脑前，一位青年骂骂咧咧道，本想富贵险中求，谁料一出面，就被罗睺杀死！
　　“呼~，放心还在计划之中！”
　　龙少擦了擦额头冷汗，万万没想到，三族玩家中竟然出了一位叛徒！
　　幸好罗睺太过自负，没有警觉到。
　　呼~
　　其他玩家亦松了一口气，他们小心的看了周围的身影，祖龙、元凤、始麒麟，还有三族大部分的绝顶高手。
　　这次计划如果失败，三族玩家之前付出努力尽皆白费！
　　估计在各自首领那里的声望，会猛地下降成负数！
　　幸好幸好，有惊无险！

第57章被打成世界名画的罗睺！（第三更）
　　“就是这里了。”
　　罗睺笑着道，这一丝笑容蕴含血腥！
　　前方正是一处龙族据地，地下乃是一道先天灵脉，龙族在此专门驻扎了一位长老。
　　如果这里被麒麟族偷袭，绝对能给本就上火的三族最后一击！
　　这么想着，罗睺一个纵身飞入，此时他已完全化为一位麒麟族长老！
　　轰！
　　不料，罗睺正打算打手时，从虚空中划过一道火红流光，流光霎时把罗睺困住！
　　火红流光不断流窜，竟然把他逼回真身！
　　“金焰五凤罩！”
　　罗睺脸色大变的看向包裹自身的法宝。
　　“呵呵，想不到魔主罗睺竟然认出这件法宝！”
　　一位全身裹带熊熊神焰的身影从虚空中，迈步而出。
　　“元凤！”
　　罗睺从刚被偷袭的慌忙中冷静下来。
　　“你是如何知道本尊的？”他不解问道。
　　“哈哈，当然是本姑娘在出谋划策！”
　　从元凤身后，忍不住蹦出一个小小身影，此时萌萝莉脸上满是骄傲神色。
　　罗睺一眼望去，竟然与自己路上遇到的麒麟气息一致。
　　“你不会觉得就你一人，能耐我何！”
　　罗睺不屑一笑，浑身黑光暴涨，一座十二品灭世黑莲从他脚下缓缓浮现。
　　黑莲缓缓转动，散发阵阵毁灭之气，黑色莲片不断在空中飞舞，一瓣一瓣，美丽却又黑暗。周围五只火凤的神火丝毫不能攻进。
　　“那还有我们呢？”
　　一道声音让罗睺笑容顿住。
　　祖龙、始麒麟从两边走来，在他们身后，亦是跟随着数十位绝顶高手，他们竟然都是顶尖太乙金仙的修为，这是三族的底蕴！
　　三大强者率领本族精英，呈三才阵刚好把罗睺困在中央！
　　罗睺脸上终于不在淡然，他的双眸饱含不解：
　　“你们三族为何能联合起来对付我？难道我哪里露出马脚了？”
　　事到如今，他哪里还不明白，自己挑拨三族矛盾已经被识破。
　　“还魔主呢？怎么这么笨，刚才萌萝不是说了，是我们通知各位大佬的！”
　　龙少耀武扬威的站了出来，甚至还忍不住扭动龙躯，向这位不可一世的幕后黑手炫耀。
　　罗睺还在挣扎，他看着这三位天地霸主，以及众多高手。
　　“祖龙、元凤、始麒麟，还有诸位道友，尔等皆是天地间有名望之人，
　　今日，竟然如此不要脸皮，一起围攻我？我罗睺何德何能才能让你们一起联手？”
　　说着，罗睺自嘲的大笑。
　　听到此言，不少强者面露羞涩，连祖龙、始麒麟都有点犹豫，不得不说现在开天之初，大家都很纯良，没有经受日后社会红尘的毒打。
　　然而下一刻，一句话打破了罗睺心中最后一丝希望。
　　“他可是魔主！不用和他讲什么仁义道德，大家一起上就行！”说话的正是萌萝莉！
　　此时她扇动火焰翅膀，鼓动各位高手一起围攻，听到萌萝莉此言，三族高手尽皆坦然，
　　把刚才冒出的一丝不好意思的火苗掐灭。
　　不错，对方可是挑衅算计他们的罪魁祸首，和他讲什么仁义道德？
　　眼见局势再次变回最初，罗睺愣了，他不断摇着头感慨：
　　“我罗睺自认为卑鄙，但没有想到你们比我还黑！”
　　“你们这群怪家伙，自称玩家吧？想不到我罗睺纵横一世，竟然载在你们手里！”
　　罗睺继续咬牙道，“你们不会以为本尊就这样束手就擒吧！”
　　滋滋！
　　十二品灭世黑莲急速转动，莲花散漫四周，罗睺身躯暴涨，似乎要化为盘古真身开天劈地一般，一道杀气冲天的血红长枪出现在他手中！
　　轰！
　　弑神枪凶光暴涨，瞬间就把金焰五凤罩撑破，
　　“今日，就让我会会洪荒最强三族！看看三大霸主是否真有传闻中强悍！”罗睺枪指四周，霸气喊道，然而在他心中却是泛起苦海。
　　为什么？为什么会变成这样？第一次设下惊天巨谋。有了能成圣的机会。
　　两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……
　　但是，为什么，会变成现在这样呢？
　　轰！
　　罗睺双眸饱含血丝的冲天而起，三族强者岂是等闲？祖龙三人都是能与自己平起平坐的大神通者，更何况还有其他强者相助！
　　“布下万龙四海阵！”
　　“布下不死凤凰阵！”
　　“布下五行麒麟阵”
　　三大镇族大阵瞬间出现，地下那条先天灵脉被事先准备的神料点燃，此地犹如重化混沌般！
　　冲天而起的罗睺被活生生镇压而下！
　　此刻，东方地界的此地，神光万丈，远在万里的生物都能看的清清楚楚！万缕杀气冲天而起！连域外星辰都被惊动！
　　玉京山上，鸿钧脸色大变，浮尘不安抖动，他连忙掐指一算，元神上造化玉碟不断转动，流淌出大道三千，助他推演天机。
　　“竟然又是这群玩家！”鸿钧不解道。
　　这群自称玩家的异族，根据自己神游太虚偷听他们之间的谈话，似乎是来自域外，好像知道不少天机。
　　明明实力弱小的可怜，却偏偏喜欢搅风搅雨，唯恐天下不乱！
　　此刻，鸿钧算到，自己的一生之敌危在旦夕，被三族强者围攻，但他此刻却一丝都高兴不起来！
　　“哈哈！怎么样本姑娘的计谋好吗？”
　　大佬大战，这些玩家不可能参与进去，萌萝莉不断截屏，忍不住在论坛直播炫耀。
　　龙少：你这只黑暗萝莉，好生心黑，明明是三族玩家共同功劳，怎么变成你的计谋了？
　　一张张图片被上传，网友们望去，只见万丈祖龙浮现云端，神威如狱，神恩似海。
　　一只浑身流淌五彩火焰的凤凰正傲啸洪荒。
　　另有瑞气千条，五行一体的巨大麒麟在踏足攻击。
　　而在这画面中央，就是头破血流的罗睺！
　　不可一世的魔主竟然落到了如此地步，网友们哈哈大笑。
　　“哈哈，这不是号称洪荒最大黑手，引得万千生灵自相残杀的魔主吗？怎么现在看起来如此凄惨？”
　　“笑死我了，原来你们故意憋住，就是为了专门阴罗睺一把！这下我看罗睺必死无疑！”
　　看着这场惊天大战的直播，网友们乐开怀，一位位玩家也是与有荣焉，这可是他们策划的！
　　要不是他们玩家出谋划策，洪荒三族还傻傻的互斗！
　　萌萝莉不断上传战场照片，网友们笑不拢嘴，只感觉这场战斗比之大特效的电影好看多了。
　　看看祖龙万丈真身一次又一次，把罗睺拍回大阵中心，周围百米古树轰然倒下，这片原始森林都快化为灰烬。
　　熊熊神火照耀世间，五彩元凤烧的虚空坍陷，十二品灭世黑莲亦不能阻隔，罗睺被烧得火冒三丈，一头飘逸黑发都变的焦黑。
　　五行麒麟镇压四周，罗睺想遁入大地虚空亦被撞回，整个人灰头土脸，散发缕缕焦香味！
　　上天无门，下地无路！
　　罗睺双眸绝望，饱含泪水。这丝丝泪水是悔恨，是不解！
　　明明一切都按照剧本走，为何自己会被三族强者如此围攻？
　　这一刻他想到了路上偶遇的玩家麒麟，或许自己当时应该停下，听他说几句话。
　　“本尊和你们拼了！”
　　罗睺一声大吼，再也不能承受不断被围殴，四柄还没孕育完全的杀剑从他身体飞出.....
　　“哈哈，世界名画，堂堂魔主罗睺竟然被你们逼成这副惨样！”
　　网友们大笑道，罗睺此时一身太狼狈了！
　　头破血流，发毛焦炭，十二品灭世黑莲都快被打崩，破碎的道道莲花碎片做背景，更显得魔主凄惨！
　　“不行，这张图片我要保存下来当桌面，一天看两回，一回笑十二小时，我每天的笑果被罗睺承包了！”
　　“喂！你们还有没有人性？罗睺都被围殴成这样了，连还在培养的诛仙四剑都掏出来了，
　　你们还这么笑人家，哈哈哈！我也憋不住了！”
　　“我们是经过专业训练的，无论多好笑，我们都不会笑，除非是忍不住！
　　哈哈，这次真的忍不住了！萌萝、龙少干得漂亮！
　　我早看罗睺这个老阴B不顺眼了！”
　　网友们对玩家这次的表现高度赞扬，终于把这个洪荒第一黑手逼到了绝境！
　　还有人怂恿道：“魔主杀了，什么时候把洪荒第一肥羊也宰了，也好给罗睺做个伴，
　　让他们这对冤家在地底下继续相爱相杀。”
　　北冥有雨马上回复道：“不错，灭道计划看来可以重启了！”
　　玩家们自己不能推倒鸿钧BOSS，却可以借助三族强者！
　　论坛上，充满欢乐气息，一位位网友磕着瓜子，看惊天大战。
　　“这群家伙，整天搞事情，这次终于被他们逮到一只大鱼了！”姜平在笔记本前笑道。
　　终日打雁，终被雁啄。
　　罗睺最喜欢，也最擅长在背地里阴人，想不到这次在玩家这里跌了个这么大的跤，眼看就要爬不出坑了！
　　姜平感慨万千，要是罗睺多点耐心，少点杀心，听那只叛变的麒麟玩家说，何止于会落入现在这个生死局面？
　　毕竟玩家们也不是铁桶一块，只要有好处，保证一个个跑的比兔子还快！
　　PS：周一求推荐票，本周真的很重要！真心求收藏和推荐票！

第58章自爆灭世黑莲！（求收藏）
　　“难道我魔主罗睺，今日真的要陨落在这里？”
　　丝丝鲜血从他头上流下，四柄杀气冲天的幼剑守护周围。
　　“如果我的诛仙四剑铸造完毕，未必没有一拼命之力！”罗睺咬牙道。
　　三族最强者，祖龙的万丈龙爪从九天之上镇压而下，罗睺双手泛血，高举弑神枪！
　　神枪锋利，祖龙亦不敢轻试其锋，龙爪退避。
　　还没松一口气，一道五彩火焰扑面而来。
　　灭世黑莲发出不堪重负的声音，罗睺一个狼狈打滚堪堪躲避。
　　不料下一刻，大地突然冒出巨大麒麟蹄，蹄中不仅蕴含神力，更有道道五行法则，一蹄打得罗睺吐血！
　　祖龙、元凤、始麒麟，每一位至强者都能与罗睺相抗！
　　再加上有同族高手帮忙，布下绝世大阵，罗睺被围攻的无一丝喘息之机！
　　最最可气的是！在如此激烈大战中，那群自称玩家的生物竟然还指指点点，不断嘲讽自己！
　　“看看，这还魔主，被祖龙抓了一下，竟然吐出三口黑血！”
　　“是啊，你看，他身上黑袍都被元凤姐姐烧得差不多了，那还有什么魔道祖师的样子？！”
　　这段嘲讽的话，正是暗黑萝莉说的！
　　“啊啊！”
　　罗睺双眸充血，忍不住怒吼，“你们还有没有对强者的尊重！士可杀不可辱！”
　　不料此言一出，玩家们笑得更欢了，他们第四天灾还会给NPC面子吗？
　　“看来，这个算计我等的魔主在劫难逃了！”高空上，祖龙和元凤对视一眼。
　　天罗地网之下，准备不足的罗睺此刻真的难翻天了！
　　“本尊就算陨落，也务必拉一位陪葬！”
　　罗睺看开后，一扫三位神兽之王，狠狠说道。
　　罗睺此言一出，果然隐藏虚空包围的三族战士开始退缩。
　　“不要慌，继续维持阵法！罗睺现在已不过强弩之末！”
　　祖龙一声厉喝，怕族人松懈，致使功亏一篑。
　　然而众多强者没想到的是，听到罗睺此言，本躲的远远看戏的玩家们，竟然疯狂向前涌来！
　　“谁也别跟我抢，弑神枪我要定了！这柄枪简直是神器！
　　要不是有弑神枪，我看罗睺早被杀了，不至于让族长们投鼠忌器！”
　　“弑神枪是我的！盘古幡没着落了，只有它才能慰藉我的心灵！”
　　“十二品灭世黑莲卖相不错，B格十足，我要定了，以后说不准还能和如来佛祖拼拼谁莲花好！
　　请各位玩家给我龙少一个面子！”
　　“诛仙四剑，本姑娘预定了！谁也别和我抢！我要布下诛仙剑阵，哈哈，以后非四圣不可破！”
　　众人一阵汗颜，这只黑暗萝莉也太贪心了！竟然一个人想拿四剑！
　　战场中央的罗睺，听得三尸神暴跳，他人还没死，这些玩家就打算瓜分他的法宝了？
　　他们不怕自己最后拉人垫背吗？先天法宝再香，也要有命来用呀！
　　罗睺不知道的是，他身上的至宝对玩家的诱惑力有多大！生死从不被玩家放在眼里！
　　场中的一位位绝顶高手亦是心里泛嘀咕，尽管这次大战，你们玩家出力不少，但真正战斗的可都是他们！
　　怎么也轮不到你们来划分战利品吧！
　　一位位玩家饿狼扑食的朝罗睺涌去，罗睺双眼绝望，忍不住闭目：
　　“难道我罗睺要陨落在此等宵小手里？”
　　他的身躯暴涨，浑身不多的法力亦开始疯狂流动，随时可能自爆！
　　“是谁！”
　　突然高空祖龙怒吼道，一道至强的混沌剑气突兀出现！
　　哧！
　　混沌剑气划破天际，虚空破灭，祖龙真身的防御犹如白纸，轻易间被破！磅礴龙血从伤口中流出。
　　化为一道龙血雨不断滴下！
　　战场瞬息万变，祖龙被偷袭，龙族强者顿时紧张，三才大阵顿时显露一丝破绽。
　　“好机会！”
　　罗睺眸暴精光，他一指身下黑莲，咬牙道：
　　“爆！”
　　“糟了！”
　　围攻的强者们怒吼道。
　　哗哗！
　　下一刻，一株十二品灭世黑莲不断旋转变大，通体黑色越发深沉恐怖，丝丝灭世之气从中浮现！一瓣瓣黑莲浮现在虚空之中！
　　崩！
　　一声惊天动地的爆炸声随之响起！十二品灭世黑莲自爆了！
　　这可是极品先天灵宝，乃是混沌青莲的四枚种子之一！
　　除了防御外，更有无穷妙用，位于先天灵宝顶端，甚至有晋升先天至宝的希望，谁舍得自爆？
　　罗睺也是逼到极限了，不得不爆！
　　周围玩家们被大爆炸吹得满天飞，幸好三族强者及时改变阵法防御，否则更是死伤无数！
　　然而罗睺也趁机遁走了！
　　“功亏一篑！怎么在最后一刻出现混沌剑气了！”
　　看直播的网友们不甘道，明明就要借助三族NPC，推倒两大终极BOSS之一了，怎么最后还出现变故！
　　北冥有雨感到剑气有点眼熟，一拍大腿赶紧回复道：
　　“我知道哪个龟孙搅局了！”
　　“是谁！”龙少咬牙道，“我一定要让他尝尝玩家们的怒火！”
　　北冥有雨：如此强大的混沌剑气，一击就能让祖龙受伤，只有鸿钧手上的盘古幡！
　　竟然是道祖鸿钧！这一刻不知多少人喊卧槽。
　　萌萝莉含泪怒骂道：鸿钧你个老蛐蟮！不在玉京山好好呆着，干嘛搅老娘的局？帮他杀了命中对手，不是更好吗！
　　呜呜~~，老娘的诛仙四剑长翅膀飞了！
　　ε(┬┬﹏┬┬)3
　　网友们也啧啧咋舌，明明是两个生死大敌，竟然还会帮助对方脱险！
　　萌豚感慨道：鸿钧比上次我们围攻他，强大了何止百倍！
　　看看这混沌剑气，十个我也躲不了！人家还自带破碎空间，追踪敌人！
　　看来上次我们围攻鸿钧的确是最好的机会了，可惜没成功！
　　游戏小张：老猪，你就别可惜了，鸿钧可是未来的世界之主，要是那么容易杀，就不可能成为最终胜利者！
　　萌萝莉越说越气：气死我了，气死我了
　　o(╥﹏╥)o，o(╥﹏╥)o，
　　我要把鸿钧宰了，赔我得诛仙四剑！
　　煮熟的鸭子飞了，玩家们心中大怒，网友感慨，黑暗萝莉这次真的生气了！
　　布置准备了这么久，最后因为他出手功亏一篑。鸿钧以后估计要被人惦记上了，毕竟，女人可是最记仇的！
　　尽管他身为道祖强悍无比，但耐不住玩家不断骚扰，想尽办法给他使绊子！
　　洪荒大地，祖龙恢复道体，他一摸腹部伤口，金黄色的丝丝鲜血被阳光照耀的越发璀璨。
　　“知道是谁偷袭你吗？”元凤在一旁问道。
　　这次千载难逢的机会放过，以后在想杀有警惕的罗睺可就难于登天了！
　　“能发出如此强大的混沌剑气，在我心中只有三位！”祖龙开口沉声道。
　　后方龙少一个上前：大王，不用猜了，就是鸿钧这个老阴B！
　　“不错！”萌萝莉也愤怒上前，
　　“虽然鸿钧这厮显露在众人面前是一副道德高人的嘴脸，还总是帮助其他弱小生灵，调和大族矛盾，
　　其实他比谁都阴险！在我看来，他比罗睺还危险数百倍！你看这次，他不就是来搅局了吗！”
　　后方数百玩家连连点头，鸿钧可比魔主罗睺还危险，而且被玩家偷袭过，现在可以说更是极警狡诈。
　　玩家们自己都没多大信心，凭借知晓后续剧情，是否还能斗得过这位最终胜利者！

第59章第一则世界通告！（求收藏推荐）
　　“多谢道友相助！”狼狈至极的罗睺向虚空打了个稽首。
　　然而并没回应，不过罗睺却是知道，这位暗中帮助自己的大能就在附近！
　　很快，罗睺的神识中在没有被人盯着的感觉，此时他才松了一口气，现在的他可谓有生以来最狼狈之时！
　　罗睺小心的张开手，一株凋零的萎靡黑莲从掌心慢慢浮现，望着几乎没剩几片花瓣的黑莲，罗睺就是感到一阵心痛！
　　十二品灭世黑莲根基已破！
　　就算自己借用无尽煞气填补，也许凶威更胜，却失神妙！
　　一想到这里，罗睺就对自称玩家的怪家伙咬牙！
　　“这群玩家都从哪来的？为何知道我的算计？日后却是要慎重行事，稳健为妥！”
　　不得不说，罗睺是位极狠辣的角色，这次他被玩家坑了，只是因为第一次遭遇这种异常现象，
　　而知道有这群奇怪家伙后，他再也不会，也不敢轻视！
　　突然一道怪音从不远处传来，罗睺犹如惊弓之鸟，弑神枪几乎冲天而起！
　　“是谁？”
　　罗睺皱眉，竟然又是这股怪异气息？他右手一捏，一股黑色气流从掌心绽放而出！
　　“封仙噬魂”
　　轰！
　　一只凶兽顿时被他的魔力吸收而来！就算是金仙级的凶兽，对于罗睺来说，也就大一点的蝼蚁！
　　神马都是浮云一脸懵，他只不过随便乱跑，听到这里有声音传来，刚刚好奇，怎么就被一股巨力吸来，遭遇这位大神了？
　　看到罗睺惨样，浮云刚才也看了直播，他顿时想笑。
　　“不行，现在不能笑，再笑，真的会被恼羞成怒的罗睺打死的！”
　　浮云运用无上定力憋住，狰狞的兽头憋得通红，显得更是可怕！
　　又是玩家的气息，罗睺皱眉问道：“莫非你也是玩家？”
　　浮云一愣：“不错，我也是玩家，不过我和他们三族玩家完全不对头，相反，还有大仇！
　　魔主你可别乱杀人！”
　　罗睺笑了：“击杀凶兽，仙魔有责，我杀你乃是天经地义！”
　　浮云眼珠滴溜溜的转，遭遇魔主不一定是坏事，也许还有转机！
　　他缓缓开口道：“魔主，你可知道这次为何会被三族强者伏击围攻，险些丧命！”
　　罗睺心中一沉，这也是他到现在都不解的，他看着浮云，也许这位玩家能给自己答案！
　　看到罗睺没有动手意思，浮云知道，这把妥了！罗睺遭遇之前围攻，再也不会乱杀玩家。
　　自己现在如过街老鼠，这个金大腿一定要抱住！
　　此时浮云舌绽莲花，不断向罗睺吹B，
　　“我们玩家，跳出三界外，不在五行中。乃是天地异数，知晓古今未来之事！
　　在未来，你将与道祖鸿钧决战，被围攻后，身死道消！”
　　罗睺眉间阴沉，这次却没动玩家，他前不久吃的亏太大了！大到一生难忘！
　　“我会与鸿钧决战？并且失败？”
　　罗睺只感到心中一阵不安，他元神不断跳动，魔道大.法运行到极致，不断在推演，天机虽然混乱，但借助这位玩家刚才所言，他亦能靠无上元神推演未来！
　　罗睺脑海中，一个个未来片段被推演出，三族霸主自相残杀，自己在须弥山布下诛仙剑阵，却不料被鸿钧所破！
　　最后身死道消！引得洪荒大震，连诛仙四剑都丢失了！
　　这是死局！道魔相争，自己竟然输了？
　　罗睺眉头越来越紧，是否还有胜算？
　　大道五十，天衍四九，人遁其一！必有一线生机！
　　罗睺不断在推演未来，浮云在一旁不敢轻举妄动，这位大佬可是杀气很重！
　　“死局！”
　　“绝路！”
　　“无胜算！”
　　一道道未来之景被罗睺推演而出，然而在这无穷道路中，他竟然没找到一条生路！
　　“人遁其一！”
　　罗睺突然喃喃道，他霍然看向在一旁的玩家浮云！
　　“小家伙，你之前说你们玩家跳出三界外，不在五行中。不受天道管辖，乃是洪荒异数吧？”
　　浮云愣了一下，罗睺此时脸上竟然无比凝重，浮云放下轻松态度，立正了身子，郑重道：“不错，我们玩家的确是异数，不受天道所管！”
　　“好！很好！”
　　罗睺竟然满意的点头，弄得浮云一脸懵，这位大佬是不是被围攻傻了？他可是刚刚才吃了玩家的亏！
　　罗睺看向浮云，郑重的说道：
　　“好！只要你全心全力辅佐我，助我战胜鸿钧，赢得此劫，我必会成圣！我罗睺就收你为徒，保你一生平安！护你大道无阻！”
　　罗睺乃是敢想敢做之人，其他大佬还在观察期，他就已经投资在这位玩家身上！没办法，谁让刚才的教训这么深刻！
　　在刚才的推演中全是死局！唯一的活路，罗睺把它赌在了异数玩家！
　　浮云大喜，他万万没想到，听了自己一番吹嘘，罗睺竟然有如此打算！
　　“好，魔主你记住今日所言！我们玩家虽然没节操，但有时候也有底线！
　　只要你诚心相待，我浮云必助你在此大劫中战胜鸿钧，得道成圣！”
　　黑色莲花飘散四方，罗睺拿出了灭世黑莲，
　　“今日起，你就是我罗睺第一位亲传弟子！
　　我虽为魔，却也知晓大道，正所谓盗亦有道，魔亦有道！这株十二品灭世黑莲，待为师用煞气修复，就赐予你！
　　如今我收你为徒，我二人气运相连，一荣俱荣，一损俱损！”
　　浮云浑身几乎颤抖，这可是最顶尖的极品灵宝，转眼就要变成自己的了！
　　他也是聪明，马上俯首拜下，“受徒儿一拜！”
　　浮云感觉到罗睺的真心实意了！看来他是真的被未知玩家搞怕了，既然自己不好对付玩家，那就培养一位属于自己的玩家！
　　听闻自己在大劫中将陨落，就收自己为徒，借未知异数之力，开辟一条生路！
　　浮云转动眸子开口道：“师傅，如今我们玩家降临洪荒，后续天机全都明了，你的所作所为亦被大家清楚。”
　　罗睺点了点头，如果不是这样，他也不会中埋伏。
　　“如今之计，唯有跳出窠臼，才能逆天改命！”
　　“你是说？”罗睺皱眉，想看看这位大弟子有何高见。
　　浮云郑重道：“师尊应该知道凶兽如今被漫天追杀，已所剩无几，
　　但这还活着的，都是强者！我们要化这股力量为自己的基本盘，如此才能与三族，与鸿钧抗衡！”
　　罗睺还是皱眉，三族势大，强者数不胜数，鸿钧更是天下闻名的大善人，好友数不胜数，随随便便就能拉出一支队伍。
　　如今只有他孤家寡人，在洪荒名声，相信会在玩家和三族的宣传下，臭不熏天，如此焉能不败？
　　“但凶兽天生受天道厌恶，我如果收凶兽为手下，岂不是自损气运？”
　　浮云呵呵一笑：“师尊，我需要你练就一件异宝，如此大事可成！大道可成！”
　　......
　　“又搞事情了！”
　　姜平在家里笑了，看看这群闹腾家伙打算干嘛，
　　“说了很多次，这虽然是游戏，但可不是闹着玩的，有的玩家混混度日，不尊重洪荒神圣，把它当成另类的娱乐游戏。
　　有的玩家却不断尝试逆天，与洪荒强者交心，希望争得一线生机！一样的起跑线，差距就这样慢慢拉开。”
　　姜平的眸光看向跟随罗睺躲躲藏藏的浮云，有感而发。
　　”不过罗睺心态也变得快，刚刚在玩家手里吃了苦头，竟然转眼就收了一位玩家当亲传弟子，真是大手笔！”
　　洪荒世界里，徒弟可不能乱收，特别是亲传的，两者气运共享，福祸相依。
　　在围攻罗睺失败后，三族强者离去，一位位玩家就算再不甘心，也只能各回各家，各找各妈。继续谋求族中更高权利，获得更多修道资源和功法。
　　而罗睺的名声，也因为三族强者的传播，以及玩家们的策划下成为洪荒一大败类，什么脏事坏事都安到他身上，简直人神共愤，天理难容。
　　这样的情况下，罗睺想收得力手下变成妄想，报复三族更是没影。
　　偶尔有人看到疑似罗睺的身影不断追逐凶兽，有人猜测：“莫不是罗睺知道自己名声臭，所以故意击杀凶兽，企图扭转口碑？”
　　这只是插曲，罗睺被三族强者重伤，连灭世黑莲都自爆了，道伤没那么容易好，不管是玩家还是三族强者，都没把罗睺的小动作放在眼里。
　　偶尔还有几位玩家想到曾风光一时的“神马都是浮云”还活着没有，不会被罗睺顺手解决了吧。
　　然而谁都没想到的时，一个月后，西部地界，须弥山内。
　　四柄仙剑借助西方祖脉在成长，一座怪异大鼎在中央不断旋转，更有一位位狰狞凶兽在两旁不安的跃动。
　　“大功告成了！”浮云站在怪异大鼎前方，笑道。
　　罗睺亦微笑，“徒儿入内吧！”
　　浮云毫不犹豫纵身一跃，哐当，鼎盖合上！
　　怪异大鼎急速转动，滋滋！
　　一道道黑色繁琐纹路在鼎神亮起，黑纹不断流动，犹如活过来一般，承载着至高的魔道法则，渐渐化为黑莲涌入鼎内！
　　轰！
　　一缕缕魔道法则灌入玩家浮云的身体内，一道深邃黑光冲天而起！引得须弥山上空云霄震散。
　　当浮云掀开鼎盖，从怪鼎中再次出现时已模样大变！
　　他一身黑衣，头生一根顶天厉角，已是化为人形！浑身与洪荒天地一片契合，再无之前凶兽般受天地厌恶！
　　“哈哈，今日我转生成功，化为天下第一个魔族！我看以后谁还敢追着我打！”浮云立身鼎中大笑。
　　刹那间，随着浮云出关，冥冥中的天道气运滚滚而来，灌入大鼎中的浮云以及罗睺！
　　浮云只感觉之前牢不可破，得到魔道真传都纹丝不动的关卡，竟然瞬间被冲破！道道功德金光还在冲击他的修为！
　　罗睺亦是浑身气息暴涨，一身修为不断增强，之前被围攻所受道伤，竟然瞬间恢复！
　　他大笑道：“好徒儿，该为自己起个道号了，这株灭世黑莲已经修复完毕，如今就送予你！成为你的护道至宝！”
　　罗睺一挥手，一朵黑莲化为黑色流光瞬间进入浮云眉心！
　　罗睺得天道功德气运相助，此时修为已臻至巅峰！
　　灭世黑莲对他虽还有用，却并无之前重要，他舍得用黑莲栽培这位改变自己命运的玩家弟子！
　　浮云眉心处有道黑莲烙印，他福至心灵，缓缓道：
　　“今日我玩家神马都是浮云转生魔族，化为洪荒第一位魔族生灵，从此自号：无天！望洪荒世界鉴之！”
　　话语落下，整个天地都仿佛宁静起来，罗睺双眸绽放神光，没想到自己徒儿这么大的野心。
　　轰！
　　一道九天神雷从天而降，洪荒大地下起黑雨，三千大道有细微变化，还未完善的天道竟然发出喜悦情绪，似乎被人补齐了不少。
　　一位位生灵茫然的看着天地间，似乎有什么不同了，数位大神通者脸色大变，马上催动道行掐指计算！
　　玉京山，紫霄宫内的鸿钧第一次脸色苍白：“魔族？魔教？族教合一？罗睺，这次是你胜了一筹！”
　　他完全没想到罗睺竟然走出这一步，比之自己更快补齐天道，须知自己可是还有造化玉碟相助！
　　而在所有玩家耳边，却响起第一道系统通告：
　　玩家“神马都是浮云”拜魔主罗睺为师，两人师徒同心，浮云助罗睺铸造异宝转换凶兽，
　　大道五十，天衍四十九，留一线生机，凶兽转生魔族，逢罗睺为首领，罗睺补齐天道，
　　修为暴涨，距离成圣只有一步之遥。
　　玩家“神马都是浮云”转生为天地间第一位魔族，自号：无天，无天补齐洪荒天道，得天道功德垂青，成为第一位大罗级别玩家，巨大奖励请玩家无天在现实查收！
　　此通告一出，所有玩家愣住。
　　龙少停下水晶焰，喃喃道：“无天？魔族？大罗级别？现实中的奖励？”
　　萌萝莉不在烧烤灵兽，她瞪大双眼，不可思议道：
　　“竟然投靠魔主，竟然是第一则世界通告！这个现实中的奖励该多大！”
　　姬佬酱亦愣住，他身边的便宜师傅，紫薇仙女此时正凝重的看向西方，
　　“天地间竟然出现如此强者？我本以为祖龙会第一个走到这一步？天机太混乱了，看来大劫要提前来了！”
　　说着，她啪的一声，给了姬佬酱一个板栗，“怎么别人玩家徒弟帮师傅这么大忙，补齐天道，
　　你跟我这么多年，啥帮助没有，整天叫我躲躲躲！”
　　姬佬酱委屈叫道，“你又不是什么大劫主角，我想帮也帮不了！”
　　“嗯？”
　　紫薇仙子顿时不开心，她瞄了一眼巨鸟胯下，
　　“莫不是因为你生了烦恼根才如此不上心，听说现在收坐骑，流行割一刀！”
　　姬佬酱顿时脸色苍白，只感觉胯下一凉。
　　啊！
　　惨叫声在空寂星空响起，听的人是不寒而栗。

第60章超凡现世，世界轰动！（第三更）
　　论坛炸了！
　　所有网友都被这则世界通告吓到！
　　本来成为过街老鼠的神马都是浮云，怎么转眼就咸鱼翻身了！
　　“谁能告诉我，神马这家伙是怎么拜罗睺为师的？罗睺前不久不是被玩家坑惨吗？
　　咋就收了浮云这个孽畜为徒弟？他不是凶兽吗？人人喊打？”
　　大家不解了，连忙召唤龙少、萌萝。
　　其他首测玩家亦酸溜溜的出现。
　　北冥有雨：兄弟算你牛B，竟然成为魔主罗睺的弟子，你竟然成为无天了！
　　我们首测玩家都没引起世界公告，你完成了！
　　可惜，当初扬眉大神在我身边，我竟然错过这根金大腿！（自扇脸表情）
　　游戏小张：厉害！厉害！神马都是浮云，你第一次转生凶兽，企图向兽王进谏，结果逆天失败，兽王陨落，凶兽被赶尽杀绝。
　　这次投靠罗睺，终于让你成功了，转换凶兽为魔族，一举惊动洪荒！
　　你是当之无愧的玩家第一人，如果这次大劫后，如果你真的逆天成功，保住罗睺不死，战胜鸿钧成圣，
　　那么以后你将有圣人做靠山！足以和如来佛祖扳手腕！
　　萌豚：不错，我自认自己玩游戏厉害，结果还是没你手笔大！
　　你已经成功一步，如果此次大劫逆天成功，前途不可限量！
　　龙少不甘的跑出来了：喂！浮云，你这家伙怎么跑到罗睺手下了，这不是和我们三族玩家为敌吗？
　　快快和我们合作，再次把罗睺引入陷阱击杀，这才是王道！
　　萌萝莉：算你牛B，本姑娘这次服了，各位难道你们不好奇，游戏公告提到的现实奖励？
　　这游戏有毒，制作人就算不是神，也是什么外星人，这个现实奖励可馋死我了！
　　此言一出，所有网友震惊，现实中的奖励？
　　这游戏非常直接的显露不凡，甚至可能是真实世界，那巨大的奖励能反馈到现实？
　　玩家“神马都是浮云”终于上线，刚才他一直在现实中查看游戏奖励！
　　上线一看昵称，他笑了，他强自按捺激动，炫耀道：
　　“各位，有幸抢到名额的幸运玩家，好好在洪荒奋斗吧！
　　我只能说这游戏超过你们想象！不止是改变人生！”
　　看到这位昵称无天的发言，大家顿时明白他就是“神马都是浮云”！
　　他说这句话是什么意思？难道他在现实中得到了什么惊天动地的奖励？！
　　一个布满粉红色的温馨房间，一只单马尾的14岁萝莉猛的掷出怀中玩偶，一双纤细的白丝腿搭在桌子上不安跳动！
　　砰砰砰！
　　萌萝莉酸溜溜的大喊道：啊啊啊！馋死老娘了！你到底获得了什么大奖励快从实交待！难道是制作人：神出现在你眼前了？
　　其他人亦好奇，众多网友疯狂追问，而在这之中就隐藏着不同国家的人！
　　浮云终究是年轻人，按捺不住激动心情，他小心的看看有没有泄露真实信息，之后上传了一段视频。
　　视频秒过，显然不知道多少人在盯着他，这一刻万千网友点进小视频。
　　只见视频中一只稀奇平常手臂张开，一簇漆黑火焰从掌心冒出！
　　黑焰悬浮空中在熊熊燃烧，虚空亦仿佛泛起涟漪，众人甚至隔着屏幕，都感觉到黑红炙热！
　　热的自然不是身躯，而是内心！
　　这一刻，不知多少人愣在电脑面前，远在大洋彼岸的一位大人物一眨不眨的循环小视频，15秒的视频不知看了几百遍，但他仍不敢相信！
　　“数百位顶尖电脑专家紧急研究，这段视频没有丝毫PS之类的痕迹，黑火的的确确是从他掌心冒出！”旁边博士开口道。
　　“呼”
　　大人物闭上双眼，“不惜一切代价找到这位名叫无天的玩家地址！另外随时盯着这款游戏，
　　第一时间抢名额，争取进入到游戏世界！世界上竟然真的出现神秘的超自然力量，我亲自向总统禀告！”
　　说着，他已经急冲冲离去！
　　这一刻，许多国家内，都发生了同样的事。
　　网络上彻底爆了！超凡现世，现世中竟然真的有这种不符合常理的力量出现！
　　“啊啊！从儿时起，我就一直相信有一股力量隐藏在世界角落，今天终于看到了！可惜主角不是我！”
　　“竟然真的把游戏能力带到现实中来！现在几乎可以确定，《诸天万界：洪荒》是一个真实世界！
　　而听它名字，显然宇宙中不止这一个超凡世界，还有数不尽的强大世界！”
　　“超凡力量现世，万年未有之大变局，我们身处浪潮上，应当抓住这次机会！”
　　“好羡慕200位玩家，你们现在就是这个时代的主角！好好把握住千载难逢的机会，也许地球人类进化，就靠你们了！”
　　网络彻彻底底炸开锅！
　　短短15秒的视频被转发亿万次！甚至连国外许多网友亦被轰动！
　　玩家“神马都是浮云”的名字传到了世界每个角落，连老太太老奶奶都听到了！
　　龙少被爷爷紧急召回，而迎接他的不只是家人还有官方联络人！
　　看着大家疯狂留言，浮云泛起苦笑，未免多生事端，他赶紧回复道：
　　大家激动归激动，但实际上我现在才刚刚获得这股力量，还很微弱，刚刚唤黑焰出来，我已经感到全身虚弱。
　　虽然感觉和洪荒游戏里的力量同源，但弱小千万倍，现在点个火还差不多，
　　你们也别想找到我，自从抢到名额，我对自己隐私一直保存的很好。
　　而且我这次是第一个突破成大罗级玩家，所以才有巨大奖励，能在现实中使用一丝超凡之力。
　　我怀疑正常情况下，应该是玩家成功证道成圣，才有可能在现实中异变！
　　而想成圣，这有多难，我想不用我多说了，不过这仍然值得我们投入所有拼搏！
　　我有预感，如果玩家成圣，现实中将得到巨大惊喜！
　　此言一出，网络上再次被点沸！无数人嗷嗷大叫，想替代玩家进入洪荒世界！
　　萌萝莉不甘道：“我呸，看来你是想独享力量，你现在晋升大罗，现实中有超凡力量，
　　就不允许其他人也拥有，看本姑娘不日升级，也当个大罗金仙玩玩！”
　　其他一百多位玩家看的眼红，尽管早就知道洪荒游戏不凡，甚至能轻易间赚钱，但真正能把游戏的力量带到现实中，还是令他们疯狂！
　　这一刻，双眼通红的玩家登陆洪荒，吓得旁边族人，以为这群怪异玩家又发羊癫疯了！
　　“闹吧，闹吧。”
　　看见这幅景象，姜平笑了：“只有尝到甜头，玩家们在游戏里才能更尽心尽力，这次洪荒应该会被搅的天翻地覆！最好开辟出不同道路！”
　　这么一点超凡力量点个烟还差不多，却也引起世界震动！因为这是完全脱离物理法则的超自然力量！
　　如果不是玩家神马不是浮云，魔族不可能出现，凶兽一族将彻底的消失在历史长河中。
　　天道被补全，如此世界才能越发完善强大！姜平也能收获更多能量点数！

第61章鸿钧修仙也就看个乐呵！
　　洪荒大地，风起云涌，本土强者因罗睺创造魔族，建立魔教而躁动，玩家因浮云在现实中得到力量疯狂，所有人都觉得世界不同了！
　　洪荒大地上，一道嚣张至极的声音从中传出：“鸿钧修仙也就看个乐呵，真修仙还得看我楚天月的！”
　　另外一位玩家笑了：“呵呵，莫非你还想抢占鸿钧机缘，先完善好修炼等级？”
　　楚天月一笑：“不错，我要借此机缘一举成大罗！说不定运气好，还能证道成圣！”
　　其他玩家摇头，谁都知道创建修炼法能完善世界，但谁能做到呢？
　　他们玩家也能感悟天道大道，但天地之玄妙实非一般！红尘七情六欲干扰，他们也想修炼晋级，但不能降服心猿意马！
　　“你们还别不信，我们玩家知晓天机，浮云都帮助罗睺干出如此大事，我们为何就不行？”
　　楚天月辩解道，“说实在的，鸿钧懂个屁修仙！他知道什么是金丹？什么是元婴？什么是分神吗？
　　这些等级我们完全可以自己创造！何必假借人手！”
　　其他玩家愣住：“不过现在这个时候也没什么仙人以下的等级，现在开天之初，修炼环境好的一塌糊涂，我们就算创出金丹修炼法也没用啊!”
　　楚天月继续说道：“可能这个修仙法现在还不适合出世，但不要怕，我们还可以创造斩三尸证道！”
　　玩家们对视一眼，虽然知道大概原理，但谁能创造的出？
　　吹B一时爽，一直吹一直爽。
　　但空谈误国，实干兴邦。
　　玩家们大眼瞪小眼，还是拿不出修炼法！
　　但他们不知道的是，远处一道人影正在偷听他们谈话！
　　鸿钧皱眉：“原来罗睺是得这群域外玩家相助，他们竟然知道我还没完善的三尸证道法，看来知晓天机并非虚妄！”
　　自从很久以前被玩家们偷袭过，鸿钧从此特别警戒他们！
　　时不时就在暗中偷听偷看，而玩家们大大咧咧，也让他知晓不少机密！
　　“何方神圣，竟敢窥探！”一道声音徒然出现，一只麒麟蹄猛地从虚空踏出。
　　“不好，为何他们最近如此警戒！”
　　鸿钧暗道一声不妙，身上太极道袍一转，太极图出现，一座白玉金桥穿梭无尽空间，鸿钧快步向前遁去。
　　始麒麟皱眉的看着遁去金桥，“难道是玩家们说的鸿钧？刚才就是太极图了吧？不愧是三大先天至宝之一！果然神妙！”
　　自从上次围剿罗睺失败，三族间抛弃间隙，提高警惕，预防魔主偷袭复仇，没想到这次，罗睺没逮到，倒是遇见鸿钧了！
　　前不久听玩家泄露天机后，始麒麟对这位后世道祖有很深印象，看了虚空中留下的蛛丝马迹，始麒麟捏碎信物，通知祖龙和元凤！
　　玩家躁动起来，开始疯狂鼓动三大霸主，而鸿钧身上至宝也太多了，尤其是造化玉碟，谁能得到他，几乎有望成为世界之主！
　　三族霸主不能容忍有人能凌驾他们之上！
　　论坛上，龙少大吼：灭道计划再次开始！第一批首测玩家们你们安心瞑目吧，这一次三族共攻玉京山，鸿钧死定了！他一个人就算再强，也敌不过三族强者！
　　网友们轰动了，万万没想到疯狂的玩家竟然成功蛊惑三族霸主，当然这其中最重要的是，鸿钧实在太香了！而且他又是一切的最终胜利者，不管是玩家还是三族霸主，都对他不放心！
　　北冥有雨：你们好大的胆子，竟然又围攻鸿钧，鸿钧招谁惹谁了，总是被你们找麻烦（狗头.jpg）。
　　萌萝莉：没办法，谁叫鸿钧是洪荒第一肥羊，不宰他宰谁？
　　首测玩家萌豚开口道：不过你们借用三族势力，不是与虎谋皮吗？最后就算杀了鸿钧，造化玉碟也到不了你们手里。
　　你们不会以为三族强者真的是简简单单的数据吧？
　　楚天月：没办法，鸿钧现在太强了，不借用龙凤麒麟三族，根本杀不了他！
　　而这是最后一次杀他的机会，再不动手，就迟了！拥有造化玉碟在手，鸿钧每日修为增加！
　　而且鸿钧陨落后，这么多法宝，抢到一件我们就赚了，到时大战一起，天翻地覆，谁都有可能抢到造化玉碟！
　　我看这件奇宝，百分百应该会被打爆！谁都别想得到！没有以为绝顶强者能容忍有人合道！
　　众人这才知道始末，要怪就怪鸿钧太耀眼了！
　　身上已知的就有盘古幡、太极图、造化玉碟，还有什么龙头拐杖，加持法丈、功德金莲等更是数不胜数，洪荒第一肥羊实至名归！
　　三族强者兵发玉京山，洪荒震动，不少生灵不解，鸿钧可是大好人！三族为何兴师动众？
　　鸿钧的脸上亦浮现怒容，“当真贫道是泥捏的！”
　　现在几乎所有人都知道造化玉碟在自己手里，不知有多少人虎视眈眈！
　　“两位道友，这次还需多谢出手相助！”随后鸿钧向两位道友答谢。
　　“放心吧，本尊既然答应出手，必然全力以赴！”
　　说话的是一位身穿阴阳道袍的中年人，另一位气息强大的皇者亦点点头。
　　他们正是阴阳道人和乾坤老祖，分别统率阴阳圣地和乾坤皇朝，与鸿钧一向私交甚密，不过这次三族来势汹汹，他们为何又如此大胆？
　　“道友，此事了，却是需要我等三人共同参悟造化玉碟！”阴阳道人故意提醒道。
　　鸿钧点了点头，面容无一丝波动，“理该如是！”
　　“这一次就好好会会祖龙、元凤和始麒麟！看看三大霸主是否有传闻这么强！”乾坤老祖霸气道。
　　.....
　　龙、凤、麒麟三大强族围攻玉京山，鸿钧联合阴阳道人、乾坤老祖前来相助，一时间，洪荒大地，山雨欲来风满楼！
　　“祖龙，你莫不是欺贫道心善！”鸿钧拂尘一扫，呵斥天上百万丈神龙。
　　轰隆隆
　　天空电闪雷鸣，祖龙真身在云雾中若隐若现，“无需多言，上次你用盘古幡偷袭本王，本王还没找你算账！”
　　一道清脆凤鸣响侧天地间，五彩火焰漫天飞翔，元凤凝视着前来相助的两大神通者，开口道：“阴阳，乾坤，莫非你们要阻我三族！”
　　阴阳道人浑身阴阳二气流转，渐渐化为两条阴阳鱼：“尔等三族霸道无比，这次无端围攻鸿钧道友，本尊自然前来相助！”
　　话已至此，无需多言。
　　在场各位，都是洪荒最顶尖的强者，一动起手来天地变色！
　　再加上各自率领的金仙手下结阵，更是使得战场宏大！
　　这注定是惊天动地的一战！
　　轰——！
　　这一刻大劫气息降临！龙汉劫云渐渐在玉京山下汇聚！洪荒所有潜修的强者都被引动！
　　一位位大神通者睁开双眸，不解的看着天地。
　　“怎么会如此之快？不是三族渐渐摩擦大战吗？”
　　“龙汉大劫？难道不是在西方须弥山吗？怎么变成东方玉京山了？”
　　洪荒强者懵逼了，他们不解，本就紊乱的天机更是如同一团乱麻，根本理不清头绪！
　　九天之上，虚空深处，两道黑影正观察下方战斗。
　　“师傅，我说的不错吧，以不变应万变，鸿钧身怀造化玉碟，自然会成为三族中的眼中钉，肉中刺！更何况还有一群玩家挑拨离间！”
　　玩家浮云，现在已经化为无天，他盘坐在灭世黑莲上缓缓开口，大劫煞气更增添坐下黑莲神威！
　　“不错，当时你令我不要向三族复仇，我还不解，现在看来，两方大战，我可坐收渔翁之利！”，罗睺忍不住笑道。
　　尽管最开始对这位怪异弟子有点疙瘩，但听了他的建议，自己竟然不知不觉中走到这一步！
　　论坛上，众多网友笑开花。
　　“喂喂，大劫最后的世纪大战，不是道祖鸿钧和罗睺吗？怎么现在变成三族霸主围攻鸿钧了？”
　　“你们这些人太搞了，看鸿钧宝物多，就全都围攻他！鸿钧不是洪荒出了名的大善人吗？（斜眼笑.jpg）”
　　一直在暗中观看的姜平也笑了，“鸿钧在洪荒万族心中威望很高，不料却全被玩家搅局了，没想到这次大劫，竟然是三族大战玉京山，鸿钧这次还能成为最终胜利者吗？”

第62章龙汉大劫（求推荐）
　　道道混沌剑气纵横，阴阳二鱼流淌，乾坤鼎咣当一声欲把元凤罩下。
　　昂——！
　　一道浩大龙吟声响彻天地，至强一爪犹如撕天裂地，鸿钧赶紧祭出太极图，白玉金桥从图中划出。
　　五行五德，澎！
　　始麒麟刹那间轰出五道先天一气，五行VS阴阳二气，两者相生相克。
　　洪荒中最强的六位顶尖强者正生死搏杀，下方龙凤麒麟三族亦布阵围剿两大圣地的高手。
　　玉京山被包围的水泄不通，大战惊的远处，先天大阵保护的三团盘古元神一阵不安，幸好有开天功德相护，大劫气息并没有影响到这三位大神的孕育，在他们头顶上一座丈小玄幻玲珑塔正滴滴转溜着。
　　龙凤、麒麟三族不愧是最强族群，他们各自统率鳞甲、飞禽、走兽，数不尽的强者前来相助，阴阳圣地和乾坤皇朝的强者不断被绞杀！
　　玉京山局势危在旦夕，空中阴阳道人一身通天道行发挥到极致，两条巨大的阴阳鱼流淌在天地间，弟子不断被杀，他急了！
　　阴阳道人想援助弟子，然而始麒麟又是一招五德共鸣！金剑、神树、劫水、真火、厚土，五行异象镇压黑白阴阳鱼！
　　阴阳道人险些被打回原形，“被鸿钧老鬼坑了！”阴阳道人大骂：“说好的援军呢？”
　　恰此时，远处不断有强者涌来，当阴阳皇朝和乾坤圣地的人绝望时，发现涌来的竟不是三族帮手！
　　“三族残忍霸道，不给其他族群活路，这次还围杀大善人鸿钧，我元古看不下去了！”
　　声音越来越近，不断有强者出现战场，抵抗三族。
　　龙、凤、麒麟本就强悍霸道，平日间早使得不少族群不满。
　　再加上鸿钧一贯营销的好人设，以及之前的暗中游说，竟然引得不少强者前来相助，与三族为敌！
　　论坛上，正观看大战直播的网友感慨：本以为道祖鸿钧，这次死定了，不料这么会借势，难怪会成为最终的胜利者！
　　也有网友突然注意到：现在都块最终决战了，怎么大BOSS罗睺还没出现？还有无天呢？这两个家伙该不会想坐收渔翁之利吧！
　　众人议论纷纷，其他一百多位玩家着急，却也没办法，实力低微就是原罪！
　　千般算计，万道阴谋，敌不过他人一拳！
　　灵气逼人的玉京山如今样貌大变，万千大道穿梭，三千法则纵横，山峰都被打断！巨石亦化为飞灰。
　　一位位强者杀红了眼，冥冥中的天道都化为血红，大劫之下，谁能躲避？
　　道生一，一生二，二乃是阴阳二气，阴阳道人秉承开天之初的阴阳本源而生，天生神圣强大。
　　然而这一次他的对手，始麒麟，他乃是麒麟族长，秉承族群气运，天生五行五德俱全。
　　两者正是棋逢对手，另一边五彩元凤不断扇出凤凰真火，乾坤道人运转乾坤鼎，道鼎滴溜溜转动，收纳一切神火，但凤凰神火岂是等闲？
　　极品先天灵宝的乾坤鼎都被烧的通红，鼎壁的神兽象都被烧的嗷嗷叫，似乎随时会被融化，然而大鼎一日不破，乾坤道人就不会被凤凰所伤！
　　三族最强者，祖龙对战道祖鸿钧！
　　他们二人都处在洪荒的食物链最顶端！
　　百万丈的龙躯时隐时现，鸿钧盘坐在十二品功德金莲之上，脚下一座金桥搭建，身躯立在天地间，仿佛化为道祖教化众生。
　　祖龙再强，对这种黄金级乌龟壳也没办法，反而鸿钧时不时摇动盘古幡，让祖龙顾忌万分，不过对于这位太古最强者，鸿钧亦不敢轻视。
　　祖龙真身横亘在天地间，发出的道道龙吟，引得金莲震动，要不是有太极图镇压，鸿钧元神都被影响！
　　“祖龙加油！干死鸿钧这个伪善者！还什么洪荒大好人，他早把你们当刀使了！”
　　“元凤姐姐，烧死这个大乌龟，尽干些搅si棍的事，也不守住自己一亩三分地，一看就是扑街仔，活不过这场大劫！”
　　在激烈的战场中，传来这两道不合的声音，偏偏嗓门还大，传遍四野，每个人都能听到。
　　鸿钧早就知晓玩家无赖性格，他端坐在功德金莲上不动如山，好个得道仙人，而乾坤老祖可没这么好的脾气，望了下方出声的萌萝莉。
　　他骤然倒转乾坤鼎，就想把这个出言不逊的小辈罩住炼化，不料一道凤凰真火刹那袭来，烧的乾坤一片狼狈。
　　下方又是传来一阵嬉笑声，尤其是以萌萝莉的最为大声，听得乾坤三尸神暴跳，偏偏暂时还不能奈何。
　　论坛上，不断有玩家直播激烈大战，网友们感慨祖龙神威，亦惊叹鸿钧层出不穷的法宝，甚至有好事者设下赌局，看看这场惊天大战里，到底谁会获胜！
　　在这其中，鸿钧的指数遥遥领先，毕竟他的底蕴太深厚了，法宝层出不穷，还不带重复的，而且还是原本的世界胜利者，他赢面最大！
　　不过罗睺的支持者亦很多，毕竟他到现在还没出世，还隐藏在背后，谁知道最后会不会两败俱伤，他罗睺坐收渔翁之利？
　　更重要的是罗睺有玩家无天相助！无天乃是现在的玩家第一人！
　　其他三族玩家再不满，但的确不得不服！
　　其实有很多玩家不解，他们不比“神马都是浮云”差，知道的天机一样多，为何他能把其他人远远甩在后面？
　　洪荒战场越来越激烈，天地神鬼全被牵扯进去，六位大神通者亦杀出血性！
　　轰！
　　乾坤鼎一个暴涨，鼎内犹如混沌虚空，包裹世界，乾坤老祖毕生法力用出，把不断穿梭虚空的元凤罩住！
　　局势似乎开始逆转，双方都用出杀手锏，眼看元凤被困，岌岌可危，始麒麟一个暴喝！
　　麒麟真身显露，五行大道汇聚，似乎要重演混沌，道道混沌气息出现场地。
　　阴阳道人所化阴阳鱼顿时停顿，混沌克阴阳！
　　这是上级能量对下级能量的压制！
　　阴阳道人知晓此刻生死一线，两条黑白阴阳鱼奋力挣扎，重新演化中心一线，想分割混沌。
　　始麒麟一个纵身，整个庞大真身消失，一个巨大的混沌旋涡包围阴阳鱼！
　　两方拼命了，连最本源的道体法身都用出！
　　“元凤！”
　　祖龙一声怒吼，真身开始暴动！风云翻滚，亿万真龙纵横天地间！祖龙真身让洪荒世界都颤抖！
　　道祖鸿钧仙眸绽放神光，右手盘古幡疯狂挥动，脚下金桥封锁虚空，不让祖龙救援元凤。
　　乾坤鼎忽大忽小，显然其中元凤正拼命挣扎，乾坤老祖整个人坐在鼎上，道道精血泊泊流出，他以毕生道果炼化元凤！
　　咔！
　　乾坤鼎不在翻滚暴动，其中凤凰气息完全消失！
　　仿佛感知到元凤气息消失，始麒麟所化的混沌旋涡越演越大，越演越强！
　　无数山川巨石被牵扯进去，搅成灰烬。
　　“啊！”
　　阴阳道人发出惨叫声，连阴阳鱼的法相都不能维持住，“麒麟，你莫非疯了？如此演化混沌，最终你亦会被混沌同化！”
　　阴阳道人双眸血光流出，显然被逼到极限，随时可能被混沌搅碎。
　　始麒麟犹如没听到，混沌旋涡越发猛烈！
　　阴阳道人被搅的显露阴阳本源，一黑一白，两道先天阴阳之气出现旋涡中心！转眼就已被黑暗疯狂的混沌搅碎！
　　元凤陨落！
　　阴阳道人陨落！
　　天地都降下血雨，凤凰族几乎疯狂，熊熊真火蔓延，焚尽前方所有事物！
　　“生亦何欢，死亦何苦？焚我残躯，熊熊圣火！”
　　凤凰疯狂自燃，凤凰神火、朱雀神火各种神焰梵尽一切敌！一只只强大凤凰完全不顾自身道基崩坏，杀向乾坤道人！
　　滴答！滴答！
　　这场血雨仿佛是为至强者而叹息，也是为大劫再填一把火！

第63章道祖鸿钧的元气弹！（第三更）
　　哐当！
　　破裂的乾坤鼎打开，乾坤道人此时气息衰弱，神魂萎靡，但脸上却挂着笑容，乾坤鼎壁浮现一道翱翔凤凰，离晋级先天至宝只差一步！
　　一道黑色劫灰被倒出，飘向四方。
　　远处，阴阳二气彻底消失，始麒麟脸色苍白的恢复真身，此时的他根基大损，为了斩杀敌手，付出难以想象的代价！
　　然而谁都没有想到的是，一道清脆凤鸣再次响彻天地！
　　乾坤老祖还来不及震惊。
　　一道火红流光穿梭亿万虚空，直接展翅翱翔，伴随时光碎片，从乾坤老祖身体穿过！
　　“竟然在如此炼化下还能浴火重生！”陨落前，乾坤老祖留下这句话！
　　“哈哈，吓死我了，刚才还以为元凤姐姐真的被炼化了！”下方萌萝松了一口气，然而她的笑容顿住了。
　　一道黑色身影手持龙头拐杖，头悬诸天庆云，杀向衰弱至极的元凤。
　　一道白色身影左手混元金斗，右手二十四颗定海珠，一同砸向始麒麟！
　　元凤、始麒麟，万万没想到，此时还有两位绝顶高手！
　　两大霸主顿时被偷袭！
　　元凤刚重生的真身被黑影打崩，一缕缕至高天道彻底毁灭她的生命印记！从大道上抹除元凤生机！
　　“你！”
　　二十四诸天之力压向始麒麟，更有道道污秽之气玷污他的麒麟真身。
　　崩！
　　始麒麟带着难以置信的眼神看向和鸿钧容貌一致的白色身影，不甘倒地，渐渐化为麒麟崖。
　　轰！
　　九天神雷落下，为四位至强者的陨落而叹息。
　　战场顿时一凝，祖龙发出惊天怒吼：
　　“鸿钧！”
　　萌萝莉愣住了，论坛上其他人也愣住了，随后疯狂回复道。
　　“我就知道鸿钧这老阴B，在最关键时刻肯定会出手！”
　　“鸿钧太狡猾了，我还以为他的三尸证道没完善，原来憋了这么久，就是在等这个机会！”
　　“怪不得在神话传说中，鸿钧会成为最终胜利者！有这两位道身帮助，他一人就可以对抗三大霸主！
　　偏偏还故意请来阴阳道人和乾坤老祖，结果这两人被他坑惨！”
　　网友们感慨鸿钧终究是鸿钧，老奸巨猾，果真不愧是之前的最终胜利者！
　　战场上祖龙怒火滔天，庞大龙躯出现缕缕混沌气息，道道神雷从九天轰下，砸向鸿钧善尸和恶尸！
　　然而三尸证道法不凡，借助至宝两位道身竟然没受伤，还与鸿钧本体组成三才大阵，企图屠龙！
　　斩杀这位太古万族最强者！
　　太极图浮现白玉金桥锁住祖龙退路，盘古幡划过混沌剑气，龙头拐杖偷袭祖龙尾部！
　　就在祖龙危在旦夕之时，一道冲天杀气出现，一支浑身血红，至凶至强的神枪偷袭鸿钧善身！
　　弑神枪强悍，即使混沌金斗都不能抵挡，鸿钧善尸顿时化为清气消失，鸿钧凝重的看向罗睺。
　　“哈哈！这场惊天大战，怎么能少的了本尊！”魔主罗睺率领魔族强者赶到，战场再起腥风血雨！
　　祖龙凝重的看向罗睺，自己可是和他有仇，前不久可是打得罗睺上天无门，下地无路！
　　刚这么想，四口杀剑袭来，打得祖龙翻滚，龙血溅射天地！
　　“昂！”
　　祖龙暴怒，龙族本就是最要面子的生物，如今被轮流欺辱，再加上两位盟友被偷袭致死，他怒火冲天！
　　“万兽朝苍！”
　　一道龙吟响彻天地，无数正受大劫影响，争战不休的生物停下，仰首看向了天穹上的九爪神龙。
　　昂——！
　　嗷呜——！
　　万只神兽虚影浮现在玉京山上空，它们共同向这位神兽之王，龙中之王朝拜！
　　轰！
　　祖龙身躯流淌万千神兽的法则，威严龙目更是让一位位生灵颤抖！
　　“哈哈！这才是万族第一强者的实力，今天就让我魔主领教一番！”
　　见祖龙使出压箱底实力，罗睺一声狂笑，手持弑神枪，四柄杀剑在周围悬浮，若隐若无，随时准备偷袭！
　　杀！
　　罗睺手持弑神枪攻向祖龙，但诛仙四剑却杀向鸿钧！
　　“道友莫不是忘了，前不久贫道还救了你一命！”鸿钧摇动盘古幡幽幽叹道。
　　“你救我一命只不过也是想让本尊，为你吸引火力！”
　　罗睺不屑一笑，攻击越发凌厉，诛仙四剑隐隐化为一道剑阵！
　　漫天大劫煞气被牵引而来，汇聚于战场中央，鸿钧终于脸色变化，
　　“诛仙剑阵！”
　　“不错！”罗睺傲然道，在大战之时，他就已布好阵法！而提醒他埋伏的，正是玩家无天！
　　四口杀剑封锁天地，玉京山消散在天地间，漫天剑气飞舞，杀得下方强者尸横遍野！
　　一位位玩家亦逃脱不及，被剑阵包裹，唰唰！
　　“罗睺果然记仇！”
　　一位位玩家大吼，被万道剑气围攻！很快一位位玩家被杀下线，这一次再无人登录上去。场中只有修为最高的龙少和萌萝莉在苦苦支撑！罗睺终于报了一剑之仇！
　　这还只是剑阵余威，真正的攻击还在不断攻向两位最强者！
　　被困在阵中的鸿钧并不懊恼，诸天庆云悬浮头顶，一道有裂痕的玉碟缓缓旋转。
　　道道诛仙剑气杀来，他挥动盘古幡抵挡。
　　鸿钧看了眼被弑神枪不断偷袭的祖龙，对着黑暗虚空笑着道：
　　“罗睺，你得域外玩家帮助确实超我意料！
　　但本尊可是比你还早接触玩家变数！
　　我既然从玩家那里听闻到诛仙剑阵，那你以为我没有破阵之法？”
　　“哈哈！”
　　罗睺大笑，“有些东西就算知道，也改变不了结果，此时场中还有四位顶尖大罗吗？
　　就算你和祖龙距离圣人只有一步之遥，但本尊又岂会弱你半分！
　　此时你、祖龙、本尊距离天道圣位只有一步之遥！
　　法力都已臻至极境，自差大道未满！就算你的三尸神全都放出也休想破阵！
　　本尊可是有位玩家徒弟！你的所有法宝、道术我一清二楚！今日我就看你如何逆天！”
　　诛仙剑阵，非四圣不可破。没有四位同级高手，修想从此阵杀出！
　　借助创造魔族，罗睺修为大涨，距离成圣只有一步之遥，鸿钧斩出两尸，在借助浑身灵宝也才堪堪到达这一境界，祖龙借助万兽膜拜才走到这最后一步！
　　就算是元凤、始麒麟、乾坤、阴阳都距离他们三人还差一筹，现在除非④人全都复活，两位联合攻向一门，才能破阵！
　　眼看冲天杀气越演越烈，不断吸收大劫煞气，鸿钧知道耽搁不得，在这样下去，自己真的要阴沟翻船！他一收盘古幡，对祖龙大喊道：
　　“祖龙，如今你我是一条绳上的蚂蚱，困在诛仙阵内，时间越久越难以杀出，我现在用出最强绝招破阵，你为我暂时抵御罗睺偷袭干扰！破了剑阵后，我等在一决生死！”
　　“哼！”
　　祖龙一声冷哼，然而诛仙剑阵太强了！再加上吸收大劫煞气，连他都快抵御不住，祖龙只能暂时放下仇恨，大敌面前，他不得不答应！
　　罗睺也听到这句话，他不屑一笑，诛仙剑阵岂是这么好破？
　　背后弟子无天却是不安道：“师傅小心，看看鸿钧还有什么杀手锏没用出！诛仙四剑虽然无敌，但不得不防这位道祖！”
　　罗睺点了点头，对于无天的建议，他一向放在心上，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　然而到现在这个地步，罗睺却并不认为鸿钧能翻天！
　　论坛上，千万网友热论，大家感慨在玩家的调教下，这群洪荒大佬越发奸诈，亦好奇道祖鸿钧还有什么压箱底的绝招没用。
　　要知道，即使在后世神话中，诛仙四剑也是被四圣所破，鸿钧似乎已经没有什么杀手锏了。
　　姜平惬意的坐在沙发上，也好奇的看着剑阵中的鸿钧，咕噜噜，他往嘴里灌快乐水，此时此刻，当浮一大白！
　　洪荒，鸿钧摆出一个大家都眼熟的姿势，他双手高举头顶，仰首大吼道：
　　“洪荒各地的生灵，请你们抬起双手借一份力量给我！助我破了这灭世大阵，结束这场大劫！”
　　“噗！”
　　姜平刚灌入嘴里的快乐水被喷出，洒得地上冒出一阵白泡，“元，元气弹？”姜平愣住了！
　　鸿钧这位道祖怎么用出了卡卡罗特的绝招！看着双手高举的鸿钧，姜平感到一阵怪异，这个画风不对呀！
　　轰！
　　论坛一片哗然！所有人都没想到，鸿钧的绝招竟然是悟空的元气弹！
　　“卧槽，这下真的吓到我了，谁能告诉我，鸿钧啥时候学会元气弹了？莫非他穿越时空，拜界王为师了？（斜眼笑.jpg）”
　　“我震惊了，究竟哪个沙雕玩家，偷偷告诉鸿钧的？”
　　这一刻不管是玩家，还是围观群众，甚至包括创世神姜平，都被鸿钧的绝招吓到了！
　　道祖鸿钧会使用元气弹，就问你怕不怕！

第64章这个道祖明明超强却过分慎重！
　　道祖鸿钧一大爱好，就是偷窥玩家聊天，又一次玩家们聊天，无意中被他听闻“元气弹”这一绝招。
　　他细细分析，发现这种提取万物元气的招式的确很恐怖。在加上自己一贯营销的好口碑，这一绝招，非常适合他！
　　鸿钧的正气之音传遍大地，神树灵草缓缓摇摆，一缕缕玄奥元气从无数灵物上飘出。
　　受了鸿钧不少恩惠的生物亦举起双手，堪称无穷无尽的最本源之气，从洪荒各个角落汇聚于玉京山下，这一刻世界变得梦幻，无数元气所化的流光突破时空，聚集于鸿钧双手之上！
　　论坛上，围观网友无言，仅存的最强玩家，龙少、萌萝莉、无天也无语了。
　　罗睺略带好奇的看着涌来的元气，伸手一抓，元气重归天地，但仍有无穷无尽的力量汇聚，鸿钧双手上的耀眼元气弹越来越大！
　　“师尊，快阻止鸿钧！这一招数乃是我玩家中久负盛名的神技！堪称救世之招！专门用来最终决战的！”
　　无天赶紧开口，“别看这颗元气弹现在还弱，但很快就会越来越大！到时候诛仙剑阵都要被打破！”
　　罗睺亦感到不妙，弑神枪的杀戮红光冲天而起！
　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光，四大天道杀剑不断震动！剑阵一片混沌，无穷剑气时隐时现，迅速汇聚成万剑归宗之势，攻向鸿钧！
　　昂——
　　不料一道高昂龙吟响起，万丈的祖龙真身镇压大阵，诛仙四剑不得攻进半分，祖龙竟然用真身阻挡！
　　凶威滔天的弑神枪无可阻挡，祖龙闪过一丝心痛，张口一吐，一枚金色龙珠出现，这乃是祖龙本命至宝！不知融合了多少奇珍异宝，他一身道行都在这上面！
　　可以说，祖龙珠在祖龙手里，不比任何先天至宝差！
　　滋滋！
　　祖龙珠转动，无数兽吼声响起，亿万道真龙翱翔天地间，腾云驾雾，东南西北，四海浮现，犹如真的出现在大阵之中，无尽海水淹向罗睺！
　　弑神枪竟被逼退，罗睺暗骂一声，这祖龙竟为仇人如此拼命，他却不想，如果鸿钧不破阵，祖龙亦毫无希望！
　　祖龙与罗睺对峙，诛仙四剑时不时杀出剑气，但这些零微剑气却全被鸿钧的护身至宝阻挡！
　　只见好一个道祖，脚踏十二品功德金莲，元神上方一块破碎玉碟不断沉浮，不断牵引众生元气，一片诸天庆云若隐若现，还有几盏神灯在漂浮燃烧。
　　这样的乌龟壳下，只要不是罗睺亲自出手，他高枕无忧！
　　眼看元气弹越来越大，甚至影响到剑阵空间的稳定。
　　一朵灭世黑莲突兀出现鸿钧背后，玩家无天出手了！
　　灭世黑莲之前自爆过，根基大损，然而用煞气补足，此时又是大劫最激烈之时，黑莲更显凶威！浓浓的灭世黑气似乎要化为实体般！
　　一片片黑色花瓣裹带毁灭法则笼罩鸿钧身上！
　　杀！
　　无天一声怒吼，浑身法力灌入黑莲中，黑莲暴涨想把鸿钧一口吞下！
　　这要是把鸿钧吞下，影响元气弹的汇聚，就算灭世黑莲被打爆都划算！
　　“呵呵，小辈安敢出手！”鸿钧发出笑声。
　　一道黑色恶尸出现鸿钧背后，伸手一招，太极图化为白玉金桥，唰唰！灭世黑莲顿时被打回原形。
　　恶尸鸿钧右手摇动盘古幡，道道混沌剑气分割虚空，杀向无天。
　　灭世黑莲被混沌剑气杀得莲花飘落，一朵朵莲花飘散四周，无天暗骂一声，赶紧借助大阵遁去，同为大罗，但无天和鸿钧的差距可谓天壤之别！
　　要不是身处诛仙剑阵内，无天都不能攻到鸿钧周边，鸿钧一根手指就能镇压！
　　眼见无天借助大阵遁走，恶尸鸿钧并未贪功追赶，继续归入本体。
　　远处无天大骂，“有这么多法宝护身，竟然还藏了一手！”
　　论坛上，网友亦感叹：这个道祖明明超强却过分慎重！
　　鸿钧凭借自身修为和至宝，就足以和三族王者争霸，却还是骗了阴阳道人和乾坤老祖前来相助。
　　被困在诛仙剑阵中，亦拿出偷学的元气弹，明明有祖龙守护，还有无数至宝护身，最后竟然还藏了一具恶尸，手段层出不穷！谁也不知道这位仙道之祖还有什么手段没用出！
　　滋滋！
　　虚空泛起阵阵涟漪，无穷元气汇聚于鸿钧双手，鸿钧浑身法力用出，才托住这枚光芒万丈的超级元气弹！
　　正与祖龙激战的罗睺看了一眼，细细感受了下元气弹的能量，他脸色大变，“徒儿快退！”
　　说着来不及再战，鸿钧双眸已暴散金光，“去吧，元气弹！”
　　万丈光团轰然砸下！
　　祖龙暗骂一声，巨大身躯急速缩小，龙躯摇摆，虚空坍陷，祖龙开始在无尽虚空中游荡！
　　轰！
　　一声响彻天地的超级爆炸，诛仙剑阵瞬间被破，四口凶剑发出悲鸣铮声，咻的一声归入罗睺身躯。
　　此时玉京山原址已是一个巨坑，坑底深不可测，灵气逼人的昆仑山脉都是一阵摇晃，地下祖脉翻身，引得整片洪荒大地都开始摇晃起来！
　　甚至于天地中央的不周山竟然肉眼可见的摇摆！
　　“怎么了？天翻地覆？”
　　一位生灵不断摇摆，大地开始动荡不安，如同海浪般起伏。
　　元气弹太强了！洪荒祖脉都被打得动荡，整片天地都开始有丝丝不一样！
　　“噗！”
　　罗睺骤然吐出一口精血，狠狠道：“好厉害的元气弹，竟然瞬间破了我的诛仙剑阵，我在其中闻到了圣人之威！”
　　刚刚如果不是他闪的快，正面与这一招碰撞，估计都有陨落之危！
　　即使如此，诛仙四剑亦被打回原形，这场大战再也不能轻动！
　　鸿钧此时脸色泛白，他一笑道：“雕虫小技，何足道哉，不过破你剑阵却是轻而易举！”
　　祖龙浮现而出，他望了眼动荡不安的洪荒大地，
　　“鸿钧，你这一招使得祖脉翻滚，天地灵脉全都受到影响，世界灵气亦会降级，你有罪于天地！”
　　此言一出，还活着的所有强者全都看向鸿钧，鸿钧脸色一沉，他本受天地钟爱，但现在却明显感到气运被削薄！
　　罗睺弑神枪一指：“鸿钧！我早觉得你不是什么好东西，跟脚诡异，说是先天一炁化形而出，但却隐隐泛起诡异！
　　你的真身究竟是什么！莫非和那些玩家一样，都是域外邪魔！”
　　鸿钧不在多言，沉声道：“事已至此，也不全怪贫道，你的诛仙剑阵弑天弑地，亦让昆仑祖脉疯狂！
　　今天就让我等把这洪荒闹个天翻地覆，就算天地破灭，重演混沌，再练地水风火！亦要分出一个生死！我等只有一人能成道！”
　　“好！今天不是你死就是我亡！”祖龙亦霸气大吼！
　　大劫进行到最激烈之时！四海涛水滚滚翻动，大地动荡不安！
　　三大绝顶强者相互对峙，必须决出最后的胜利者！
　　演化到这一步，天道浑浊，劫云翻滚！箭在弦上，不得不发！
　　谁赢，谁就能成圣，谁就能执掌天道权柄！教化众生！
　　谁输，谁就要身死道消，从此被后世众生唾弃！

第65章三人证道！极尽升华！
　　轰——
　　洪荒整个世界都动荡起来！山川挪移，四海翻腾，昆仑山祖脉处，一场纪元大战不可避免！
　　盘古幡摇动，混沌剑气纵横天地，弑神枪烙印天地间，祖龙真身一个摇摆，就是空间破碎，鸿钧、罗睺亦不敢用真身硬接。
　　杀！
　　鸿钧头顶造化玉碟，盘坐在功德金莲上，沿着太极图的金桥杀向罗睺！
　　祖龙九爪如勾，撕天一爪杀向鸿钧，罗睺弑神枪破开虚空刺向祖龙！
　　三方大战，先天灵气都被打爆！三千法则降临，下方征战生灵根本受不了战斗余波！
　　仅存的龙少和萌萝莉连忙退避，只怕战斗余波把自己粉碎！
　　无天盘坐在灭世黑莲之上，亦不能插手分毫！
　　这是至强者的战斗，论不到他人插手！以他修为卷入战场，瞬间就被余波轰碎！
　　三人越战越猛，祖龙万丈真身镇压天地，万兽朝苍，共尊祖龙！
　　神威如岳，神恩如海！太古万族第一强者的神威完全显露出来！！
　　祖龙一声龙吟，金色龙珠绽放神光，鸿钧坐下十二品功德金莲都快被打崩，太极图护住才堪堪立足。
　　混沌剑气破开时空杀向罗睺，罗睺头顶天魔塔，此宝乃是魔族镇族至宝，妙用无穷，然而对付盘古幡还是太勉强。
　　罗睺被剑气杀得黑发乱舞，弑神枪完全化为血红！祖龙真身被刺得显露血色大窟窿！
　　仙血、魔血、龙血，四溅天地，汇聚成三条鲜血长河，其他金仙级生灵不小心接触，竟然瞬间就被精血中的杀气斩杀！
　　天空泛起黑红的毁灭劫云，大地上，魔族、龙凤麒麟，各地赶来散修，各大上古强者如同迷惑了心智，不断拼命弑杀，完全不顾生死！大劫已经进入到最巅峰最高潮！
　　无天、龙少、萌萝莉躲在暗处瑟瑟发抖，他们生活在和平都市，哪见过这种超级大战？天地都仿佛要被打崩！
　　此时龙少和萌萝莉才知道，自己对待洪荒生灵总感觉高人一等，然而等到洪荒强者真正发威时，自己是何等如蝼蚁般渺小！
　　论坛上，围观网友亦感到震惊，同时也觉得刺激无比，这种连天大战，比什么特效大剧过瘾多了！
　　毕竟电影特效再好也是虚假，这场龙汉大战可是真实发生！
　　就是有人觉得大部分玩家死的太可惜，以至于现在名额封锁。
　　“以前我还觉得游戏物品不能带入现实，觉得太可惜，否则有洪荒仙物帮助，现实世界能迈入修仙时代，
　　看到这三位大佬的决战，我深深感到这是多么幸运，如果他们进入地球，估计伸手就能摧毁星球！”
　　其他人亦赞同，面对这种毁天灭地的力量，人类的最强武器根本没卵.用！
　　在家里的姜平笑了，他只感到一股股庞大能量不断涌入，创世纪书页哗啦啦翻动，一阵阵白光不断闪耀，繁琐法则不断从书页间流出。
　　大劫反馈的不只是能量，还有最深奥的法则。姜平闭上眼，只感觉肉体极限轻易间被突破。
　　自己灵魂凝聚一体，精神之火照耀识海，一个比姜平小了很多的娃娃，出现在他脑海中，一股能量不断在身体自动流转。
　　姜平只感觉自己现在估计能媲美仙道元神道人，飞天遁地轻而易举！
　　他嘴角扬起：“果然，大投入才有大收获，一次纪元浩劫就能打破肉体凡胎的极限！”
　　姜平眼光再次投入洪荒战场，现在纪元大劫还没结束，还有大头！
　　不过他也有点担忧：“这三位大佬生死大决战，可别把世界打崩，洪荒世界可是下了大本钱！”
　　在姜平眼中，鸿钧、罗睺、祖龙，三人越战越强，在生死之间如此大战，竟然把三人的潜力完全逼出！
　　他们本就是洪荒世界最具智慧的生物，一位是道祖，开创仙道盛世，创造三尸证道法。
　　一位是魔主，族教一体，把生灵内心深处的欲.望挖掘的淋漓尽致。
　　一位是太古万族最强者，万族共尊，百兽朝苍，浩大真身镇压天地，肉体都能能与极品先天灵宝相媲美！
　　他们三人此时已经完全超越大罗金仙的境界范畴！正不断朝着圣人进军！
　　轰轰——
　　三大强者的生死决战，使得洪荒大地都动荡不安，盘古脊椎所化不周山都发出不堪重负的声音，世界都快承受不住压力了！
　　“死！”
　　罗睺一声厉喝，弑神枪刺向祖龙，同时虚弱的诛仙四剑刹那合为一体，化为一柄诛仙偷袭鸿钧！
　　祖龙犹如星辰的双眸闪过神光，一个神龙摆尾，洪荒似乎都被震动，弑神枪再不能攻进，即使有天魔塔守护，罗睺亦被这招打到天涯海角去！
　　眼见有机可乘，鸿钧闪过精光，太极金桥锁住祖龙真身，脚踏功德金莲，双手用力摇晃盘古幡，一道道浩瀚的混沌剑气斩向天空王者。
　　他想斩首祖龙！
　　生死存亡之际，祖龙真身被锁，一枚金色龙珠，犹如突破时空界限般跃出，摆脱太极图的束缚，瞬间撞向鸿钧！
　　鸿钧脸色大变，祖龙珠来的太快了，他的脚下十二品金莲飘过瓣瓣莲花，然而却在瞬间瓦解。
　　功德金莲都开始萎靡，祖龙这是杀招！
　　这一刻鸿钧身上绽放无穷灵光，这都是他所收集的无数灵宝！
　　鸿钧掌握造化玉碟，对天道感悟可以说是洪荒第一人，哪里有什么至宝他最先知道！
　　混元金斗、诸天庆云、二十四颗定海珠等无数至宝护身抵挡，祖龙珠势如破竹，然而在如此不要本钱的防御下，它亦开始减速。
　　祖龙不敢冒险，急忙召回龙珠，鸿钧脸上泛白，刚才一击实在太凶险了！
　　也幸亏他法力深厚，能在瞬间驱动如此多的法宝。
　　不等鸿钧喘息，一柄诛仙剑再次杀来，鸿钧恶尸阻挡，替本体死了一趟！
　　破碎的造化玉碟缓缓转动，大道三千浮现在鸿钧元神，三千法则围绕鸿钧身体，这一刻鸿钧仙光万丈，他双眸间闪过大道三千，大呵一句：
　　“道友此时不出，更待何时！”
　　瞬间！
　　一道身穿普通灰色道袍的身影，从他身体冒出，最难执念被鸿钧斩杀出了！
　　造化玉碟转动，鸿钧身上出现圣道气息！有玉碟相助，斩出三尸的鸿钧几乎立地成圣！
　　罗睺、祖龙脸色大变，他们一咬牙亦开始催动毕生道行！震天法力沸腾起来！
　　他们也开始极尽升华！
　　“师尊，此时不动手更待何时！杀生，方可成道！”
　　无天在下方一声道呵，罗睺浑身瞬间绽放出一缕缕至强气息，大笑道：
　　“不错，徒儿，此时不效仿盘古大神，开天辟地开劈魔界，那更待何时！”
　　滋滋！
　　弑神枪顶天立地，轰！罗睺魔道真身瞬间崩溃化为一道玄奥阵图！
　　四口诛仙剑不断旋转，此时大劫酝酿至巅峰，洪荒空间不稳，三千法则紊乱，罗睺竟敢效仿盘古大神，欲再开一界！
　　不成功便成仁！
　　如果魔界没开辟成功，罗睺瞬间会被开天大道反噬，连转生都没机会！
　　然而鸿钧已经开始证道，如果鸿钧成圣，等待罗睺的，还是死亡！
　　眼见罗睺如此拼命，祖龙巨目一扫动荡不安的洪荒大地。
　　此时世界灵脉翻滚，元气暴乱，万族生灵疯狂，内外灵气紊乱，元神被不受控的法力冲击。
　　“终究还是我三族引起的大劫，以至于世界灵气暴动！”
　　祖龙闭上神眸，下定了必死的决心。
　　“吾祖龙，今日身合地道，自愿化身龙脉，镇压大地，梳理洪荒灵气！”
　　一道浩大声音传遍洪荒，祖龙的百万丈身躯竟然再次变大！
　　此刻他犹如围绕世界的神龙，当祖龙真身把洪荒大地包围后，媲美极品先天灵宝的身躯竟然不断发光消散！融入到了洪荒大地！
　　祖龙身合地道！
　　罗睺开辟魔界！
　　鸿钧神合天道！
　　这一刻，洪荒三大顶尖强者同时证道，开始极尽升华！
　　下方龙少、萌萝莉看傻了，万万没想到三位大佬如此有魄力。
　　证道失败可是永世不得翻身，连一缕神魂都逃不了！从大道上消失，万劫不得超脱！
　　论坛上，正不断猜测谁会成为最后赢家的网友们也傻了，三大顶尖强者竟然共同证道！
　　“好！好！好！”
　　姜平在家里连道三声好，开心的往喉咙灌快乐水，不怕你证道，就怕你不强！

第66章三圣战洪荒！（求推荐票）
　　洪荒世界开辟以来，从未出现圣人级高手，万万没想到，今日一天内，竟然有三位强者同时证道！
　　这一刻，万千祥瑞异象纷纷出现昆仑山脉！
　　天女散花，地涌金莲，千万道紫气汇聚于鸿钧身旁，一位位天人吹大法螺，击大法鼓，奏响道音，一枚天道果位浮现在鸿钧元神内。
　　九天之上，星空上方，洪荒的至高天界的更上层，三十三重天外，一个浑身冒着黑气的黑暗世界开始缓缓出现，一道道似虚似实的域外天魔在此界不断游荡。
　　一枚魔道果位出现罗睺身前！
　　动荡不安的大地竟然安稳了，一条条灵脉有序沉寂，洪荒世界元气竟然井然有序起来，洪荒祖脉若隐若无间化为一个龙首，龙脉已成，一枚地道果位出现在祖龙体内。
　　这一刻，鸿钧、罗睺、祖龙在纪元大战中极尽升华！共同成圣！网友们懵了，洪荒本土生灵也怔怔的看着三道横亘天地的身影！
　　姜平脸带笑意，创世纪再次翻动，不断记载三圣的证道场景。
　　鸿钧仙光万丈，千道瑞气从四周冒出，紫气东来三千里，他的一颦一笑都能改变周围法则！
　　一念界生，一念界灭。
　　他望着前方两道渐渐凝聚对峙的高大身影，寒声道：“没想到，你们二人竟然也踏出了这步！”
　　罗睺此时化为魔道，身躯犹如黑洞吞噬万千法则，祖龙从洪荒大地之中缓缓走出，他的气息敦厚沉重，比之世界还要雄伟，大地不灭，地道永存，祖龙就永远不死！
　　一招手，因开天而破损的诛仙四剑瞬间恢复，罗睺左手执剑，右手持枪，“就算我等今日成圣，亦要分出一个生死！大道之争，半步不退！”
　　“不错！”祖龙霸气点头道：“今日我等必须分出胜负，世界只需要一位霸主！”
　　鸿钧也点了点头，寒声道：“大劫还没结束，是该有个了断，今日就算天地破碎，洪荒寂灭，亦要有个结果！”
　　“哈哈，大不了重开天地！”
　　罗睺霸气说道，说完弑神枪猛地刺向鸿钧！滋滋！四柄诛仙剑不断旋转，竟然企图包围祖龙，再设诛仙剑阵！
　　如今三人皆已成圣，再一动手，不在与先前一样。
　　大道臣服，法则退避，空间都被打成混沌！
　　轰轰！
　　洪荒世界的胎膜都被圣人余威，击的泛起涟漪，很快一个个漏洞出现，外界混沌开始涌入洪荒！
　　圣人交战，岂是等闲？
　　这一刻洪荒本源都不堪重负起来，三位玩家聚集一起，尽量躲避圣人交锋的余波。
　　洪荒中的一位位生灵亦瑟瑟发抖，残存的强者震惊的看着三位圣人交战。
　　域外星空，紫薇仙女听姬佬酱忠告，并未涉足大地，也因此躲过了这场大劫。
　　然而此刻，星斗挪移，365颗远古星辰颤抖！
　　太阳星、太阴星亦发出阵阵星光，一颗颗星辰被震的脱离轨迹，化为道道流星，撞向大地！
　　“这就是圣人吗？”
　　紫薇仙女震惊的望着下界大战，圣人间的交锋，竟然影响到天地安稳，世界都承载不住他们伟力！
　　姬佬酱亦感觉不可思议，他嘀咕道：“难怪都说圣人之下皆蝼蚁，这个差距也太大了！比准圣级别到凡人的差距还大！”
　　随后姬佬酱又转头忠告主人：“师傅，以后想在洪荒混，想长久活下去，记得一定要苟！
　　以后和他们一样吊的至少还有6个！甚至因为现在天机混乱，还有可能更多！”
　　“什么，以后至少还有六位圣人！”紫薇仙女瞪大双眼。
　　如此恐怖的天地强者，后世竟然还有这么多？紫薇仙女郁闷了。
　　姬佬酱却喃喃道：“圣人显世，我们玩家的好日子到头了！”
　　鸿钧、罗睺、祖龙越战越激烈！
　　三圣从天上打到地下，无尽虚空破碎！道道混沌裂痕出现，狂暴的混沌涌来！
　　大地龟裂，不周山动荡，天河之水奔腾而下，淹向洪荒大地。
　　再加上一颗颗浩大流星撞入大地，更是使得世界混乱，洪水淹没大地，星辰陨落，无尽硝烟从世界角落燃烧。
　　无天怔怔的看着这灭世场景：“这不神话！龙汉劫末，三圣大战，洪荒世界都要承受不住了！再这样下去，恐怕不周山都要倒下！现在可没女娲补天！
　　难道天地要重合了？”
　　龙少和萌萝莉瑟瑟发抖，这种灭世景象太挑战他们极限了！
　　“这可怎么办？洪荒还有万万生灵，难道他们都要成为圣人交战的牺牲品！
　　祖龙他们不能停下来吗？好歹在混沌中大战呀！”萌萝莉发抖道，此时三族玩家，死的只剩下她和龙少，这还是她们二人修为最深，最机灵。
　　无天泛起苦笑：“如今三圣已经打出真火，因缘气机牵扯之下，大劫酝酿到最极致，他们必须有个结果！
　　此刻三圣处在微弱平衡，谁先停下来，打破平衡，瞬间就会被其他二圣永久镇压！
　　封神大劫最后，通天大战另外四位圣人也是如此状况！
　　除非出现比圣人还强的不可思议存在，否则谁能抵挡！”
　　三人看着不断挣扎的洪荒生物，亦露出不忍神色，接触了这么久，他们深深的知道，这些生物都是有血有肉的灵魂，并不是一堆数据的NPC！
　　“我尽自己力所能及，能救多少救多少！”无天长叹一声，坐在灭世黑莲上开始在滔天洪水下救人。
　　三人中，他的修为遥遥领先，只有他还有余力，龙少和萌萝能活下来已经不易。
　　论坛上，一位位玩家震惊的看着三圣大战，还以为之前的战斗够激烈，结果和现在的圣人战斗比起来，连毛毛雨都不算。
　　一位位网友哀嚎，“不是吧，再这样下去洪荒都要归于混沌，这么多生灵都要陪葬！”
　　“这该不会都是我们玩家害的吧？本来这次龙汉大劫是道魔之争，不会演化的如此剧烈，在玩家的干扰下，现在三位强者同时成圣！”
　　“事已至此，我们也影响不了三位圣人！只是可惜好一个精彩的洪荒世界，真可惜没机会亲身体验第二人生！”
　　“盘古大神，你死的好惨啊！快复活过来，劈了这三位大逆不道的圣人！他们要把你拼命开辟的世界毁灭了！”
　　轰！
　　祖龙一招龙拳照耀万古，大道湮灭，法则破碎！
　　功德金莲发出悲鸣，鸿钧面无表情的扇动盘古幡，一道道横亘天地的混沌剑气，杀向另外两位天地圣人！
　　诛仙四剑若隐若现，罗睺浑身黑气不断涌出，一个魔界为他提供法力，弑神枪被发挥到极致，再有诛仙四剑暗中辅佐，越发恐怖的天魔塔守护真身，罗睺杀得天地都要破碎！
　　圣人的战斗太可怕了，此刻不只是天界、大地、海洋和虚空，他们的身影甚至出现在不同的时空！
　　哗啦啦！
　　三大天地圣人不断交战，时空破碎，他们化为三道神光沿着时间长河消失！
　　往上追溯无数年，三圣如同穿梭时空中，直到最后碰到了盘古开天辟地！
　　盘古犹如察觉到有人穿梭而来，他余光瞄了眼正在战斗的三圣，“竟然是那只蛐....”
　　盘古天王的话还没落完，轰——，开天斧发出至强神光，鸿钧手上盘古幡和太极图不稳，砰砰砰的震动，三圣瞬间被盘古重新打回龙汉现世！
　　鸿钧、罗睺、祖龙一个对视，再次开始生死战，这一次他们沿着时间长河往下，十二道魔神般的祖巫出现三圣眼中。
　　铛！
　　混沌钟摇荡，缕缕道音仿佛化为实体，镇压不稳的时空，一位身穿金乌皇袍的天帝好似观察到时空异象，他凝重的看着三圣虚影。
　　一位须发洁白的老人，一位雄姿勃发的中年人，一位背负神剑的青年，三人共同望向无尽虚空。
　　一位人首蛇身的女子好奇的洞穿时空，在她身边的男子露出惊容，啪的一声！先天八卦开始极速转动，最后崩溃！男子脸色苍白的看向时空深处。
　　西方两位面含苦色的僧人亦同时睁开法眼，金色法眼洞穿三千大世界，犹如捕抓到三圣的战斗痕迹。
　　“没想到后世竟然有如此多的绝顶强者！”鸿钧在大战中发出惊叹。
　　“哼，今日后，洪荒破碎，这些强者出不了世了！”
　　罗睺冷哼一声，无尽法力滚滚杀出！
　　轰！
　　祖龙完全显露百万丈真身，现在的他突破桎梏，化为十爪混沌神龙！
　　祖龙的每一击都让时空混乱，法则崩溃！
　　........
　　“好了，再让他们打下去，洪荒都要破碎了。”姜平拧紧快乐水的瓶盖，轻轻放下。
　　“看来我要走一趟，让他们三圣冷静冷静了，洪荒世界可是我的！”

第67章 大道亦是我所创造！
　　这次龙汉大劫，出乎姜平意料，按照常理，这次应当是鸿钧率领强者围攻罗睺，祖龙会和元凤、始麒麟同归于尽。
　　然而因为玩家介入，大劫结果提前告诉各位强者，致使鸿钧、罗睺、祖龙生死大战，三人极尽升华，竟然共同成圣！
　　三人成圣后，洪荒世界法则都更完善了，甚至世界等级都隐隐有进化，然而三圣大战对世界威胁太大了！
　　现在已经有灭世景象！时空紊乱，因果破碎，天地反复。
　　再这样下去，洪荒世界将迈入混沌深渊！
　　这个超级大界可是投入姜平所有本钱，刚收获了这么点能量和点数，姜平自然不能让它就这样结束！
　　三圣大战，洪荒世界动荡，万千生灵在天地浩劫前奋力挣扎，天河倾斜，漫天洪水冲天而降。
　　一颗颗远古星辰因圣人余波而化为流星，“轰”的撞向大地，在天穹上犁过一道轨迹。
　　天界根基，365颗星辰因法则混乱，大道不稳亦开始脱离各自轨迹，世界分崩离析在即！
　　“洪荒要破灭了吗？”
　　望着这幅场景，龙少伤感道。
　　“反正如果这三位圣人不停手，很快真的就要归于混沌了！”萌萝莉也不在和以往般欢乐了。
　　“杀！”
　　混沌剑气切割一切，十爪混沌真身亦被划破，祖龙一声怒吼！
　　庞大真身发光，身躯各处犹如天地灵脉，大地震动，无尽灵气被祖龙引来，攻向鸿钧。
　　初生魔界发出滋滋声音，一位位随魔界诞生的域外天魔不安嘶吼，整个魔界的元气被罗睺抽取！助他斩杀镇压另外两位圣人！
　　到了这一步，已经不是他们能收手的了！
　　正如一句话所言：他们能决定战争什么时候开始，却不能决定什么时候结束！
　　一位位生灵开始向天道祈祷，更有生灵大呼盘古真名，企图盘古天王复活，劈了这三个不孝后代！
　　昆仑山深处的三团几乎快成型的盘古元神抖动，他们亦感知天地大变，天地玲珑玄黄宝塔几乎要飞出镇压天地！
　　地下百万丈深，十二滴盘古精血包裹着浊气在不安沉浮，此时精血亦不断闪耀，十二道魔神状的虚影在怒吼！
　　“完蛋了，洪荒世界要破灭了！”望着破开的天地胎膜，以及开始慢慢涌来的混沌，萌萝莉绝望道。
　　然而此时！
　　一根擎天巨柱般的手指开始出现混沌之中！
　　手指犹如天之柱，破开无尽虚空，瞬间出现在动荡不安的洪荒世界，世界壁垒犹如无物。
　　混沌深处，一株混沌空心杨柳正吸收着源源不尽的混沌之气，突然空心杨柳激动起来。
　　霎时间，混沌杨柳转动，扬眉真身出现，他震惊的看着远处混沌：
　　“又是和灵魂深处的感觉一样，大道降临了吗？”
　　扬眉全身道行用出，滔滔法力驱动，瞬间划破混沌空间，穿越亿万虚空，不断向洪荒世界前进！
　　大道，或者只是强自命名的，这根手指超越一切，缔造一切，祂是一，也是万。是刹那，也是永恒。是创造者，也是主宰者。
　　只有在无尽的混沌前，扬眉还在孕育中，朦朦胧胧的感知到这位无上存在降临洪荒，似乎给盘古大神留下了什么。
　　否则盘古天王为何如此强大？与其他2999位混沌魔神，根本不是一个档次!
　　扬眉不顾道行、根基，疯狂的跨越时空，想跨越无穷距离，赶到洪荒世界中，见一下这位无上存在！然而混沌实在太大太大了！即使他执掌空间法则，仍要不少时间！
　　洪荒世界内，还没有完全完善的天道震动，九彩霞光照耀世间，抚平道道空间裂痕。
　　大道臣服，法则退散，洪荒世界如同按了时停，滔天洪水停顿，坠落星辰卡在半空！
　　如同感知到了什么，还在挣扎的亿万生灵朝天际看去，一个个不由自主的开始跪下膜拜。
　　“怎，怎么了？”
　　萌萝莉瞪大双眼，震惊的看着这幅奇景。
　　“难道盘古大神真的复活了？否则天地为何如此敬畏！”无天盘坐在灭世黑莲上，发出不可思议的声音。
　　正在大战的三位圣人同时停下，就算以他们万劫不灭的圣人之心都颤抖起来！
　　“难，难道是一切之始降临了吗？”
　　祖龙瞪大双眸，在他的魔神传承中，最深处似乎感知到无尽混沌前，三千混沌魔神还在孕育中，有一位无上存在曾降临此方世界！
　　而据魔神们推测，这一位就是创造整个无尽混沌世界的不可思议存在！
　　“连开天大劫，他都没出现！”
　　罗睺眸中绽放难以置信的神色，他传承杀戮魔神，自然也对这一位的存在有点滴了解。
　　但魔主一直认为这只是还在孕育中的魔神错觉，世界上根本不可能存在如此不可思议的强者！
　　一向稳如泰山，古井不波的鸿钧竟然激动起来，“真的是您降临吗？”
　　一根天之柱般的光柱瞬间出现在三位圣人中间，祂的气息若有若无，如同超脱此方世界，但偏偏见到祂的一刻起，鸿钧、罗睺、祖龙竟然有低头膜拜的冲动！
　　下方三位玩家也傻了！
　　“洪荒世界中还有这种级别的大佬吗？”
　　龙少懵了！他赶紧拍照向论坛大神求救！
　　论坛上，热火朝天，纪元大战牵动每一位网友的心，圣人级别的战斗让所有人震撼，亦可惜洪荒世界即将破灭！
　　但谁都没想到此刻，竟然有不可思议存在降临！
　　“喂！喂！我不记得洪荒世界中还隐藏着如此大佬，难道是盘古后手吗？”
　　“盘古大神复生才能让三位圣人如此尊重，我看是三圣大战太激烈，让盘古大神重现世间！”
　　“没理由，如果真是盘古，那不周山倒塌他为何不出现？可能是洪荒天道的具现化，警告三位圣人！”
　　“不会是和漫威中的OAA一样的存在吧？洪荒中有这么巨大的隐藏设定？”
　　网友们议论纷纷，最后却也猜不出所以然，但大家都知道，事情大条了！
　　三位圣人大战，惹出了超级大神！
　　亿万生灵的注视下，三位圣人的紧张眼神下，那根天之柱渐渐化为人形，他的面容浩瀚，呈混沌相，呈众生相，呈大道相。
　　不知多少生灵看到他的出现，修为瞬间暴涨千年！
　　“难，难道您就是大道的具现化！”
　　祖龙颤颤巍巍道，在这位面前，他感觉不到丝毫压力，但从内心深处，却无一丝出手反抗的想法！
　　犹如对祂攻击，就是最大逆不道之事！
　　此言一出，如同惊天炸弹，震惊的所有生物颤抖！
　　虚无缥缈的大道，也能显现出如此人性？
　　论坛上，网友炸开锅，他们只感觉脑袋轰轰响！
　　“大道不是混沌世界的法则总纲吗？它不是世界变化之现象吗？怎么能具现化出人性？！”
　　“在这个仙侠世界一切皆有可能，鸿钧能借用造化玉碟，身合天道，执掌造化权柄，未必没有人能身合大道，成为大道代言人！”
　　嘶！
　　众人感叹，这位网友的分析有理有据，既然天道能合道，大道可能也被人补全！
　　“竟然是大道的代言人，难怪能令圣人臣服，超越他们数个等级！”
　　大家万万没想到，混沌世界内还隐藏着这种巨擘，如果不是洪荒即将破灭，所有人都不知道还有这位不可思议的存在！
　　此时鸿钧、罗睺亦紧张的看着姜平，他们眼中绽放神光，似乎想看穿这位不可思议的存在真容。
　　然而目光所及，一切皆空，祂如同不存在此界一般，这道化身超脱天地之间。
　　听到祖龙所问，姜平嘴角扬起：“大道？大道亦是我所创造。”

第68章大道之父，洪荒创世神！
　　此言一出，天地一片寂静！
　　鸿钧、罗睺、祖龙，还有无数紧张观看的强者傻了！
　　无天、萌萝莉、龙少傻了！
　　论坛上，无数正观看直播的网友们也傻了！
　　之前推测的大道人格化，代言人瞬间被推翻！
　　竟然是比大道还高级的存在！混沌大道都是他所创造！
　　道上之道
　　“艹艹艹”
　　一位位网友口吐芬芳，唯有此才能表达自己心中澎湃激情，这一刻十万只神兽草泥马在他们心中草原奔腾而过。
　　“哪您是谁？”，许久后，罗睺小心开口。
　　在他们的心中，最高段位就是混沌大道，从来没想过还有在它之上的存在！
　　而且三位圣人从刚才一笑中，明显发现，这位不可思议的存在，明显有着生物情绪！不是冰冷死板的规则化身！
　　这无疑对他们的心神攻击更大！
　　只要是生物自然有喜怒哀乐，不像大道、天道般遵守固定规则。
　　“罗睺、鸿钧、祖龙，尔等三位在大劫中突破桎梏，成为天道圣人，却为何不顾洪荒大地？致使时空混乱，因果倒转！”
　　姜平淡淡开口，但三位圣人却感到莫大压力！
　　如同天道降罪，大道唾弃，甚至他们自身的圣人果位都开始颤抖不稳！
　　一言界生，一言界灭。
　　一句话可瞬间剥夺圣人果位，把他们从云巅打落回凡尘！
　　这完全超过三位圣人的想象，不知道世间为何有如此不可思议的存在！
　　三位圣人此时面容煞白，祖龙赶紧开口解释道：
　　“大劫酝酿至巅峰，我等也是顺天行事，不得不战！”
　　另外两位圣人同时点头，大战进行到最后，已经不是他们所能控制的了！
　　“既然如此，尔等三位圣人尽皆罢手，各自统领万物修养生息。”姜平再次淡淡开口。
　　三位圣人同时松了口气，在这位存在面前，压力太大了。
　　“鸿钧执掌造化玉碟，合该统领下一纪元，罗睺统率魔族于魔界，为后世生灵进阶降下心魔劫。
　　祖龙身合地道，调理洪荒灵脉，镇压世界。尔等两位圣人，下一纪元不得出世！”姜平下了定论。
　　罗睺、祖龙尽皆点头表示服从，不敢有丝毫异议，鸿钧脸上露出惊容，他终于忍不住开口问道：
　　“您就是在无尽纪元前，把我送到此方世界的哪位大神吗？”
　　这一句话显然憋了他很久，埋葬在他灵魂中的最深处。
　　此言一出，罗睺、祖龙眸含神光，深深的看了一眼鸿钧。
　　鸿钧真身一直不明，虽然自称先天一炁化生，但总是透露诡异！
　　如今他终于承认，他不是此方世界的本土生灵，竟然是域外生物！
　　姜平瞥了鸿钧一眼，我当初送你到混沌世界来了？
　　还不是无意中爬到我身上。我不就是抬脚一甩，你怎么记忆美化成这样？
　　不过鸿钧既然还隐隐有意识，姜平自然也不会拆台，毕竟不管怎么说都是自己无意中把他这只小蚯蚓，送到此方世界的。
　　姜平点了点头：“不错，正是本尊。无意之举，没想到你获得了如此造化。”
　　听到肯定回答，鸿钧笑容满面，周围灵气都仿佛变得欢快起来。
　　压在他心中最大的疑惑终于得到肯定，罗睺、祖龙眼神复杂，万万没想到鸿钧竟然还是这位不可思议的存在送来的。
　　嗖！
　　远处一道绿色身影瞬间突破世界壁垒，气喘吁吁的赶到洪荒世界，一道巨大的空间裂痕瞬间出现在场中！
　　罗睺、祖龙、鸿钧脸色又变，没想到洪荒之中又来了位顶尖强者，实力竟然尤在他们之上！
　　世界上什么时候有了如此强者？
　　下一刻，一道身穿绿袍，两条眉毛好似杨柳的扬眉道人现身。
　　萌萝莉不断截屏，“今天洪荒大劫进行到巅峰，三圣大战，世界都要归于混沌，竟然炸出了这么多隐藏大神，果然洪荒的水很深！”
　　萌萝莉在论坛感慨道，刚才出现的那位不可思议的存在，众多网友不清楚是谁。
　　然而当萌萝莉上传新出现的绿袍道人时，首测玩家北冥有雨马上叫起来了。
　　“是他！是他！就是他！我进入洪荒遇到的第一个NPC！没想到他竟然就是扬眉大仙，比鸿钧的金大腿还粗！”
　　说着说着，他忍不住泪流满面！
　　“曾经世界上最硬的金大腿在我面前，我竟然不知道去报，以至于错失机缘，以至于现在都不能进入洪荒世界中！如果再给我一次机会，我甘愿化身舔狗，一辈子舔着金大腿！”
　　北冥有雨的留言催人泪下，网友们隔着屏幕，都能感觉到浓浓的悲伤。
　　有眼不识泰山！
　　北冥有雨当初还猜测人家是什么天地第一株杨梅树，简直滑天下之大稽！
　　洪荒世界，祖龙凝重的看了眼来者，“竟然是空间魔神，混沌空心杨柳，没想到你竟然没在开天大劫中陨落！”
　　罗睺亦郑重的看向扬眉：“竟然能躲过开天斧，你是唯一幸存的混沌魔神！当的上，盘古殒后，混沌第一高手！”
　　能让不可一世的魔主自愧不如，可以想象扬眉的修为逆天。
　　时间为尊，空间为王。
　　扬眉的道行有多深，没有人能知道，但单单从混沌外，瞬间突破世界壁垒，出现在洪荒世界这一手，就让三位圣人自愧不如。
　　扬眉并没有看鸿钧等人，他恭恭敬敬的向姜平打了个道揖，“小仙，见过创世神！”
　　创世神？这位存在的真实身份就是创世神？
　　鸿钧、罗睺、祖龙瞪大双目，洪荒幸存的大神通者亦张大嘴巴，不敢相信！
　　萌萝莉呆呆的截屏直播，论坛上，网友再次爆发谈论热潮。
　　“洪荒世界竟然也是被人创造出来的！就是被这位不可思议的存在所创造！”
　　“我一直以为洪荒世界，大道乃是至高无上，想不到还有创造大道，创造世界的存在！”
　　“你们说，这位创世神和这游戏有什么关系？他会不会就是游戏制作人：神？”
　　这位网友的话一出，震的大家脑袋轰轰响！
　　“不会吧，这位创世神再强，也只是洪荒世界里的人，只不过是游戏里的系统最高NPC！”有人不敢相信。
　　“到现在为止你们还觉得《诸天万界：洪荒》只是一个普通游戏吗？它完全不隐藏自己的不寻常，它就是真实世界！只不过隐藏在宇宙的某个角落，我们人类还没发现！”
　　“我觉得这位创世神就算不是游戏制作人：神，也和祂有千丝万缕的关系！”
　　外界不断有网友猜测道，尽管很多人都知道游戏这么真实，就是现实，但毕竟没有亲身体验过，仍有人固执觉得游戏就是游戏。
　　洪荒世界内，扬眉道人开口：“混沌世界从虚无到诞生，三千大道的完善，尽皆是这位存在所创造，祂是世界之父，大道之父！”
　　三位圣人再次恭恭敬敬的朝姜平打了个道揖，听到此言的洪荒生物亦开始忍不住再次膜拜。
　　三位玩家在下方，啪啪啪的拍照留念，这可是创世神，世界上从来没有祂的记载！
　　此刻竟然亲身降临洪荒，无天、萌萝莉等人感觉自己好似在见证历史！
　　他们都化为一位位历史人物，有幸见证这开天辟地的头一回！
　　连开天大劫这位无上存在都没降临，此刻竟然在龙汉劫末现身！

第69章超脱世界（三更到，求推荐）
　　扬眉继续开口道：“我有幸躲过开天大劫，并非我神通逆天，而是我与混沌青莲有丝缕情分！所以盘古大神才放我一条生路！
　　否则昔日混沌之中，能与我平起平坐的时间魔神，为何连一缕神魂都没逃出！”
　　听到扬眉所言，罗睺、祖龙皱眉，混沌魔神中只有扬眉幸存，原来这就是其中蹊跷。
　　但混沌青莲为何与混沌空心杨柳有丝丝情分？
　　鸿钧道人突然惊醒道：“莫非你和混沌青莲都和我一样！来自界外！”
　　祖龙、罗睺徒然看向扬眉，混沌魔神中的佼佼者，竟然也不是此方世界的生灵？
　　这实在是石破天惊的秘闻！
　　混沌魔神秉承三千大道而成，乃是大道之子，是混沌世界最尊贵的存在！
　　而现在，扬眉、混沌青莲都不是原生的，甚至最强的盘古天王亦可能来自域外！
　　三位玩家听的是惊心动魄，没想到今天会有如此大的内幕，这实乃洪荒世界最大秘密！
　　谁能想到一切之初，混沌之时竟然隐藏了这么多秘密！
　　萌萝莉按捺不住激动，飞速在论坛直播。
　　《震惊！洪荒最大内幕，盘古大神竟然不是亲生的！》
　　此刻，这只黑暗萝莉化身UC震惊部的小编，大肆传播这一惊天秘闻，毕竟每个女人都有一颗八卦之心。
　　本就在紧张观看的网友看到萌萝莉发新贴，赶紧点进观看，一看也被吓了一跳！
　　“扬眉、混沌青莲、鸿钧都不是原生的，那么他们都来自哪里？莫非是创世神所在的至高神界？”
　　有人不解道。
　　“可能全都来自地球！呵呵！”说完这句话，这位网友自己都笑了。
　　其他人看到也笑笑而过，但谁都没想到，一语成谶！这竟然是真的！
　　“原来我们都来自一个地方！”鸿钧忍不住感慨。
　　扬眉点了点头，“在无尽时光前，我还没诞生意识，在混沌世界出生后，诞生自我神魂，我开始追溯灵魂深处，
　　而在最深处只留存了一丝懵懂记忆，我好像驻扎在一座混沌法则池旁，混沌青莲就在池塘中生长，有一天，突然有人折下青莲和我，看来就是您！”
　　姜平看了扬眉一眼，很想说句，也没多久，就前两天的事。
　　也不是什么高大上的混沌法则池，就是普通的烂泥塘，还是在公园里的，偶尔还有几个素质差的往里面扔垃圾。
　　不过既然扬眉记忆美化成这样，姜平也不好击碎他的梦想，他只能点头，默认扬眉的脑补。
　　“大劫结束，尔等各司其职，日后如有争端，不得在洪荒世界内战斗，洪荒世界开辟不易，乃是盘古舍身演化，如有下次，圣不为圣！”姜平淡淡道，一句话收尾。
　　一言出，笼罩在所有生灵元神上的劫气消失，天道从浊到清。
　　所有生灵只感到心中一片清净，世界灵气似乎都活跃起来，一道道法则显露世间，大劫后，本就是黄金修炼期！
　　域外星空，一颗颗远古星辰各归其位，遵守天道轨道缓缓旋转，一缕缕晨光从天穹设下，击穿大劫阴霾，为幸存的生灵带来光明。
　　一句话让大劫结束，扬眉、鸿钧、罗睺、祖龙四圣恭敬应道：尊法旨！
　　爱护世界，人人有责。
　　世界越强大，诞生出的强者才更多。
　　眼看事情结束，姜平最后看了一眼精彩洪荒，随后踏步离去。
　　刹那间时空挪移，命运消退，正如众人不知道祂如此降临，亦不知道祂如何离去。
　　眼见创世神离去，下一次可能直到洪荒破灭，混沌破碎，祂都有不能不在出现。
　　扬眉仍不住大喊道：“不知如何才能返回故土，回到最初真界！”
　　一道浩大道音从虚空处传来：“超脱此方世界，粉碎真空。我在真界等待着你们。”
　　这一刻，所有洪荒生灵全都听到大道之音，一位位大神通者若有所思。
　　“超脱，粉碎真空？”
　　扬眉道人喃喃道，沉寂已久的修道变强的激情再次被点燃。
　　鸿钧轻摇浮尘也在揣摩这句话的真意：
　　“粉碎真空，“真”应该就是指真实和时间，“空”应该就是指虚幻和空间。
　　粉碎真空，就是打破真实和虚幻之间的界限，粉碎时间和空间的概念，打破自身的因果与命运的枷锁束缚，如此才能超脱，降临唯一真界！”
　　鸿钧此言一出，扬眉、罗睺、祖龙亦点点头，应当如是！
　　不得不说这几位都是洪荒世界最具天赋和智慧的生灵，凭借四个字，已经揣摩出真意，然而即使知道原理，但想踏出这一步又谈何容易？
　　他们现在身处圣道，尤其是扬眉，更是修道亿万载，距离突破桎梏，成为天道级的强者也指日可待，然而距离超脱仍无限遥远！
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　这句话慢慢从虚空传出，扬眉道人的身影再次消失。
　　祖龙等人对视一眼，他们饱含深意的看了三位玩家一眼，开始各归其位。
　　鸿钧飞升，重归天道，再建紫霄宫，教化众生，执掌一个纪元。
　　罗睺带着无天，破碎虚空，进入魔界中，端坐在白骨魔座上，一个个似真似假的域外天魔不断漂浮摇摆，随时等待下凡生灵渡劫时前去干扰。
　　魔本是道，魔界开辟有大功于洪荒世界，日后生灵修道需过天魔大劫。
　　祖龙安置好三族，发出一声高昂龙吟，身合地道，身躯化为无数龙脉，调理世界灵气和地貌。
　　“这就结束了？”萌萝莉发出意犹未尽的感叹。
　　这一天实在出了太多大事，她这个爱追剧的少女，看着神话发展都有点依依不舍。
　　“超脱？刚才那位创世神最后的一句话传到了每个人的心中，到底何谓超脱，难道粉碎真空后，游戏人物还会打破次元壁，出现在现实中吗？”
　　龙少感慨道，他对于这个游戏越来越感兴趣了，他觉得自己毕生精力，可能都要放在游戏上面。
　　大劫过后，洪荒生灵陨落无数，现在幸存的只有四位玩家，姬佬酱沦为坐骑，不足为虑。
　　萌萝莉吗？龙少瞥了眼旁边黑暗萝莉，尽管心思歹毒，但应该还玩不过我。
　　只有无天，原名“神马都是浮云”，逆天两次，一次失败，一次成功！
　　最后终于登顶，成为玩家第一人，远远把自己抛在身后，甚至得到系统巨大奖励，把游戏力量带入现实中！
　　这实在令一向自视甚高的龙少，不得不服！
　　他也郁闷，自己可受过专门的培训教育，有一位位幕僚智者为自己出谋划策，如何在洪荒世界打出一片事业，但最后为何最后只有无天一人获得如此巨大成就？
　　如今世界黑市上，浮云的真实信息已经被抬到天价，只要谁知道浮云的真实身份，一举就能成为国家的座上宾！
　　不过无天心思缜密，早就隐藏的好好，到现在谁也没抓到蛛丝马迹。
　　“仙人之力，长生诱惑，何其令人着迷。”龙少深吸一口洪荒灵气，忍不住开口感叹。
　　似乎知道龙少所想，萌萝莉亦感慨：“本姑娘决定把人生都赌在洪荒之上！我一定能在现实修炼，从此长生不老，百病不侵！”
　　两人对视一眼，熊熊的竞争烈火在两者间碰撞！
　　既然在这个纪元，浮云能逆天成功，帮助罗睺成圣，自己也晋升大罗，坐拥灭世黑莲。
　　哪么下一纪元，他们二人未必不能逆天改命，甚至证道成圣后，会有什么天翻地覆的变化，还未可知！
　　两人刚想到这里，一道浩大的系统之音，出现在四位玩家脑中。

第70章只因我从未把它当做游戏！
　　“龙汉大劫结束，游戏即将在一个时辰后关闭更新，这次为大更新，一念万年，玩家们准备好闭关之所，以防下次登录找不到身体，如有意外，概不负责。”
　　听到如此蛮不讲理的公告，龙少和萌萝莉一边骂骂咧咧，一边赶紧回到祖地。
　　这次是大更新，一看就不同寻常，系统还专门留了时间准备，否则以这游戏尿性，他们怀疑直接就把玩家踢出去了！
　　龙少急速飞行，借助法阵不断挪移，三族强者围攻玉京山，自然布下道道空间大阵。
　　此时的他已经开始进化成五爪金龙，在龙族里也算一个精兵，四海深处，龙少急急忙忙在万丈冰层打洞，神龙真火被不要命的催发。
　　很快他就卷缩着身体躲在万米冰层之中，外界寒冰不断凝结，一道道阵文在玄冰上被不断闪耀.....
　　南方不死火山，萌萝莉和几位交情比较好的凤凰打了声招呼，急急忙忙跳入火山口.....
　　无天在魔界向师傅打了个道揖：“师尊，系统更新，我必须紧急下线，估计这一次我醒来，是万年之后！”
　　罗睺端坐在白骨魔座上，自从创世神离开，他一直深思如何超脱世界，打破真空，听到爱徒所言，他眼前一亮。
　　“踏破铁鞋无觅处，看来玩家就是超脱世界的生灵，以后可以仔细研究他们是如何穿梭两界，看能不能走捷径，反虚为实。”罗睺心中暗想。
　　对于这位首徒，罗睺是真心喜欢，不仅心思灵动，常有惊人之举。
　　而且这次在大劫中，助自己逆天改命，成功成圣！
　　罗睺开口道：“放心，魔族王者之位永远为你留着，待你神魂遁去，我为你设下“天煞魔罗大阵”锻造你的真身！
　　万年后醒来，你的修为不减反增，魔躯足以和灵宝抗衡！”
　　无天一听面容一喜，赶紧弯腰谢道：“多谢师尊栽培，这次却是要麻烦您亲自布阵！”
　　罗睺点了点头，很快无天眼中再无神色，罗睺感知魔躯内神魂消失，魔界完全被他掌控，按道理有什么风吹草动，他完全知晓，然而他却完全摸索不到徒弟意识消失。
　　细细研究了一会后，罗睺一招手把无天身躯带走，打算借用无数天材地宝，在魔界最核心处，布下逆天大阵，夺取天地造化！
　　不得不说，背靠大树好乘凉。
　　域外虚空，姬佬酱对便宜师傅说道，“师傅，游戏更新，我要紧急下线了，你好好看护我的身体，别让什么飞禽走兽把我吃了，
　　最好是把我放在什么星辰核心，受星辰之力锻炼，说不定以后还能混个星辰圣体玩玩。”
　　紫薇仙女听罢满口答应，等姬佬酱意识下线，紫色巨禽突然不再扇动翅膀，笔直往下坠。
　　“这次连本能反应都没有吗？”
　　紫薇仙女好奇的看着自己的便宜徒弟，她用芊芊细指忍不住指指点点，眼中美眸转动，开始拿着姬佬酱的身体做实验了。
　　这可是千载难逢的机会，如果研究透玩家身体，那说不定超脱世界都有眉目了！
　　创世神的最后一道声音可是传遍世界，所有人都知道洪荒之上，混沌之上，还存在一个更高的真界。
　　龙汉大劫结束，论坛上，众多玩家唏嘘不已，感慨三位圣人惊天动地的伟力，亦震惊最后创世神的降临。
　　特别是最后留下的一句话，粉粹真空，超脱世界！
　　有人怀疑当游戏里面的人突破世界极限的时候，那么将降临地球！
　　就是不知道其中生灵到地球后，还有几分神力，不少人心中有了紧迫感，如果游戏人物入侵地球，哪该咋整？
　　在无数的讨论中，掺杂着道道哀嚎声，他们都是在玉京战场中，不幸陨落的玩家！
　　“呜~，我咋就被一位大神随手怕死了呢？我的证道大计，我的逆天大计，全都泡汤了！
　　女娲大神我还没见过呢！本想抱这位未来圣人的大腿，现在啥都没了。”
　　“天地同悲，我的长生大计泡汤了，还想和浮云大佬一样，现实中获得修仙之力，结果啥都没了。”
　　“浮云的是魔道之力吧？你们修为太弱了，如果有浮云的实力，在大劫中安全很多，也不会陨落。”
　　北冥有雨开心道：看到你们也团灭了，我终于高兴起来，原来不止我们倒霉！
　　论坛上热火朝天，不料很快龙少就出来发言了，众人赶紧追问现在洪荒情况。
　　龙少：大劫结束了，大家各回各家，各找各妈，系统提醒我们下线，说是要大更新，估计很快就有游戏公告了。
　　对了还提到什么一念万年，让我们好好保护身体，希望大劫后，龙族实力不要退缩太多，千万不要被别人把我从极北寒地挖出！
　　我可不希望再次登录，自己已经变成了孤魂野鬼，龙躯都被吃了！
　　哈哈，众多网友笑道，有人安慰“祖龙成圣未死，龙族不会像神话般被人随意欺负，最多收缩范围，
　　你只要不是太倒霉，应该不会被人挖出来。”
　　萌萝莉回复道：我们凤凰族虽然实力大损，但对每一个族人都很爱护，再加上地利，我已经在不死火山闭死关了，
　　最深处好像有两颗大蛋在孕育，估计是孔宣和金翅大鹏这哥俩，真是羡慕他们的位置，等以后我在登录，估计凤凰身躯再次进化，浴火重生更加恐怖！
　　众人感慨，人和人不同，龙少期望不要被人挖出来吃了就好，萌萝莉在不死火山藴养，闭关时间越久，好处越多。
　　还有其他两位玩家呢，网友们赶紧召唤。
　　姬佬酱姗姗来迟，“一言难尽，我和便宜师傅说了，不知道她会不会把我身躯放入星辰锻炼，如果在星辰核心藴养百万年，估计我都能进化成星辰神兽。
　　不过感觉我师傅耐不住性子，不要把我身体乱拆就行，我可不想再次上线变成四不像。”
　　无天微笑着现身：哼，你们啊，还是太嫩了！
　　我和师尊说过，师尊决定消耗无数天材地宝，为我布下逆天改命的“天煞魔罗大阵”！
　　到时候再次醒来，道基深不可测，找到法门，估计轻松晋升准圣境界！
　　此言一出，所有人被震撼，万万没想到无天混得这么好！
　　虽然知道他成为罗睺弟子，但不知道师徒感情如何，看看这待遇，其他三位玩家不死就行，无天却是在逆天大阵中修炼！
　　龙少酸溜溜的道：“为何浮云你会有这么好的待遇？你是玩家，罗睺是NPC，他竟然如此栽培你？我看十二品灭世黑莲也传给了你吧？”
　　萌萝莉也不甘道：“是啊，以前你还是人人喊打，怎么现在混得这么好？
　　不仅得到大罗果位，身怀灭世黑莲，这次罗睺还消耗巨大代价，为你炼身！”
　　这也是所有人的不解，同样的起步线，大家都知道剧情，为何浮云走的这么远？
　　和其他玩家比，根本是一个天一个地，以至于他在现实中都得到了魔道之力！
　　成为全球知名人物！不管是洪荒世界，还是现实地球都获得巨大成功！
　　龙少、萌萝莉自认为自己是人中龙凤，还统率龙凤两族大部分玩家，然而这次大劫，却是无天成为最终胜利者！
　　遥遥在上，简直把他俩辗轧的淋漓尽致！
　　要不是看在同是玩家份上，彼此间也没利益冲突，估计之前无天已经秒杀了龙少和萝莉。
　　无天或者说“神马都是浮云”他终于向大家告诉自己的成功秘诀。
　　“只因我从未把它当做游戏！！”
　　看到这句话，其他玩家不服了，大家都知道洪荒不同寻常，可能是真实存在的，他们也都拼命往上爬，也把《诸天万界：洪荒》当成第二人生！
　　每个人都是零零七的修仙日常，他们也是认真玩游戏的！
　　无天继续说道：“尽管你们也知道洪荒游戏非比寻常，拿起了十二分精神来玩，但你们的内心深处，对祖龙、鸿钧等无数大神通者，都抱着隐隐瞧不起的心理！
　　然而他们每一位都是经天纬地的雄主！论智慧、才能皆远胜我等！
　　我等玩家只不过有知晓剧情天机的优势，适应了玩家后，你们看鸿钧，还在玩家身上吃过亏吗？
　　恰恰相反，他反而从中推演出元气弹，一举轰破诛仙剑阵！”
　　这句话一出，所有人沉默了，尽管不承认，但玩家们心中的确有丝丝看不起洪荒大神。
　　他们总以为自己高高在上，视他们如数据，然而这些大神都是人精，又岂会察觉不到一丝玩家的内心想法？
　　这些异种族的玩家们，只是把各位强者当成刀在借势，自然其他强者对三族玩家们也心怀警惕。祖龙等人的最强功法、秘术也不可能传给他们。
　　无天继续解释：“而我，自从进入洪荒以后，从未把任何NPC当成数据！他们一个个都是活生生的生物！
　　我第一次转生成凶兽，向兽王进谏，企图改变凶兽命运，然而逆天失败，我并不气馁。
　　虽然一直被洪荒万族追杀，乃至于被三族玩家嘲笑围攻，但我仍在洪荒努力生存！
　　第二次我偶遇受伤罗睺，我和他心心相印！虽是魔道，但我们两人毫不隐瞒互相想法！
　　师徒二人肝胆相照，我不断为师傅出谋划策，告诉他后续天机，帮他在大劫中逆天！
　　而他也一直提供我最好的修炼资源，传授魔道真经，为我讲解修行原理。
　　以至于现在双赢，师傅罗睺成圣了，我也得到大罗果位！
　　以后有圣人撑腰，不管是证道还是如何，皆远胜你们！
　　我不知道以后是否还有玩家进入洪荒，甚至进入不同世界！
　　我奉劝所有人，永远不要轻视游戏人物！
　　还是那句话：这虽然是游戏但可不是闹着玩的！
　　你以真心对待他人，他人必不负你！”
　　无天的话震醒所有玩家的心！他们这才知道，同样的条件，为何他能获得如此成就！
　　只因无天真心与罗睺相处，不断为他出谋划策，借用天机逆天！
　　他们虽是魔道，却远比其他所有玩家坦率！
　　师徒二人并无隐瞒，更不会有三族玩家那种敢欺骗祖龙等霸主，甚至想弑师弑祖的想法！
　　这一刻不管是首测玩家，还是第二批玩家，还有活着的三人，他们都开始反省自己。
　　态度、眼界的不同，决定自身的成就，细节决定成败。
　　永远不要把别人当傻子，除非你是那个真正的傻子。

第71章这届玩家不行！
　　乡村小家，姜平盘点了下大劫收获，刚看到点数，他就笑了，之前为了构建两界通道，姜平所剩不多的原初点数几乎被消耗完。
　　而在龙汉大劫中，无数生灵陨落，元凤、始麒麟、阴阳道人、乾坤老祖，还有一位位大罗金仙死去，他们反馈的能量让创世纪都有升级迹象！
　　创世纪闪过万千光辉，一位位撕天裂地的强者虚影出现在书页上，一道道法则在不停流转，赤橙黄绿青蓝紫，不同颜色在创世纪上闪过。
　　姜平紧张的看着创世纪进化，许久后，一切归于平静，万千大道重归创世纪，一本稀疏平常的黑色书籍落入姜平手中。
　　姜平略带可惜道：“还差一丝，创世纪就能升级了，洪荒再次迎来大劫，创世纪应该就差不多了。”
　　这一次创世纪仍未升级，姜平对升级后的创世纪很期待。
　　翻开书页，原初点数：600！
　　存在亿万年的原初世界毁灭，反馈的才只有1000点数，而洪荒单单经历一次龙汉大劫，就有如此多的收获！姜平不由得笑了起来。
　　有这些点数，姜平又可以浪一把！
　　当然想是这么想，实际上姜平每次使用原初点数都很小心，毕竟这可是成道之本。
　　不止如此，反馈的能量和法则现在经过创世纪提炼，正源源不断从中涌入姜平身体，每一秒，姜平都能感觉到自己变强。
　　索性他盘坐起来，如果此时有人能看到的话，姜平正凌空悬浮，一缕缕不可察觉的灵气正不断被他吸收，脑海处，一个缩小数倍的可爱娃娃正陶醉在涌入的大道感悟中。
　　三千法则，开天辟地，欲火重生，阴阳相合等，元婴陶醉在洪荒法则中，如同喝醉一般，摇摇晃晃。
　　许久后，姜平睁开双眼，闪闪精光从眸中射出，一伸手，一株莲花瞬间出现，花开花灭只在刹那。
　　眼神紧盯桌子，庞大精神力不断涌入，四十多斤的桌子摇摇晃晃升起，姜平忍不住笑了，哪位少年没有修仙想法？
　　一番玩弄后，姜平再次盘坐，一个元神从他脑海中一跃而出，姜平神游太虚，元神，有形物质，物理法则在它身上无效。
　　姜平轻易间就突破地球重力束缚，当突破层层云雾，一个浩大的璀璨蓝星映入姜平元神，见惯了界生界灭的他，亦沉醉于地球母亲的美丽与精彩。
　　鱼跃此时海，花开彼岸天。
　　没有突破重力束缚，摆脱星球母亲的怀抱，永远见不到这幅奇景。
　　小世界诞生破灭很壮观，然而地球毕竟是母星，姜平仍对这颗星球抱有特殊情怀。
　　“获得创世纪二十天，我终于踏出了第一步！”姜平忍不住感慨道。
　　星空璀璨，无数庞大星辰映照在姜平心神上，姜平被这幅星空美景吸引。
　　宇宙有多大？没有人能说清楚。
　　地球位于太阳系，太阳占了99.8%的质量，而太阳系又只是银河系中不足为道的小星系。
　　宇宙里，银河系这种等级的星系数不胜数，亿亿万的星辰遍布其中，地球在宇宙中的占比，连沧海一粟都算不上！
　　而个人对于地球而言，又是类似于细胞，抬头望天，姜平感觉自身所在宇宙是多么浩瀚。
　　他现在只不过踏出万里长征的第一步，刚刚摆脱母星束缚。
　　甚至姜平隐约间感知到一颗毁神星正沿着地球方向不断进军，在这等天地大冲撞前，他亦无抵抗之力。
　　就算勉强逃出星空，无尽虚空亦将包围姜平，没有任何能量供养，等待他的还是在漫长孤独中死亡。
　　神游太虚，姜平刚刚强大起来的心再次沉寂下来，宇宙太大了！
　　比之自己所创造的小世界浩瀚无数倍，难怪扬眉、鸿钧等人，称呼三次元为唯一真界。
　　脱离地球保护，域外阴风不断袭来，姜平元神一个哆嗦，不敢在这轨道上久呆，连忙下坠化为长虹回归。
　　元神速度实在太快，更何况姜平精通各大传奇遁术，眨眼就回归真身。
　　姜平睁开了双眼，眸中星光点点，这次神游太虚，他的收获不比创造一个新世界小。
　　“该给《诸天万界：洪荒》写个公告了。”
　　姜平把这件事放在最后，毕竟盘点收获可是大事！至于正在抓耳挠腮等候的千万网友们，他们一向被姜平放在最低层，没办法游戏制作人、策划人就是这个苟。
　　很快一则游戏公告出现在了《诸天万界：洪荒》的板块里。
　　公告：洪荒游戏首测结束，游戏制作人表示对很多玩家失望，没有好好珍惜机会。
　　甚至只顾在洪荒中乱玩，不顾世界的生态环境。
　　这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。
　　这么多人中，只有玩家“神马不是浮云”过关，以后不会有免费机会。
　　毕竟游戏本身也需要本钱，这次为大更新，修补这届玩家不行的BUG，再次开通游戏等通知。
　　《诸天万界：洪荒》中有三人成圣，世界迎来圣人治世的版本。
　　如有玩家能在游戏里证道成圣，那长生可期，有望踏上修行之路。
　　期待各位玩家的后续表现，另外新游戏正火热开发中，各位敬请期待。
　　——制作人：神
　　每一秒，都有亿级别的人数关注这个游戏，现如今不只是华夏国的玩家，其他国家的网友亦翻墙过来围观，时间流速和现实不一样的游戏见过没有？
　　百分百拟真的虚拟游戏知道不？
　　能把游戏里获得的力量带到现实中的游戏听说没？
　　如今《诸天万界：洪荒》已经成为了全球热门新闻，但反有点风吹草动，无数网友火速围观。
　　尤其是里面隐藏着官方背景的人，更是急得心痒痒。
　　之前四位玩家说游戏大更新，很快就有游戏公告出来，结果大家围观了半天，等的是火急寥寥，最后却是毛都没有，现在公告才姗姗来迟。
　　看到公告的刹那，大家炸锅了。
　　首先是日常diss游戏制作人，尽管知道这款游戏非同寻常，游戏制作人可能真的是神，但网友们还是按捺不住吐槽之心。
　　“看到没有，这届玩家不行！首测玩家，还有第二批玩家，你们太让游戏制作人失望了！”
　　“龙少、黑暗萝莉、姬佬酱，出来挨艹....不对，出来挨打了！”
　　龙少和萌萝莉被无数召唤声问候，他们委屈道：我们至少还活着，还有许许多多的玩家死的不明不白。
　　尤其是首测玩家，还可以不断复活，怎么就没冒出一个厉害人物。
　　姬佬酱被网友亲切问候，说他明明是首测玩家，活的最久，却没闹出什么名堂，还给一个名不见经传的女仙当代步工具。
　　姬佬酱弱弱回答他本想找混沌钟，证道成天帝的，只不过出了意外。
　　无数网友们又把姬佬喷回老窝。
　　也有人注意到游戏可能无限关服，毕竟这次大更新后，什么时候重开还没确定时间！
　　一时间大家又对进入过洪荒的玩家口诛笔伐。
　　“瞧瞧你们的德行，要是我进入洪荒世界，一定大战祖龙、鸿钧等人！看我破开混沌，自创武道！”
　　一位位键盘侠开始大肆吹B，事实上每一位刚进洪荒世界的玩家都是差不多想法。
　　然而只有真正接触超凡世界，你才发现一切都不容易，没有人是傻子！
　　看到游戏无限停服，不管是四位仅存玩家，还是无数摩擦双手准备游戏更新后抢名额的玩家，心都凉了半截。
　　天底下没有免费的午餐，等游戏开服后，没有免费名额了！

第72章创造新世界（第三更）
　　不过也有看游戏公告说，洪荒世界进入圣人时代，特别是提醒玩家如果证道成圣，长生可期，能够修行！
　　这不知触动了多少人的心弦，甚至看到这个公告的刹那，许许多多人不由自足的落泪！
　　长生，修炼，超凡这都是儿时的幻想，也是无数人的终极梦想！而现在这个公告就明明白白的告诉你。
　　想长生吗？想修炼吗？想拥有超人之力吗？玩好游戏就行，游戏人物越强，你的收获越大！
　　世界上谁能不死？任你权势滔天，坐拥万里江山，最后还不是化为一掊黄土？
　　“神马都是浮云”带回游戏里的魔道力量，已经传遍了全世界，不知多少人羡慕嫉妒恨，虽然现在实力还弱，但确实有修炼曙光！
　　很多官方暗地里收集诸多古籍，打算重新找回修炼之路，结果自然是莫得，他们只能把希望寄托于游戏之上。
　　无天开口道：之前猜测玩家成圣会有巨大惊喜，没想到这次游戏公告这么直白，
　　游戏制作人直接告诉我们大家，想长生不老，可以。想飞天遁地，可以，游戏里成圣吧！
　　我现在虽然是大罗金仙，但距离圣人还有遥不可及的距离，希望这次师傅帮我锻造魔躯，能让我望见圣道曙光。
　　我，神马都是浮云，道号无天，必在洪荒中证道成圣，在现实中长生不老！
　　无天的这句话一出，引得诸多网友羡慕嫉妒恨，人家可是公告里专门点名夸奖的！
　　这么多玩家里，只有他成功了！被称为之合格品！
　　萌萝莉吃着柠檬出现了：“你，你别嚣张，只不过快了半步，等游戏开服，我要再战洪荒！
　　这一次本姑娘不玩了，要认真起来！
　　我要青春永驻，长生不老，永远保持萝莉身材，我要成为不老萝莉！”
　　龙少、姬佬酱随后也赞同萝莉发言，他们一个个都不服输，然而无天一笑，一步先步步先，你们注定晚了。
　　永生的诱惑太大了，这一刻不只是网友，很多大人物亦心脏砰砰跳，热血重燃老年身，向天再借五百年，再次征战游戏。
　　可惜游戏还在停服，不知道什么时候重启，大家只能按捺心情，公告蕴含的信息太多了。
　　“游戏公司好像叫创世来着？他们正在火热开创新游戏，是不是正打算在创造一个世界（偷笑）”
　　很多网友笑了，然而一语成箴，姜平在家里真的准备再次创造世界了！
　　洪荒游戏正在更新，姜平也不打算让玩家继续胡闹，怎么也要人家休养生息一番。
　　毕竟刚收获了一笔横财，姜平有点按捺不住，他召唤出创世纪。
　　伸手缓缓翻开封面，这一次创造什么世界呢？奥林匹斯十二主神，还是三柱神？
　　创世纪自动闪动，似乎想提醒姜平，姜平一拍脑袋，“怎么把她忘了。”
　　在家里好一阵翻箱倒柜，也幸亏姜平如今精神力强大，终于在床底下，厚厚的灰烬中找到了一枚种子。
　　呼~
　　吹去灰尘，即使过了这么久，种子仍然生机勃勃，青翠碧绿。
　　“呵呵，不好意思，让你吃灰了这么久。”姜平对着种子笑道。
　　是该好好栽培拉希尔了，毕竟她可是目前为止最有希望超脱的生物，虽然凭借本身来自三次元，她能出现在地球上。
　　然而她到现在都没清醒，神物自晦，在这个如同末法时代的地球上，就算过了亿万年，拉希尔也不能苏醒。
　　姜平再一次打开创世纪，郑重的说道：“开始创造世界！”
　　无数法则能量从创世纪涌出，“收到指令，请为新世界投下原初点数。”
　　“500点！”
　　一个虽然没有洪荒世界大，但远超原初世界的新生世界雏形出现，万千法则交织，每一次创世对于姜平来说就是一个大机缘。
　　“请为新世界制定规则。”
　　姜平稍微思考了下开口道：“无尽的混沌海包裹全世界，海里拥有世界上一切不可思议的存在。此方世界科技锁死，全部精力放在修行上！”
　　说完一片浩大无垠的混沌之海出现，海水滔天，淹没世界，海里闪过无数光点，里面蕴含有无穷基因、造化等一切不可思议的存在。
　　姜平随后又道：“混沌海中央当有世界树承载万物！”
　　说着，他猛地掷出手中神树种子，绿色种子化为流星撞入新世界，几乎在接触到新世界的刹那。
　　种子极速发苗长大，世界本源承认拉希尔，一道道法则真理灌入拉希尔身体，助她生长。
　　神树吸纳混沌之水，形成一个浩大旋涡，每秒时间，神树长大一米，很快拉希尔的真我意识开始复苏。
　　她懵懂的看着这个陌生世界，突然好似从无尽的沉睡中反应过来，千丈神树激动摇摆，引得天穹都仿佛震动，新生法则都快不稳了。
　　“创世神是您吗？拉希尔睡了好久好久，还以为再也见不到您了，我好想再见您一面！”拉希尔的神识在混沌大海中大喊。
　　一道浩大身影横亘天地间，姜平微笑了，整个世界都仿佛欢乐起来。
　　“好久不见，拉希尔”
　　再次看到创世神真身，拉希尔激动的想流泪，“原初世界毁灭了，那么多朝拜我的小家伙都死了。”
　　拉希尔突然伤心道，似乎在她沉睡的时间里，也知道了原初世界的下场。
　　姜平仍是带着老父亲一般的微笑，对于这一位自己亲手栽培、创造的生物，他一向很喜欢。
　　“万物皆有其时，万物终将消亡。虚空亦会崩溃，天道亦会沉沦，万事万物必有终焉之时。
　　你不必为原初世界的毁灭而遗憾。”姜平宁静的看着拉希尔。
　　“这一次将由你来创造世界！”
　　“什么？”
　　拉希尔简直不敢相信自己听到的话，她的意识轰隆，不敢相信自己能担当如此大任。
　　“伟大如您，才能创造一方世界，而我还只是一颗小树。”拉希尔赶紧推脱道。
　　也不是她推辞，她作为一颗小树，怎么就被创世神钦点了？
　　“我对你报以厚望，希望你什么时候能超脱而上，到达我的世界。
　　这次新世界还在诞生，我已让世界本源全力助你，万千法则归于你一身。”
　　姜平继续道，随后伸手一指，一滴九彩精血从指尖流出。
　　很快就灌入不断变大的拉希尔体内，拉希尔巨大身躯轰隆隆做响，整个身躯开始浓缩变小，吸纳混沌海水却更快更急！
　　拉希尔此时直感觉自己与这片世界连为一体，能察觉到一条条法则，感悟万物定理。
　　拉希尔忍不住摇曳，浓缩后，仍无限浩大的身躯引得一阵阵世界潮汐。
　　“创世神，拉希尔明白了，定不负您所托。”
　　姜平再次笑了起来：“你也不需要太过紧张，一切随缘，顺其自然，诸般事物自会出现，期望下一次再见到你！”
　　随后姜平的浩大身影，慢慢的在新生世界中消失，拉希尔不舍的摇摆：
　　“拉希尔也很期待下一次和您见面。”
　　这一天，创世神显世，新世界诞生，无尽的混沌之海包围一切，创世神轻轻掷下种子。
　　世界中心有神树拉希尔生长，每一日，拉希尔长大一米，无数岁月后，拉希尔的树枝已经蔓延包围世界壁垒。
　　她那巨大的树冠成为天之冠，承载整个世界，这就是世界树的传说。
　　——希尔世界最古记载，希尔历，卷首页

第73章 旧神谱
　　“有人帮忙就是好。”
　　姜平回到家里，新世界有拉希尔帮助，不用他事事操心。
　　他再次召唤出创世纪：“把剩下所有100点数都投入到拉希尔身上！”
　　原初点数珍贵无比，姜平都不舍得放在自己身上强化，然而这次为了栽培拉希尔，希望她能在新世界里成为真正的世界树。
　　姜平不仅滴下创世神血，还把剩余点数都用上！
　　一股浩瀚无垠的玄奥能量穿梭两界，这不仅仅是能量，更蕴含不可思议的种种物质，有突破世界维度的至高伟力。
　　原初点数汇入正在生长的拉希尔，拉希尔巨大身躯绽放无穷五彩神光，神光照耀混沌海，为世界带来光明与温暖。
　　世界树承载世界，枝繁叶茂笼罩着无尽混沌海，受冥冥中的能量滋润，她越发神奇是伟岸。
　　“谢谢您的相助。”
　　拉希尔忍不住赞美创世神，随后她再次用蔓延海底的树根汲取混沌海水。
　　“时间加速！”
　　姜平调整时空。
　　顿时新生的希尔世界飞速前进，如同加快无数倍的电影一般，在姜平眼里，拉希尔每次都发生天翻地覆的变化。
　　很快，拉希尔已经生长到极限，现在的她可以称之为这个世界的“天道”。
　　生长完毕后，过多的能量被她储存，渐渐的天之冠上开出了两朵庞大神花，百万年后，花开花落，有两个果实在其中渐渐变大。
　　“这两个果实应该是这个世界所有生物的源头。”
　　姜平轻捻高脚杯，慢慢的为自己倒下半杯黑色快乐水，生活需要仪式感，特别是现在见证世界的时候。
　　“不知道，他们是不是一男一女，这样的话就是亚当和夏娃了。”姜平轻泯了一口快乐水，笑着猜测道。
　　尽管作弊就能轻易看穿，但这多无趣？姜平选择像观众一样静观事态发展。
　　时间一天天过去了，转眼又是百万年，两颗果实越来越大，里面孕育的生灵越来越不安分，他们似乎想打破束缚。
　　终于有一天，石破天惊！
　　两个绽放神光的娃娃在同一天，同一时刻挣脱而出，世界为他们的诞生而喝彩！
　　世界树亦忍不住摇晃，庆祝自己的孩子出世。
　　出乎姜平意料，两个娃娃并不是一男一女，他们呈混沌相，阴阳相合，并无性别之分。
　　两个娃娃刚出生，懵懂的张牙舞爪，胖乎乎的两个小娃娃围着对方，在天之冠上欢奔跳舞。
　　嘴里还发出“咿呀，咿呀”的萌音，这是希尔世界最原始的神音。
　　两个娃娃不知跳了多久，也不知疲倦，姜平在外界都看的要打呼噜了，只能感慨初升生灵欢乐多，跳个舞庆祝都能跳个几千年。
　　终于两个娃娃不在跳了，他们似乎对一切都很好奇，慢慢的走在天之冠上。
　　偶尔饥饿就采摘下嫩芽食用，慢慢的两个娃娃越长越大。
　　他们一个身高千万米，每天还在不断长高，力大无穷，身躯伟岸，祂就是始祖巨人尤利尔。
　　一个英俊非凡，聪慧无比，天生能感知世界一切法则，祂就是祖神卡尔。
　　两人长大后，身躯不在一样，开始渐渐出现分歧，尤利尔个大，要吃更多嫩芽。
　　卡尔不服气，结果尤利尔不小心多用力，就击伤祖神卡尔。
　　卡尔暴怒，两人开始大战，这乃是天地开辟以来的第一战，两位世界最强者战至宇宙洪荒，法则都被磨灭了。
　　举手投足间，仿若宇宙初开，混沌气弥漫，万千法则都被他们踩在脚下。
　　姜平吃着薯片看着两人大战，他点评道：“怎么和幼儿园孩子打架一样？好歹是始祖巨人和祖神，怎么都是王八拳？”
　　这一战就是战了一千年，世界树的树叶都被余波飞溅不少，最后还是始祖巨人尤利尔更胜一筹，把祖神干趴下了。
　　祖神卡尔埋狠在心，开始沿着树枝往下爬，打算探寻新的世界。
　　这一走就是海阔天空，从此以后，两位原始生灵的友谊小船说翻就翻了，起因就是尤利尔吃的太多了，这也为日后的两族争端埋下伏笔。
　　后世史学家做梦也没想到，最开始引起泰坦巨人和诸神的争斗竟然是这件微不足道的小事，但有时候事情就是这么简单。
　　没有卡尔在身边唠叨，始祖巨人暂时感到寂寞，祂吃了睡，睡了吃。
　　可能是心有所想，梦有所应，再一次睡梦中，有四个比他小不少的巨人分别从他四肢上诞生爬出。
　　他们分别是地之巨人：贝尔，水之巨人：密尔，风之巨人：伊尔，火之巨人：吉尔。
　　当尤利尔一觉醒来，发现四个小家伙在自己身体上奔跑，他开心极了，之前打伤祖神卡尔的愧疚也马上消失了。
　　就这样，始祖巨人带着自己的四个孩子在天之冠生活，他们每一位都力大无穷，双臂仿佛能把天穹顶住。
　　而祖神卡尔落败后，一直沿着犹如天之柱的粗大树枝往下爬，爬了很久很久，终于爬到了茂盛的树枝间。
　　他疲劳的睡下，在梦中他一直思考如何扳回一局，按住尤利尔暴打一顿。
　　巨人掌握世界之力，祖神掌握世界之智。
　　当祖神卡尔醒来后，看着这根浩大无垠的世界树，他想明白了什么，很快卡尔就在一处树梢定居下来，他滴下三滴血在树枝上，三枚小小的果实出现了。
　　时间过得很快，三枚小小果实蹦出了三个新的神祇，他们是那么美丽，拉希尔都为他们的诞生而摇摆。
　　从世界树上涌出无数神光，神光渐渐汇聚成三枚神格，他们分别是天空之神乌拉，大地女神盖亚，海洋之神托斯。
　　三柱神诞生，世界从此有了天空、海洋、大地的概念。
　　看着三位子女，卡尔露出老父亲一样的笑容，他并没有第一时间爬上树冠，找尤利尔算账。
　　之前吃过没准备的亏，他带着三个子女开始在树枝间生活，不断感悟法则，完善神格。
　　就这样始祖尤利尔带着地水风火四巨人在天之冠生活，祖神卡尔带着天空、海洋、大地在树枝间生活。
　　——希尔历，旧神谱。
　　姜平在家打了个的哈欠，希尔世界新生，现在还只是这几个小娃娃，还过着过家家一样的生活，自己也不用多费心，还有拉希尔在。
　　这次创造新世界，姜平感悟颇深，再加上获得了鸿钧的斩三尸证道，虽然自身修为还弱，但本身得天独厚。
　　姜平觉得自己身躯内正在酝酿，等什么时候估计就能斩出光之创世神！
　　至于恶意吗，就是人的负面情绪，结合罗睺对生灵欲.望的挖掘，姜平觉得要么不斩出来，一斩出来，战斗力必定逆天！
　　暗之毁灭神吗？还是暗之灭世神？
　　姜平笑了，如果斩出这二尸了，自己倒是轻松很多，修为也能一步登天。
　　翻开创世纪，第一页：地球历，7月25日，创世神创造新世界，无尽混沌海洋出现，世界树拉希尔在海洋中心生长。
　　无数岁月后，孕育出两颗神果，始祖巨人尤利尔、祖神卡尔出现。
　　巨人与祖神因食物闹分歧，展开第一次巨人和诸神的战斗。
　　祖神落败，逃入下方树枝间，孕育出新三神。
　　尤利尔梦中生育出地水风火四大巨人。
　　泰坦巨人住在天之冠上，诸神居住树枝间。

第74章 原罪圣剑
　　希尔世界第一次大战开始了，由祖神带领三位子女，向天之冠冲击，尤利尔带着四个大家伙防守。
　　这一战打得是天崩地裂，树枝摇晃，绿叶纷飞。
　　最后双方鼻青眼肿的褪去，祖神这一次亦没有占到便宜，天之冠还是属于泰坦巨人们的。
　　五位巨人在世界树顶欢庆胜利，祖神卡尔郁闷了，他轻抚世界树：
　　“母亲，您同样生育我和尤利尔，为何我的力量和身躯远比他弱？”
　　拉希尔深深一叹，手心手背都是肉，她应该站在中立角度，不能偏袒，但她还是出手了。
　　世界树最顶端的一根树梢，它酝酿亿万载，承载世界树最强法则，这一刻树梢突然自动折断，跌落下方！
　　在此跌落途中树梢渐渐化为一柄圣剑！
　　这柄圣剑剑柄呈金黄色，中央却有一枚绿色树心，拿着手柄一眼望去！
　　只见银白的剑身上似乎有一株世界树的影子，无数绿翠树枝蔓延包裹剑身，尊贵、神秘、不可想象。
　　这一夜，祖神卡尔高举手中圣剑，这是由世界树的最顶端树梢变化而成，承载世界上所有法则与光明，乃是世界最强神器，没有之一！
　　因为它的出现，才有了后世的无数纷争，它的诞生，让世界出现了“武器”这一概念。
　　圣剑闪耀白光如同太阳般耀眼，穿透层层树叶，甚至让天之冠上的尤利尔也看到光明。
　　天空之神，海洋之神，大地女神愣愣的看着父亲手中神器，这一刻世界发生了变动，这幅场景永久的铭刻在历史长河之中！
　　“唉，拉希尔还是太心软了！”
　　姜平感慨道，就算不借用权限，他也知道接下来会发生什么。
　　有了武器，就有了杀戮，就有了战争，就有了欲.望。
　　果然不出姜平所料，第二天，祖神卡尔手执圣剑，再次向始祖巨人发起挑战，这一次，尤利尔的巨大头颅被圣剑斩下。
　　泊泊鲜血从脖子上流出，崩！尤利尔的头颅带着不敢相信的神色跌入无尽的混沌海洋之中。
　　他没有想到兄弟卡尔会杀了自己，也没想到天底下有如此轻易斩破他的物质！
　　祖神卡尔满手鲜血，滚腾的鲜血还溅射在他脸上，他也愣住了，他没想杀害尤利尔，只是想给他一个教训！
　　“父亲！”
　　地水风火四位巨人怒吼，他们疯狂的朝祖神攻去，卡尔仍处在错杀兄弟的神色中，被地之巨人贝尔含怒一锤！
　　祖神卡尔陨落！
　　天空之神乌拉双眼泛红，一把抢过圣剑，一个跳跃站在贝尔的巨大手臂上，双手用力一斩！
　　咻！
　　地之巨人贝尔头颅落下，他的身躯化为土地。
　　一场大乱斗不可避免，这一战乃是拉开世界帷幕的一战！
　　始祖巨人尤利尔陨落，头颅跌入混沌海，身躯化为三个世界。
　　地之巨人陨落，化为无穷大地，风之巨人陨落，火之巨人吉尔带着重伤的水之巨人密尔带着深深的仇恨逃走。
　　祖神卡尔陨落，化为无数法则融入新诞生的世界。
　　这一日天空之神站在巨人尸体上，高举最强圣剑，宣布着诸神时代的降临。
　　一道若有若无的叹息声在混沌海洋中回响，可惜掌握最强力量的乌拉没有察觉到。
　　新诞生的世界，一个处在世界树最顶端，不仅灵气法则充足，亦能远眺监视下方所有世界，这个最强世界被三神占领，称之为神界。
　　下方树叶间的一个世界是诸神与巨人的战场，其中不少领土，被从风之巨人尸体上诞生的精灵族占领。
　　可惜这群小家伙虽然也很强大，但只能在这两个巨无霸面前，瑟瑟发抖，据说正是因为这一原因，所以后世她们最爱和平。
　　再下方树枝间是巨人国度，由火之巨人吉尔占领，他和水之巨人不断繁衍，强大的巨人越来越多了，独眼巨人、百手巨人等。
　　每一个都是力能抗天的勇士，可是面对圣剑，仍是力有未逮！
　　天空之神乌拉掌握圣剑后不可一世，强行霸占盖亚，弟弟海洋之神敢怒不敢言。
　　盖亚生育出十二古神，实力越发强大，每逢千年，诸神与巨人在精灵世界发生大战，每一次都震天动地，吓得美丽精灵不断逃跑。
　　巨人一直被压着打，后来没办法，开始试着奴隶精灵族，让她们成为自己的炮灰。
　　如此才非常勉强的与诸神维持，但即使如此巨人国度亦随时面临毁灭危机。
　　毕竟精灵族和诸神差距太大，只能让众神屠杀巨人的时候多费点心思，先把精灵秒杀了。
　　终于有一天，巨人中的智慧巨人开始偷偷联系海洋之神，在天空之神与盖亚滚床单的时候，海洋托斯偷偷把圣剑偷走！
　　托斯早已抱有不满，手起剑落，第一代神王乌拉瞬间陨落，他的神躯化为天空，然而一直等待的巨人一举偷袭进神界！
　　这一日诸神因内讧，差点覆灭，回过神来的海洋托斯亦知道自己被利用。
　　最后在抵抗中和火之巨人吉尔同归于尽，临死前圣剑被掷给最强的三代神阿克。
　　阿克乃是空间之神，特别是第一代神王陨落后，更是继承了部分天空神格，他高举圣剑奋力把巨人赶出神界。
　　之后二代神王阿克忍不住霸占了盖亚和妹妹，为避免重蹈覆辙，他把其他十位兄弟姐妹都赶出神界，让他们在世界树另寻居所。
　　阿克和盖亚及妹妹生育出了四代神，再加上其他十位神祇相互结合，诸神越来越多，连连讨伐巨人国度。
　　精灵世界被诸神占领，巨人国度不断被打得下降，万年之后，竟然到了树底！
　　再被神界攻打，就要被打出世界树，迷失于混沌海洋中，被狂暴的混沌海水淹没！
　　生死威逼之下，智慧巨人再次出手，她和一位早就看神王不爽的三代神结合，生育出结合神与巨人的优点，最强天赋的尤尔。
　　尤尔掌握雷电法则，在父亲的辅佐之下，成功夺取圣剑，斩杀二代神王阿克，据说阿克的生*器都被割了下来，化为一个新神。
　　唯一存活的二代神盖亚，对世界不再迷恋，也没什么兴趣当神后，她选择化为大地本体，永远沉睡下去，神魂永远陪着万物之母拉希尔。
　　三代神王尤尔强大到可怕，手执最强圣剑，无物不杀，但他毕竟还有巨人血脉，还是放过了巨人国度一步。
　　巨人国度从此跌入世界树最低端，永远享受不到光明。
　　他们每时每刻都想反攻神界，重新回到天之冠，三代神王登基，但他毕竟不是纯正神祇，即使娶了一位神后，仍然不断有人挑战。
　　圣剑染满同胞之血，最后甚至连父神也被他斩杀！
　　这一天，世界树拉希尔摇动，三个世界震荡，巨人国度的巨人之王，水之密尔脸色大变：
　　“万物之母拉希尔生气了！”
　　这一天最强圣剑化为流光从神王手中飞走，这柄沾染无数神血的最强之剑再次化为世界树最顶端的树梢。
　　拉希尔的声音传遍世界：“世界之王只能凭借自己的力量征服所有！”
　　这柄最强圣剑被称之为原罪圣剑，亦胜利之剑，神王之剑，树中剑。
　　它有无数头衔和称号，是世界上所有人梦寐以求的圣剑。
　　它亦是一切争端的开始，它就是武器的起源，它的消失标志着旧神谱时代的结束，下一篇章，就轮到我们人族诞生了。
　　——希尔历，原罪圣剑的传说

第75章 史诗之战（三更求推荐票）
　　原罪圣剑的消失，让诸神之王尤尔没有最强力量，幸好他本就是最强大的神祇。
　　尤尔模仿圣剑收集世界上的最珍贵宝物，打造出神王权柄，勉强镇压住其他诸神。
　　失去原罪后，为了立威望，神王尤尔再次向巨人国度发起战争！
　　姜平在外界看笑了：“转移矛盾吗？”。
　　失去圣剑后，诸神与巨人不再有巨大差距，虽然诸神总体还占优势，但并非不可逾越。
　　两者战斗连连，泰坦巨人陨落化为种种物质，诸神也陨落化为法则滋润世界。
　　甚至为了战胜对方，巨龙、矮人等亦被巨人们和诸神创造出来。
　　在这蔓延万年的神之战中，数不清的奇异东西被诸神和巨人发明，世界一下子丰富了许多
　　为了能彻底压倒巨人，诸神开始找寻办法，有一日智慧神普罗顺着世界树一直往下，路过了巨人国度，还一直往下走，甚至在神界中都流传他已经陨落的消息。
　　当无数年后，他脚踏实地，终于踏足世界树根部，望着身后无穷无尽大的世界树，他忍不住赞美：
　　您是万物之母，亦是万物之源。
　　普罗忍不住拾取了一把淤土，不远处就是无尽的混沌之海。
　　混沌海洋危险狂暴，诸神与巨人都不能触碰，事实上也没有生物能在混沌海洋中生存，除了世界树。
　　世界树汲取混沌海水，又反哺给树上世界和生灵，这样才构成一个循环。
　　看到淤土，他玩性大发，忍不住按照自己的模样开始捏造，人族诞生了。
　　世界树亦发生阵阵欢乐情绪，使得诸神和巨人不解，当智慧神回到神界后，身后跟了群小家伙。
　　诸神们忍不住对这群小家伙逗弄，有神明嘲笑智慧神，说这么弱小的族群有什么用？
　　他一巴掌就能拍死无数只。
　　然而普罗笑了，他觉得这群小家伙一定会为这个世界带来不一样。
　　不知何时起，世界树的中心位置出现了一个浩大的世界，它是那么的美丽，上接天之冠，下连地之根，谁得到这个世界，谁就能掌控世界。
　　这个最大世界被命名为中庭，为了这个世界，诸神发起战争！
　　巨人之王密尔携带上万巨人发起诸天之战，另外还有两族附属的各大族群。
　　这是纪元之战，亦是决定世界归属的一战！
　　“这还是第一次看魔幻题材的大战，我看看比起指环王来，超过它多少。”
　　姜平准备好小板凳，还有薯片、快乐水准备好好看看这场诸天之战，顺便还让创世纪录制下来，这可是最好的游戏宣传片！
　　不久以后就要上传上去了。
　　天空上一位位强大神明手执神器，穿梭于天际，他们绽放光明神光，万千法则交织，无数灭世级别的招式漫天砸向。
　　大地上一个个高达万米的参天巨人在啸傲着，他们挥打着手中粗劣武器，一力破万法，他们的身躯就是最强的武器！
　　原初上十万只暴虐恶龙跟随，一同向神明发起挑战，龙吟震天响，一道道炙热龙焰席卷天地。
　　还有一位位矮小却敦实的矮人们，挥舞这战锤也前来参加。
　　被解救出精灵族选择投靠诸神，她们一个个身穿绿叶组成的清凉衣服，高举手中弓箭。
　　虽然身体对比巨龙羸弱，但她们的远程功能让诸神都侧目！
　　远处一颗颗奔跑的参天大树亦赶来，巨大的树枝不断挥舞，每次一扫都能带走大批小矮人。
　　树精们的战斗力彪悍，可惜栽培不易，千年树精足以和巨龙相抗。
　　这场战争把所有奇幻种族拉扯进来，一位位强大巨人陨落，化为中庭世界的肥料，天上诸神如果不幸被巨人捕抓到，那等待他们的将是粉身脆骨的攻击！
　　诸神亦化为肥料！
　　弱小的人类连参战资格都没有，他们现在虽然繁衍到数万个，但几只巨龙就能把他们灭族！
　　神祇一击，就能彻底毁灭人族，人族们躲在暗处瑟瑟发抖，有一位喜欢画画的人，忍不住把战场记录下来，想留给后来者警戒。
　　其中亦有智者一眨不眨的观看强者战斗，企图学到点什么。
　　这场战斗持续的时间远超双方想象，足足持续了数千年，双方的血浸满这片新生大地。
　　数万只强大巨人陨落在大地之上，数千位神明消散在天际，神格崩溃，化为法则滋润世界。
　　两大最强族群都伤成这样，更别说其他附属族群。
　　巨龙陨落不知多少，存活下来的像条哈皮狗一样，不断吐着龙舌，再也吐一出一口龙炎了，他们真的一滴都没有了！
　　万年树精折断了腰，矮人们也挥不动大锤，精灵们拉不开弓。
　　没办法，最后神王尤尔只能和巨人密尔议和，双方人马退出这片新生世界，双方都可以在这个浩大新世界投入种子，谁的势力赢了，中庭就归谁。
　　“代理人战争吗？”
　　姜平感慨道，看来这场大战把双方榨干了，两方人马都不想亲自动手了。
　　诸神与巨人都退军了，只留下遍地残骸，史诗之战结束，零星巨龙、精灵、矮人等留在了这片中庭世界。
　　但谁都没注意到的是，一群衣衫褴褛的小家伙在山的那头小心露面，他们慢慢的出现在这片浩大世界前。
　　带着懵懂不解的神情看着战场......
　　姜平笑了，“看来人族要登上历史舞台了，诸神和巨人们，做梦都没想到，竟然是这群小家伙成为世界主角，把他们赶到历史角落。”
　　动了下身子，姜平开始用笔记本剪辑这场史诗之战，打算把他们上传在平台上面，很快一切搞定。
　　姜平满意的看着自己成功，“就我这水平，如果是去拍电影，随随便便就有几十亿，毕竟这可是真枪实刀的干架。
　　各种神术、巨力乱舞，各种强大的奇幻种族大比拼，就是人族在镜头一闪而过，还是在弱弱的偷看，在其他族群战斗的时候，更显猥琐。”
　　想了一下，姜平觉得这样更好，玩家不是喜欢当救世主吗？不是喜欢拯救人族，挽天倾吗？
　　来给你们机会了，好好把握。
　　这么想着，姜平把游戏宣传片上传了，“这个新游戏叫什么好？《诸天万界：世界树》？还是《诸天万界：剑与魔法》？”
　　想了一下，还是选择世界树，毕竟创造世界初衷，也是为了好好栽培拉希尔。
　　很快一个还未正式上线的游戏图标出现在了各大游戏平台上，图标是一株参天大树，正是拉希尔的照片，伴随这个游戏的还有一段宣传片。
　　无数正在熬夜的网友一看到这个熟悉前缀，马上打了个激灵，什么都别说，先点击抢名额再说，然而这一次却是提醒游戏还未上线。
　　《诸天万界：世界树》，很多人点开了游戏宣传视频......

第76章 诸天万界入场券！（求推荐票）
　　视频里，龙不吟虎不.....
　　不对，是巨龙狂喷烈焰龙息，一位位顶天立地的巨人挥舞着木棍，向天上一位位神明发起挑战。
　　诸神在神王的带领下，挥舞着各自神器，一招招灭世级的禁咒用出，把大地都炸的坑坑洼洼，形成无数奇景怪貌！
　　树精、矮人们等奇幻种族在其中穿梭点缀。
　　看着这个长达二十多分钟的电影，网友们惊呆了，特效咋这么真实？这么好？
　　犹如真的发生一样，而且这么多特效不要钱吗？
　　当然很多人心中知道这游戏真的大有问题，这个宣传片，可能就是真的发生在宇宙某地。但这仍然阻止不了大家心中的吐槽之心！
　　网上再次掀起热潮，微博榜首，还有各种搜索排名，论坛社区，《诸天万界：世界树》突兀直线上升，呈现猛龙过江之势！
　　国外网友嘶吼着，他们对这种西幻题材才是最爱，恨不得立刻投入到这场诸神之战中！
　　“有一说一，这个游戏宣传片真的惊艳到我了，就是不知道制作人什么时候拍的，这应该是真实发生的大战吧（狗头报命）”
　　“这次竟然是魔幻题材的，爱了爱了，不过这好像是诸神和巨人的大战，其他魔幻种族都是打下手，咋没看到人类呢？还没创造出来吗？”
　　“楼上的你看走眼了，我把这段视频保存下来，看了十几遍，终于被我找到人族在哪！
　　竟然只有一个镜头，在15分25秒处，还是躲在巨石后面偷偷观看！（截图）”
　　“你没提醒真没发现，人类怎么看起来这么猥琐？特别是其他种族正在血战的情况下！”
　　“你们这就不懂了把？这就是猥琐发育，这才是王道！
　　你们看到后面，流血漂橹，神血浸染大地，巨人浮尸山峰！
　　还有本就难繁殖的巨龙和其他强大种族也死了一堆，就人类实力完好无损！看来人类崛起的机会到了！”
　　“制作人大大，多少钱直接说，我要去拯救世界树了！我要带领人类崛起，我要成为勇者！”
　　“瞧你们这么点出息，你们以为这样跪舔就能让制作人注意到？
　　如果我有幸进入这个游戏世界，那么我将一步一步稳重发育，最后联合巨人族攻上神界！
　　让诸神被扫进历史的垃圾桶，人族成为天地主角！怎么样制作人爸爸，我的设想不错吧？给我一个机会我将改天换地！让赤红旗帜出现在异世界！”
　　一位位网友化身舔gou，企图让制作人挑选到自己，成为其中玩家。
　　第一个游戏《诸天万界：洪荒》中，只要是进入其中的玩家，别的不说，金钱轻而易举就能获得，不知会有多少势力向你抛出橄榄枝。
　　如果幸运的话，甚至能把游戏里的超凡之力，带到现实中来！
　　这不知让多少人羡慕嫉妒恨，更有许许多多的国家人员，直接人工置顶，在板块求名额！
　　这种超凡机会，谁不羡慕？
　　毁天灭地的力量，长生不老的诱惑，这一切都让大家疯狂！
　　上一次没有好好把握到机会，现在第二个游戏上线，拼了命也要抢到一个名额！
　　洪荒世界里的修炼法还很粗糙，都是依据本能吞吐灵气，有些玩家在现实中修炼，啥气都没练出来，甚至还想放个P！
　　虽然有人推测，洪荒世界有人成圣后，最顶尖的修炼法可能会有效果。
　　这次是魔幻世界，诸神在天上俯视，也许他们能在这个世界树的游戏里面找到修行之法呢？
　　虽然现实地球的环境比这些超凡世界差得远，估计冥冥中的玄幻灵力、魔力等稀薄到没有，也没有什么辅佐修炼的奇幻灵物。
　　但如果真的找到修炼法，也许运用现代科技好好研究，说不定就能在现实中修炼出名堂来！
　　如今《诸天万界》游戏已经被各大机关列为最重点的关注对象，有什么风吹草动第一时间发现，它被誉为改变人类，改变世界的种子。
　　甚至有一位顶尖学者直接颤抖的断言：长生不老不再是梦想，就在游戏里面！
　　这句话牵动了不知多少大人物的心，任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅？
　　任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土！
　　而现在长生不再是梦想了！
　　很多大富豪公开讲，如果有玩家能带来能够延年益寿的灵果丹药之类的，价格随便开，他绝不皱眉。
　　网上对新的游戏讨论的是热火朝天，一个个大有背景的帖子被人工置顶的首页，翻过来翻过去就是想企图得到名额。
　　没办法这位大神经常不鸟大家，只能用这种最原始的办法企图吸引制作人的注意。
　　外界暗潮涌动，姜平自然知道，不过他都一笑而过。
　　说实在的，外界啥东西都不吸引他，估摸着就是智慧能给自己带来帮助。
　　“上次抢名额的方法删选玩家好像有点简单。”
　　姜平盘算着这次怎么挑选优质玩家。
　　上届玩家不行，他不是说说的，是真不行！
　　干啥啥不行，BB第一名，整天都在瞎胡闹！
　　这一次收取这么大教训，姜平觉得贵在精而不在多，厉害的人物一个顶百个，还能为自己节省点资源！
　　“干脆直接点，做一副考卷，测试大家本事。”
　　虽然姜平在读书时，恨死考试，但不得不说这的确是能看明白大家水平的好手段。
　　如今姜平精神力不同以往，头脑灵活很多，很快一副考卷就完成了，最后面是一道大题。
　　让每一位网友写出自己到了异世界该如何如何，当然为了避免出现一堆吹B高手，姜平还是做了点手段，能感知到有多少真假，和答题人的真实天赋。
　　拍拍手，姜平随手把这门诸天万界考卷上传了。
　　一石激起千重浪，翘首以待的网友们终于等到官方通知了！一看，玩游戏还得考试？
　　呵呵，真香！
　　终于不在全凭玄学来抢了，自己答题，就算死也死的心甘！
　　“我看看，是啥考卷！”
　　一位位网友马上点击下载，《诸天万界入场卷》，名字非常直白！亦如这个制度人以往简单粗暴的风格，大家见怪不怪，没办法，这位大佬每次就直接把秘密糊到大家脸上，一点都不掩饰。
　　里面的问题也有不少，大部分是询问玩家进入异世界后，会有什么打算，自己又有什么天赋想法等。
　　最后一道大题得分最高，考卷还提醒大家，如实回答，如有作假，后果自负。
　　想到游戏制作人神鬼莫测的手段，很多人打了个哆嗦，不敢瞎BB。
　　但也有少数人觉得对方还能沿着网线打自己吗？
　　只要在卷子上做一份好答案，得到高分，那一辈子都赚了！
　　考卷还提醒，这一次得分最高的十个人将获得诸天万界入场券！
　　将进入到《诸天万界：世界树》的世界里！
　　其他人也不要灰心，用心回答，展现智慧，只要你足够惊艳！
　　就算这次没你机会，下次也能进入不同世界！也许是洪荒，也许是其他！

第77章 世界树游戏开服了！
　　全网最大的考试开始了，以亿级别为单位的网友们纷纷下载考卷，回答其中一个个奇怪问题。
　　“如果我进入诸神所在世界，第一步该干嘛？”
　　“还用说吗，第一步肯定找个脾气好点的女神跪拜！我要跪舔女神！为她传播福音！”
　　“我觉得还是自立根生比较好，在人类中先建立威信和势力。”
　　有些网友开始在论坛上聚集讨论，但写在试卷上面的，却都是他们的真实想法。
　　暗处里，一个个最近紧急开设的《诸天万界》研究小组，现在正头忙脚乱，不断在商量对策。
　　这次可是明明白白告诉大家，想进入异世界不？想得到长生不死的机会吗？
　　来吧，机会给你了！看你们怎么争取。
　　很多望风而动的顶尖富豪，不仅组建自己的专门团队分析考卷，而且公开悬赏，谁要是作出了高分考卷，10亿美元随时打给你，不够还可以加。
　　然而现在为止，目前所有人都在紧急回答，还没有一个准确答案。
　　或者说根本上就没有答案！答题就算一模一样，制作人估摸着只会选一个。
　　全民热潮，网友们的盛宴，所有人都对试卷上的几百个字背了又背。
　　甚至有些人见有利可图，竟然紧急开印了不少资料、分析书。
　　什么《我看诸天考卷》、《诸天考卷从入门到入土》、《五年洪荒三年异界》、《深度解析考卷背后意图》等.....
　　看的姜平乐坏了，他怎么也没想到还有这么多人趁机赚钱。其实如果多费点心血、能量点数的话，还有更高效的挑选方式，不过大道至简。
　　还真别说，围绕考卷的各种牛鬼蛇神，只要是有点干货的，不管是视频直播还是卖书，人气都爆棚了！
　　特别是其中进入过洪荒的玩家，他们说的话更有说服力。
　　这一次参加的人数超过姜平想象，看着论坛上无数99999999+，姜平就是一阵头疼，即使他计算能力远超之前，但批阅、考察还是需要许多精神力。
　　偏偏创世纪又不是属于这种功能的，辅佐能力有限，这一刻姜平又想起了弄一个光脑、未来之主、天网之类的，再不济量子计算机也行！
　　这下可把姜平累坏了，他觉得创造十个大世界都比批阅考卷简单。
　　化为工具人的姜平突然想到网上流传的一句话：钱难挣，*难吃。
　　他想压榨网友潜力，又不想浪费资源，只能这样了！
　　不过这其中除了千篇一律的回答，还是有不少亮眼之处的考卷，这也成为他批阅下去的动力。
　　“什么？到异界后高举赤红旗帜，唤醒人类民主精神，敢叫日月换新天？”
　　姜平嘴角抽了抽，想法很大，但风险更大，河蟹神兽镇压诸天万界，谁敢不服？
　　打回！
　　“咦？这个不错，竟然想一心练剑，从小就是学剑道的？我看看。”
　　看到一张有趣考卷，姜平直接作弊看看本人如何。
　　日下遥，霓虹樱花妹，家里开剑道馆的，从小被爷爷训练，精通各大剑道流派，据她爷爷感叹，身在以前，就是剑圣。
　　可以，还是18岁的萌妹子，给她一个机会吧。
　　希望不要像洪荒中的某只黑暗萝莉一样，就喜欢玩，还腹黑的要命，整天出口成“章”。
　　奥比，传奇弓箭手，非常闻名的一位网上名人，看了他的视频后，姜平点了点头，集所有古代弓箭大成，最重要的是他是真心喜欢射箭，这个赤子之心与日下遥一般无二，很合姜平眼光。
　　撒网一样的丢下去，姜平才发现世界上人才济济，姜平按照类型，每种都挑了一个人才，这十个人都是人中龙凤，也许换个环境，就能成佛作祖。
　　当然不可否认，姜平也是人，有时候看对方不顺眼，另一个顺眼点就偏心了。
　　很快十张邀请函发出去了，《诸天万界：世界树》明天上线，邀请她们进去探险！
　　霓虹国，一处道场内，一位少女忍不住再次打开电脑看有没有回复，当看到游戏账号的邀请函时，她笑了。
　　这样的事发生在世界各个角落，这一夜注定无眠.....
　　第二天，无数人顶着黑眼圈一眨不眨的看游戏论坛，左手按在F5随时刷新，终于出现新的游戏公告了！
　　不算迟到的公告：
　　首先感谢大家的踊跃参与，这次的报名数超过制作人想象，很多人天资卓越。
　　但毕竟名额有限，资金有限。经过制作人的严谨挑选，选出十位幸运儿参加游戏《诸天万界：世界树》。
　　没有选中的网友也不要灰心，你们的心意制作人确确实实收到了！下一次游戏开服，也会优先从中挑选玩家！下次一定！
　　再次提醒的是，考卷需如实填答，满嘴跑火车的话，直接否定资格！
　　请珍惜机会，那么恭喜十位幸运儿，《诸天万界：世界树》今日12点整，正式开服，最后特别提醒请珍惜游戏生命！
　　——一位因批卷而身心疲惫的制作人。
　　这个公告大家看了又看，几乎每句话都要念叨十几遍，十个幸运儿已经被挑选出来，官方并没有公布是哪几位，游戏在12点开始！
　　“羡慕到质壁分离！说，是哪几位背叛G命，背叛同志！你们是不是收到了邀请函！”
　　“呜呜┭┮﹏┭┮，我明明熬夜填考卷了，还句句属实，难道真的有这么多天才吗。”
　　“十位大佬，我不求多，只要你们如实说下你们是怎么填写答卷的就好！
　　也好让大家伙死个明白，以后也收取教训！”
　　不断有人哀嚎着，但现在大家伙都变聪明了，都不轻易泄露身份，最多只是匿名回答。
　　遥遥：其实我也只是如实填写而已，大家最好听制作人说的，不要弄虚作假。
　　数位幸运儿出现，他们提供的都只是如实回答，不知道真实身份，其他人也得不到更多信息，只能灭了瞎BB的打算。
　　很快十二点到了，《诸天万界：世界树》正式上线！图标上的巨树顿时变得灵动无比。
　　十位玩家毫不犹豫的点击，咔！一扇魔幻大门为他们打开，一个奇幻的梦想世界出现了.....
　　“大佬们，记得开直播，让我们也长长眼！”
　　“呜呜，好羡慕，我也想玩百分百拟真的游戏。”
　　“就看你们的了，这次别向洪荒世界一样，让制作人失望！大佬很生气，后果很严重！我可不想以后再也没机会进入异世界！”
　　一道道欢呼声在论坛上响起，大家翘首以待，想让这十位勇士展现异界风情，最好是能得到修炼强化自身的功法！
　　姜平坐在沙发上，也很期待这十位玩家的表现，
　　“创世纪，把希尔世界投影到电视屏幕上。”

第78章第四天灾的耻辱！
　　绿翠大树遮天盖日，一位位玩家从不同地方醒来，他们激动地握着拳头，感受这具新的身体的力量！
　　甚至忍不住朝天大吼，这里的空气是多么清新，天空又是多么的湛蓝，让人想永远的生活在这里！
　　“啊♂自由的气息♂！！”
　　这一吼就出事了。
　　大战虽然结束很多年，但还有无数凶兽潜伏，玩家们不同的奇遇开始了.....
　　一个青年兴奋的折了根树枝当宝剑，他已经忍不住想在这个世界闯天下了！想到在考卷上提交的答案，他想立即在人类王国里大展手脚！
　　突然旁边树丛摇了摇，传出窸窣声。
　　这位玩家吓一跳，赶紧做好防御姿势，这可是异世界，谁知道会出现什么牛鬼蛇神？
　　结果看清后竟然是一坨类似软泥果冻的奇异生物！
　　“哈哈哈！”
　　这位玩家大笑，这只生物不就是自己每次玩游戏开局遇到的？看来这异世界开局和游戏一样！
　　“这不就是萌新的经验包，菜鸡的好朋友，史上最弱怪物史莱姆吗？”
　　他大笑向史莱姆走去，之后用手指戳了戳史莱姆身体，手指顿时像陷入果冻一般，奇妙异常。
　　这个蓝色史莱姆犹如听得懂玩家说话，竟然在不高兴的蹦蹦跳跳。似乎正在反驳。
　　玩家又乐了，小样你还不服？
　　就让我开始试验下自己身手，这具玩家身体敏捷异常，他早就想试试了。
　　这么想着，玩家双手高举手中木头，打算一击就了解。
　　看到他要攻击，蓝色的史莱姆微微泛红，突然在玩家还没注意过来，整个史莱姆已经跳跃而上，直接把玩家脑袋全部包围！
　　窒息感深深逼迫着玩家，他顿时费尽力气，手舞足蹈，想把史莱姆甩开！
　　不料史莱姆浑身软绵绵根本无处用力，虽然弱的一B，但现在扯都扯不动！很快蓬的一声，这位玩家躺尸了......
　　吞噬了这位玩家身体后，这只蓝色史莱姆发生了变异，它突然变聪明了！
　　一个巨大的蓝色拟态？号从它脑中钻出。
　　“玩家？异世界？冒险？游戏？”
　　史莱姆说出一堆陌生词汇后，竟然开始慢慢变成和刚才那位玩家一样的面孔，只不过发色还是蓝色，头顶上的一根呆毛触须深深背叛了它。
　　“以后我就叫利姆鲁了，我要成为有史以来最强史莱姆！”
　　说着这只史莱姆又变化成圆滚滚的本体，一蹦一跳朝着森林深处走去，又是一个传奇诞生.....
　　啪！
　　电视遥控器掉在地上了，姜平看着电视屏幕，他有点傻了！
　　“我刚才是在追新番吗？这不是我千挑万选的人才？怎么出场还没十分钟就葬身怪物腹里了？
　　我为他们选的都是距离人族很近的安全地带，周围也没危险猛兽，而且他竟然还是死在史莱姆手里！”
　　丢脸，真心丢脸，太丢玩家的脸了，也丢他这位造物主的脸，毕竟这可是他亲自挑选出来的！
　　按道理来说，一个十岁小孩稍微注意点，就能把一只史莱姆踩死，但谁能想到这位名叫封天青羽的玩家这么废！还是说对方这只史莱姆太强？
　　子虚城内，一个房间里一名年轻人傻傻的坐在电脑面前，一呆就是一天，爸妈叫他吃饭他都没反应。
　　刚收到邀请函的时候，他觉得自己就是故事主角，而没想到踏出征服异世界的第一步还没开始，他就已经扑街了！
　　还是死在最最弱的史莱姆手里！
　　满腹的宏图伟业都胎死腹中，幸福来得太突然，意外也来得太突然！
　　“不行，不能这么便宜这个小子，也不能让我一个人笑！”
　　姜平下定了决心，把这段视频专门放在《诸天万界：世界树》的板块置顶！
　　论坛上，看到有新的视频出现，大家顿时一个激灵，忍不住点击观看，只有少数人注意到视频介绍：
　　有一位名叫封天青羽的玩家踏足游戏世界还没十分钟，已经死在了史莱姆手上，希望其他人引以为戒，好好珍惜来之不易的机会！
　　千万网友点击视频播放，视频里一位玩家刚出现在异世界，忍不住的高兴大喊，看到史莱姆出现还去故意挑衅，然后扑街了......
　　大家沉默了几分钟，随后出现了响彻整个网络世界的欢笑声！
　　“哈哈，这是哪个沙雕？好不容易进入异世界，竟然死在史莱姆手里，你要是死在其他猛兽嘴里，我还不怪你，但这实在...哈哈”
　　“这位玩家是第四天灾之耻，我宣布封天青羽已经被开除玩家籍了，被宣判终身不得玩游戏！”
　　“不是我说你，人家史莱姆好好的待在哪里，你干嘛没事去戳人家？就看人家可爱？
　　那为什么后面还要杀人家？这充分证明了，不作死不会死的真理。”
　　“现在世界情况未明，有什么妖魔鬼怪都不离奇，看到怪物不想着远远躲开，竟然还主动挑衅，
　　有这个结果不出意料，其他玩家引以为戒，好好珍惜机会！莫不要成为全球网友的嘲笑对象！”
　　这段三分钟的搞笑视频彻底火爆全网！
　　本来大家都盯着十位玩家开荒，看看这个世界树游戏是什么样的世界，结果还没几分钟，其中一位就给淘汰了！
　　而且死的是如此戏剧化，这更让不少失败的网友幸灾乐祸。
　　更是有人嘲讽：“当你以为自己是游戏主角时，却不曾想路边的一只史莱姆才是真正主角！”
　　据说封天青羽本人登录论坛时，被大家的亲切问候吓傻了，从此以后远离电子du.品，此生再也没玩过一个游戏！
　　余生看到软绵绵的东西就浑身发抖！
　　其他九位玩家也看到了这位玩家的惨剧，看看，在游戏里面死了不算可怕，毕竟现实中还是活蹦乱跳的！
　　最可怕的是死了还要被鞭尸，杀人还要诛心！
　　剩余玩家明显谨慎很多，一位位化身慎重勇者，走一步看三步，不敢在小瞧这个世界！
　　希尔世界里，经过小心摸索，日下遥兴奋的沿着足迹走出了森林，一座简陋但却雄伟的巨城出现，历史的车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡.....
　　很快就有玩家在论坛直播介绍了。
　　比比：大家看图片，不是吹嘘，真的，在这个世界上我都能多活五十年！
　　这里的环境太好了，鸟语花香，美不胜收！根据现在已有的情报。
　　游戏宣传片里面的史诗之战发生在万年之前，被称为巨神之战，而正是因为这场大战，诸神和巨人实力大减。
　　诸神与泰坦巨人纷纷沉睡养伤，致使其他族群纷纷崛起，如巨龙一族不甘心被泰坦巨人当成日常点心，开始分裂叛逃，有一部分巨龙已经投靠诸神了。
　　精灵族居住在一个奇异世界，如今也有精灵神诞生，听说那个世界丰富很多，各种远古族群都和平的生活在那里。
　　而我们现在所处的是最大的一个世界，它位于世界树中端，上接神界，下连巨人国度！
　　它就是——中庭！

第79章玩家的征程（求推荐）
　　中庭也是引起巨神之战的起因，这个最大世界由世界树亲自孕育而成，位置正处世界树中心。
　　这个世界称之为希尔大世界，乃是由伟大的世界树拉希尔承载的，目前已知世界有神界，精灵世界（奇异世界，目前很多强大族群也在这个世界。），中庭，巨人国度。
　　有一点很值得注意，据希尔世界的最古记载，世界树外面是无尽狂暴的混沌大海，而种下世界树的就是创世神！
　　当听到这里，有人果然察觉不对劲了！
　　“怎么和洪荒世界一样，都有关于创世神的传说？”
　　“可能都是一位神明！而这个伟大的神，就是这个《诸天万界》游戏的制作人！”有网友大胆猜测道。
　　“这么说的话，这位神还真是恐怖，目前已知的话，就已经有两个大界了，不知道的还有多少，也许以后还会出什么
　　《诸天万界：奥林匹斯山》、《诸天万界：众神世界》（狗头）。”
　　玩家比比再次说道：“好像世界树拉希尔诞生在这个世界前，已经经历了无穷岁月！
　　拉希尔是这个希尔世界的万物之母，万物之源，其他玩家们注意了！
　　千万不要说出任何侮辱拉希尔的脏话，否则不管是天上诸神，还是地下巨人都不会放过你的！这是这个世界上最大的禁忌！”
　　其他八位玩家抽空看到，连忙感谢，了解了游戏世界观，就大概有个定位。
　　网友们此时也知道，这个时代，诸神养伤，巨人闭关。
　　正是趁着这段黄金时间，人族才大肆繁衍，占领了不少中庭世界的领土。
　　不过这个世界总体文明算是城邦时代，即使有一个个类似联盟的存在，却依旧没有国家的诞生。
　　人类中也有不少强者，依靠强者发明创造，也出现例如纸张、魔导器等超规格灵物，与地球的城邦时代完全不一致。
　　人类现在实力也不错，勉强保持能在中庭不灭绝，但和各种异兽的拉锯战还频频发生。
　　巨石城里，一位青年身穿破旧布袍，站在广场中央高举利剑：“我，西林，从这座城市开始，展开征服世界的历程！”
　　他在答卷上详细作答，为制作人提交了一份如何征服魔幻世界的宏伟蓝图。
　　至于其他一些专门的正治家填写的考卷，姜平为什么不选，呵呵，都懂得。
　　其他一位位行人好笑的看着这位口出狂言的年轻人，都不以为意，然而西林毫不犹豫的转身向着中心城主府走去，他说到做到，而且有详细计划！
　　“可以，这位玩家终于按照自己的计划行事了。”
　　姜平点了点头，按着遥控器开始看其他几位玩家。
　　霓虹樱花妹，日下遥目前正向一位虬结大汉拜师。
　　“哈哈，小姑娘，不是我说你，就你这细胳膊细腿，还要学习剑术战斗？
　　还是回家里学习准备怎么养娃娃吧！”这位大汉浑身肌肉虬结，一道道伤痕彰显他绝非浪得虚名，乃是一名真正的百战之士。
　　日下遥蹙眉了：“尊下，您未免太瞧不起女子了，正所谓人不可貌相，不能单单因为外表就判定一个人的内涵，请您给我一次机会！”
　　说完小姑娘深深的鞠躬，大汉懵逼的摸着大脑袋：
　　“我是个粗人，倒是没听过什么人不可貌相，不过你的意思就是不服气我刚才说的？”
　　“是！”
　　大汉随手丢了把稍微轻点的剑给她，“既然你都这么说了，这样你能接下我的五招，我就收你为徒吧！”
　　日下遥高兴应道，不过马上却面带难色，“你能能不能不用哪个什么玄幻的能量，只凭借身体本身实力。”
　　大汉又懵逼了，日下遥手舞足蹈几次，他才勉勉强强理解：
　　“你说的莫非是我修炼的斗气？斗气起源于遍布世界各地的自然之力，被不同的人吸收浓缩。
　　炼化成不同的能量，而自然之力全部来源于伟大的世界树。”
　　大汉虽然奇怪日下遥长这么大，咋啥都没练出来，但还是同意她的要求，两人执剑相隔4米。
　　大汉觉得，这可能是自己一生内懵逼次数最多的时候了，日下遥双腿微屈，剑却没拔出来，整个人像是要弹起的弓一般。
　　不过看到日下遥的怪异姿势和眼神，大汉认真了几分，他单手执剑慢慢靠近。
　　3.5米，3米，2.5米！
　　就在此时日下遥如同闪电一般出手。
　　秘技·居合斩！
　　隔着电视屏幕，姜平几乎百分百肯定，这几个字肯定出现在此时的日下遥脑中！
　　说时迟，那时快。
　　这位大汉果真是从战场上爬出来的，虎目炯炯有神，本能反应，铛！
　　横在身体中间的重剑格挡了这一招。
　　杀招被档，日下遥毫不犹豫再次倒退，她知道凭借力量远不可能和这位大汉相比。
　　虽然在这个世界自己的身体素质超过想象，但她还是有自知之明的！
　　力量与敏捷的比拼
　　街道上其他人也被这场相差巨大的战斗吸引，在对峙的过程中，日下遥如同燕子一般，不断飞舞。
　　而大汉立足大地，如同大山一般，以不变应万变。
　　在日下遥的眼中，这个大汉一击就有杀死她的绝对实力，现在只不过想看看她有多少本事！
　　这种巨大压力下，甚至让她忍不住颤抖，她本就是一个剑痴，从小练剑，现世中根本没有这种生死决斗！这一切都几乎让她为之痴迷！
　　这场战斗，日下遥用尽了毕生所学，她甚至觉得自己前半生18年，就是为了这场战斗而学习的剑道！
　　当所有绝招用完，大汉单手一举，霎时间，日下遥心神晃动，她看见了一座高山！
　　高山以泰山压顶之势袭来，她觉得自己避无可避，挡无可挡！
　　心神完全被震慑！双手根本来不及反映！
　　重剑在离她的脸上只有一厘米的距离停住了，没有一丝丝晃动，稳重如山。
　　日下遥的一缕发丝飘起，接触到重剑的刹那就已断成两截。
　　“不错，小姑娘你合格了，虽然还有很多奇奇怪怪的地方，但的确是一块好胚子，细细打磨，日后必会闯出一片名堂！”大汉负剑走人。
　　日下遥满脸雀跃，高喊着“师傅，等等我。”
　　两师徒就这样越行越远，“你刚才那都是什么奇怪招式，怎么我从没见过，虽然没啥威力，但还是有点意思的。”
　　“师傅，那是我家乡流传的居合斩、月影、燕返，还有很多不足，还需师傅多多指教。”
　　......
　　“人各有志，看看他们最后能在这个世界闯出什么名堂把。”姜平感慨着。
　　目前希尔世界虽然和洪荒有点相差，但还是很让姜平满意，更何况有拉希尔在，未免不能进行升级。
　　现在世界树拉希尔相当于洪荒世界的天道。
　　神王=圣人，十二主神=大罗金仙，普通诸神≈地仙~太乙金仙。
　　当然这是指身处的世界阶位，如果真的两界大战，不用想象，画面真美，估摸着只有拉希尔才能借用世界之力，与圣人对抗。
　　毕竟武侠世界的天道也是天道，洪荒世界的天道也是天道，但两者间却是不可比较。
　　鸿钧这种大界的天道级高手，轻易就能摧毁世界树。
　　而两方都有一个共同点，那就是断层太厉害了！壮的壮死，饿的饿死。
　　要么受天地反馈，天生神圣，就像降生洪荒的玩家一样，他们的修为对自己啥帮助都没有。
　　要么其中生灵就像蝼蚁般弱小，偏偏没有类似仙道元婴、化神境界的高手，而偏偏姜平就处在这个尴尬位置！
　　现在没后续功法，一身能量十层只能发挥出一层，还不能继续冒然晋级，虽然现在他有圣人证道法，但现在又用吗？
　　“希望你们这群玩家，能补足这一阶段的修炼。”
　　姜平说道，估摸着这个实力，在希尔世界里被称呼传奇？半神？

第80章全人类的罪人！(求推荐)
　　山林里，一道流光飞速在天际闪过，最后嗖的一声，精准的命中猎物。
　　“奥比，你的箭术天赋真的让我们震惊，短短几天就已达到如此境界！”一位老猎人感叹道。
　　奥比微微一笑，“我在家乡那里也射过很久的箭，就是感觉没有这里这么好。”
　　“不过说起射箭，天底下最厉害的就是精灵族了，她们每一个都是天生的神箭手，而且那身材和相貌，啧啧”，猎人感慨道。
　　“精灵族吗？奇异世界。”
　　奥比喃喃道，看来自己总会到那个世界去，就是不知道能不能转生成精灵族？
　　一座城堡里，一位身材佝瘦的青年被护卫踢出城外，还有一张张图纸也漫天飞舞。
　　青年摇了摇头，“唉，远古人就是没见识，竟然连科技改变命运都不知道。”
　　他感慨着起身，慢慢的把一张张图纸收好，“不过世界不同，好像物理规则也有点不同，估摸着我在这个世界里面制造的东西，都要魔改一下。”
　　不过一想到刚被轰出来，他就头疼了，这里的人根本不相信什么和太阳的光芒相媲美的恐怖武器。
　　就算是一根根火枪他们也觉得，还不如剑术和魔法好用。
　　“要什么枪？魔法杖不香吗？一样都是远距离攻击！”
　　他一时间感到迷茫，这可是自己拜访的第十五家了，没有强大的工业、人力帮忙。
　　自己就算一个人在聪明，有万千成果在脑中酝酿，也制造不出来！
　　猛然，他想到，在书中记载，矮人们最是喜欢建造、锻造各种工艺品。
　　他们也最佩服和尊敬族群中最厉害的工匠，不过矮人们都生活在巨人国度上方边缘，虽然算是比较靠近中庭，但这可是以世界为单位的距离！
　　一想到路途之遥远，过程之艰辛，还有穿越两界的可能，他打了个寒颤，不过随后就暗骂自己了。
　　“宁天骄啊，宁天骄，一身才华如果不用出去，不就和现实中一样吗？
　　既然中庭人类不待见我，我为何不去矮人们那里发展种田？
　　树挪死，人挪活，更何况这只是游戏，虽然很可能是真实游戏，但毕竟不会死人，成功了还会有巨大奖励！不作出改变却注定失败！”
　　如此想道，宁天骄带着一叠叠辛苦画出来的图纸，义无反顾的朝着下方巨人国度前进！
　　这一路注定不平，但成功的话，就是另一片天地！
　　“这个宁天骄不错，知道中庭发展不起来，就跑去矮人们那里发展，脑子转动的很灵活。”
　　看了这么多玩家的异界冒险，姜平觉得还是这个小伙子最对自己胃口，虽然现在是混得最惨的。
　　“创世纪，给他一点帮忙，让他旅途有惊无险，
　　我倒是想看看，他如果到了巨人国度，遇到矮人族，能不能闯出一片天地！”
　　姜平微笑道，故事这样不就有趣多了吗？
　　论坛上，一张帖子被顶爆了，正是刚才那位玩家发的。
　　《兄弟们，我先撤了！希尔世界的一名玩家》
　　光看标题，一堆人吓到了！
　　怎么这位玩家这么想不开，如此天机不把握住！你不玩就不要占名额啊！
　　你知不知道，《诸天万界》游戏已经成为全球最热门的大新闻，被评为21世纪最伟大的奇迹，永生之光，成仙成神的希望都在里面！
　　无数人摩擦双手，漱漱口舌，准备好好“教育，教育”这位不懂事的玩家，然而一点进去竟然不是他们所想，又是一个标题党！
　　一代天骄：还在中庭的七位兄弟姐妹们，我决定先撤了！中庭世界对我的恶意太大，我要投奔巨人国度去了！希望以后不会在战场上遇到你们！
　　比比：？？中庭人不是都挺朴实的吗？有什么知识都无偿告诉我，甚至我修炼了大陆通行的希尔引气法。
　　在现实中都能感到很轻微的一缕灵气，虽然我也挺想去奇异世界，找精灵族的，但现在为时还早。
　　刚在中庭没几天，东西都没学全，至少要有自保之力，才能走过这条漫长之路，穿梭两界。
　　兄弟别冲动，路途遥远呢！从长计议！玩家死的太多，又没啥好的表现，制作人会生气的！第一位同伴意外死亡已经明显看出这位大神不高兴了！
　　九天欧仙：不错，老铁，还是那句话：这虽然是游戏却不是闹着玩的，如果白白送命就是浪费天赐良机，不能吓浪！
　　甚至往严重点说，万一惹怒制作人，你就是全人类的罪人！
　　北冥有雨：不错，欧仙说的很对，能进入诸天世界真的不易，我现在半夜哭醒，常常会扇自己几个巴掌！
　　以前有位超级大神在我面前，我狗眼不识泰山，竟然放弃了金象腿，每次回想起来，都抱憾终身！
　　如果当初知道这位大神，选择当一只死皮赖脸的舔狗，也许现在都能在现实中呼风唤雨！
　　“别轻举妄动！你这是要向全国人民谢罪的！”
　　一位位网友劝道，甚至出现数位洪荒玩家亲身说法，尤其是北冥的，更是让听者伤心，闻者流泪。
　　难怪他会抱憾终身，据说北冥有雨现在每天在洪荒论坛水，每天拍制作人的马屁，每次谁要说制作人的不好，一定和对方大战三千回合，只为了想再次进入洪荒世界！
　　当然水论坛，求制作人爸爸的多了去了，只不过他曾经是玩家，所以格外惹人注意。
　　“虽然应该劝一下天骄网友，但比比同学，你好像暴露了什么？大陆通行的希尔引气法在现实有用吗？（激动表情）”
　　很多网友注意到这位玩家无意中透露的话，一位位不同国家的研究员眉头直跳，玩家不说出来，谁都不知道已经发生这等大事了！
　　瑶瑶：中庭世界的人很好呀，有一个大叔收我当徒弟，把各种剑术都教给了我，我现在现实中和爷爷动手，已经能轻松秒杀他了。
　　至于希尔引气法，效果非常非常轻微，甚至只能在茂盛的山林间才能感觉到一丝丝不同，应该是现实环境特殊。
　　希尔世界一切之源是世界树，所以在很多植物包围下，用这引气法还能有一丝丝不一样。（应该吧）
　　萌豚：又一位大佬现身说法了，能不能把希尔呼吸法公布一下，也许有些人天赋异禀，效果好一点呢？
　　当初我玩洪荒的时候，其中的修炼呼吸法都是天生自带的，根本对现实没一点效果。鸡同鸭讲，完全不对口。
　　萌豚的这句话，瞬间不知牵动了多少人的心！

第81章楼主好人一生平安！
　　一位位网友翘首以待，希尔引气法不是什么高深秘诀，但正因为是一切根源和基础，适用性极强，所以在地球这个末法时代都有一丝丝效果！
　　尽管在玩家的评论里，是聊胜于无，但但是却无数人的超凡曙光！
　　很快一位匿名玩家发出了希尔引气法，帖子瞬间被顶爆了！
　　“气循环于天地之间，起于伟大的拉希尔，归于伟大的拉希尔，神引气.....”
　　翻译成地球话的引气法仍然比较晦涩难懂，无数人紧盯电脑屏幕，眼睛一眨不眨的背着！
　　一个个都拿出笔画来，开始忍不住记录保存下来，这可是最珍贵的法门！
　　“呜呜，楼主好人一生平安！”
　　“好人一生平安+1！”
　　“邮箱+楼主好人一生平安！！”
　　.....
　　无数感谢声不断在帖子回响，姜平在笔记本面前沉默了，什么时候网友的素质这么好了？怎么总感觉有股莫名的既视感？
　　姜平看了下希尔引气法，的确非常简单，但大道至简，起于微末，正因如此才能在地球上有丝丝效果。
　　不过姜平又笑了，“这不就是好久以前，拉希尔在原初世界搞得呼吸法吗？只不过变化很多，但源头还是最初的呼吸法。”
　　姜平摇了摇头，并没有干涉，说实话，就靠这个想要修炼？
　　估计一辈子呆在原始森林里，多活个几年应该没问题，想修炼出玄之又玄的能量就扯淡了！
　　姜平现在修为也是凭借一次次世界反馈才到达的，否则他也难从三次元中汲取能量！
　　姜平眼界太高，瞧不上这个引气法，然而无数人把它奉为无上至宝。
　　一个个国内外网友都开始闭目修炼，“快快！赶快安排人修炼，收集资料！还有记得在原始森林里修炼！”
　　一个个不同的高级研究室开始热闹起来，这可是明明白白的修炼法！
　　虽然听起来效果弱的可怜，但如果我天赋异禀呢？天生是修道奇才？
　　侥幸心理每个人都有，大家陷入修炼狂潮之中，然而现实是残酷的，大多数人冥想都安稳不料，何况进入深层次修炼。
　　而本来的主角，宁天骄不顾其他玩家反对，义无反顾的踏向了巨人国度.....
　　三次元中很多人在兴奋的修炼，九位玩家开始各自冒险，姜平葛优躺在沙发上，慢慢按着遥控器，看看玩家的冒险....
　　“大家且听我讲，今日已经说到了甘道夫跌落深渊内，但路还得走，护戒小队只能强压悲伤，继续赶路！”
　　一位身穿奇异服装的吟游诗人在滔滔不绝的讲故事。
　　旁边酒馆里围了上上下下几层，有人紧张问道：“甘道夫死了没？我可喜欢他了！”
　　玩家咸鱼一笑：“别急，别急。”
　　后方一个身穿奢华兽皮的老板悄悄过来，“咸鱼，你要出版的《冰与火之歌》印刷好了，你真的不要任何报酬？金钱全归我？”
　　“真不要，你只要帮我打通商道，把我写的书传播到其他城邦就行了！”咸鱼大方笑了，其他人又催着他继续讲。
　　“那你别忘了，你现在讲的《指环王》也交给我印刷！”老板忍不住说道。
　　这个人真奇怪，名字怪，行事怪，但偏偏很有才，只要能让他赚到钱，他也不管这么多了。
　　一个求财，一个求名声。
　　望着不断围来的人，咸鱼笑了，他要在这个异世界传播各种文化，当然他不是闲的无聊，给异世界人类增加娱乐，他真正目的是想在人间凝聚神格！
　　成为文化与艺术之神！
　　希尔大世界，诸神皆是先天而成，还从来没出过后天封神的！
　　他敏锐的意识到，这个世界大有可为，特别是这个特殊的时间段，诸神养伤，就更好操作了！
　　不过这距离他现在还远，但即使如此，他依然坚信，凭借地球的文化底蕴，他能成功！
　　游戏时间飞速流逝，姜平有时候看的无聊，特意加快速度。
　　这也让玩家们时不时感慨，有时候进入游戏一两个月，结果现实才一小时，有时候游戏一礼拜，现实只过了半小时，时间流速完全不规律！
　　这一奇特现象也被玩家们发在论坛上了，网友们笑称：布朗时间。
　　渐渐的，希尔大世界内有点不一样了，日下遥刚从师傅那出师，想在这片天地找寻剑道真理，突然她娇躯一震，路边竟然有个卖书的小店铺，铺子里买的还是她耳熟能详的书籍！
　　《指环王》
　　《冰与火之歌》
　　《西游记》....
　　“文化入侵异世界？”
　　日下遥明显一震，这肯定是玩家的杰作，既然这个偏僻城邦都有，可想而知这些年来，这位玩家的“著作”已经传播到了什么地步！
　　日下遥扶住额头感慨，自己修炼的这些年来，中庭世界究竟发生了什么？
　　她忍不住截屏，在论坛上问问，是哪位的杰作，意欲如何。
　　瑶瑶：这些是谁抄袭的？图片，图片，你没事在异世界抄书干嘛，难道是想文化入侵异世界吗？但这个世界可是拳头说话的！
　　其他网友一看，也乐了。
　　“兄弟，你做成了我想做却没机会做的事，让淳朴的中庭人感受一下我们地球的文化荼毒把！”
　　“竟然连圣经都抄袭了！你还有没有人性！”
　　网友们皆感慨这位玩家玩的嗨，但也有人揣摩他的意图，肯定不可能是好心给中庭人添加娱乐项目。
　　“难道这位玩家是为了快速收集金钱？做自己的原始资本？”有人猜测道。
　　另一位玩家一语道破天机！
　　比比：看来你是想收集信仰！想在游戏里面封神！
　　咸鱼：呵呵，洪荒游戏里面浮云成为无天，得到大罗金仙的果位，现在中庭世界还从未有人封神，甚至连传奇都没出现！
　　如果我能封神，那绝对有巨大奖励！
　　看到本人回答，众多网友才知道这位文抄公不是简单的想赚钱，而是图谋甚大！
　　不过这位咸鱼是这么打算，其他玩家却也不简单，西林已经完全掌控一个城邦，修改制度，开始向其他城邦进军，他想建立起王国！统一中庭人族！
　　玩家们在希尔世界初露峥嵘，一道狼狈身影还在沿着绿色的巨大树枝向下方巨人国度的方向前进。
　　一路上，宁天骄算是把一辈子的苦都吃了，但越是如此，越激发他的斗志！
　　受玩家影响，世界树似乎感知到有域外生灵，它开始本能反应起来，无数绿色光点浮现，慢慢飘向远方....
　　“这个时代的天地主角要出现了吗？”姜平感慨道。

第82章英雄王的诞生！
　　雷雨交加的夜晚，黑云压城城欲摧！
　　压抑的闷热天气让每个人焦躁不安，此时这座乌鲁克的小城里，一个破旧的房间正传来撕心裂肺的呐喊声。
　　“唉，瑞玛未婚先育，也不知道是哪个人的杂种！”房间外一个妇人感叹道。
　　突然无尽的黄金色的辉煌光芒照耀世间！
　　一个半人半神的娃娃咿呀咿呀的诞生，母亲瑞玛脸色苍白却欣慰的抚摸这个健康的娃娃。
　　“孩子，你出生就有神圣异象，长大后注定会成为一个了不起的大人物，以后你就叫吉尔伽吧！”
　　瑞玛眼中蕴含着最慈祥的希望，她轻轻抚摸儿子的脸颊，希冀他的将来光辉而又璀璨。
　　城中其他人亦被这个异象震惊，一位位民众好奇的探出头，乌鲁克的城主也忧心忡忡的看着黄金色的方向.....
　　封闭已久的至高神界今日竟然晃动起来，一位位强大神明睁开双眼，他们冥冥中感知到了什么！
　　“中庭主角出现了吗？”
　　神王尤尔手持神王权柄感慨道，他并不担心这位主角的出现会挑战他的地位，因为他是这个世界上最强的生灵！
　　集齐最强的泰坦之力和神明法则，尤尔不惧任何挑战！
　　一位位诸神带着奇异目光的看着下方中庭世界，其中一位诸神眼神中有着丝丝复杂，许久后，从神界飞出一件件神器圣剑，为中庭世界的动乱拉开了序幕！
　　吉尔伽天生强大，一出生就能走路，当他三岁是已经有白银级别的实力，五岁力能抗鼎，6岁就已学遍乌鲁克所有战技！
　　一位位战士、学者教无可教。
　　众人感慨，他是一位希尔之子！不管什么东西，一看就会，一会就精，仿佛天底下没有能难倒他的事。
　　但吉尔伽也有自己的烦恼，他总是问母亲，他的父亲是谁？为何从来没见过他出现？
　　一个弱女子养育一个孩子，瑞玛的身形有点佝偻，面容有不少皱纹，一点都不像三十左右的妇女，而是一位老妪。
　　幸好这些年来，随着吉尔伽长大，渐渐能添补家用。
　　疲惫的瑞玛温柔的对儿子说：“不要怪你的父亲，他也有自己的难处。”
　　小吉尔伽咬着嘴唇没有说什么，但他的心中却已埋下一根刺！
　　吉尔伽8岁时，母亲瑞玛因常年劳累而病倒。
　　“没救了，她的病不是一天两天，在当年生下你的时候，没有好好调养，过度劳累才病倒的。”城中最好的医生开始摇头，为了抚养吉尔伽长大，瑞玛在乌鲁克什么脏活累活都干过。
　　病根早已种下。
　　身高已经有一米四的吉尔伽急了，他第一次低下高傲的头颅，苦求医生还有没有其他办法。
　　医生想了很久，终于开口道：
　　“如果是有黑暗森林深处的天缘花那应该能救回你的母亲。”
　　吉尔伽忙追问天缘花详情，医生再次解释：
　　“这种灵药听说不管是对人还是对兽都有巨大帮助，据说天缘花是由最强的巴克巨兽守护。
　　想要采摘这朵灵花的勇士，从来没有一个回归！我还是劝你放弃！”
　　第二天，吉尔伽让邻居大妈照顾好母亲后，他带着长剑开始走入黑暗森林！
　　乌鲁克一位位勇士怔怔的望着这道身影。
　　这座黑暗森林曾埋葬无数勇士。
　　其中的王者巴克巨兽据说有巨龙血脉，曾经有圣者级高手挑战，亦一去不复回！
　　所有人感慨吉尔伽估计要比他妈妈快离世，黑暗森林深处传来三天三夜的怒吼声！
　　吓得森林中的无数猛兽逃亡，一位位冒险者也震惊的望着森林中央，他们根本不敢靠近！
　　8岁的吉尔伽已经有黄金级别的实力，所有人都惊叹他的天赋，中庭还没出现这么年轻的黄金级高手，但巴克巨兽可是杀了圣者级别的凶兽！
　　三天后，怒吼声、战斗声全都消失！
　　吉尔伽背负断剑，右手提着巴克巨兽的头颅，左手小心的握着璀璨美丽的天缘花！
　　一路上巨兽头颅的鲜血不断滴下，汇聚成一条延绵血迹，所有人都以不可思议的神色望着这位传奇勇士，他可是只有8岁！
　　当回到乌鲁克的时候，城主亲自前来相迎，然而吉尔伽不管不顾，他想马上见到母亲!
　　蓬！
　　巴克巨兽的血腥大头颅掉在地上，珍贵无比的天源花亦飘散在地，吉尔伽跪在母亲刚逝去的身体前。
　　他迟了
　　吉尔伽双眸流血的朝天怒吼：“我吉尔伽今生必当打上神界，亲手斩下父亲头颅！”
　　轰轰轰！
　　神界震动，一位位诸神被震醒，奇异世界，中庭，巨人国度亦开始轰鸣，无尽的惩罚神雷降下。
　　吉尔伽一脚就把珍贵的天源花踏碎，朝天怒吼！
　　一道道神雷把他淹没，但他的气息却越来越强，转眼已经到达了目前中庭人族最强的圣阶巅峰！
　　“怎么回事？”
　　远处城邦内，正不断演讲的咸鱼愣住了，他和其他人一样呆呆的看着天空异象。
　　其他玩家亦不解的看着远处，他们都察觉到不对劲！
　　论坛上，玩家发帖寻求广大网友。
　　“天地异象吗？肯定是要开新资料片了！”一位老玩家判断道。
　　“喂！这游戏应该是真的异世界，哪来的资料片？”有人吐槽了。
　　“首先我们来分析一下局势！”
　　一位正经的高手发言了，“一般天地异象要么是大神出世，要么是有宝物现身，你们最近有没有收到什么可疑的消息？”
　　瑶瑶：我最近游历大陆，倒是听说西林率领的城邦不断发起争斗讨伐，引起不少城邦警惕。
　　还有就是最近冒险者多了很多，好像最近的确有很多神器出手，我都想找把神剑了！
　　“看来世界的确有大事发生了。”众多网友断定。
　　事出反常必有妖，。
　　“诸神和巨人应该还没恢复实力，那么只有可能是其他族群出现变动，或者是人类中出了什么了不得的人物！”
　　众人拾材火焰高，根据现有情报，你一句我一句竟然推演的差不多了。
　　有人感慨：“如果真的是出现天地主角，那估计西林要倒霉了，不管如何，你现在来势汹汹，企图统合所有城邦！必定与中庭世界原生的强者产生冲突！”
　　西林：呵呵？就算是真的有什么天地主角有如何？看我如何逆天！我的大军可不是吃素的！
　　没错，在这段岁月里，西林已经成功攻占数个城邦，后世的大量成功经验被他运用起来，组建成一支专属的骑士团，如今西林城邦，在中庭世界内都小有名声！
　　山雨欲来风满楼，不管是希尔世界的人，还是外界网友们都感觉到不同了。
　　浩大的中庭，一件件强大神器开始出现，更有一件件天造神器也一同现世，天造神器可是让诸神都行动的珍宝！
　　最强的天造神器，就是一切起源，一切开端的原罪圣剑！
　　尘封已久的神界最近有丝丝不同，一位位沉睡养伤的诸神偶尔会惊醒，借用神格感悟法则还是不知为何。
　　他们没有想到，中庭世界有一位最古英雄将开始他的弑神之旅！

第83章最强圣剑——乖离剑！
　　吉尔伽，十岁凭借武力夺取乌鲁克城邦至高权力，成为有史以来最年轻的城主！
　　而且他一上台就独掌权力，根本没有其他城邦议会的制度！不与他人分享权力！
　　乌鲁克城邦化为军事化城邦，整座城都为了战斗而成，每一天都有决战发生！
　　吉尔伽颁布战斗政策，鼓励民众们互相决斗。以热爱战斗为荣，以躲避战斗为耻！
　　中庭世界上神器频频出现牵动了所有人的心，吉尔伽也觉得应该为自己准备好最强的装备！
　　他不断寻找最强的巨兽，又与之战斗，借此磨练自己，在此途中一件件神器被他找到，可惜最后全没被他看上眼。
　　渐渐地，他的实力已经超越常人想象，他的巨力足以与最强巨龙抗衡，他的箭术比之精灵族还可怕！
　　圣者不足以评价他的实力。
　　终于苦寻5年，踏遍万水千山。
　　吉尔伽在一处死亡绝境中找到了三块神珍，一蓝，一黄，一黑。
　　蓝色象征天空，黄色象征大地，只有黑色不明。
　　当找到这三块神珍时，吉尔伽不顾身份的狂笑，他知道自己找到了最强的神器！
　　回到乌鲁克城内，足足花了一年，吉尔伽亲自挥舞大锤，铸造了最强圣剑——乖离剑！
　　说是剑，其实只是最接近剑的形态！
　　吉尔伽高举乖离剑，剑身3片圆柱状的剑刃沿着不同方向旋转，一道道空间裂痕出现！
　　自主发威就足以切割空间！
　　乖离剑出世，中庭世界刹那变色，一道道黑色闪电劈下，企图摧毁这件神器，吉尔伽高举乖离剑怒吼道：
　　“审判之时已到，以吾乖离剑撕裂世界，诸神末日即将来临！！”
　　乖离剑完全解放！
　　天空劫云瞬间消散，乖离剑三片剑刃消失，布满天空的，是无尽法则纹路，这是解析世界法则！
　　吉尔伽狂笑了，他突破极限，浑身魔力不断冲击，迈入了一片新天地，他称之为：
　　传奇！
　　中庭世界的天空一片昏暗，仿佛是上苍愤怒。
　　一位位玩家还在郁闷又出啥事了，自从上线后，从来没提醒的系统公告出现了。
　　“全新时代降临，中庭主角英雄王吉尔伽铸造最强神器乖离剑，突破极限，踏足传奇之境，正式开始统治全中庭，他要向诸神举起叛逆之剑！”
　　玩家们傻了，没想到真的出现一位天地主角，而且看介绍，猛地一B，根本不是他们能解决的存在！
　　论坛上议论纷纷，大伙高呼新资料片出现了，让玩家们投靠这位王者，也好谋求个一官半职！
　　然而玩家却各有想法。
　　但其中一位，也是现在混得最好的西林，他不甘心！
　　“我奋斗了这么久，攻占数个城邦，如今兵强马壮，让我放弃？不可能！”
　　希尔，中庭世界，16岁的吉尔伽手持开天辟地的圣剑开始征战天下，面对这位绝世强者，周围城邦纷纷来投。
　　科林斯城，传承几千年的巨城，黄金级高手无数，更有圣者议会，不料却被吉尔伽一人杀进城中。
　　数十位圣者级别高手，被他一人轻松斩杀，甚至连手中神器都没完全解放。
　　五彩神光突兀出现，一位圣者竟然隐藏了一件神器，这是一柄犹如闪电汇聚的光之圣剑！
　　它的速度就如同天空闪电一般迅捷，吉尔伽不屑一笑，咔咔咔！
　　乖离剑三道刀刃开始旋转。
　　滋滋
　　空间被乖离剑撕裂，光之圣剑发出悲鸣，这是对上位神器的臣服！
　　这位圣者脸色大变，惊呼道：“你这件神器从未在任何古籍中记载，怎么会如此之强！”
　　轻轻一挥，空间破碎，一道如同飓风一般的风压把周围石屋吹倒，这位圣者瞬间被分解成世界最简单的元素。
　　“恐怕都能与最强神器神王权柄相抗衡了！”
　　这是这位圣者临死前唯一的想法，如此可怕神器简直超过想象！
　　恐怕只有一切争斗的源头，一切罪恶的源头，一切武器的源头，原罪圣剑才能压它一头！
　　一座座城邦被吉尔伽征服，一位位强者皆跪拜在吉尔伽面前，渐渐的一个名为苏美尔的庞大王朝开始建立起来！
　　然而大地的另一端，隔着琴爱海，一个庞大联盟渐渐聚集起来，它正是西林联盟！
　　盟主乃是西林，西林的智慧让众人惊叹，再加上有苏美尔王国的压力，琴爱海的这一端，很多城邦都开始结盟，企图一同抗衡。
　　“据分析，吉尔伽现在本身修为已经远超圣阶，自称为传奇，但他晋升传奇的成功经验不足以复制。
　　如果我们能整理创造出晋升传奇的办法，那必定能获得大部分强者的帮助！一举就能收获大批中立城邦的加入！”一位身穿清凉衣服的女子回答道。
　　西林皱了皱眉，对于修炼他虽然很感兴趣，但毕竟一个人精力有限，他之前全部放在发展势力上面了，现在想找到突破传奇的方法，谈何容易？
　　突然他眉头一展，他不会，不代表广大网友不会！
　　这么想着，他和手下马上说道：“尔等先回去休息，我先请教一下域外生灵。”
　　其他人显然早已知道这位陛下的怪毛病，也知道域外生灵是真的存在的，一个个都先回去了。
　　西林下线后马上在论坛发帖阐述自己的难处。
　　“大佬，你不会真的想和天地主角吉尔伽掰掰手腕吧？
　　看你们透露的资料，这位吉尔伽猛地一塌糊涂，好像还是什么半人半神，根本不是你能对付的！”
　　有网友劝西林放弃，也有网友根据西林提供的资料开始推演，毕竟他们在现实中也修炼了希尔引气法。
　　虽然效果几乎没有，但原理还是知道的！更何况这种推演还可以借用计算器模拟。
　　“我看看，青铜、白银、黄金、圣阶，
　　这原理都是引导能量洗涤身体，到了圣阶这一步，神魂已经能初步离体，接下来想晋级是不是要把神魂分裂开来呀？毕竟分神强化！（狗头。jpg）”
　　“前面的别乱说，这可是灵魂意识，稍微出点差错，人就变成了白痴！
　　我看接下来应该是想办法强化神魂，等神魂强大到能驾驭肉体了，应该就能摸到传奇之路。”
　　“不对，不对，我看资料里面，也有不少圣者级强者，他们找寻了不少奇花异草，服用后神魂、肉体早已圆满，
　　但仍然活不过千年，还是圣者的极限寿命，这肯定不是正确道路。”
　　如何晋升传奇，找到一条平稳的传奇之路，已经成为全网的热门，集思广益，一位位网友脑洞大开，但真正可行的却是没几个。
　　中庭世界，很多强者例如巨龙等，也许他们有传奇或者之后的实力，但全都是天生的，知其然不知其所以然！
　　只要生下来慢慢完全成熟，借助本身天赋就能到达这一步，更可怕的是生来就是天生神祇！
　　地球上，几十亿人的脑洞是巨大的，更何况他们也有积累的优势。
　　其中一座研究室的观点引起大家注意。
　　“大家注意到没有，吉尔伽晋升传奇好像是因为锻造出强大神器，如此才一举突破桎梏！
　　否则之前尽管比其他圣者强的多，却仍然处于这个领域！”
　　这句话，点燃了不少人的心，大家开始揣摩吉尔伽在锻造神器的时候发生了什么意外，以致使他一举打破桎梏，化为中庭传奇！

第84章传奇之路（求推荐票）
　　“难道是铸造神器的时候，会得到法则反馈，所以一举突破了？毕竟其他圣者可从来没打造过神器。”
　　网友们猜测道，就在这时另一位大佬现身了。
　　一代天骄：据我所知，矮人族打造过不少神器！但他们并未因此打破极限而晋级！
　　看到这位失踪已久的玩家，一位位网友乐了，大家纷纷调侃他是不是沉迷在女矮人的温柔乡里，忘记了回老家看看。
　　其他还幸存的玩家也奇怪，游戏时间这么多年，大家早已把《诸天万界：世界树》当成了第二人生。
　　除了意外陨落的几个玩家，其他幸存的几人都闯出了偌大名声。
　　只有这一位天骄，当年一去就不复返了，大家以为他死在路上时，偏偏还时不时在论坛冒个泡。
　　一代天骄：唉，一言难尽，少小离家老大回，我万万没想到，世界的距离竟然如此遥远！
　　走了这么多年，才终于遇见稀稀疏疏的矮人，我差点都以为我走错路了！
　　幸好矮人们比较好客，我也凭借手艺混了口饭吃，现在距离矮人核心部落也还远着！不过总比以前好。
　　不少网友嬉笑，大家都觉得现在还活下来的玩家中，他是最没名堂的人，这么多年了，啥都没干，甚至现在才刚刚给人打工。
　　事实上也的确如此，希尔世界，一个敦实漆黑的大矮人一巴掌重重的拍在刚醒的宁天骄头上。
　　“你这个怪人类，怎么又偷懒睡觉了？刚才那块百炼铁打好了吗？”
　　宁天骄摸了摸脑袋，此时的他身穿破旧衣物，浑身漆黑，“矮大叔，放心吧，足足打了一百下，不多不少！”
　　宁天骄刚到这个小矮人部落时，以为凭借自己手艺肯定能马上创出一片天地。
　　却不料世界规则不同！如同科技树被锁死般！
　　他那些东西大部分作废，只有思路还可以保留，一些原理全都需要学！
　　他也是心志坚定之人，既然费了这么大工夫和风险到这里来，那就从头开始学！
　　种田从来是后期碾轧一切，他不怕暂时落后，只怕没有好基地！
　　论坛上，一位位高手开始笔走龙蛇，不断猜想推演着后续功法，而除了西林，其他玩家亦会时不时提供资料。
　　渐渐的，集合两界智慧，一条接近真理的路出现了.....
　　“根据多位玩家提供的资料，还有一位位网友的推演，基本上可以百分百确定，
　　吉尔伽即使真的是半神半人，也并未激活自身神血！反而不断压制神性光辉！
　　他一直祛除自身与父亲的联系！吉尔伽的一步步强大完全是靠自己！
　　而正是因为凭借锻造乖离剑，他才一举晋升！
　　而如何晋升的，他现在也是知其然不知其所以然，也就是说他的道路还是不能复制的！
　　但根据我们的推演，后天生灵晋升传奇级必须要有自己的领域！
　　总所周知，诸神天生秉承法则而成，自然生成神格，所以不用任何修炼，先天就有如此修为。
　　而后天生灵，晋升到圣阶极限后，必须感悟空间法则！
　　再根据自身属性，锻造属于自己的领域！
　　吉尔伽之所以能成功，正是因为乖离剑本身就是撕裂空间、切裂世界的属性！
　　谁掌控乖离剑，天生就能成为传奇！
　　而也正因如此，其他矮人族强者就算锻造出神器，亦没晋级更高境界！”
　　这个结论乃是无数人的心血汇聚而成，不单单是地球网友的智慧，还有希尔世界前仆后继的圣阶高手！
　　“好，很好，传奇之路已经被你们开辟出来了。”
　　姜平在笔记本前笑了。这么久了，咸鱼的玩家们终于摸索出一条众生都能晋级的道路。
　　“果然有压力就有动力。”姜平感慨，要不是有吉尔伽威逼在前，西林哪能把精力放在找寻传奇之路上面？
　　现在传奇之路已经被摸索出来，姜平也觉得自己可以试一试，反正他所有条件都符合，不过他又一挑眉。
　　“道路现在刚摸索出来，虽然的确是正确的，但还需要有不少人验证，我现在就修炼，感觉还不成熟。
　　等出现大批传奇强者后，我在集合所有人的领域优势，创造一个前所未有的超级领域在晋升也不迟！”
　　姜平决定还是再次憋一下，他看了一眼创世纪，这可是远超什么乖离剑的不可思议之物，有它辅佐自己搞一个什么领域？
　　中庭世界，西林再次睁开双眼，他的眸中按捺不住激动神色，一挥手：
　　“赶紧召集所有城邦的城主和最高执政官！我已找寻到传奇之路！”
　　当西林城邦联盟传出这个消息后，几乎所有城邦皆震惊！
　　甚至连其他梦幻族群亦关注，但也有人不信，觉得那有这么容易，可能是为了对抗大洋彼岸另一边的强大王国才故意说出来的。
　　事实胜于雄辩，西林联盟，最强大的三位顶尖圣阶竟然成功突破传奇！各自拥有领域！
　　当他们展开领域后，感觉自己就是这片空间的主人，他们战无不胜！
　　昔日同级的圣阶强者围攻，一百个都休想对付他们！
　　这下整个中庭都震惊了！无数圣阶强者率领城邦投靠西林联盟，只为了获得如何突破传奇的方法！
　　渐渐的本来岌岌可危的联盟，竟然强大许多，不少远古大城竟然也无条件加入联盟。
　　强大的苏美尔王朝一时间攻势受阻！
　　战场上渐渐出现了传奇强者，他们每一位都有惊天神力，一人成军，与圣阶级根本不是一个概念！
　　一时间中庭人族天下两分，西林联盟凭借传奇之路与苏美尔王国抗衡！
　　渐渐的传奇专属的领域被广为人知，但其中内涵、细节却仍是最高机密。
　　有些东西，其他人只要知道结果就能反向推演。
　　最难的是从未出现的结果。
　　“传奇之路吗？真是聪慧绝顶的西林盟主！”
　　吉尔伽轻抚乖离剑衷心的佩服，毕竟他突破传奇也是知其然，和其他天生强者差不多，根本不能复制推广。
　　“可惜你却不知道，我只要知道了传奇需要领域，我将铸就出最强领域！”
　　吉尔伽笑了，有乖离剑在手，他的领域绝对是有史以来最强的！
　　乖离剑本身就能切裂空间，搅动时空法则，有它帮助吉尔伽将创造奇迹！
　　望着墙壁上挂着的一件件强大战利品，他心中的一个想法渐渐成熟。
　　这些战利品大部分是强大神器，它们尽皆是杀伐之刃！
　　光明领域、杀戮领域、黑暗领域、风神领域......
　　中庭世界出现了一位位传奇强者，填补了世界残缺阶位，甚至拉希尔在冥冥中都欢喜起来。
　　一个个不同领域由不同法则凝聚，各有神妙，但谁也不知道的是，第一位传奇吉尔伽，他的领域注定是惊世骇俗的！

第85章放弃一生荣耀在论坛水贴！
　　论坛上，一位位网友参与了打通传奇之路，都感觉与有荣焉，可惜的是他们虽然摸索出后续道路，自己却远远没有到达路边！
　　这些天来，全球陷入修炼狂潮中，几乎每个成年人都会背诵希尔引气法，然而收获却甚小。
　　也不是完全没有效果，最起码大家伙发现，在原始森林中修炼，真的感觉到了一缕缕玄之又玄的气流。
　　当然也有科学家解释，几乎99%的人是修炼冥想久了，出现了幻觉。
　　这段时间不仅是各大官方势力组建一只只特殊队伍修炼试验，更有一个个神秘部门出现，他们采集各种数据，企图发现能代替希尔世界各种灵物的东西。
　　“地球和希尔世界环境完全不同，希尔世界一切起源都在世界树拉希尔身上，但地球可没有什么世界树。”
　　一位戴着高度眼镜，头发雪白的世界知名博士拿着厚厚资料袋，向前面这位大佬报道。
　　大佬拱拱手：“我当然知道世界不同，也知道摸索出适合这个世界的修炼法很难，但正因如此。
　　所以500亿美元的研发预算被全票通过，现在你们想要什么，几乎都一路绿灯。”
　　他盯着博士：“地球没有世界树，但却有地球母亲，至少希尔引气法是真的有效，多位试验员在森林里修炼感觉到从四周树木涌来的一缕缕能量，根据你们研究，至少能延寿好几年！”
　　博士叹了口气，尽管官方投入前所未有的重视，甚至预算不封顶，但巧妇难为无米之炊，世界能量法则不同，他能咋整？
　　大佬继续开口道：“这是万年未有之大变局，谁先掌控这份力量，谁就能成为世界最强国家！”
　　“先生，我必须告诉你，研究室的成果终究是锦上添花，这一点不管是哪个国家都一样，最重要的是看《诸天万界》游戏里面会不会又出现什么变化！”
　　大佬点点头，他当然也知道这一点，可惜任何联系游戏制作人的渠道都没有，更何况如果真的联系上了，谁知道哪位大佬又是什么态度？
　　他们这群地球最强精英人士，也只能派人在论坛上整天划水，企图进入制作人的眼中，以此混个眼熟。
　　你知道整天在游戏论坛水贴的人中都有哪些隐藏大佬吗？
　　他们有的毕业于哈佛大学
　　有的毕业于典西军校
　　有的是海豹突击队的兵王
　　有一位兵王甚至在阿穷汗战场中曾解救出三千人质。
　　还有水贴的人中获得过诺贝尔金榜提名。
　　还有差1票落选美国总統的大佬。
　　登上过时代周刊的都有数十位。
　　全球最有影响力的人物，也整天潜伏在论坛上，窥探着一切信息，随时准备进入游戏。
　　而这些大佬们，全都放弃一生荣誉加入论坛吹B，你知道他们有多努力吗？一天24小时除了吃喝拉撒，整天在论坛上和人吹牛，分析诸天万界的内幕。
　　你永远不知道隔着屏幕和你吹B的人拥有何等身份。
　　但即使如此，目前进入诸天万界的玩家中，还是没有任何一位大势力的，都是隐藏的平民百姓！
　　正因如此，很多需要玩家试验的数据根本搞不到！
　　蓝星各大研究室陷入僵局，只能寄希望于还存活的诸位玩家提供更多有用信息，更有一位位专门人员不断私信，企图拉拢玩家。
　　......
　　中庭世界，多位反感苏美尔暴政的城邦投靠西林联盟，一位位传奇强者出现在联盟中，顶尖圣者积蓄太久了！
　　只要有合适法门，他们轻易就能突破！
　　“诸位，如今我等实力强劲，传奇强者接近百位，吉尔伽孤掌难鸣，此时不出击，更待何时！”
　　西林高举战剑，对着诸位传奇宣言。
　　一位位传奇强者点头，联盟实力大大增加，如今是苏美尔王朝陷入弱势！
　　一艘艘强大战舰被紧急铸造下海，攻城利器被拉出城外，战士们加紧磨刀，他们打算强渡琴爱海，解放苏美尔王朝！
　　“大王！不好了，探子们检查到，西林联盟最近大有动作，他们似乎打算度过琴爱海，直扑我军大本营乌鲁克城邦！”一位大臣紧急向吉尔伽报告。
　　吉尔伽脖子缠绕黄金神链，赤果的上身彰显雄性健美，他端坐在黄金宝座上，单手拖住面容，另一只手亲切的抚摸爱宠雄狮。
　　“不过是一帮乌合之众罢了，这样的军队，即使再多亦不堪一击！”
　　“大王切莫大意，听说联盟中有近百位传奇强者，他们每一位都是昔日大陆闻名的顶尖圣者，更有几人手持强大神器，具有神鬼莫测的威能！”大臣担忧道。
　　“奥？这么短的时间内，竟然有如此多的圣者突破传奇？看来中庭人类强者济济。”
　　吉尔伽放下轻视态度，不过随后他又霸气挥手，“百位传奇又如何？难道还是本王的对手吗？”
　　此时的他绽放黄金光辉，犹如一座黄金战神的雕像一般，屹立在大地，永恒不败！
　　大臣咬咬牙还是开口了：“大王，依我的意见，还是先避开锋芒，暂时撤退到后方，以空间换时间。
　　我们也可以修改一部分法规，借此吸引其他圣者投靠。”
　　苏美尔王朝是一人独尊，吉尔伽如同神明一般笼罩在所有人之上，再加上军事化的管理，更是让不少民众心生怨念。
　　相比之下，西林联盟开明、民主的多，否则也不会吸引大批中立城邦。
　　“哼！”吉尔伽不屑一笑，“你是在质疑本王的决定吗？”
　　“属下不敢，只是毕竟单手难敌四拳，属下担心大王被多位传奇围攻！”大臣道。
　　“传我命令，全军出击，在琴爱海岸搭建防御措施，我亲自领兵狙击，必让联盟大军铩羽而归！”
　　吉尔伽一挥手，整个苏美尔王朝顿时运转起来。
　　一位位强大战士抬着弓弩和其他战争利器，赶赴海岸线，后勤部队亦连夜制作军粮，尽管苏美尔王朝掌握的领土和人数远逊于联盟。
　　然而苏美尔王朝乃是独.裁军事化制度，整个庞大机构完全为战争服务，执行力远在联盟之上！
　　苏美尔王朝如此大的动作，自然瞒不过海对面的西林联盟。
　　“看来吉尔伽打算在海岸线狙击联军，不知他是狂妄还是真有如此实力！”收到紧急报告后，西林感慨道。
　　“这不是正合我等打算吗？如果吉尔伽率领精锐暂时退缩后方，我等联军不可能一举消灭，只能陷入漫长的消耗战，偏偏因为是异地，不管是补给还是战斗都受大影响。”一位传奇笑道。
　　“不错，吉尔伽自大，这次我等可乘机一举歼灭苏美尔王朝精锐，让它在无力入侵！
　　甚至王朝的诸多城邦都是被吉尔伽强行用武力征服，如果实力大损，王朝内各城邦必定揭竿而起！”总是跟随西林身边的靓丽女子也开口了，她的眼光总是偷瞄着意气风发的西林。
　　西林眉头紧锁，似乎觉得吉尔伽竟然如此大胆，必定有所依靠，可何况他可是中庭主角，有什么手段都不足为奇。
　　“麻烦诸位传奇在多磨合下百圣绝天阵，务必要击伤甚至重伤吉尔伽，让他无力干涉战舰大队！”
　　西林不放心的叮嘱道，随后他就下线求救，看看论坛上的大神有何见解。
　　“盟主真是多虑了，同样是传奇，就算吉尔伽在强，依靠手中强大神器，最多匹敌十来位传奇！
　　我等一百位传奇，也都是中庭世界久负盛名的强者！一同联合领域布下绝天大阵，吉尔伽就算再强，也会葬身大阵之中！”
　　一位新晋升的传奇不满道，觉得盟主太高看吉尔伽，同样是传奇，就算他拥有神器，但联盟这边也不缺少神器抗衡！

第86章箭在弦上！（求推荐票）
　　论坛上，西林加紧把如今中庭局势说了一遍，让多位网友分析，看看吉尔伽究竟是何图谋。
　　毕竟三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮，更何况论坛上隐藏大神多的犹如过江之鲫，传奇之路都是大家伙一起想出来的！
　　听了西林的话，论坛上热闹起来，大家各抒己见，纷纷判断吉尔伽为何敢如此做。
　　“不是，好像人家吉尔伽是世界主角吧，这样的话西林你好像就是反派BOSS了？你确定要一条路走到天黑？”有网友再次劝道。
　　能成大事者必定有百折不挠的心，对这种劝自己投降的话，西林看都不看。
　　也有其他网友正经分析：“目前已知联盟方有顶尖传奇强者百位，正在加紧磨合传奇领域，打算布下绝天大阵，一举斩杀吉尔伽！
　　甚至就算吉尔伽逃过一命，也很有可能重伤。
　　而苏美尔王朝已知传奇强者是三位，一位是吉尔伽，另外两位都是被他强行收服的传奇生物。
　　而除了顶尖力量外，圣者级也是联盟占据优势，底层战士联盟这次足有百万精兵，苏美尔虽然只有60万，但士兵素质明显是苏美尔方占优！
　　毕竟他们从小就不断战斗，军队比拼的话，我觉得苏美尔胜算更大！”
　　听这位大佬分析两方军力，列出种种数据，顿时大家清楚了，明面上联盟占尽高层优势，但谁知道吉尔伽这位传奇王者会有什么压箱底的杀手锏？
　　大家开始翻阅收集来的吉尔伽传说，从出生异象到斩杀巨兽，打造乖离剑，标标准准的传奇英雄主角。
　　而他成为传奇后，一出手就是秒杀其他圣者，甚至其他人用神器偷袭，都没让他认真起来。
　　吉尔伽成为传奇后的资料太少了！
　　事实上传奇之路没创造出来前，其他强者根本不能和他抗衡！
　　仅有的几个战斗数据都是秒杀，根本没有参考价值！
　　“看吉尔伽生平，他这人性格自高自傲，唯我独尊，敢做出主动攻击也不足为奇，现在唯一不能确定的因素就是他的实力！”
　　“一般主角不都是能越级挑战的吗？吉尔伽借助神器，估计一个串十个不费劲，就是不知道一百个同级高手他还能顶的住不。（狗头.jpg）。”
　　“另外我担心的是，我们完善了传奇之路，让大批顶尖圣者晋级，弥补了和吉尔伽的战力差距，但天下没有不透风的墙。
　　吉尔伽肯定也大概知道传奇领域，不知道他会搞出什么领域来！”
　　不少人心中一噔，西林也皱眉，吉尔伽这种人杰本就是绝顶聪明，看个大概就能反向推演。
　　也许让其他人沿着自己的道路突破很难，但完善强大自己还是很容易的！
　　“这么说的话，吉尔伽又进行了一次升级？”
　　“箭在弦上，不得不发！不能因为他摆出一点阵势就畏手畏脚，这样还不如早点投降跪舔！
　　为今之计，只有第一时间布下大阵，借用神器重伤吉尔伽，让他无力出手干涉战场！
　　这样的话，只有他一个孤家寡人也难成大事！”
　　西林心中下达决意，再次快速上线，布置战事！
　　一件件强大利器从各地召集来，百万联军日日操练磨合，海岸上一艘艘庞然大物正快速建造。
　　这些战舰足足有300米，舰首雕刻狰狞兽头，这可不是单单好看，乃是承载了巨兽的传奇之力，舰底更是铭刻了繁杂魔法阵。
　　虽然因为科技受限，不能制造出强大火炮，但由各种珍贵绿宝石等材料所作能量源的魔法大炮，也威力惊天！而每艘战舰上都有一具这种造价惊人的魔法大炮！
　　这种魔法炮与其说是大炮，其实是可移动固定的小型魔法阵！
　　百位传奇尽皆是大陆上鼎鼎有名的强者，此时同聚一堂，不断磨合各自领域，布下百圣绝天阵。
　　“西林，有一位神箭手据说是你故交，想来见见你。”靓丽美女走过来，提醒正巡视的西林。
　　“故交？难道是他？”西林先是皱眉很快又想起是谁，他快步向前走去。
　　.....
　　“果然是你！”
　　西林重重的和奥比拥抱了下，“你现在可是中庭有名的神箭手，要不是修为所限，据说都能号称人类第一箭道高手了！”
　　西林忍不住感慨道，这些年来，还幸存的玩家们大都很熟，论坛上都加了好友，但中庭太大，玩家们没事也不可能千里迢迢见基友，都有各自事业要忙。
　　“哈哈”奥比笑了，“那有你混得好，你现在可是玩家第一人，整个中庭人族谁不知道西林联盟的盟主！”
　　的确，还幸存的玩家中，西林现在是势力最大，名声最响亮的！
　　西林摇了摇头，“你知道的，尽管我现在看起来强盛，却也是空中楼阁，只要吉尔伽一日不死，我永无宁日！”
　　说到吉尔伽，奥比也严肃起来：“说实话，对于这位半神半人的最强王者，就算这次你能攻破琴爱海防线，重伤吉尔伽，我是真的觉得你未必能赢到最后！
　　他这种人只要一击不死，必定会卷土重来！”
　　此时西林已经让其他人退走，只有他们两位玩家密谈，听到奥比的劝说，西林面容严肃，他摇了摇头感慨：
　　“我又岂不知道吉尔伽可怕？但让我放弃毕生心血实在不甘！”
　　他双眸严肃的看向了奥比：“你觉得《世界树》这个游戏对于我们玩家来说到底是什么？
　　中庭世界真的只是游戏吗？我们在这个世界度过的时间早已远远超过现实地球！”
　　一语出，奥比沉默，“的确，现在相对于地球，我们在希尔大世界度过的时间更长，很多人说《诸天万界》游戏是第二人生。
　　但只有真正进入这个世界的人才知道，它就是我们的人生！
　　我有无数次在睡梦中惊醒，常常误以为自己就是土生土长的中庭人，只不过在地球上停息了片刻，我深爱这个世界，深爱这片土地！
　　也爱着这个世界的人类和其他族群，他们全都是有血有肉的真实人物，这一切让我深深沉迷！”
　　西林笑了：“看来你和我是一样的想法，或者说现在还活着的所有玩家都深深沉醉在这个真实游戏之中。也正因如此，我才不能放弃，不能辜负跟随我的人！”
　　奥比还是劝着道：“万一等以后真的不可挽回了，你可以先准备好退路，中庭世界很大，希尔大世界更大！
　　留得青山在不愁没柴烧！不一定一定要走争霸路线，也许其他路线也能获得大成就大奖励！”
　　西林这次坚定的摇了摇头：“如果真的有那么一天，我必会和我的城池，我的同伴共存亡！”

第87章绿玉陨神弓
　　“难道是因为刚才那位美女？”
　　听到西林打算决死战斗，奥比猜测道，刚才两人之间的默契显然不是一天两天能养成的。
　　“你是说雅尼？”
　　说道这个名字时，西林露出了自己没察觉的温柔神色，“她是我当年第一座城邦的城主女儿，这么多年来一直辅佐我，陪在我左右，的确也有这个原因。”
　　西林如此说，奥比知道再也劝不动了，“人各有志，也不好强求，幸好在这个游戏里不幸死亡，现实中也没事。”
　　说着说着两个人都笑了，两人都不在聊这个略显沉重的话题。
　　“你这次怎么会千里迢迢到我这来？”西林疑惑道。
　　还活着的几位玩家现在可都是大忙人，一位位神龙见首不见尾。
　　奥比笑了：“这不是看你要开始大战了，这场战斗牵动不知多少风云，不管是中庭世界还是论坛上。
　　都不知道有多少人关注，我也是来看看，能不能帮你一把的，本来另一位剑道玩家也打算前来，后来觉得没啥作用，就没来了。”
　　西林奇怪的看了奥比一眼，“你现在好像只是顶尖黄金的实力，尽管算是最强战士一列，但我这里连圣阶高手都帮不了什么忙。”
　　“哈哈”奥比大笑道：
　　“你别看我实力不是很强，但我有它！”
　　这么说着，奥比打开背后布条包裹的长弓，破旧布条被缓缓揭开，一抹绿翠光芒照耀整个房间。
　　绿光唰的一闪，很快又归于长弓内。
　　西林惊讶的看着这柄长弓，弓身通体绿翠，犹如最好的翡翠打造而成，温润如玉，让人爱不释手，与其说是武器不如说是一件精美的工艺品。
　　弓身两端犹如没有弓炫般，只有时不时反射出一抹白光，才能让人注意到。
　　“这竟然是一柄神器！”
　　西林惊讶道，尽管联盟里也有神器，但一只手数的过来，每一件都是经过千辛万苦，花费无数人力物力找寻而来的。
　　围绕着神器的故事足以写成一本书，没想到奥比一人竟然也找到了神器。
　　奥比笑道：“这柄神器名为绿玉陨神弓！”
　　西林一震，“竟然是精灵女神所留！奥比你真是深藏不露！”
　　“事实上不只是我获得奇遇，日下遥也拥有一柄神剑！现在还幸存的玩家没有一个简单的！”奥比郑重道。
　　西林点点头，毕竟都是经过制作人挑选的人中龙凤，过了这么久能活下来，自然都有过人之处。
　　“这是？”
　　看着奥比再次拿出的三柄好似树枝的箭矢，西林疑惑道。
　　奥比笑道：“这次毕竟是牵动整个中庭的大事，我也拿出压箱底的东西助你一臂之力，这三柄箭矢乃是精灵女神所留。
　　据说是由她的本体神树的树枝打造而成，具有神鬼莫测之威力！
　　也正是因为有这三柄箭，我才敢前来相助！”
　　西林赶紧抱拳鞠躬：“大恩不言谢，这次大战后，如果你有什么帮助，我西林就算赴汤蹈火也不皱眉！”
　　随后他再次感慨：“我本以为自己成就最大，是玩家第一人，看来你也获得大奇遇，估计你得到了精灵女神的传承吧？真没想到，精灵女神竟然会把传承给一个人族！”
　　奥比头疼的摇了摇头：“获得这柄神器承认可真的不容易，而且要获得完整传承，我还需去趟奇异世界，拜访精灵族。
　　你现在的确是玩家第一人，只不过其他几位也都不是易与之辈，日下遥都快成为剑之圣女了，大文豪咸鱼的名声传遍中庭。
　　不只是人族，连许多鼎鼎大名的异族强者都是他的书迷。”
　　听到大名鼎鼎的文豪咸鱼，西林笑了，这位文抄公这些年来可是勤奋，笔耕不辍。
　　不知道把地球上多少传奇故事搬到了中庭世界来，以至于现在联盟很多人都在讨论地球的奇幻故事，总是让他产生一种时空错乱的感觉。
　　“他想收集信仰，点燃神火封神！不过这条路没有这么好走！”西林断定道。
　　奥比点点头：“在这个世界上，目前还没有后天生灵借助信仰封神，这其中必有难处。
　　就算是精灵女神也是因为精灵族不断朝拜，让她本体生命之树诞生意识，也是一化形就已是神明境界！”
　　每个玩家都有各自的道，西林也明白现在暂时是自己领先，不知道后面还有什么后起之秀追赶。
　　突然他想到了什么，“倒是很久没听到天骄的消息了，他好像已经到了巨人国度了吧？看他截的图，建筑一个比一个粗犷和巨大。”
　　想到这位玩家，奥比大笑道：“他好像还在挖矿搬砖，据说比以前有进步，现在在矮人族里小有名声，都能自己负责一个小矿场挖掘了。”
　　欢笑声在大殿中响起，“阿嚏！”
　　遥远的巨人国度边缘，一位全身黑漆漆的人打了个大喷嚏，旁边矮人们连忙安慰。
　　宁天骄让他们各自忙自己的，“肯定是那个人又念叨我了。”
　　伸手一抹漆黑面容，一层层厚灰从面容上飘下，他咧嘴一笑，满意的看着自己杰作。
　　一个高达三米，浑身圆鼓鼓的，上方头盖不断弹起，澎澎！
　　宁天骄帮它命名为：原型魔动机！
　　这个异世界法则很奇怪，宁天骄好过科技产品根本做不出来，现在制造的这个魔动机，与其说是科学机器，还不如说是更高效的魔导器！
　　中庭世界，联盟里，这一天两位玩家谈了很多很多，互相交换所得。
　　欢笑声时不时从殿内响起，护卫们惊讶，自从吉尔伽出世后，西林盟主可从来没这么高兴过。
　　时间慢慢流转，万艘战舰如同巨龙一般卧躺在大海上，一批批精锐士兵全副武装的踏入战舰内。
　　远处延绵不绝的士兵们正不断汇聚，一位位传奇跟随西林走进最大的旗舰号——皇家方舟号。
　　皇家方舟号全长500米，一座爱之女神的雕像立在船头，船身不知铭刻了多少强大的魔法阵！
　　更有许多珍贵魔石铸造的十台强大魔法大炮，这一切都让联军底气十足！
　　今日，琴爱海风平浪静，天空万里无云，海面上时不时传来美丽歌谣，这是海上女妖塞壬的歌声，她们时常迷惑着路过的水手们。
　　洁白的海鸥漫天飞舞，高亢嘹亮的海鸥声祝福着这群出征的勇士。
　　西林按捺激动神情，在众人的注视下开始战前宣言！
　　.....
　　琴爱海的另一端，千万银甲闪耀，比之海面还要晃眼，一位位穿戴整齐的战士正在黄金之王的注视下炯炯的注视平静海面。
　　吉尔伽身穿黄金战铠，手持乖离剑，巡视着士兵们。
　　望着这位战无不胜的最强英雄王。
　　一位位士兵眼神崇拜，“杀！”中气十足的呐喊声震散天空云层。
　　这注定将铭刻在史书上的一战开始了！

第88章琴爱海登陆战（求推荐票）
　　万舰破浪，琴爱海都犹如被划分成无数块！
　　海底时不时钻出一位美人鱼或塞壬，她们眸带惊意的看着这支庞大舰队，不知不觉中人类已经成为中庭有数的强族！
　　铁索连船，庞大舰队依靠魔法符文牢牢的链接在一起，船上士兵们甚至觉得站在上面和平地一般安稳。
　　一位位黄金级勇士热血沸腾，不断摩擦着手中武器，最大的皇家方舟号上，人才济济，足足有两百多位城主齐聚一船。
　　百位传奇强者屹立在黑色甲板上，时不时传出一道道豪迈笑声，在这些天的合作里，传奇强者们默契许多，各自领域契合度都很高。
　　西林身穿银白战袍，白色斗篷迎风飘扬，整个英姿飒爽，显得格外俊朗！
　　后方一位女子一直用温柔的眼神在背后支持着他。
　　“奥比，你看我有如此多的英勇将士，一百位顶尖传奇，更有数件强大神器，你还对这次大战担心吗！”西林意气风发的问道。
　　此时的他觉得自己掌天控地，没有任何困难能阻挡！
　　奥比背负神弓笑了，他在这个时候自然不会说什么丧气话，他笑道：
　　“不用我出手帮忙再好不过，我还省点神箭！”
　　哈哈哈
　　欢笑声从舰队上时不时传来，每一位战士都觉得此战胜券在握，毕竟他们同伴是如此多，装备又是如此精良，传奇强者更是彻底辗轧对方！
　　民主政策更是让苏美尔王国内的不少人，暗中投靠，源源不断传来情报！
　　得民心者得天下！
　　琴爱海岸线，数千个整齐方阵沿着海岸线组建。一位位强大战士崇拜的看向前方的黄金之王。
　　只要这位王者还在，他们就不相信苏美尔王朝会败！
　　吉尔伽的传说太多太多了，如今还在吟游诗人的嘴里不断传唱着。
　　吉尔伽身穿黄金铠甲，一头金色头发比之黄金还要辉煌夺目，“今日，西林联盟竟斗胆进军侵犯本朝！
　　本王亲自率领尔等英勇战士，在此狙击敌军！务必让这支舰队全军覆没，再无胆子侵犯王朝疆土！”
　　乖离剑瞬间高举！
　　杀杀杀！
　　海岸线顿时传出一道道呐喊声，直冲得天空云层不断退散，煌煌大日照耀而下，渲染着这位传奇英雄王更加神圣与辉煌！
　　今日风和日丽，仿佛中庭世界都为这场大战而调整天气，为百万战士准备最好的舞台。
　　很快，琴爱海的另一端出现了一层黑影，蔚蓝的海面染上了阴影，一片延绵不绝的庞大舰队遮蔽了海平面！
　　皇家方舟号，西林咻的一声拔出利剑，一步踏上船头直视前方海岸线上的黄金之王。
　　“吉尔伽，你建立苏美尔王朝残暴不仁，横赋暴敛，民众苦不堪言！
　　之前更是率军侵犯我联盟城邦，今日我就要替天行道！”
　　“哈哈！”吉尔伽狂笑着，他不屑道：
　　“西林，原本我看你创造出传奇之路，还以为你是一个人才，如今看来也不过是道貌岸然之辈，尔等率军侵犯我王朝，却说是本王残暴！”
　　双方都知道战前宣言挑衅是必备的，谁也没想靠几句话就让对方士气低迷，西林猛地一挥手！
　　“发射！”
　　此时足足还有百里，西林就已下令轰爆！
　　每艘战舰上搭载的梦幻魔法炮，这可是西林独有的武器！
　　嗤嗤！
　　一艘艘狰狞战舰快速转向，色彩各异的魔法炮闪过繁杂魔法纹路，种种不同能量从四周汇聚于炮台上，如此疯狂吸收能量，竟使得海面上一时出现空魔领域。
　　吉尔伽脸色一变，连忙挥手：“小心敌军远形攻击！各方阵组合，盾之壁垒！”
　　哗哗！
　　短短几秒，数千方阵快速重新组合，一位位士兵汇聚，一个个厚重方盾被高举头上。
　　方盾上一条条白色纹路被激活，又像一条不断爬行的游龙一般，整个方盾军团凝聚成一体！一座巨大的蓝色盾牌虚影出现在军团上方！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　霎时间，犹如上古大战爆发，万千巨龙怒吼龙息一般，从造价惊人的魔法大炮里，轰出一颗颗自带魔法属性的巨大金属炮弹！
　　顿时天空出现一道道五颜六色的轨迹，犹如女神散下道道彩虹一般，美丽但却危险。
　　崩！
　　连绵不绝的爆炸声在海岸线响起，一个个紧固方阵被魔法炮弹炸的人仰马翻。
　　只有少数精锐方团才咬牙抵住！
　　“嗯？”
　　吉尔伽一声冷哼，皇家方舟号竟然轰出一枚参杂秘银的特攻炮弹攻向他！
　　秘银炮弹上闪过交叉的繁琐魔法纹路，纹路不断游动组合，汇聚成可怕的传奇魔法阵。这一击，他们想重伤英雄王！
　　滋滋！
　　乖离剑剑身三块刀刃消失，吉尔伽前方出现无数红色纹路，乖离剑正解析现世法则！道道黑色的空间裂痕出现！
　　哗啦啦
　　巨大的风压让周围其他士兵们摇摇晃晃，特制穿甲弹刹那袭来！然而一道黑色裂痕犹如神刀般切割，炮弹瞬间被分为两半！
　　其中传奇强者呕心沥血制造的魔法阵无一丝抵挡！
　　分成两半的炮弹在空中留下一道巨大爆炸声，对英雄王造不出一丝伤害。
　　“吉尔伽果然厉害，最可怕的是他手中神器，这柄乖离剑乃是他亲手铸造，无比契合！”
　　传奇强者们对视一眼，傲啸一声，全都冲天而起！他们在半空中就已沿着固定方位一同围向吉尔伽！
　　一百位顶尖传奇袭来，吉尔伽却无一丝惧色，他挥挥手：“抬出破龙弩！”
　　一艘艘巨大的弩车从后方抬出，这一个个都是专门为了攻击巨龙这类特大级生物铸造，对付巨大战舰恰到好处！
　　嗖嗖嗖！
　　破空声不断响起，在天际留下一道道白色气流，崩！
　　巨大弩箭猛地轰进战舰内，舰船战士死伤不记，一时间联盟战舰内人仰马翻。
　　“快！快！”战舰内不断有战士快速走动替换炮弹，准备好魔石再一次对轰。
　　爆炸声，破空声此起彼伏！
　　两方人马不断绽放火力，引得大海咆哮，一道道滔天巨浪升起。
　　巨大战舰都摇晃不平，幸好这些战舰用料讲究，都是精湛工匠锻造的百炼铁所铸造，铭刻了深奥魔法阵，所以才没被打烂。
　　战场远处，一位咸鱼玩家不断截屏，在论坛上直播。
　　一张张恢弘照片被他发出，对于这场大战，论坛网友们自然也时刻关注！
　　这可是玩家和NPC的较量，或者说是地球人类和中庭人类的抗衡！
　　“啧啧，西林估计把所有本钱都拉出来了，这一个个魔法大炮用的都是高级魔法石，每一炮打下去，都是叮当响的金钱！”
　　“看来不管是哪个战场，一打战，都是打金钱！不过付出这么大代价，远程火力果然压制住了苏美尔军团！”
　　众人看着截图直播，魔法大炮终究胜出不少，破龙弩再快也没大炮快！
　　再加上爆炸威力更远胜弩箭，联军战舰正不断接近海岸，企图登陆！

第89章吉尔伽VS百位传奇!
　　“你们快看，一百位顶尖传奇已经快到海岸线了！谨防吉尔伽此时偷袭！”
　　一位网友紧张道。
　　咸鱼赶紧看向海岸线，此时半空中一百位传奇已快和吉尔伽交锋了！
　　吉尔伽身边有两大巨型猛禽，这应该就是被他收服的传奇巨兽，狮子王，狮鹫！
　　“你们两个暂且退下，在战场中帮助其他将士！”吉尔伽让两位爱宠远离。
　　雄狮王和狮鹫发出道道低沉吼声，似乎担心被这么多强者围攻的吉尔伽有危险。
　　但吉尔伽一脸轻松态度，执意让两位传奇同伴远离。
　　“吉尔伽怎么想的？竟然还让仅存的两位传奇同伴离开，他想一个人单挑百位传奇吗？”一位城主疑惑道。
　　西林眉头紧锁，看来吉尔伽的确自信的过分，这究竟是对自己实力的绝对有把握，还是性格如此？
　　嗤！
　　一道四十米的凌厉刀气从天而降，沸腾的大海都被割裂分成两半！
　　这是一位顶尖传奇手持神器所发的一击！
　　滋滋！
　　乖离剑三块刀刃沿着不同方向不断旋转，吉尔伽手持神剑，一个箭步踏去，神剑一斩！
　　轰！
　　巨大风压引得琴爱海倒转，滔滔海水倒卷袭向半空百位传奇，似乎想把他们葬身在深海之中！
　　万吨涛水压下，海面犹如倒卷的毛毯一般，遮天盖日，把所有传奇笼罩！
　　众人不得不惊叹吉尔伽神力和魄力，一击竟然就想攻击所有传奇！
　　一道道传奇之光弧线，色彩迥异，属性不明的领域在天空浮现！
　　最可怕的是一百个领域竟然沿着不同方位，互相补齐，互相支援！
　　袭向他们的万钧海水犹如攻入不可测的深渊一般，一去不复返，百位传奇丝毫不损！
　　“有点本事。”
　　吉尔伽平淡的评价道，他的面容无一丝紧张。
　　原初两大传奇生物的怒吼声时不时响起，魔法炮威力太大，雄狮王和狮鹫想攻入舰队内，危险重重！
　　它们也只能让军团士兵稍微轻松点，并不能改变战局。
　　更何况，谁知道除了这一百位传奇，联军中是否还隐藏了什么高手！至少他们俩从皇家方舟号上感受到生命危险！
　　奥比定睛看着在空中乱舞的传奇猛兽，他按捺住射箭欲.望，看了一下战场感慨道：
　　“苏美尔王朝军队被压制了，这样的话，只要联军登陆，那就胜券在握！吉尔伽也回天无术！”
　　“不过”
　　西林凝重的点点头回道，“这早就在我们的意料之中，现在就是看百位传奇能不能弑杀吉尔伽！
　　如果成功，中庭人族将会一统！我将成为有史以来第一位统合所有人类城邦的王者！”
　　说到这，西林亦忍不住澎湃心情，醒掌天下权，醉卧美人膝！
　　男子汉大丈夫，谁没有这个梦想？
　　在现世地球，他永远不可能有这个机会，但在这个奇幻世界一切皆有可能！
　　奥比笑着道：“如果你真的成功，那肯定能得到巨大奖励！足以和浮云的相比！”
　　西林点点头：“如果我真的能获得系统奖励，那么我将选择彻底转生在这个世界！”
　　此言一出，奥比转头惊讶的看着一脸认真的西林，他没有想到西林竟然有如此决心。
　　对于西林来说，中庭世界已经成为他真正的世界，他与这里的所有人、物都接下浓厚交情！
　　偶尔在地球上醒来，西林觉得仿若隔世，与地球的其他人格格不入，他觉得自己就属于这个奇幻世界！
　　“待会，一百位传奇强者围攻吉尔伽，如果到了紧要关头，却是要麻烦你亲手相助！大恩不言谢！”西林郑重的向奥比说道。
　　奥比点点头，惊人的目力紧盯着即将爆发的传奇大战，这才是决定整个战场局势的重点！
　　整个苏美尔王朝就是建立在吉尔伽强大卓越的武力上面！
　　吉尔伽手持乖离剑，身穿黄金战铠，一脸云淡风轻的看着前方不断围来的传奇强者。
　　五位手持神器的顶尖传奇逼来，“吉尔伽，如果你现在退军，并承诺永不渡海，侵犯联盟城邦，那我们可以就此签订和平协议！”
　　“无需多言，你们真的以为就凭人数胜的了我吉尔伽！”吉尔伽霸气道。
　　“尽管你很强，也是第一个不是靠天赋突破传奇的人类强者，但你能以一敌十，还能以一敌百吗？
　　我们这里的每一位都是大陆上鼎鼎有名的强者，我们走过的桥比你走的路还多！”另一位强大传奇厉喝道。
　　“既然如此自大，那就不要怪我等痛下杀手！”
　　轰！
　　一位位传奇身上涌出澎湃能量，五彩霞光通天，把云霄、涛浪都照耀的一片璀璨，一道道迥异领域从传奇身体蔓延而出，最后又与其他人相容，渐渐化为一个超级大域！
　　一道道魔法纹路犹如魔蛇般布满空间，把这片传奇战场剥离中庭世界！此时这里仿佛隔离在世界之外，形成固有结界！
　　“奥？有点意思。”望着渐渐陌生的空间，以及开始改变的法则，吉尔伽嘴角微扬。
　　“吉尔伽，现在你还如此自大吗？”
　　陌生的巨大空间里，天空泛黄，一道道不同能量法则交叉而过，远处一百位仿佛神魔般的巨大虚影出现！
　　“此乃百圣绝天阵，专门为了狙杀你这位最强传奇而创造！
　　在这片空间内，统合我等百人领域，已经把这片空间暂时割裂于世界之外！
　　在这个空间里，我们百位传奇实力至少增加十倍！就算你的乖离剑再强，难道还敌得过一千位传奇吗！在这片空间内，我们甚至能弑神！”
　　陌生的空间内，传奇强者们的声音不断回荡，提醒这位黄金之王！
　　“哈哈！”吉尔伽狂笑着。
　　众多传奇不解的看着他，面对如此巨大差距，难道他还如此自大？
　　“如此才能让本王尽兴！”话语落下，吉尔伽已化为一道金色流光！骤然攻向一位知名的传奇强者！
　　“光明领域！”
　　这位传奇口吐法则，霎时间得大阵相助！
　　一片浩大的光明世界降临此地，无尽的光辉笼罩着极速攻来的吉尔伽。
　　滋滋滋滋！
　　犹如被无数剑气同时攻击，无数光线化为有形的光辉利剑不断刺向吉尔伽，以至于黄金战铠一时间都被打得滋滋作响。
　　吉尔伽一挥乖离剑，一道巨大空间裂痕斩向传奇，刚才还在那里的传奇强者，竟然瞬间化为光线消失。
　　吉尔伽眉头一跳，对方刚才的速度竟然连他都没反应过来，足以称得上是光速！
　　“火焰领域！”
　　又是一道厉喝声在此空间响起，一位火红头发的女传奇出现在吉尔伽眼中。
　　她是中庭世界有名的圣阶高手，芙雅，曾用火系禁咒使得一片山脉燃烧十年！
　　彻底化为死亡沙漠！
　　随着芙雅话语落下，这片空间刹那变为火红色，吉尔伽如同坠入火海一般，全身燥热起来，连体内能量都开始不稳！
　　轰！
　　一个足有十米的流星冲天而降，猛地砸向吉尔伽，吉尔伽一个凌空翻转，整个人悬浮在半空中，黄金斗篷猎猎作响。
　　唰！
　　一道浓缩的燃烧火线像箭矢般袭来，吉尔伽如同未卜先知一般紧急转头避过。
　　滋滋
　　一缕黄金发丝被燃烧成灰烬，一滴热汗从吉尔伽英俊面容上流过。
　　“果然是最强传奇，刚才的一击，我还以为你躲避不了。那接下来呢？”
　　芙雅声音在空间内传来，呼呼！十颗巨大流星在天际酝酿，它们燃烧着熊熊烈焰，仿佛要把空间都燃尽一般，如同天外陨石妖星一般！
　　大地上更是升腾起的一道道火蛇......

第90章 弑神王域！
　　“怎么吉尔伽和一百位传奇强者消失了？”
　　战场上其他强者有点懵了，熟知绝天阵的西林倒是紧张的握着船身，这是决定他人生的一战！
　　“不求有功，但求无过。只要困住吉尔伽，苏美尔军队何足为虑！”西林盯着遥远战场沉声道。
　　此时吉尔伽原本位置早已变得空空如也，只不过偶尔闪过一道道传奇或吉尔伽的身影，证明了他们在异度空间的激烈大战。
　　奥比双眸炯炯有神，一眨不眨的看着那片传奇战场的方向，似乎他的眼睛能突破空间维度，看到传奇们的大战。
　　此刻琴爱海岸，战斗的嘈杂声此起彼伏，苏美尔的破龙弩早就被魔法大炮特意关注而击毁。
　　庞大舰队正徐徐往海岸线逼近，再过不久就能登陆了！
　　而一旦登陆成功，前线军队将开凿出一条坚固防线，让后方战士源源不断涌来！
　　几乎可以说只要登陆成功，这场大战大局就定了！
　　其实苏美尔王朝不是没有海军，但问题是吉尔伽全力发展陆军，海军的两三艘破渔船，对于联军的庞然大物，连绕痒痒都差得远。
　　甚至不用浪费重金打造的魔法炮弹，一个加速冲刺，“渔船”都要赶紧逃之夭夭，唯恐被撞的解体。
　　轰！
　　一个强大狮鹫翱翔在上空，时不时发出一道道魔法攻击，最可怕的是一个俯冲，借助高度和质量，往往使得钢铁战舰剧烈摇晃。
　　不知多少士兵被狮鹫抓住，在高空被投掷而下，化为人肉炮弹般砸向同伴！
　　奥比收回眼神，挑了挑眉，拿出绿玉陨神弓，打算给这个孽畜一点教训！
　　不料西林却挥手阻止，“何须你亲自动手，你帮我多看着传奇战场。”
　　从皇家方舟号船舱内走出一位三四十的大叔，他咧嘴一笑，“小小狮鹫，我对付的多了！”
　　他弯腰握住一根3米标枪，全身弓起蓄势待发，一双鹰眼紧紧盯着空中翱翔的狮鹫。
　　“调控魔法大炮。”西林转身挥手指挥手下。
　　空中的传奇狮鹫飞腾了一阵，眼看又有机可乘，一双巨大鹰翅猛地一展，整个庞大身躯化为黄色陨石落入下方战舰甲板！
　　恰在此时，就在狮鹫即将再次用鹰爪做到一位船长时，一道银色流光瞬间杀向狮鹫。
　　蓬！
　　狮鹫不愧是传奇猛兽，竟然一个紧急刹车，巨大身躯倒转，噗噗，无数羽毛被标枪惊飞。
　　还未等狮鹫反应，崩！一道炮轰声随之响起！
　　狮鹫整个身躯被巨大炮弹打飞十几米，扑通一声落入海中，之后又很快滴落着海水缓缓飞出。
　　不过这次以后，狮鹫再也不敢妄自攻击，它飞翔在天际，忌惮的看着下方战舰。
　　“刚才在狮鹫决定俯冲的时候，你就出手了！”奥比赞叹道。
　　这位高手在刚刚狮鹫决定俯冲停滞的一刹那，他就已经出手！
　　否则以他圣阶修为不可能在狮鹫快速攻击前抵挡，这出自经验！
　　狮鹫在空中灵活性远胜于其他传奇强者，另一只狮子王虽然神力惊人，却被一道拥有近乎凝聚成领域的顶尖圣者率领其他人应战围攻。
　　战场胜算渐渐归于联军，论坛上，其他网友猜测百圣绝天阵到底能不能狙杀吉尔伽！
　　如果成功的话，拿下苏美尔王国就在今日，西林将成为第一位统治全人类的中庭之王！
　　“现在看不到最重要的传奇战场好纠结！不如咸鱼你冒险潜入那片异度空间，给我们直播看看吧！”
　　有网友按捺不住好奇心开始出馊主意，还说要给咸鱼打赏。
　　咸鱼冷冷一笑，他可是中庭有名的大文豪，不知多少圣阶、传奇，甚至更强的存在都是他书迷，岂会为了满足网友们的好奇心而犯险？！
　　千金之子坐不垂堂！咸鱼讽刺了这位网友一句。
　　引得不少网友大怒：
　　“好你个文抄公，不过是占着地球的文化积累，才在异世界混出偌大名望，现在竟然还敢如此嚣张？”
　　直播贴里，又是一场网络大战开始。
　　姜平躺在沙发上，看着电视上面的传奇大战，感慨：
　　“百圣绝天阵的确不错，西林应该也提供了很多思路，使得传奇们实力大增，不过到现在为止，吉尔伽可还没出真本事，天地主角岂会只有这么一点手段？”
　　此刻异度空间内，色彩缤纷，百种不同法则能量在空间内流转，一位位传奇强者浮现身影。
　　更有五位最强传奇，手持神器，给吉尔伽巨大压力。
　　嗤！
　　借助大阵神威，一道雪白刀气犹如划破天地一般！重重的斩向吉尔伽！
　　吉尔伽一声冷哼，乖离剑发出阵阵飓风，引得空间泛起一阵涟漪！
　　一个横斩，巨大的空间之刃湮没刀气，甚至还有余威攻击其他强者。
　　然而后方一道光明流光刹那袭来，竟然在吉尔伽身上留下一个微小血洞！
　　滋滋！
　　一道道晃眼闪电光速劈向吉尔伽，一条足有15米粗的火焰巨蛇吐出蛇信子，急不可耐的缠绕这位黄金之王。
　　吉尔伽的背影里的黑暗更显深邃，一个鬼影似乎要从中爬出，偷袭吉尔伽.....
　　双拳难敌四手，更何况这一百位传奇借助大阵，实力足足加强十倍！
　　吉尔伽战斗到现在让这些自视甚高的传奇强者心服口服，他仿佛是天生的战神！
　　同样的力量，在他手里能发挥出最大威力！
　　“玩耍该结束了。”好不容易喘息的吉尔伽平静的开口道。
　　“难道你还有什么杀招未出？”
　　其他传奇强者们忌惮的看着吉尔伽，尽管刚才吉尔伽一直被压制，但他们可不认为吉尔伽没有杀招！
　　“哼”
　　吉尔伽冷哼一声，猛地高举乖离剑，“联盟开辟出传奇之路，的确让人惊叹，你们能创造出独自领域，那本王呢！”
　　“动手！”
　　芙雅突然大声开口，其他强者变色，务必在吉尔伽完全释放领域前阻止！
　　尽管不知道吉尔伽的领域何等惊人，但在场所有人都不想看到！
　　百道法则出现，一位位传奇如同施展了法天象地一般，高大身影围绕着中心的黄金之王。
　　一圈圈颜色各异的光环不断缠绕着吉尔伽，这是他们的领域浓缩而成！
　　足足有有一百道光环如同天之锁般缠绕吉尔伽，锁住了空间、能量、法则！
　　哼！
　　从吉尔伽身上涌出无穷黄金之光，刹那间竟然把这片异度空间染成辉煌金色！
　　这可是百位传奇联合，共同布下的绝天阵！现在竟然感觉被吉尔伽剥夺空间权限！
　　“出现吧！弑神王域！！”
　　吉尔伽猛地高举乖离剑，仰首怒吼道！
　　轰！
　　刹那，百道领域形成的光环瞬间被崩坏掉，化为一块块碎片消失在空间里！
　　百位传奇双眼被辉煌黄金色充斥，一道黄金色波笼罩空间各处，整个世界竟然在这一瞬间都化为黄金国度！

第91章 天地乖离·开辟之星！！
　　“百圣毁天！”
　　百位传奇强者同时怒吼，整个魔法阵法运转到极限！串联起一百个不同属性，不同法则的传奇领域！
　　整个异度空间被划分为两色！
　　一道是黄金国度，一道是五彩世界！
　　两者交界处竟然发出滋滋碰撞声，道道黑色空间裂痕出现在世界中央！
　　咻！
　　无数黄金光芒汇聚成一件件神兵，刹那间在吉尔伽背后冒出上百件黄金兵器！
　　“这是？”一位传奇震惊道。
　　“没错，他把神器级别的物质融合在领域之中！竟然能做到把领域实体化！他完成了我们没做到的事！”芙雅难掩震惊之色。
　　“现在，是谁占优势？”吉尔伽嘴角扬起，右手一挥乖离剑。
　　杀！
　　咻咻咻！
　　上百道黄金神兵化为金色流光，撞进五彩世界，一百个领域合成的坚固空间竟然不能阻止分毫！
　　五彩世界刹那出现一百个圆形领域，火龙、光线、闪电、冰花，种种异象出现阻挡，一位位传奇强者被吉尔伽逼出真身！
　　哗哗！
　　不仅如此，在黄金神兵不断攻击对方的同时，黄金世界涌出无数黄金流光增幅着乖离剑，乖离剑三块刀刃转动越来越快！一道道黑色裂痕越发扩大！
　　咔咔！！
　　这方异度空间发出不堪重负的声音，空间要崩溃了！
　　吉尔伽身躯微弯，作冲刺姿势，双手紧握越来越快的乖离剑，轰轰轰！一道道黑色气流从乖离剑上发出，犹如一条条毁灭的灭世黑龙！
　　得弑神王域全力振幅，乖离剑终于要显露神威了！
　　百位传奇知道胜负就在一举，一位位脸色无比凝重，五彩世界闪过亿万光辉，璀璨光雨不断蔓延，传奇强者们全力出手，不断把庞大魔力灌入五柄神器内！
　　道道法则缠绕在神刀，神剑，神枪，魔法杖，星戒！
　　杀！
　　吉尔伽暴喝一声，整个人从黄金国度中消失！呼呼！手中乖离剑不断发出切割空间的声音！一道浩大黑流如同毁灭灭地般直刺向百位传奇！
　　一道明亮大刀直劈而下，一柄神枪化为银龙怒吼着冲刺，魔法杖上的红宝石不断闪耀，巨大的陨星即将摧毁大地.....
　　轰！
　　犹如陨石撞行星，这片异度空间被这股浩大冲击打得瞬间化为道道空间碎片！琴爱海的战场上又能看见传奇身影了！
　　黑色的空间乱流反噬卷向传奇强者，借神器之力他们才堪堪抵挡。
　　哇！
　　噗！
　　一位位传奇精神萎靡，忍不住吐血，他们皆被刚才一击所伤！
　　咻！
　　五件神器发生悲鸣，化为流光回到主人身边，此时它们璀璨光辉暗淡无比，至少需要数十年修养才恢复！
　　另一边的黄金之王吉尔伽，此时在不负战前轻松，本是光辉璀璨的黄金战袍，此时坑坑洼洼，火烧、电劈等多种强大强大攻击，在上面留下伤痕！
　　吉尔伽的嘴角上流出一丝半金半红的鲜血，他亦被神器反震！
　　吼！
　　一道狮吼从身边传来，吉尔伽看了一眼，狮子王快速飞来，金色瞳孔担心的看了吉尔伽一眼。
　　“没事！”吉尔伽淡然的安慰道。
　　上方传奇狮鹫亦不断盘旋，防御着企图偷袭吉尔伽的人。
　　吉尔伽一眼望去，此时战场一片狼藉，自己强大的王朝军队被一颗颗魔法炮弹，炸的七零八落。
　　一个个大坑出现在琴爱海的海岸线上，前方舰队历历在目，正不断乘风破浪着接近。
　　吉尔伽眉头紧锁，苏美尔王朝的军队在短短时间内竟然被打成这样？
　　他小瞧联军了！小瞧西林！
　　“看！吉尔伽出现了！”论坛上有网友大喊。
　　顿时本在其他地方划水的网友又聚集而来，挤得直播贴内都快爆炸。
　　“啧啧，看两方状况，似乎同归于尽？两败俱伤？”
　　“吉尔伽看起来没受什么大伤，但身上伤痕不少，估计在魔法阵内被一百位传奇不断凌.辱！”
　　“楼上的，干嘛诋毁我男神？你看不起土豪金吗？没看到一百个传奇精神萎靡，跟打了秧的茄子一样！一看就没再战之力！”
　　直播的多了，吉尔伽在地球上自然也收获不少迷妹迷弟，毕竟颜值英俊潇洒，身材完全体现男性健美。
　　现实地球根本不会有如此俊朗的男人，再加上一身黄金，更是耀眼夺目，甚至有不少腐女画出了吉尔伽x西林的本子。
　　也有无良商家，占着游戏制作人不会找他们麻烦，大肆买卖同人作品。
　　甚至还出了不同系列，如洪荒系列，世界树系列，可以预见的是，在遥远将来，这个灰色行业将越演越大，姜平甚至考虑要不要出手警告这些无良商家。
　　论坛上，网友们对吉尔伽的再现而感叹，中庭世界，一位位战士也看着这位黄金之王。
　　“吉尔伽，这次是你败了！”
　　西林屹立在皇家方舟号上，直视着这位中庭主角！
　　此时的他距离吉尔伽只有一英里！
　　两位王者在对望着，一位在陆地，一位在海洋。
　　“如今我联军也登陆这片大陆，你的将士们人疲马乏，再也抵挡不住百万联军！”芙蕾厉喝道。
　　此时已经有一批精锐战士下海，开始与苏美尔军队交锋，尽管王朝士兵的英勇超过联军将军的预料，但这仍改变不了战局！
　　正有无数精锐战士全副武装，从各大战舰中涌出，仿佛要把这片海岸线填满一般！
　　“哈哈哈！”又是一阵特有的狂笑。
　　这一刻不止是联军们诧目，姜平也诧目，“这娃该不会脑子有坑吧，怎么动不动就是狂笑，和疯八神一样。”
　　西林皱眉，“吉尔伽你笑什么？”
　　“本王笑你们鼠目寸光！”
　　此时的吉尔伽虽没之前辉煌，但一股王者气势却让所有人不敢轻视。
　　他手持乖离剑凌空一指西林，“有我在，苏美尔王朝永远不会灭亡！”
　　西林眉头紧皱，大局已定，吉尔伽竟然还敢口出狂言！
　　哗哗！
　　此时万艘巨舰乘风破浪已经接近海岸，上万位强大战士已开始强行渡海，苏美尔的士兵在无力阻挡！
　　而他本人亦被百圣绝天阵重伤！
　　虽然没有借此除掉吉尔伽有点遗憾，但目前战果已经让西林满意！
　　吉尔伽屹立在琴爱海的滩头，身后是疲倦重伤的王朝士兵，身前是源源不断涌来的敌军，更有一艘艘庞然大物快速接近着。
　　巨舰下方不断有全副武装的士兵下来，准备强攻海岸。
　　哗啦啦啦！！
　　一丝腥咸海风卷起道道浪花。
　　啪！
　　海浪拍击着这片苏美尔王朝的领土，在百万人的注视下，吉尔伽右手紧握乖离剑，朝天怒吼道：
　　“适合你出场的舞台已经出现了，完全解放吧，乖离剑！！！”
　　霎时间！吉尔伽手中的乖离剑三块剑刃全都消失！以亿万级记载的红色魔法纹路笼罩着天与地！地与海！
　　整片浩大琴爱海化为无数玄奥红线包裹的世界，一缕缕法则显现世界！这一刻世界规则变了！
　　“糟了，快阻止他！”西林脸色大变的大吼！
　　尽管不知道乖离剑完全解放会是如何，但他宁愿自己一辈子都不愿见到此景！
　　杀！
　　一百位传奇强者脸色大变，飞速吟唱着禁咒，共同杀向前方的黄金王者！
　　滋滋！
　　奥比伫立在皇家方舟号的甲板顶端，哗啦啦！
　　绿玉陨神弓完全解放，一株绿翠的生命之树虚影浮现在他身后！
　　一支好似鲜嫩绿枝打造的绿色神箭尽乎瞬间出现在他的食指之间。
　　会挽雕弓如满月！
　　只要短短刹那间，他就将射出这最强一箭！有精灵女神留存的神力，吉尔伽也得退避！
　　然而此时，响彻在整个纷乱战场的，却是一道光速吟唱！
　　“向万物之母拉希尔献上最高祝词！
　　切裂此世的，即是吾之乖离剑
　　轮卷群星之旋涡，交织万象
　　完全解放吧！！
　　『天地乖离·开辟之星』！！”

第92章天地倒转！
　　天崩地裂！！
　　无尽红色的法则纹路笼罩整个琴爱海！飓风卷起千重浪！
　　一道道高达上百米的黑色空间裂痕咔咔的出现在纷乱战场中！
　　哄！
　　无边无尽的琴爱海狂暴，比之现实航空母舰还巨大坚硬的超级战舰竟然在颤抖摇晃！
　　仿佛不是海面在震荡不安，而是整个世界都在颤抖！
　　超级台风犹如暴龙怒吼！千钧海水被龙卷风席卷而上，形成一道道链接天与地的水之天柱！
　　哄哄！！
　　滔天巨浪翻滚，万艘巨舰此时竟然如同小木筏一般，随时可能被海水淹没！
　　滚滚巨浪倒卷，在联军战士们的惊骇眼中，天空已经不复存在！而是无尽的蔚蓝海水！
　　崩！！！
　　恐怖巨浪终于砸下，犹如是上古天神降下天罚一般，20万吨的超级巨舰瞬间被这股巨力直接打得沉入海底深渊！
　　无敌战舰表面时不时闪过的魔法阵纹，竟然在接触的瞬间就已崩解！
　　天地倒转！大海倒转！
　　万艘巨舰纷纷沉默，足足30万战士在碰撞瞬间变成肉泥！中庭世界都仿佛颤抖！
　　“不，不可能！”
　　西林颤抖的后退到破烂的皇家方舟号上。
　　皇家方舟毕竟是旗舰，所用材料都是中庭顶尖，铭刻的繁杂魔法阵更是传奇强者联合绘制，但即使如此亦身受重创！
　　船杆折断，魔法阵文被抹去八九，再不复之前神勇！
　　连旗舰都如此，其他战舰更是惨状！
　　稍微小点的战舰，已经载着满船战士永远的沉默在海底，更多的是一艘艘钢铁战舰此时侧翻，正缓缓被大海吞噬！
　　之前还在尝试强行登陆的精锐战士瞬间全军覆没，百万联军此时犹如下饺子一般，都在海面上哀嚎惨叫着！
　　黑色的巨舰残骸，燃血的重伤士兵，更有时不时从海底冒出的数不清死尸，点缀了蔚蓝的琴爱海！海岸线都被污染！
　　“怎，怎么可能有如此强大的神器？恐怕都能与神王权柄相媲美了，这，这是神器之王！”
　　一位传奇从海底冒出，颤抖的说道。
　　完全解放的乖离剑超过众人想象！联军们不是没有神器，但与它相比却近乎废铁！
　　远处，咸鱼也愣了，没想到局势变化的这么快！
　　论坛上，网友们看到咸鱼发的图，沉默了，傻了。
　　知道吉尔伽不好对付，所以召集百位传奇布下绝天大阵。
　　但在与传奇强者们进行生死战后，吉尔伽竟然还有如此神威，这真的吓到所有人了！
　　“嘶！这个威力犹如开天辟地！恐怕诸神的超级神术或神级禁咒不外如是！”
　　“我刚刚又翻了一遍世界树的宣传短片，吉尔伽这一击足以跨入神级境界！
　　他现在可只是传奇！距离诸神起码还有两个大等级！就算是主角，也不用如此强大逆天吧！”
　　网友们惊叹着吉尔伽的强大，同时也深感乖离剑的可怕！
　　同样是神器，联军手中的五件，根本不能与之相媲美！
　　再加上这是他亲自锻造的，无比契合吉尔伽！发挥出百分之两百的神威！
　　“不坏”，姜平品了一口高脚杯上的黑色快乐水，看着电视屏幕上的英雄王点点头。
　　琴爱海岸线上，一位位王朝将士疯狂的呐喊。
　　王！
　　王！
　　人类之王！
　　中庭之王！
　　更有数万王朝军团开始痛下杀手，对落水的联军展开屠杀！痛打落水狗！
　　吉尔伽英俊的面容上有点苍白，他看了一眼周围震惊的传奇强者们，笑道：
　　“将这一击，作为诀别的仪式吧！”
　　轰！！
　　手中黑红乖离剑竟然再次开始急速旋转，他竟然还能发动一击！
　　他要一击击杀这百位传奇，如此联盟再无余力，再无底蕴与他抗衡！
　　条条黑红气流涌向乖离剑，百位传奇脸色大变，一同出力绽放领域，然而之前与乖离剑的对抗中，五件神器再已萎靡，再无神光绽放！
　　“死！”
　　吉尔伽面露狰狞，一声暴喝，乖离剑直接刺向百位传奇！
　　传奇强者们浑身领域爆发，五颜六色的法则条纹浮现，道道魔法符文漫天飞舞，企图抵御住乖离剑一击！
　　噗！
　　传奇强者们铸造的金色传奇护盾，几乎在碰撞瞬间，就已化为碎片湮灭！
　　一位位传奇口吐鲜血，前面最强的几位更是被黑红剑气贯穿，瞬间破坏所有生机！
　　瞬间，二十多位传奇陨落！
　　吉尔伽双臂肌肉鼓涨，英俊面容上青筋跳动，显然他并没有表面上这么轻松！
　　“陨落吧！”
　　吉尔伽再次暴喝，企图葬送所有传奇强者！
　　这次机会千载难逢，如果成功的话，攻占联盟指日可待！
　　然而此时，吉尔伽神识突然预警！他的眼角一瞥，远处一抹绿色正极速袭来！
　　吉尔伽还来不及回防，咻！！
　　一道青翠树枝打造的绿箭瞬间刺破黄金铠甲！
　　崩！
　　吉尔伽右手翻转，乖离剑深深的插在地上，双腿发出神力企图抵御住神箭后力。
　　但即使如此，吉尔伽依然被逼退十多米！海岸线上出现三道被犁出的沟渠！
　　噗！
　　吉尔伽忍不住吐出一口半金半红的鲜血，此时这柄绿箭已经插在他的胸口！
　　一股蕴含强大生机的异种神力正不断在他身躯内穿梭，企图破坏他的生机！
　　吉尔伽左手把绿箭用力拔出，一道半金鲜血瞬间从胸口飚出，绿箭拔出的刹那，绿色已经退散，整支箭瞬间化为飞灰湮灭，但其中神力还在吉尔伽体内造成破坏！
　　吉尔伽的黄金瞳遥望皇家方舟号，只见方舟号上，一位挺拔青年正挽弓再次射击！
　　“联军中竟然还有如此神箭手！”吉尔伽凝重道。
　　趁刚才一击，传奇强者们早已逃往大海，企图登上方舟号上，吉尔伽刚想追击。
　　又是一道划破天际的绿光袭来，“哼！”吉尔伽眉头紧皱，一声怒骂。
　　他不再追击，浑身立定，乖离剑极速旋转，吉尔伽一个弯腰重击，猛地挥砍乖离剑！
　　“退!”
　　神箭与乖离剑再次碰撞！一股绿光与黑红气流抗衡，绿箭毕竟后劲无力，很快就已化为飞灰消失。
　　但吉尔伽也被逼得再次倒退十步！
　　传奇强者们已聚集在方舟号上，借助超级战舰的魔法阵及大炮，现在的吉尔伽不敢犯险！
　　“盟主，撤退吧！再不退，全军覆没，联盟再无丝毫抵御之力！”
　　退回来的传奇们蹒跚的劝道。
　　西林脸色苍白，身形微微颤抖，一眼望去无数士兵正在海里挣扎，一位位王朝敌军正不断击杀这些毫无还手之力的联军！
　　他一咬牙，知道再不走真的走不了了！
　　“全军退兵！”
　　失败的号角呜呜吹起！响彻在狼藉的琴爱海上！
　　一位位联军战士狼狈的爬上破败战舰，更多的是被王朝战士击杀，还有数不清的士兵葬送深海！
　　“黄金之王吉尔伽万岁！”
　　“苏美尔万岁！”
　　苏美尔将士高举长矛欢呼，吉尔伽嘴角扬起，同样高举乖离剑，尽管他此时的伤势不容耽搁，但他也要沉浸在这伟大的胜利中！
　　苏美尔历10年，国王吉尔伽亲自率领王朝将士，在琴爱海的滩头迎击来犯百万联军。
　　百位大陆上赫赫有名的传奇强者，携带五件神器，布下绝天阵围攻。
　　传奇神器乖离剑完全解放，震天动地，大海倒卷！天地倒转！联军大败而归，再不复与王朝抗争之力！

第93章 成败不过一线！（求推荐）
　　“西林这下就像是赤壁大战后的曹操。”姜平摇着头感慨。
　　赤壁之战前的曹操何等霸气？气吞山河，距离一统华夏只有一步之遥！然而最后却遭遇人生中最大的惨败。
　　西林也遇到了滑铁卢，成败不过一线！生死不过一念！局势瞬间倒转！
　　此时电视屏幕上，破败的皇家方舟号正率领着残缺战舰群，在夕阳下缓缓行驶，去时万舰，归时千舰不足！
　　一股浓浓的悲伤涌入所有幸存的人心中，西林脸色苍白的犹如白纸，整个人都几乎站不住，旁边雅尼赶紧扶住，他才没倒下。
　　甲板上的奥比长叹了一口气，大胜与大败只在瞬间，一位位鲜活面孔还浮现在他脑中。
　　现在幸运的也许只是被苏美尔王朝俘虏，但更多的不是葬身在海底，就是被交战的王朝士兵杀死！
　　奥比深深的知道，这些都是活生生的人，并不是虚假的数据！所以西林才如此受打击！
　　“你还好吧？谁也没想到吉尔伽手中乖离剑如此可怕！这件神器是他亲自铸造，没想到竟然达到了神器的顶点！”奥比前来安慰道。
　　西林泛白的嘴唇微动，“之前局势一片大好，没想到最后竟然会如此惨败！”
　　说着说着，他就忍不住开始颤抖，这么多将士都葬身在大海之上，他该怎么面对万千孩子期盼的眼光？怎么面对几十万失去丈夫的妻子？
　　他又怎么面对正打算迎接自己的乡亲父老？
　　西林顿了下，继续颤抖的开口：“还是要多谢你在最危急时刻出手，否则传奇强者陨落在吉尔伽手里，联盟恐怕瞬间就会瓦解！”
　　奥比惭愧道：“我本想阻止乖离剑完全解放，没想到吉尔伽启动神器如此之快，恐怕这也是因为乖离剑是他亲自打造，心神完全契合！”
　　奥比远眺大海，继续道：“此战过后，我将要离开中庭，前往奇异世界，这一别恐怕没有千百年，不会在见面！”
　　西林似乎想挽留，但嘴唇微动，却没说什么，这是奥比的道，他同样有自己的选择。
　　奥比转头凝重的看着西林，他看了下四周没有其他强者偷听，只有雅尼在西林身后。
　　奥比小心的贴近说道：“此战过后，你声望必定大跌，甚至连盟主之位都不复存在！
　　诸多城主恐怕会降难于你，如果真的到了万劫不复的地步，你还是早做打算，和她寻个偏僻角落暗度余生！”
　　此番话，皆是奥比的肺腑之言，如此大败，必须有个人背负定罪！
　　否则民众怒火之下，谁能平息？
　　最重要的是这次战后，联军实力大损，吉尔伽的皇图霸业谁能阻止？奥比几乎能看到苏美尔的铁蹄踏破联盟之时！
　　他不希望西林到时候，城灭人死！
　　身后的手臂突然用力了，雅尼明显紧张起来，一双美眸怔怔地看着心上人，怕他从此一蹶不振，丢下她不管。
　　西林苦笑着摇头：“奥比，你也知道，尽管我们玩家不属于这片世界，但我们的心早已迷恋上这个奇幻世界。
　　对于我来说，中庭城邦的巨石城就是我的家，我心意已决！”
　　说话的时候，西林右手紧紧握住雅尼的手，一刻也没分离。
　　奥比长叹一声，不在劝解，背负着神弓进入船舱，最后他看了一眼西林。
　　雅尼正轻轻的抱着西林，乌黑头发靠在他的怀里，“尽管不知道你们说的玩家是什么，但我永远不会离开你。”
　　“我也是”
　　遥望着一望无际的蓝色大海，西林喃喃道。
　　奥比没有想到的是这一眼就是最后一眼，此生两人再无会面！
　　......
　　“玩家和世界本土生灵的第一次大战，以玩家完败告终吗？”
　　姜平起身活动了下身骨，吉尔伽的确是中庭主角，犹如史诗歌谣上的传唱英雄一般，但玩家真的就没有优势和胜算吗？
　　背靠整整一个地球的力量和千年文化，真的不能与世界主角抗衡吗？在姜平眼里事情并非绝对。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　须知，当初第一个原初世界内，自己可是对人族寄予厚望，并亲自出手帮助，然而最后却被异峰突起的吞噬蚁毁灭殆尽！
　　小世界内会发生何等奇异变化，有时候，连身为造物主的姜平都看不穿。
　　西林这次如此大败，在姜平眼里，是他内心深处还是没完全理解，这种个人力量至上的世界，有时候一位强者会有如何惊天神力。
　　任你千军万马，万千巨舰大炮，我一剑破之！
　　这是和地球上完全不同的法规，如果西林真的无比忌惮吉尔伽个人武力，借助论坛诸多网友帮助，亦可能想办法引来外力，如巨龙、精灵族，乃至于泰坦巨人！
　　姜平看得穿，论坛上，众多网友却不懂了，他们不知道明明布置的这么好，刚开始局势大好，最后还是会输的这么惨？
　　“投了，投了，他是故事主角，整个世界都在帮他，玩家怎么赢的了这种NPC呢？”
　　有的网友泄气，直接说投了算了，他把失败原因全怪在虚无缥缈的气运上。
　　一番激烈谈论后，有人猜测道：“我觉得虽然我们已经够重视吉尔伽的个人武力，但很明显我们还是不知道这种奇幻世界的法则！”
　　奥比站出来发言了：不错，中庭世界或者说所有奇幻世界，最根本的战争法则与地球不同！这是个人武力至上的世界！
　　一人足以成军！一人足以敌国！
　　看到这位大佬出来下结论，一位位键盘侠不在口吐芬芳，他可是亲身经历战争，没有人比他更有发言权！
　　咸鱼：奥比大佬，你出手射击的两箭太帅了！一击重伤吉尔伽，一击逼退！
　　成功救回传奇强者，你不知道现在中庭各大城邦都流传你的传说，你已经被称为人类第一神箭手！
　　咸鱼一说，其他网友更闹哄哄，不断有人拍着马屁，就算偶尔有一两个柠檬精，也被淹没在无尽的赞美声中。
　　这场大战，除了最让人震惊的神器乖离剑，就是奥比的惊天箭术，他的表现让吉尔伽都侧目！
　　奥比这是真材实料的真本事！背地里不知射出了千万只箭，才有今天炉火纯青的箭术！
　　奥比：是吗？现在我已经名传中庭人族了？（偷笑），不过我倒是没听过有吟游诗人背诵我的故事。
　　我还在赶路，人类越来越少，各种奇妙种族倒是越来越多。
　　一看奥比发言，大家明白了，这位大佬要跑到奇异世界去了！

第94章 迷惑的吉尔伽
　　一张张奇幻图片被奥比发出，网友看去，五彩缤纷的森林，偶尔有一两只扇动透明翅膀，躲在绿翠树背后偷看的可爱小妖精。
　　更有一只只发出不同荧光的小虫子在漫天飞舞，草地上五颜六色，神气氤氲，五彩缤纷。梦幻般的场景一一浮现在众人眼前。
　　众多网友惊叹着这片森林的美丽，这完全就是童话般的世界，每张截图都能当电脑桌面。
　　但奥比提醒，越美丽的东西越危险，在这个森林里，各种怪藤古树数都数不清，偶然踩到一根古藤上，就可能丧命！
　　“这才是我想象中的奇幻森林！完全是我心中的童话世界！我怎么就没玩这个游戏！（扇脸表情）”
　　“与天骄截屏的画风完全不同，他的世界总是黑漆漆一片，灰蒙蒙的看着就脏死了！”
　　众人极尽赞美之情，奥比发的图片实在太对众人幻想了！之前一代天骄也发过中庭世界外的图片。
　　除了犹如天路般的世界树树枝让人惊叹，其他建筑就是巨大、粗犷，而到了矮人族以后，那更是，别说什么靓丽美女，全都是水桶一般粗壮的矮人大妈！
　　邋遢、脏兮兮是一代天骄发的图片的主题。
　　一代天骄：是谁又在说我坏话？
　　说曹操，曹操就到，宁天骄即使跑到巨人国度的边缘，依然时刻登录论坛，看看中庭形势。
　　天骄出现，网友们纷纷笑了，论坛上一时间充满欢乐气息。
　　“天骄大佬，你看人家奥比已经名传天下，成为人族第一神箭手了，其他人也都各有成就。
　　不说别的，至少大陆上都流传他们的传说，甚至像西林这样的杰出者，都能在史书上留下厚重一笔，现在好像就你没创出名堂吧？”
　　众人嬉笑道，现在还活着的玩家中，天骄是混得最差的，大家都觉得他不在中庭世界好好混，前期这么长的时间浪费掉，花费如此多精力赶往巨人国度是愚蠢行为。
　　其他几位玩家也冒泡，好奇这位同伴跑到巨人国度这么久，有啥成就。
　　然而憋了很久以后，一代天骄才说，他根本就没看见什么巨人，他就在矮人部落一直挖煤打铁！
　　哈哈哈哈
　　ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾒ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ！
　　大家纷纷嘲笑，更有网友大言不惭，觉得让他进这个世界就是错误，如果制作人选他，他早就艹翻巨人，攻进神界。
　　姜平也在电脑前窥屏，看着这种大言不惭的话，呵呵。
　　你们当真觉得天骄没混出名堂？
　　姜平抽空看了下，人家宁天骄现在在矮人族混得不要太风生水起。
　　姜平估摸着自己如果把世界数据化，现在宁天骄已经把矮人族声望刷到接近崇拜了。
　　作为一个异族人，现在已经能担当一个小部落的首领，掌控一千多个矮人，甚至他的名字时不时还在矮人的族长议会上出现。
　　一件件融合两界精华的奇怪机械被他创造出，姜平觉得自己没选择错，宁天骄前期还在种田！
　　论坛上大家对于这场大战议论纷纷，大家各抒己见，最后下达定论，还是太低估个人武力对战局的影响！
　　暗中不少国家级势力也在窥屏，也惊讶这种个人武力至上的世界太可怕，大炮、核弹在厉害，也要击中目标！对于这种机动性极强的个体强者而言，有些人表示有点担忧。
　　不怕一万，只怕万一，如果游戏里的人跑到地球撒野，那可咋整？
　　且不管地球风云，中庭世界里，联军与苏美尔王朝的一战影响深远，西林被罢免，联盟大会上乱哄哄，一位位城主或是最高执政官面红耳赤。
　　有的想要投降，有的想收缩势力范围，修养生息后，再抵御苏美尔王朝的威胁。
　　“各位，前日我军大败实非盟主之错！谁能想到吉尔伽手中乖离剑如此可怕！”一位大将忍不住出口为西林辩解。
　　他是沃克，乃是西林之前的左膀右臂，具体统率海军都是他执行的，在城邦联盟中威望很高，是一名真正的百战老将。
　　然而这一点辩解的声音很快被更大的讨论声淹没。
　　望着这幅场景，西林摇了摇头，沃克还想挽留，西林却执意带着雅尼从此远离权利中心。
　　西林虽然承载着这次大败的责任，但他其实还有资本，还有机会重新掌控最高权利。
　　当雅尼不解的问他时，西林如此回答：“人心散了，队伍不好带了！”
　　西林带着雅尼回到最初起点，巨石城的民众高兴的迎接这位智者回归....
　　无尽遥远之处，一位挺拔青年正背负弓箭，像最灵敏的猎豹一般，不断穿梭在危险的森林里。
　　琴爱海的另一端，辉煌巨大的王宫里，吉尔伽正凝视着乖离剑，各种疗伤圣品不断从世界各地运来。
　　吉尔伽之前大战也受了重伤，这些日子里他亦在疗伤，不过虽然他人不在城邦，城邦却流传着他的传说。
　　琴爱海一战，黄金之王吉尔伽响彻中庭世界，不止是人族，其他族群亦对这位强者好奇，最让人震惊的自然就是他手中神器乖离剑！
　　神器也分三六九等，很明显，乖离剑就属于最强的一列，甚至有人觉得它足以和神王手上的至高权杖相媲美！
　　神王权证可是神王尤尔采集世界最珍贵金属和物质，甚至融合了祖神、始祖巨人的部分精华，铭刻了数不清的至高神纹的神器之王。
　　乃是尤尔代替原罪圣剑的最强神器，如今吉尔伽锻造的乖离剑竟然能与它媲美？
　　很多人不信，此时吉尔伽望着手中爱剑，心中也有丝丝不解。
　　“乖离剑的潜力真的被我挖掘出了吗？”
　　之前琴爱海大战时，吉尔伽的确完全解放乖离剑，但正因如此，他才觉得还差一点！
　　望着乖离剑剑身上最下方一块剑刃，吉尔伽不解，当初三块神珍分别是代表天与地，只有最后一块黑色的不明。
　　他曾经亲自查阅诸多古籍，还有和不少王朝智者讨论，还是没弄清最后一块神珍代表的属性。
　　“难道天地间还有什么没出现的物质属性吗？”吉尔伽不解了，他只能继续疗伤。
　　吉尔伽疗伤，苏美尔王朝整理之前的战争胜利品，城邦联盟受了如此重击，在互相争夺权力扯皮间慢慢恢复实力。
　　一时间，中庭世界竟然陷入难得的平静中，让不少唯恐天下不乱的吃瓜网友无聊起来。
　　不过身处在这个奇幻世界的玩家们可是知道，和平来之不易，不久的将来，吉尔伽出关，务必又将掀起腥风血雨！
　　这只不过是暴风雨前的平静罢了！
　　希尔大世界平静，不少网友闲着没事，又开始讨论另外一个《诸天万界》的游戏了。
　　“各位伙计，最近都是看到世界树的游戏，洪荒呢？凉透了吗？”
　　这句话提醒了大家，是啊，不只是一个游戏，还有《诸天万界：洪荒》！还有四位洪荒玩家还在！
　　网友悲呼：有了新孩子，忘了长子！
　　制作人你长长眼吧，洪荒难道被你遗忘了吗？
　　PS:各位书友长长眼吧，投下推荐票吧，完成我一万推荐票的小小愿望，否则竹雨晚上睡觉都不瞑目

第95章被遗忘的《洪荒》（求推荐票）
　　潜水许久的几位洪荒玩家冒泡了。
　　萌萝莉：是啊，好久了，我好想洪荒的姐妹们，不知道在不死火山的身体怎么样了，这么久了不会变成无毛凤凰吧？也不知道两位少主出世了没。
　　龙少：唉，你还好，起码在火山内部锤炼身体，我把自己冰封在万丈玄冰里，我最近做梦总是梦见被人挖出来，做真龙烧烤！
　　搞得我现在是茶饭不思，碰到烧烤就想吐！就怕自己再次登录发现已经在烧烤架上了！
　　看到这两位洪荒玩家出现，一位位网友开始瞎起哄。
　　“龙少你不用担心，这不，还有黑暗萝莉给你做伴？估计你们俩现在已经成为龙肝凤髓的组合出现在玉帝的餐盘上了！”
　　萌萝莉：我呸呸，你听听，这说的是人话吗？我可是远古凤凰族，谁敢吃我？老娘一口真火烧不死他！
　　无天：是有点久了，自从《世界树》游戏开服后，总觉得不靠谱的制作人好像忘了《洪荒》游戏一样，不知道现在师尊把我魔躯锤炼的怎么样了。
　　姬佬酱：是啊，按照洪荒时间的流速比，我真怕一觉醒来。
　　星辰破碎，大地崩解，封神、西游都走完了，这样的话，我们玩家无一点优势，还怎么玩的过这群老奸巨猾的洪荒大神？
　　四位洪荒玩家纷纷开口担忧，话里话外就是想早点进入《洪荒》游戏，观看别人玩太手痒了！
　　其他网友亦感慨，洪荒游戏最开始开服可是有一百个名额，首测玩家死了，还能再抢，结果到现在只剩下四个硕果仅存的独苗，连游戏都登不上了！
　　“会不会是你们上次胡闹，惹得制作人不开心了，毕竟他可是亲自说了“这届玩家不行”！所以才开新游戏《世界树》用考卷的方法挑选玩家。”
　　论坛上大家议论纷纷，都担心制作人从此关掉《诸天万界：洪荒》的游戏。
　　姜平窥屏一看，一拍脑袋，呵呵，最近光顾着拉希尔这边的世界，倒还真的把洪荒忘了。
　　哗啦啦
　　姜平拿出创世纪翻开，看看洪荒世界最近咋样了。
　　嗯？
　　不知不觉中洪荒世界竟然已经陆陆续续积累了不少能量，姜平有点惊讶，他就喜欢这种不知不觉中，财富增长的感觉！
　　原初点数：200
　　此时无边洪荒，鸿钧已经身合天道，紫霄宫大会都召集两次了，仙道修行法门被广而告之。
　　无数后天生灵开始走上修炼道路，不断吞吐着洪荒灵气，虽然魔主罗睺和祖龙不能亲自出世。
　　但让门人弟子代替自己出行还是可以的，这两位大佬修为造化越发深邃。
　　自从龙汉大战后，见识过如此不可思议的存在，他们才知道世界很大很大，他们这么一点修为根本不算什么。
　　如今罗睺和祖龙也已超过圣人之境，可以和合道的鸿钧相媲美。
　　毕竟这三位大神都是上次大劫的胜利者，尽管鸿钧执掌造化玉碟，掌天道大势，但罗睺、祖龙也不差，只不过到达他们这一步，其实一仙，一魔，一龙也发现了。
　　尽管自己变得更强，但在洪荒世界内更受束缚，反而没有圣人自由，他们本身已经化为洪荒世界大道的一部分！
　　除了鸿钧、罗睺、祖龙外，姜平还发现有六道光芒最为耀眼，这应该就是注定成圣的先天六圣，就是不知道除了这几位以外，还有哪些大神通者能在这次大劫中脱颖而出。
　　洪荒生灵不断吞吐灵气，天道劫云还在缓缓酝酿，一饮一啄，皆有定数。
　　“这次好像是巫妖大劫吧？”
　　姜平寻思道，他想看看这次大劫如果玩家没参与，里面人物会有如何成就。
　　合上创世纪，姜平并不打算过多干涉洪荒世界发展，它现在已经有固定线路，倒是无需他多费心，
　　不过姜平也奇怪，洪荒世界可是自己投入大本钱的超级大界，怎么现在还没出现什么能超脱的超级生命？
　　当初小世界原初都出现了拉希尔和蚁王这两个潜力十足的生灵，咋，洪荒大界，现在鸿钧等人看起来厉害，但好像前途有限，未来道路都能走尽，并没有看出他们能打破混沌世界的迹象。
　　“莫非，越强的世界越难出现打破世界极限，超脱维度的生命？”姜平有点疑惑，看来有机会还是要多做试验，多创造几个世界玩玩。
　　毕竟一个不行，多来几个，总会有成功的！
　　唯一需要头疼的就是原初点数了。
　　论坛上，网友们哀嚎遍野，姜平只当没听见，他继续关注着希尔大世界，这可是最近的重头。
　　他对拉希尔可是报以厚望！
　　中庭世界，尘封已久的大门被打开，一位黄金之王从中走出，他的身影是如此威武，以至于比旭日还璀璨。
　　“恭贺最神圣伟大的国王！”
　　大门外，数千位黄金强者共同跪下恭贺他的出关。
　　再次出现的吉尔伽，浑身内蕴气息更是让人敬畏，明显在这次闭关后，他实力更上一层！
　　空中的传奇巨兽翱翔着，欢迎主人的再次出现。
　　吉尔伽亲切的抚摸雄狮上的黄色鬃毛，冷冷的对跪拜强者说道：
　　“本王既已出关，准备讨伐城邦联盟！”
　　“是！”
　　异口同声的声音回答道，这声音蕴含着缕缕激动，苏美尔王朝即将创造神话！成为有史以来第一个统治全中庭人类的王国！
　　苏美尔王朝境内，所有城邦运作起来，一位位战士加紧集结训练，想要攻破联盟，必须大力发展海军，然而这方面对王朝来说却是短板。
　　其他装备、工程利器尽皆准备齐全，但巨舰可不是一天两天就能做好的，更何况上次的琴爱海大战，王朝士兵们也是见过联军的海军。
　　虽说从那次以后，联军实力大大衰减，但瘦死的骆驼比马大！谁也不敢轻易进军！
　　这让刚听到吉尔伽出关，而一阵手忙脚乱的联邦城主们松了一口气。
　　有城主高呼：“有琴爱海的天险在，再加上联军强大海军，我等高枕无忧！从此与吉尔伽共分天下！”
　　联邦中顿时不少人放松下来，苏美儿王朝陆军实力强大，海军可是需要技术积累的！不是一朝一夕就能建好！
　　“西林，王朝军队难攻进联邦，我们不用太过担忧。”听到消息后，雅尼高兴的跑来说道。
　　西林无奈的摇了摇头，面容略带苦涩，纵观历史，偏安一隅不思进取，只想防守的势力，永远也不能长存下去。
　　“虽然苏美尔王朝现在无力进攻联邦，但你认为吉尔伽会忍住不动手吗？”
　　“你的意思是，就算现在联邦还能防守住，在以后也必定会被攻破？”雅尼忧心道，一双清眸显露担忧神色。
　　西林点点头，沉声道：“时间的长短罢了，联邦的崩溃是注定的。”
　　此言一出，雅尼一惊，她忧心的看了西林一眼，往城下看去，巨石城众人安居乐业，欢笑声时不时传出，百姓生活比之其他城邦好得多。
　　这几个月来，西林回到巨石城后，竭尽所能改善巨石城的百姓生活，从小事做起，开垦荒地，组建商队，一条条商路被他打通。
　　联邦中有人邀请他重新进议会，却被西林婉拒，如今他觉得平平淡淡才是真，与其搞什么皇图霸业，掀起大战，还不如做一点力所能及的事情。
　　“国王，我朝海军与联邦实力相差巨大，要追上联邦海军，恐怕还要至少30年！
　　这30年还不能确定联邦是否会再次加强海军。”一位身穿黑鳞重甲的魁梧大将军向吉尔伽禀告。
　　吉尔伽赤果上身，健壮的肌肉彰显人性之美，他右手托住脸颊，静静的听着将军汇报。
　　“30年吗？太长了，本王可没有这么好的耐心！”

第96章绝望峡谷（第三更求推荐票！）
　　“但是，国王，我军如果真的出兵，恐怕会重蹈联邦覆辙！”将军忧心道。
　　“琴爱海的塞壬等海妖可以拉拢不？”吉尔伽不经心的问道。
　　将军思索了下，“海妖栖居在琴爱海深处，就算大王您亲自出面，与她们结盟，最多也只是锦上添花，
　　联邦在海岸线修筑魔法要塞和数千瞭望塔，单凭海妖相助，这恐怕也影响不了大局！”
　　吉尔伽皱眉，难道真的要等这么久？在这个过程中还不知又会发生什么变故！
　　“拿出中庭地图来！”
　　一张由圣阶兽皮绘画的巨大地图，被护卫们小心抬出。
　　吉尔伽和数位将军仔细端倪地图，企图找到除了琴爱海的另外道路，然而中庭世界危险重重，强大巨兽数不胜数，它们天生强大，继承远古血脉，有的甚至参加过诸神战争！
　　其中佼佼者，凭借巨力和天赋都能与普通神明抗衡一二！这种被称呼为神兽的怪物，绝不是现在传奇境界的人类所能挑战！
　　路途越长，越容易触犯其他巨兽的领土，一个不好就会全军覆没，或者还没和敌人交战就已死伤惨重！
　　此时吉尔伽深感自己不够强大，虽然他现在站立在人类顶点，但世界太大太大，不提诸神和泰坦巨人，连其他强大异兽也不是他现在所能抗衡！
　　吉尔伽再次感到他距离讨伐诸神的目标遥远，“我此时距离诸神境界还相差甚远！就算借助乖离剑也无用。”
　　吉尔伽眉头紧锁，传奇的晋升之路已经被西林探索而出。
　　他的弑神王域更是强到可怕，与乖离剑相辅相成，天生压制任何领域！
　　然而吉尔伽还是感到他距离诸神之间还有一段路！
　　突然吉尔伽眉头一跳，手指一点地图某个峡谷。
　　“如果打通这里，苏美尔大军长驱直入攻到联邦后方！再加上琴爱海做佯攻，岂不是能一朝覆灭联邦！”
　　数位将军赶紧随着食指方向看去，一看就是一个哆嗦，有人提醒道：
　　“国王，这可是绝望峡谷！”
　　场中除了吉尔伽，所有人愣住，绝望峡谷乃是当年巨神大战之时，被诸神神术所造成的凶险地势。
　　据说峡谷内曾经陨落过一位泰坦巨人和真神，这两大顶尖强者同归于尽，以至于死后怨气万年不散。
　　凝聚成一道道复仇幽魂，在峡谷内连年大战，甚至有融合陨落神明和巨人残魂的死亡君主！
　　大陆上，所有生灵碰到绝望峡谷都要退避三舍，据说一旦接近，就会迷失其中，让人绝望的迷路，再不复归！永永远远的在其中绝望战斗，永不停止！
　　而那位死亡君主的威名更是让不少强大巨兽变色，曾经有一位大战后的火焰暴龙，无意中喷火蔓延到峡谷领域。
　　死亡君主竟然出谷追杀巨龙三天三夜！最终这位传奇巨龙化为死亡之翼，沦为这位白骨君主的坐骑！
　　“大王，却是无需如此犯险！最多十年，海军规模初显，联邦中必定有人暗中投靠，到时候里应外合之下，联邦崩溃指日可待！”有将军劝解道。
　　可惜吉尔伽一向刚愎自用，他决定的事十条巨龙也拉不回！
　　第二天吉尔伽身穿黄金战袍，骑着狮子王，在所有人都不知道的情况下赶赴绝望峡谷。
　　这是一次无人知晓的冒险，这是一次惊天大挑战，没有人能知道英雄王遭遇了什么。
　　黑色死迹的绝望峡谷内，最近几天却是传出不少震天声响，惊的一只只丧魂乌鸦吓得漫天狂飞。
　　然而这里本就地处偏僻，阴冷森寒的峡谷让一位位其他生灵远离，所以这里的异样也没人注意到。
　　三天后，苏美尔王朝5万精兵从峡谷中偷偷穿行而过，在这个过程中，没有一个联邦探子察觉。
　　领队的将军们看了眼几乎大变模样的峡谷内部，不经感叹吉尔伽国王战力逆天！
　　士兵们沉默的行走在黑暗峡谷间，咔咔，偶尔还会踩碎根根白骨，这些都是葬身在绝望峡谷内的传奇生物！
　　当路旁出现一座巨大却又几乎散架的巨龙骨骸时，不只是将军们心惊胆跳，这些最勇猛的苏美尔士兵们都感觉双腿不断颤抖。
　　幸好这一批都是最精锐的战士，他们头皮发麻的抗着森森龙威，从龙骨旁路过。
　　巨龙本就是属于最强的奇幻族群，但龙威虽在，巨龙头骨却无一缕灵魂之火！
　　“明修栈道，暗度陈仓吗？”姜平感慨道，“看来中庭人族要一统了。”
　　姜平双眼看着电视屏幕，右手按动遥控器调台。
　　琴爱海另一端，人声鼎沸，一位位战士嘶吼着登船，一包包后勤粮食被押送到船舱内，甚至偶尔还能看到两只传奇巨兽载着吉尔伽在不断巡逻。
　　“急报！急报！吉尔伽召集百万大军在琴爱海，疑似打算强攻联邦要塞！”
　　一位联邦探子从洁白天马上慌忙跌下，一路在宫殿内不断狂奔，紧急闯入城邦大会上。
　　“什么？吉尔伽疯了吗？单凭苏美尔的战舰，怎么可能突破城邦要塞！”
　　一位位城主震惊的站了起来，他们不相信吉尔伽为何如此不理智，最打脸的是，之前一位位还信誓旦旦，保证吉尔伽不敢进攻。
　　结果人家转眼就召集大军，准备后勤物资，在琴爱海附近，准备随时进攻联盟！
　　一位发须洁白的老城主皱眉道：“凭借苏美尔王朝的战舰。吉尔伽哪来的胆子？
　　苏美尔海军本就远逊于联盟海军，再加上要塞阻隔，但凭那几艘破烂渔船，他想要全军覆没吗？”
　　这也是所有人的疑问，事出有反，必有妖。
　　“难道是吉尔伽伤好完毕，整个人膨胀了？”不少人心中暗想。
　　但无论如何，吉尔伽来势汹汹，不断召集士兵、物资集结在琴爱海边缘是事实。
　　经城邦大会最高决议，大批战士紧急调往要塞，一艘艘战舰运满战士和物资，日日夜夜巡逻在海岸线边缘，一刻不停息！
　　城邦要塞铭刻了数不清的传奇魔法阵，彼此联合下威力十分恐怖！
　　再加上一件件由珍贵金属打造的魔法大炮，城主们绝对相信，苏美尔王朝的大军将铩羽而归！
　　苏美尔王朝和联邦如此大的动作，让每座城邦的民众皆忧心忡忡，他们感慨短暂的和平又消失了。
　　论坛上，各位网友们对于吉尔伽的动作也很惊讶。
　　苏美尔的海军和联邦根本不能相比！再加上一个攻，一个守，无论是后勤物资还是各个方面，只要没有瞬间攻破，苏美尔王朝就将不断流血，乃至于拖垮这个巨大王朝！
　　“难道吉尔伽出关后，心态膨胀，再次升级了？”
　　众人只能猜测到吉尔伽个人武力再次增强。
　　毕竟上次琴爱海大战，吉尔伽完全解放乖离剑实在是吓到大家了！
　　也给地球上每个人上了一堂何谓个人决定战争的课。
　　“应该不会吧？这么短的时间内，吉尔伽晋升传奇也是依靠乖离剑，尽管承认他了解传奇之路后，创造的弑神王域的确可怕，克制其他一切领域。
　　但我不认为他现在又突破了境界！因为他积累的底蕴还不够！”
　　这位网友的发言，得到大家的一致赞同，尽管英雄王是半神天赋，但吉尔伽早已抛弃神眷，他不可能这么逆天！
　　PS：三更已到，明天继续三更，真心求各位读者的推荐票，本书也写的有段时间了，我现在是最后争取一下看能不能上三江，起点三江是每个作者的荣耀，我从没上过，这是最后一次机会了，再不能上的话，本书就要上架了，恳请各位读者帮帮忙投票！完成一下我的心愿，谢谢（鞠躬）。
　　这周接下来4天每天三更！说到做到！

第97章不攻自破的联邦（求推荐）
　　“西林大佬，联邦气数已尽，吉尔伽这次就算失败，几十年后一定会卷土重来，联邦挡得了一时，挡不了一世！”
　　世界大势，网友中很多人都看穿了，毕竟卧虎藏龙，很多大神都在论坛上水贴。
　　有人召唤西林，劝他早日收拾细软，为自己准备好后路。
　　西林在那次惊天大战后，已经很少出现在论坛上，他大部分时间都陪着雅尼，珍惜两人相处的每一分。
　　这次他难得出现，但超过所有人预料，西林觉得自己是巨石城的城主，这里的每一位士兵他都认识，爱人、生活圈都在这，他不会抛弃城池一人逃跑！
　　众多网友唏嘘，很多人嬉笑他玩游戏玩上瘾了，竟然对游戏里的NPC产生真感情。
　　西林反口问道：“什么是真实？什么又是虚拟？对于我来说，在中庭世界待的时间是现实的几倍！
　　里面每一个生物都是活生生的，我非常庆幸能进入《诸天万界：世界树》的世界，这是我一生最大的荣幸！”
　　还是有不少网友仍然嘲笑着，没有亲身涉足，终究不知道真正的世界。
　　西林已退出论坛，再次在世界树游戏里上线。
　　不过也有不少人感同身受，玩了一个游戏很久后，特别是等待关服离别之时，总感觉一个世界离自己而去。
　　更有一位位妹子双眼放光，只感觉自己没有进入如此奇幻世界，实在是毕生遗憾！
　　中庭世界最近风波不断，苏美尔王朝的进攻牵动了每个人的心，一支支强大军团从联邦各地，赶赴前线要塞。
　　要塞庞大魔法阵随时准备激活，千艘战舰，日夜不停在要塞前方巡逻。
　　每天都有数千侦察兵送来一叠叠情报，城邦大会昼夜开着，大家吵吵闹闹最后还是加紧防守。
　　但城邦中所有人都没想到的是，一支四万多的精兵此时正遥望着前方联邦城堡。
　　“这么久，一路上遇到这么多古怪事情，也损失了部分人马，总算是完成大王给予的任务！”
　　领队将军擦了下脸上脏汗，开始借用特制的魔法道具给吉尔伽发密保。
　　这一夜这只特攻队安安静静休整，第二天旭日东升，这座联邦边境城堡的士兵睁开朦胧双眼，懵逼一样的看着已经潜入城门的王朝士兵。
　　“放下武器！投降不杀！吾王慈悲，只要你们不抵抗，他将一视同仁，绝不滥杀无辜！”
　　将军高举长剑，大喊着劝降之话。
　　周围一位位精良士兵已拿起森寒长矛，占领了城堡要害。
　　这座城不算小城，里面也有八九十万群众，然而大部分精锐力量都已调往前线，留下来的老弱妇孺怎么敌得过这些穿梭无穷危险赶来的精兵？
　　哗！
　　土黄色的联邦大旗落下，鲜红的苏美尔王朝旗帜缓缓升起，昭示着一个旧时代的落幕，以及全新时代的来临！
　　一座城池投降，其他几座邻城亦闻风而动，纷纷插上鲜红的苏美尔王期旗帜。
　　苏美尔王朝本就威名赫赫，上次大败后，西林下台，联邦内不少城主为了争权夺利，各种互相扯皮，致使不少城邦经济衰退，民众生活越发贫苦。
　　苏美尔将军惊讶的发现，自己的任务竟然如此轻松。
　　三天后，后方失守的消息传来，联邦震动！论坛上，网民们也震动！
　　“喂，你听说了吗？苏美尔王朝十万大军已经南下，不仅有数十座城池沦陷，而且都快打到这里了！”
　　联邦最大的华尔城内，不断有谣言传播，人心惶惶。
　　最后消息越传越大，似乎王朝军队下一秒就兵临城下！
　　城邦一片嘈杂，不断有人收拾细软，带着家当，企图逃出城避难。
　　一位位城主也脸色大变，当经过侦察兵密保，知道是真的后，他们也开始收拾，准备出城避难！
　　连这些大人物都这样？更何况是老百姓？
　　一时间繁华鼎盛的华尔城竟然陷入混乱，时不时有大火升腾而起，这是有人趁乱烧伤抢掠！
　　前线琴爱海要塞，当听闻到后方失守，一位位士兵大惊失色。
　　“母亲！妻子！乖女儿！”
　　许多士兵伤心的大吼着。
　　蓬！
　　有人狠狠的把手中战矛扔掉，“连自己的家都保护不了，跑到这么远的要塞防守，还有何用！”
　　这是所有士兵的心声，要塞大统领沃克，他曾是西林的左膀右臂，为帅数十年，即使上次大败亦没如此失色。
　　此时的他面容无比凝重，带着护卫队不断在要塞上巡视，凭借多年威望，强自压下士兵们的不安。
　　然而很快警戒的鸣笛声开始响起，前方巡逻的战舰不断吹响号角，远处海岸线一群战舰正缓缓驶来，最前方的就是坐在狮鹫上的黄金之王！
　　砰砰砰！
　　一位位士兵茫然的放下武器，亲人生死不知，家乡沦陷，再加上吉尔伽无敌的威名，此时他们哪还有丝毫战意？
　　强大到胜过对方几倍的战舰又如何？牢不可破的无敌要塞又如何？
　　当里面的士兵失去战心，战舰也不过是废铜烂铁，要塞也只是宽大的城门罢了！
　　大统领沃克绝望的闭眼，后面副统领脸色苍白的焦急问道：
　　“大统领，赶紧下令全军回防，启动要塞大阵，凭借地利和战舰配合，他们攻不进来，我们还能再战！”
　　副统领几乎是嘶吼着讲话，他一双虎目含着缕缕血丝，目眦欲裂！
　　大统领沃克沙哑道：“让将士们投降吧，如此军心，如此局势在战下去，不过是徒增伤亡罢了！”
　　“大帅！”
　　“大统领！”
　　一位位忠心手下嘶吼道，这些从刀山火海般战场活下来的百战将军此时竟然眼含泪光！
　　锵！
　　大统领沃克右手快速拔出帅剑，在所有手下还没反应过来之时，双手已经沿着脖子绝望的用力一划！
　　“西林盟主，属下先走一步了！！”
　　崩！
　　犹如泰山倒塌，沃克巨大的身躯重重的跌倒在要塞之上！
　　“将军！大统领！”一位位将士泪流满面的嘶吼着！
　　大统领自杀，要塞、战舰的士兵们望风而投，巨大的土黄色联邦旗帜从无敌要塞落下，一支鲜红的王朝旗帜缓缓升起，在夕阳的照耀下格外醒目。
　　吉尔伽身穿黄金战袍，从狮鹫上下来，第一次踏上这片琴爱海的另一端，他看了一眼自杀的大统领，和已经放下武器投降的士兵。
　　吉尔伽一展斗篷，继续巡逻着这片联邦耗尽无数人力物力所建筑的无敌要塞。
　　“厚葬沃克将军！”
　　这句话从远去的吉尔伽身后传来，一位将军愣了下，随后马上反应道：
　　“是！”

第98章 王不见王
　　论坛上，众多网友对中庭世界的局势变化之快，措手不及。
　　“不是，联盟里不是还有百万多的精锐战士，以及数不清的强者，兵强马壮，后勤补足，怎么就这样瞬间崩溃了？”
　　“谁知道吉尔伽不是自大，而是故作迷雾！他竟然打通了另外一条道！直接包抄联邦！”
　　网友惊叹着吉尔伽的奇谋，大家都以为吉尔伽只是空有武力的猛汉，然而人家却是智勇双全的国王！
　　之前那么大的场面都是做做样，真正杀手锏是后面的精兵，偶尔也有其他人想过，苏美尔大军会不会从其他线路杀出。
　　毕竟苏美尔海军的确不强，但细细研究，除了跨越琴爱海，其他线路几乎要绕好大的圈，其他线路不仅山势险要，更有一只只强大巨兽占领，每个生物对领土都非常敏感。
　　大规模进军的话，必定会和巨兽起冲突，一个不好，还没碰到敌军就已全军覆没，但谁料这次吉尔伽竟然冒险打通了绝望峡谷的路！
　　死亡君主可是成名数千年，乃是在神明和泰坦巨人尸首怨气汇聚而成的神性生物，吉尔伽身为传奇怎么可能挑战？
　　事实上吉尔伽挑战死亡君主付出难以想象的代价，收服联邦之战中，他几乎都没出手！
　　大局已定，他只要站在那里，众多城邦皆望风而投！
　　前线要塞失守的消息传来，一位位城主不在犹豫，纷纷签下投降书，至此与苏美尔王朝相据多年的联邦瓦解，彻底归入吉尔伽麾下。
　　中庭一位位百姓没想到局势变化的这么快，这么一个数千大城组成的超级联盟，竟然在这么短的时间内解体！
　　吉尔伽不记之前传奇围攻，一位位强大传奇们，有的贪恋权利和王朝的修行资源，投靠苏美尔王朝，化为一位位皇家强者。
　　也有很大一部分顾忌吉尔伽霸道独行，开始携带弟子远离人类城邦，在世界各地周游。
　　至此分裂已久，从未被统合的中庭人类终于一统！苏美尔王朝成为有史以来第一个人类王国！
　　吉尔伽成为第一位一统全人类的绝世王者！
　　苏美尔历12年：吉尔伽王秘密派遣一支五万精兵，穿过绝望峡谷，直达联邦腹地，自己亲率大军度过琴爱海。
　　联邦民心大乱，见红色王朝大旗，纷纷皆投，至此联邦崩溃，再不复存在，苏美尔王朝一统天下！
　　......
　　“国王，前方就是巨石城了，西林自从大败在您手上后，再不踏足联邦议会，应该是被您打出阴影了。”一位原本联邦的城主小心的弯腰恭维道。
　　吉尔伽坐在棕黄的狮子王上，他遥望远处由巨石打造的偏僻城池，黄金眸光深远，谁也不知道他在想什么。
　　城主继续小心恭维：“大王，您想见西林，何须自己踏足此地，让人传个话不就行了。”
　　吉尔伽一抬手，城主连忙闭嘴，他骑着狮子王缓缓踏入巨石城，在他周围一只只骑着黑心豹的精锐护卫霸气的开路。
　　吉尔伽目光所及，巨石城虽然地处偏僻，但人们安居乐业，不是种植着粮食和灵植，就是在街道奔波，不断买卖着。
　　整个城邦的精气神与其他城邦完全不同，充满欣欣向上的精神斗志。
　　城邦百姓见到吉尔伽的庞大仪仗队，虽然退避一旁，但仍在角落偷偷观看这位统治全人类的王者，眼中却并无带着对上位者的仇恨。
　　“西林倒是治理了一座好城池。”坐在狮子上的吉尔伽突然开口。
　　随后他一挥手，狮子王停住，周围仪仗队也紧急停住，一只只黑心豹略带狂暴的嘶吼着。
　　“看来不用去了。走吧”
　　吉尔伽黄金瞳朝城邦核心处看了一眼，狮子王转头，开始往归路走。
　　带路的城主和其他护卫不解，大王既然已经到这来了，怎么又回去？
　　虽然不解，一个个也没敢多问，马上驾驱坐骑跟上黄金之王。
　　轰！
　　后方巨石城最高的城主府突然冒出一阵大火，惊的街道行人忍不住围观。
　　本已退走的仪仗队，有人好奇的往背后看了一眼，一转头就顿住了。
　　燃烧崩塌的城主府内，西林脸上带着温柔笑意，他用无比温柔的声音向身旁佳人道歉，
　　“不好意思，因为我的任性，连累你了。”
　　雅尼此时身穿自己最心爱最美丽的白金色裙子，她一双美眸如同秋水般望着西林，娇躯轻轻靠了上去。
　　“我们俩还用说这些吗？如果你低头的话，那就不是我认识的西林了，我正是喜欢你这一点。”
　　西林轻轻伸出手抚摸佳人黑发，静静道：“此生，在这个世界遇见你是我毕生之幸。”
　　“能遇见你，也是雅尼一生中最快乐的事。”怀中的雅尼抬起头怔怔的看着西林。
　　滋滋
　　周围不断燃烧的烈焰，还有万缕乌烟似乎对这二人而言，没有丝毫影响。
　　“尽管你身上充满秘密，也不是此界之人，但我却深深的被你吸引。”怀中温柔声音响起。
　　西林笑了，“我到这座城邦来，第一眼就被你吸引，玩家西林很荣幸在《世界树》的世界里被你喜欢。”
　　雅尼茫然的抬头，不解的看着西林，西林不在多言，他闭目低头，雅尼也闭上眼眸，长长睫毛在不安抖动。
　　一片温润触感浸入两人脑中。
　　轰！
　　巨大的烈焰柱子倒下，上方无数烈焰和巨石把紧紧相拥两位深深燃烧埋葬.......
　　“西林城主！”
　　街道上一位位行人开始悲鸣，他们紧急挖开火焰废墟，然而这不是一般的火焰，燃烧物是魔法黑油，一旦点燃，不把可燃物质烧完，绝不熄灭！
　　巨石城内的百姓们只能眼睁睁看着辉煌的城主府不断倒塌，渐渐化为一堆废墟，熊熊火焰在燃烧着。
　　想起这位城主的功绩，一位位民众竟然忍不住开始落泪哭泣，渐渐地，哭声传染，巨石城内一片哀嚎，这一天家家披麻戴孝.....
　　论坛炸了！
　　大家没想到西林竟然和雅尼殉情了！此时中庭人类大局已定，巨石城也已投降苏美尔王朝，西林也没带着民众抵抗。
　　这次吉尔伽亲自到巨石城内，西林竟然宁死不见？
　　很多人迷惑了，也有不少感性的妹子哭哭啼啼，感动西林在希尔大世界里找到的真爱。
　　“呵呵，只是游戏罢了，投入这么多感情。也许对方只是纸片人！”有一位网友见状忍不住讽刺道。
　　下一刻万千萌妹化身键盘侠，又化身共工，不断朝着他喷！
　　“人家西林和雅尼相处这么久，雅尼这么多年来，一直在背后支持西林，不管是巅峰还是落寞从未离开，时间上就足以在地球过一段完整人生！
　　这么多年来，相濡以沫，这是真爱！你羡慕不来就讽刺！你这种人永远理解不了什么是真爱！”
　　“这种至死不渝的爱情我想在地球上是找不到了，真羡慕西林，也羡慕雅尼，此生能够遇到如此一人，足以。”
　　众多人感慨，这辈子能够遇见这么一位心心相印的伴侣真的幸运，多少金钱和宝物换得来？人生得一伴侣，足矣。
　　“呜呜~o(╥﹏╥)o，
　　为什么西林要和雅尼殉情自杀，低低头弯弯腰投靠吉尔伽不就行了？就算看不惯吉尔伽霸道独行，那也可以带着雅尼远走高飞，从此不问世事！”
　　“是啊，为何要如此倔强的燃火殉情？
　　ε(┬┬﹏┬┬)3，和吉尔伽处不来就归隐山林呗。”
　　很多人不解了，不知道西林最后为何会走到这一步。
　　其他几位还在希尔世界的玩家听到消息后震了震，他们身处在这个世界，能理解西林所为，而身为局外人的网友们却永远不能理解西林的举动。
　　奥比出现，沉重回复道：“因为身为王的尊严。”
　　和西林直接接触过的奥比发言了，他的话让网友们不解，却也没反驳之力，因为他有发言权！
　　“王不见王吗？”
　　乡村小家，姜平面无表情的轻轻端起高脚杯，缓缓旋转着里面的鲜红液体，他一口饮尽，闭眼细细体悟这滚滚红尘的爱恨情仇。
　　地球另一端，一位满头白发的青年茫然的从电脑桌前醒来，他的一头白发是在琴爱海登陆战惨败的那一天，一夜变白的。
　　似乎感到脸颊有两道湿润轨迹，他怔怔的伸出手摸了一下，一行清泪不断从双眸中流出。
　　“雅尼，稍微等我一下，我很快就来相聚了，这一次永远不分开。”
　　白发青年轻轻笑了下，笑容无比温柔，似乎是在对最爱的妻子告白。
　　打火机被点着，早已准备好的汽油滚滚倒下，一阵烈焰包围青年，包围整个小屋。
　　轰轰！
　　火焰熊熊燃烧，至始至终，他的脸上都是带着对爱人的温柔微笑，和之前在城主府的表情一般无二，烈焰中，恍惚弥留间，一位身穿白金色衣裙的美丽女子正微笑着向他伸出手欢迎。
　　啪啪啪
　　周围不断响起祝贺的掌声，白发青年笑着转头看去，只见金碧辉煌的城主府内，大殿两旁都是自己在中庭世界的好友长辈，巨石城原城主，联邦统领沃克，他们脸上挂着无比真心的笑容，缓缓拍动双手，祝贺这对新人的相聚。
　　........
　　第二天，一张都市早报上攀登了一位白发青年在独居小屋中自焚的信息，他生性怪癖，总是不爱和其他人沟通，所以只是有一两个亲人前来处理后事........
　　“是你吗？”
　　奥比醒来后，在家中休息放松精神，无意中拿出这张报纸看了下，突然浑身一震。
　　尽管是无端的联想，但奥比的直觉告诉自己，就是他。
　　“一路走好，希望你们能在另一个世界相遇，这一次别搞什么争霸了，好好陪着所爱之人。”奥比轻轻点燃报纸，双眼看向远方天际，由衷的祝福道......

第99章传奇之后（第三更求推荐）
　　中庭世界，人族一统，有史以来最强王者吉尔伽登基！
　　他身穿黄金铠甲，此时这身战铠融入了更多的珍贵金属，几乎已经能进化成神器级别！
　　两旁身穿皇家法袍的传奇强者恭贺这位最强之王登基，一位神职人员在天坛上，好似要为他加冕黄金王冠。
　　然而此时吉尔伽却霍然起身，他怒斥神职人员，一脚直接把他踹到天坛下，人还没落地，就已断气。
　　吉尔伽双手庄重的拿起王冠，亲自为自己戴下：
　　“本王登基，何须诸神承认！今日起，我就是英雄王！”
　　轰！
　　晴天霹雳，万里无云的蔚蓝天空此时却响起雷霆之怒，一道霹雳雷电从至高神界劈下，直接往天坛上的吉尔伽轰去！
　　吉尔伽猛地转身，手中黑红色的乖离剑瞬间出现！
　　滋滋！
　　乖离剑三块剑刃沿着不同方向旋转，一道道巨大风压吹得天坛上的传奇竟然不断摇晃！
　　同样是传奇，他们此时竟然连站立都不稳！
　　“吉尔伽王实力再次增强！太可怕了！”在场的传奇们惊叹道。
　　蹦蹦蹦
　　天坛上的桌椅被巨大风压吹走，闪电瞬间已到，犹如链接天地一般。
　　耀眼霹雳直接与乖离剑触碰，滋滋，缕缕黑红气流出现，霹雳竟然转瞬间化为无数道电光，融入乖离剑中，融入吉尔伽的身体内！
　　旁边传奇几乎看呆了，吉尔伽竟然化天劫为补品！
　　如此大逆不道，如此胆大包天的行为根本没在任何古籍中看到过！
　　“呼~”
　　许久后，吉尔伽吐出一口乌烟，好似刚才雷霆电浆让他吃饱一般。
　　收回乖离剑，吉尔伽回宫。
　　这次登基大典的插曲，似乎让吉尔伽更加致力于提升实力。
　　此时其他传奇强者们明显发现，吉尔伽似乎与他们有质的差别。
　　“难道吉尔伽晋升到了另一个境界？”
　　有传奇疑惑道，但谁也没胆子问。
　　深夜里，吉尔伽轻抚乖离剑，回想着当年绝望峡谷一战，那一战惊心动魄，自己浑身手段都用出来了，甚至连乖离剑都完全解放！
　　尽管如此，也仅仅是打伤死亡君主，让死亡之翼陨落，这位死亡君主，他却是没留下来！
　　甚至吉尔伽感觉，如果不是忌惮乖离剑，这位君主早就想报一箭之仇。
　　也是在这场战斗中，吉尔伽才感受到更深层次的境界！
　　“传奇以后的路怎么走？”吉尔伽疑惑了，此时的他处于传奇巅峰，尽管凭借本身领域和神器，他的战力远胜普通传奇，但仍然在这范畴之内。
　　“除了天生强大的异种和神明，后天生灵应该也能晋升至神明境界。”吉尔伽苦苦思索。
　　希尔大世界里，很多强大的生物都是先天而成，例如诸神，例如泰坦巨人，他们天生承载法则和神力，生而知之，但如果让他们帮助其他生灵进化晋级。
　　呵呵，最多只能强行把力量灌进去，被灌输的生灵就算没有自爆，根基也毁了，寿命之类的也远低于天生生物，这不是正道。
　　其实吉尔伽本身也属于半神天赋，只不过他对神性厌恶至极！不断压制消磨，神眷反而成为他的累赘！
　　他走到现在完全是靠自己一步步挖掘自身潜力，否则也不可能这么强，远胜同阶！
　　“正如一位位普通生灵，前扑后继般的摸索出青铜、白银乃至于圣阶和传奇，西林既然能摸索出突破传奇的办法，我必定也能摸索出下一步该怎么走！
　　传奇距离神明境界明显还有一段路要走！”吉尔伽自语道。
　　他却是没想到，西林之所以能摸索出传奇之路是借助两个世界的智慧结晶，想要找到下一步修行境界却是难于上青天！
　　第二天，吉尔伽召见在皇宫里的三十多位传奇，他一手扶住黄金宝座，一手抱拳撑住脸颊，问道：
　　“诸位，你们对于传奇以后的道路有何见解？”
　　传奇强者们眉头一挑，吉尔伽难道是在考验他们？看他们中有没有突破下一境界的强者？
　　一位女性传奇墨菲小心问道：“尊敬的英雄王，您难道没晋升至更高境界？”
　　“嗯？”
　　吉尔伽不悦了，“你们什么时候产生这种错觉？尽管本王很强，远胜你们普通传奇，但仍属传奇范畴！最多算是踏上半步。”
　　其他传奇强者莫名松了口气，马上又感到更恐怖了！
　　墨菲听罢笑道：“正因为英雄王您太强，所以给我们的错觉，就是不属于传奇境界。”
　　看来吉尔伽也在找寻传奇之后的道路，这一点与其他传奇强者们不谋而合，每一位传奇晋升，他们前方就再也没有路，需要自己摸索开辟。
　　传奇强者们在王宫内闹哄哄的讨论，吉尔伽虽然皱眉，觉得成何体统，却也按捺住不烦。他也知道讨论是必须的。
　　人族一统，诸多记载古籍收集起来方便很多，吉尔伽颁布政策，收集各种古籍，尤其是强者亲自撰写的上古原本，如果献上的话有大赏。
　　百姓们奇怪英雄王所为，但重赏之下必有勇夫，很快一本本古老书籍从各地献上。
　　它们有的是由强大神树的树皮记载绘画，有的是古老石板上的古朴铭文，据宫廷学者研究，竟然还有巨神大战时的人类先祖的铭文！
　　这些古老文字里记载了一位位强大先天生灵的实力，给吉尔伽和传奇强者们诸多启发。
　　渐渐的吉尔伽发现诸神虽然天生与法则相合，能借用世界伟力，但泰坦巨人不弱于诸神，他们完全是用天生神力来抗衡诸神。
　　“难道世界上有两条路？一条是诸神般感悟法则，借用世界之力，一条是泰坦巨人一般，用神力强行打破世界？”
　　阅读了诸多古籍，和许多学者讨论后，吉尔伽渐渐产生这个想法。
　　看着吉尔伽联合众多传奇以及大学者研究，姜平笑了：
　　“不错，英雄王就这样，好好摸索出全新道路，你的弑神王域就很不错，与乖离剑联合，克制诸多领域，天生对其他传奇强者有压制力。”
　　最近希尔世界诸多强者突破传奇境界，传奇之路不断被补全，事实上不止是人族，其他强大族群听闻人类摸索出晋升传奇的法门，也一个个削尖脑袋，想尽办法搞到晋升传奇的秘法！
　　毕竟不管哪个族群，不管哪个种族总得为自己后代着想，血脉之力一次次弱化，他们也着急！
　　更何况了解清楚传奇之路的晋级，对于天生传奇的生物来说，也是一次巨大的实力提升。
　　君不见，吉尔伽就因为了解了传奇领域，才创造出弑神王域，一举压制百位传奇？！
　　先前的传奇生物都是天生，生下来慢慢成年，天生这么强大，如今知晓了原理，他们亦开始不同晋级，甚至有些还发生难以预测的变异！
　　传奇之路被许许多多的生灵补齐实践，姜平觉得，他该为自己搞个领域了！

第100章昆仑山的奇景（第一更）
　　“吉尔伽的弑神王域很强，压制其他传奇领域，不仅能群攻，还能全力辅佐乖离剑，这也是他能这么强的原因”姜平喃喃道。
　　正因为乖离剑和领域相辅相成，吉尔伽才如此逆天。
　　哗啦啦，姜平翻开了创世纪，心想自己要是搞个领域的话，应该如何。
　　“我手中的创世纪等级不明，连世界都能轻易制造，帮我创造领域更是轻而易举。”姜平笑了起来。
　　不过创世纪的威能再强，也不是完全属于他的，尽管姜平在小世界里强大到不可想象，但现实中却并非逆天。
　　“我在小世界里言出法随，掌控至高权限，现实中的领域是否也能做到这一步？”姜平猜想到。
　　如果是其他传奇肯定不可能，但自己有创世纪帮助还真有可能！
　　领域本就是最初的空间雏形，而空间的最终形态就是圆满循环的世界！
　　世界拥有万千法则，自我循环完善，姜平从最高点走回起点，天生就拥有其他传奇没有的优势！
　　“如果现实中我也能做到言出法随？那可真是不得了！”想到此，姜平还有点小激动。
　　姜平打了个响指，给自己施加隐身术，同时调慢两个大世界的流速，出门试验一趟，姜平可不希望回来的时候，发现世界一塌糊涂。
　　乃至于回头一看，世界树倒塌，洪荒破灭，那乐子可就真大了。
　　推开大门姜平腾空而起，既然要突破到传奇，创造领域自然要找个偏僻点的地方。
　　咻！
　　姜平速度极快，化为一道隐形流光穿梭砸在空中，天空云雾被不断抛下，他甚至还看到一架巨大客机，看了下飞机内的乘客，姜平微笑着把客机抛在身后。
　　“就是这里了！”
　　姜平满意的看着脚下山脉，这里地处偏僻，人迹罕至。
　　事实上这里就是拥有无数传说的昆仑山，深吸一口气，寒风直入肺腑，衣衫猎猎做响，整个人都精神百倍。
　　姜平张开双手感悟这片传奇山脉，“好地方，那就开始吧！”
　　创世纪出现在姜平面前，姜平屹立山巅之上，浑身不动如山，大风袭来却不能动摇分毫。
　　他盘腿坐下，创世纪就在他胸前闪耀，一页页自动翻开，此时上面的地球历、原初历、洪荒历、希尔历的记载历史犹如活过一般，数千至高蝌蚪文不断从书中跳出。
　　它们环绕着姜平跳舞，这里的每个字符都重若千钧，承载着一个世界的辉煌和进化史！
　　一个鲜红如同地狱的世界浮现姜平身后，这是最初的原初世界！
　　之后白色的冰冻星球，一只只超凡巨兽啸傲天下，人族崛起，九代人王手持长矛披荆斩棘。
　　吞噬蚁从黑暗地底小心钻出，谨慎的看着周围光明，超大陆上万族争霸，最后大陆崩解，人类灭绝，蚁王出世，灭世四劫降临！
　　整个浩大历史不断浮现而出，万千法则和至高真理都被创世纪所铭刻，之后无尽的黑暗混沌出现，盘古开天劈地，龙汉大劫.....
　　混沌之海上，一株承载天地的世界树茁壮成长，在她身上四个璀璨美丽的圆满世界正挂在上面......
　　姜平闭眼感悟，无尽的历史神话被浓缩化为一个奇点在他识海中孕育。
　　哗啦啦
　　创世纪不断翻动，一缕缕玄之又玄的能量涌入姜平身躯，辅佐姜平突破到更高境界，姜平在山巅坐了三天三夜。
　　在这段时间内，他如同局中人，经历了万千年，不断轮回转生，在三个不同世界中游历红尘。
　　锵！
　　姜平骤然睁开眼，两道神光从他眼中出现，直冲云霄！
　　姜平双眸浑浊无比，好似经历了千百世轮回，然而一眨眼间间，却又清脆无比，好似一轮清泉。
　　经千世百难，不变少年心，他还是他。
　　“开始吧！”
　　姜平自语道，他霍然起身一步踏步，一道九彩光环从他脚下浮现，慢慢向外界侵蚀而去！
　　光环璀璨无比，把这座山峰都笼罩了大半，山下远处的一户人家，呆呆的看着山顶奇景，忍不住跪拜朝圣。
　　更近处有前来旅游的三位驴友，他们看着这幅奇景也有点傻了。
　　“极光吗？”戴着鸭舌帽的青年喃喃道。
　　“怎么可能是极光，这里又不是两级！我看应该是海市蜃楼！”另一位旅游青年马上反驳。
　　三人对视一眼，马上拿出手机拍照，之后开始快速奔跑，既然遇到这样的奇景，当然是过去看看有什么东西，说不定真的有异宝出现！
　　最近全球网络上最火热的就是现实中出现的超凡之力！
　　《诸天万界》的游戏震惊全球，尤其是其中的佼佼者浮云，更是得到巨大奖励，在现实中掌握突破物理法则的力量！
　　哪一位骚年不曾有御剑飞行的梦想？谁不希望自己成为故事里的主角？
　　这里的异象自然也引得官方注意，最近官方可算是焦头烂额，痛并快乐着。
　　《诸天万界》游戏的上线，昭示着世界上真的有超自然之力，甚至制作人大方的很，直接让他们有机会获取超凡力量。
　　但痛苦的是，他们竟然一个人都没进入游戏世界，似乎游戏挑选玩家很随性。
　　玩家浮云转生无天，在现实中展现力量，更是不知惊醒了多人大人物，这可是真正的超自然！
　　如果谁获得超凡神力，恐怕世界局势都要大变，甚至于长生不老的曙光都能望见！
　　希尔引气法的出现更是让他们大喜，喜过之后就是悲伤，这种好东西在游戏里搓手可得，然而玩家不爆料，谁都不知道！
　　官方人员自然也安排了大批试验，尽管效果微乎其微，但在浓密的原始森林修炼，真的能感知到有一缕温暖能量在身体流荡！
　　托希尔引气法的福，全球绿化率暴涨。绿了，绿了，地球绿了！
　　而引气法的效果，不知让多少大人物和科学家振奋，很多上了年龄的大佬最近都住在森林别墅，整天修炼希尔引气法。
　　还真别说，精神都好了很多！虽然也有科学家判断大概率是他们的心理作用.....
　　最近一大批不同官方的人员潜水论坛，就是想接触玩家，拉拢他们，可惜玩家们绝大部分精力放在游戏上。
　　如今昆仑山出现异象，要是以前估计就是事后去瞧瞧，但现在可不同，马上一支精锐的部队乘坐三架武装直升飞机去了！
　　“1公里的范围吗？”
　　姜平看了下脚下领域，扩张出去后，领域不在呈现九彩色，而是与现实一模一样。
　　姜平清晰的感知到自己对此方领域的掌控，犹如在自己的小世界一般！风吹草动自己都能感知到。
　　“火焰！”姜平开口。
　　一簇火苗凭空浮现，火苗燃烧间使得空间泛起涟漪，姜平笑了，刚才他清楚的感知到，随着自己念头一动，空间元素自动组合，创造出火焰。
　　“冰块”
　　“闪电”
　　姜平在昆仑山巅一一召唤出种种物质，他抬头看了眼上空，继续做着试验，刚刚是卫星注视这片区域。
　　不过姜平施了法术，超清卫星拍照下也不能发现他，最多看到凭空出现的火焰等。
　　没办法，不同次元的东西，就是这么无解！

第101章 蓝色妖姬（求推荐票）
　　“万剑诀！”
　　姜平一语说出，只见领域范围内，一柄柄形状不一的神剑瞬间出现在虚空中，他倒吸一口凉气。
　　爽是真的爽，帅是真的帅，就是消耗精神和能量太大了！
　　然而姜平深刻的感知到，自己的这个领域与其他传奇领域完全不同！
　　自己剥夺了此片空间的权限，在自己的领域内言出法随，只要自己力量足够，完全能做到一念界生，一念界灭！
　　“吉尔伽的弑神王域的确强，但我这个领域，估计没有传奇敢想象！”
　　姜平笑着感慨，如此强大，如此匪夷所思的领域简直超过传奇强者的想象！
　　“就叫神话领域吧。”
　　姜平为自己的领域定好名字，领域一成，自己浑身能量都平稳许多，不过以后想要在升级，估计要储备好几次纪元浩劫反馈的能量，乃至于需要毁灭一个大界！
　　姜平往下看了一眼，三位驴友正开着手机录制，一脸兴奋的往这个方向跑。
　　更远处武装直升飞机正快速赶来，估计卫星拍摄到了一些异象。
　　“成领域在昆仑山，那就留下一点东西吧。”姜平微笑道。
　　他伸出手指轻轻一点，一株蓝色的灵花摇曳着栽种在山巅，蓝花不大，只有二三十厘米。
　　随风摇摆间，淡淡的蓝色光点从花瓣中浮现，常人如果闻一下，不说长命百岁，延年益寿还是没问题。
　　最后看了一眼苍茫大地，姜平不在回头化为流光在半空极速飞行。
　　“嗯？刚才是不是有什么东西飞过了？”直升机上的领队揉了揉眼睛，忙问向同伴。
　　“错觉吧，侦查器也没看到有飞鸟路过。”一位全副武装的精兵看了下雷达答道。
　　此时在一处极其机密的研究室内，数位研究员正颤抖的拿着卫星照片，照片上赫然是凭空出现的火焰、玄冰，以及一道道神剑！
　　“昆仑山绝对有事情发生！”一位研究员断然道。
　　这不废话吗？这是场中所有人的想法。
　　见证了此情此景，再加上是发生砸神话般的昆仑山，傻子都知道。
　　从门外快步走出一位专门研究超自然之力的组长，这支特殊部队乃是最近紧急创建的，组长更是能直达天听，对最高领导直接报告！
　　这不可谓不重视！
　　组长罗道快速拿出一张最新拍摄的卫星照片，研究员赶忙看去，只见昆仑山巅处，一株美丽异常的蓝色花朵正不断摇曳着。
　　“这，这不是《世界树》游戏里面的蓝色妖姬吗？”一位研究员推了推高度眼睛，激动说道。
　　“不错，我们也发现这株蓝花是《世界树》游戏里的灵花，现在部队正紧急赶往！很快就能把这株灵花送到这里来！”组长罗道铿锵的说道。
　　“根据世界树的资料来看，这种蓝色妖姬生长在灵气充足的灵地上，这株花不仅灵气十足，是疗伤圣品，更能延缓生物生机，就算在希尔世界里，也是上品！”研究员激动道。
　　另一位却白衣研究员还是脸带遗憾：“可惜不是紫露草！”
　　众人笑了，能有蓝色妖姬现世已经出乎所有人意料，竟然还想要能助人修炼的紫露草，这种灵草在中庭世界不少，是帮助最弱小的生物筑基用，不算特别珍贵。
　　但在地球，这却比任何灵丹妙药还吸引人！
　　三位驴友因昆仑山脉信号不好，此时正拿着手机不断拍录，他们此时已经身处半山腰，隐约间也能看到山巅出好似有丝丝蓝光。
　　“小杰，你的大米摄像头不错，快把镜头对着山巅，看看那道蓝光是什么！”一位驴友激动道。
　　这位小杰不敢怠慢，连忙用手机对照山巅，两指不断按着屏幕往外滑，其他两人连忙凑过来看。
　　“嘶，好像是一株蓝花！”
　　“这株蓝花看起来好美丽，而且摇曳间好像有点点蓝光不断浮现！”
　　这两位驴友心脏砰砰跳，这可是昆仑山！华夏神话的起源！
　　从古至今，这片山脉就笼罩在神秘面纱下！他们到这里来本来就是朝圣，现在竟然好像真的找到灵物！
　　“难道是我的仙缘到了？”一位驴友心中暗想，突然心中一蹬，在场可是有三人，一株灵花，这怎么分？
　　他一回头，另一位驴友也怔怔的看向他，两人连忙转头，心中暗生警惕，本来就是狐朋狗友，这一刻万千毒计在两人心中酝酿。
　　“啊！”
　　不料此时正不断录制的小杰突然大叫！
　　把另外两人吓了一大跳，他们本来就疑神疑鬼！
　　“大叫什么？魂都差点被你吓没了！”驴友破口大骂。
　　小杰激动道：“刚才我就觉得这株蓝花有点眼熟，我仔细看了下，这不就是希尔世界的蓝色妖姬吗？”
　　此言一出，另外两位驴友也愣了，最近《诸天万界》火遍全网，各种资料只要是玩家们截图出来的，都被人好好保存整理，甚至因此引出了好几本《洪荒灵物录》、《希尔花草杂谈》。
　　他俩仔细一看，这竟然真的和他们在论坛上看的蓝色妖姬十分相像！
　　巧合吗？不像！
　　小杰按捺不住激动心情，口里直念“我要成为全球网红了”，他竟然把这段视频上传到游戏论坛上！
　　虽然这里信号很差，但耐不住时间长，直播不行，上传个东西还是勉勉强强的。
　　另外两人赶紧过来抢手机，“你疯了，遇到这种灵物还泄露出去！你看进入《诸天万界》的玩家谁轻易泄露信息了！”
　　三人刚还在扭打，不料一阵急促的脚步声从远到进，极速赶来，三人还没反应。
　　下一刻，几十个黑漆漆的冰冷枪口对着他们，“不许动，你现在任何防抗，我们都有权枪毙！”领队的人身穿高级防弹衣，快速的问道。
　　“说出你们的目的！”
　　这么说着他挥挥手，让另一支小队快速攀岩往山顶赶去。
　　三人只是普通青年，哪里见过如此阵势，双手马上举起，汗毛竖起来，一五一十的把他们的事说出来，差点没把小时候偷东西的糗事也一起曝光。
　　此时小队的人已经到达山巅，他们看着这株美丽到妖艳的蓝花忍不住陶醉，但毕竟是意志坚定的精兵。
　　很快拿出万能神器工兵铲，连这株蓝花下方一米土地一起挖掘出来，窸窸窣窣忙了一阵，之后三五人小心的把这坨栽种着神花的巨大土囊放入特质的巨大玻璃箱中，这自然是先前预备的装备之一。
　　“什么你已经把视频上传了！”领队听到小杰所说，脸色大变，赶紧命令小杰把大米解锁，一打开就看到论坛上的一个帖子：
　　《震惊，昆仑山巅惊现蓝色妖姬，希尔世界降临地球！》
　　右上角还有99的红点，不断提醒着领队，此时这个帖子已经被顶爆，看到这个标题的一瞬间。
　　领队就想给小杰一大巴掌！幸好良好的职业素养克制住了冲动，他深吸一口气，大喊“兄弟们，未免节外生枝，快点动作！”
　　小队动作速度顿时再次加快，步伐急促，领队看了眼瑟瑟发抖的三人。
　　“你们三位就和我去喝茶吧！”

第102章意外收获（第三更求推荐）
　　《诸天万界》论坛上，一个非玩家发的贴直线上升！
　　很快就被人工置顶到最高点，很多人一看视频。
　　来不及吐槽A.V画质，大家都被摇摇晃晃的镜头中心吸引了，那是一株美丽异常的蓝花，很多人都眼熟。
　　很快有人拿出希尔玩家曾经发的图片对比，最后百分百确定，这的确就是希尔世界的蓝色妖姬！
　　“尽管当初浮云大佬在现实中获得力量，我就相信地球处在一个特殊时期，可能是灵气复苏，人人能飞天遁地，但当这种灵物真的出现在地球上，我还是按捺不住激动心情！”
　　“难道希尔世界要和地球连轨了？”有网友脑洞大开，大胆猜测。
　　“不一定，蓝色妖姬可能不只是希尔世界独有，更何况所在地昆仑山又有许多神话传说，也许这株灵花的种子早就在那，只不过最近因为异变才开花！”
　　众人不断猜测，但很快帖子已经被楼主删了，幸好这段时间内，已经有不少人保存视频。
　　暗中窥屏的一位位其他官方人员，更是第一时间联系上司，很快高清的图片出来了。
　　众人惊讶的发现，原来昆仑山早有异象，而且高清的图片更是把蓝色妖姬的身份彻底坐实！
　　当然后面拍摄的一只小队把蓝色妖姬采摘走，这些图片是没发，不过已经有人正在接触华夏的官方人员，暗地里还在扯皮。
　　“我看看蓝色妖姬有啥效果，能不能让人晋升传奇。”
　　有网友开始仔细翻阅这株灵花的效果。
　　结果大家发现，蓝色妖姬虽然珍贵，是疗伤圣品，但对于修炼似乎没啥卵用？
　　“散了，散了，大家还不如把它当成延年益寿的绝品灵药。”
　　瑶瑶上线，惊讶了，“昆仑山竟然出现了蓝色妖姬，真是让人吃惊。”
　　其他几位玩家也纷纷冒泡感叹，有网友看着希尔玩家纷纷出现，倒是说：
　　“自从巨石城自焚后，倒是没见过西林大佬了。”
　　有人猜测他可能永远退出网络了，毕竟遭遇如此大败，也有人心中隐约有了不好预感....
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　这几天来网络上关于这位昔日的希尔玩家第一人讨论的已经很少，大家把目光都放在还幸存的几位玩家身上。
　　蓝色妖姬的出现，更让一位位网友清晰的知道，《诸天万界》里的各种神物离自己并不是很远！
　　除了加紧修炼最基础最有效的希尔引气法，大家竟然都开始流行去拥有各种神话传说的地方旅游。
　　尤其是昆仑山，几乎被全球旅客踏足，他们都是来朝圣的，当然心中还是难免有捡到好东西的想法。
　　不过一到昆仑山后，大家傻了，怎么一眼望去全是人头？当初出现蓝色妖姬的山峰更是长期驻守了一支军团！
　　有人注意到这座之前无名的山峰竟然矮了几十米，得，真·掘地三尺。
　　这样的情况还怎么捡漏？
　　蓝色妖姬出世引得旅游业一时鼎盛倒是超出姜平意料，他咸鱼般的躺在家里，看着大家的小动作笑了。
　　“呵呵，没想到无意中还拉动了最近萎靡的经济。”
　　电视上还放着花旗国大统领严肃的讲话，强烈要求东方古国共享蓝色妖姬的研究资料，尤其是由灵药制造而成的仙药，务必共享！
　　事实上，获得了蓝色妖姬后，研究组还没怎么动手，正惊叹它的美丽，已经收到好几位退休的长老，要他们按照希尔世界的办法炼制灵药。
　　（︿(￣︶￣)︿）
　　帮自己倒了一杯灵水，姜平自语道：“每次想吃好点这么麻烦，还要花费珍贵点数，以后搞点种子，自己在小院子种点小玩意。”
　　三天没见，看看希尔世界怎么了，姜平把重心再次放在世界树上。
　　此时世界因姜平出门前调慢时间，尽管如此，吉尔伽登基亦有二十多载，这些年来，吉尔伽为了探索传奇之后的道路，大肆动干戈。
　　不仅在王朝境内修建一座座奇观，更是让人雕刻巨大雕像，以方便民众朝拜。
　　之前诸神的远古神庙被吉尔伽派人一一推翻，一座座专门为了祭祀他自己的神庙在旧址树立起来。
　　可以说除了祭祀拉希尔的祖庙，什么主神乃至于神王庙，都被吉尔伽砸了！
　　他对诸神的态度很明显！王朝的不少传奇强者担心神界降难，劝阻吉尔伽不要太撕破各自脸皮。
　　然而每一次一谈论到诸神问题，吉尔伽必定大发雷霆！
　　二十多年，吉尔伽实力越发深不可测，但距离下一步却仍没头绪！他越发残暴不仁。
　　为了试验，他让宫廷术士融合多种传奇巨兽的血脉，而在这过程总是难免与其他强大族群发生矛盾。
　　吉尔伽亲自率领大军，向一个个强大族群挑战，虽然因此获得诸多灵物，但中庭人类为了建造各种奇观和神庙，已是民怨滔天，再加上讨伐异族，更是死伤惨重！
　　百姓对这位英雄王越发不满！
　　甚至时不时有城邦造反，可惜英雄王武力滔天，一人镇一国！
　　吉尔伽麾下的各种大胆禁忌研究，让人族出现了不少职业，其中最瞩目的就是血脉术士！
　　他们借助融合血脉，能一步登天，无论是走法系一路的血脉术士，还是体系一路的血脉骑士，都能轻松突破关卡，直到到达极限。
　　不过这种虽然短时间进步飞快，实力很强，潜力却很有限，不过对一些天生潜力不足的人来说，倒是一条好道路，然而这仍然需要消耗大批财富。
　　“呵呵，这不就是当初原初世界，人王沐浴龙血后的道路吗？”
　　姜平看笑了，他盘点了下经过万千试验而成的血脉药剂，之后笑得更开心了。
　　当初的长生药剂让自己惊喜，而现在自己出门三天，吉尔伽竟然已经为自己准备了这么多同级别，乃至于更高的配方！
　　“以后自己什么时候高兴了，都可以在地球投放血脉药剂。”姜平笑道，就和之前随心留下蓝色妖姬一般。
　　如果姜平真的动手的话，可以带歪整个世界的画风，让地球进入灵气复苏，全民超人的时代。
　　他，姜平，最喜欢的就是这种一出门几天，回来就发现有人帮他准备好大礼的“意外”。
　　吉尔伽的诸多试验，不只是血脉药剂，还有各种千奇百怪的东西也在这场疯狂的试验风波中诞生。
　　后世评价，吉尔伽统治的苏美尔王朝，虽然残暴不仁，好大喜功。修建诸多建筑，连年征战，致使百姓苦不堪言。
　　但也遗留了很多珍贵的魔法秘宝，苏美尔王朝的诸多实验也奠定了魔法之路。
　　任何事情都有两面性，世界并不是非黑即白。
　　PS：三更到，推荐票快到碗里来。

第103章 天之圣女（第一更）
　　不断的实验中，多位皇家传奇渐渐知晓了诸神强大的原因，吉尔伽感觉他距离下一境界只有一步之遥！
　　尘封已久的神界今天竟然热闹起来，一位位诸神醒来，开始在神王殿内讨论。
　　“中庭人类一统，苏美尔王国的吉尔伽似乎对我等有意见？”火神赫菲斯开口说了。
　　他乃是十二主神之一，如今神王闭关养伤，有什么大事都是他们主神决定的。
　　“他似乎是卢伽尔的私生子，在当年母亲死亡后，立誓要对父亲复仇。”另一位强大主神开口。
　　此言一出，不少神明皱眉，卢伽尔虽然并不是十二主神之一，但问题是他是神王的四代孙，如此算来的话，吉尔伽也拥有神王血脉！
　　“中庭主角吗？稍微有点棘手，如果我等亲自动手的话，可能会引得伟大的拉希尔不悦。”火神赫菲斯皱眉道。
　　“的确”
　　其他神明点头，对付这种世界主角，容易失去世界树的眷顾，他本身的实力倒是没怎么被诸神放在眼里，毕竟神凡之别不是说说！
　　更何况诸神也分三六九等，最顶端的远古十二主神犹如十二天柱般镇压世界，更别提希尔最强者神王陛下！
　　“呵呵”突然一阵银铃般的悦耳笑声在堂皇大殿响起。
　　众神皱眉的转头看向出声神明，在如此严肃的议会，是谁这么大胆？
　　爱之女神芙蕾雅在众神的注视下，再次开口：
　　“自古英雄难过美人关，我们何须亲自动手。”
　　众神眼中一亮，这的确是个好办法！让一位女子对付吉尔伽，不管输赢都正合适！
　　吉尔伽自视甚高，想要能与他抗衡，或是能迷住他的美女自然不是那么好创造出来的。
　　场中众神纷纷大出血，火焰和锻造之神为她创造最完美的身躯，爱之女神赋予她天下第一的美貌与妩媚，战争之神赋予她最顶尖的战斗力，光辉女神赐予她身上最美丽的九彩霞光......
　　很快，在众神的栽培下，一位惊艳世间的女子出现，她的乌黑长发是如此艳丽，面容让创造她的诸神都陶醉其中。
　　长长的睫毛动了，这位天底下最美丽的女子睁开双眼，她的眼中蕴含无尽星空，连神明都被这双眼睛所吸引！
　　诸神纷纷赞美她的美丽，一道道神之祝福笼罩在她身上，洗涤所有污垢，让她越发神圣与强大！
　　爱之女神芙蕾雅温柔的开口，“你以后就叫阿芙拉吧，你是众神之女，享受神界爱护，得到众神祝福。”
　　火焰之神赫菲斯心痛的拿出一道长锁，长锁呈白金色，看似平凡却又似乎能捆绑诸天。
　　“这是我毕生打造最好的神器——天之锁，对付的敌人越强，它捆绑的越紧，如今就送给你，希望你能好好对付神界之敌吉尔伽。”
　　阿芙拉茫然的伸出双手接住天之锁，很快她嘴角扬起，“是！”
　　诸神在创造她的时候，就已经灌输了对吉尔伽的敌意，她诞生之初就是专门为了对付吉尔伽的！
　　这一天，尘封已久的神界之门大开！一位天之圣女从天门缓缓飞出下凡。
　　中庭世界震动，所有族群都震惊的看着光辉的天界之门。
　　“难道诸神又要下凡干涉人间了？”
　　有强大古龙从沉睡中惊醒，他再次感知到了众神的气息！
　　远古时代，诸神频频下界，与泰坦巨人大战，致使天崩地裂，引得无数族群覆灭，如今才过了万载岁月，诸神的伤势养好了吗？
　　苏美尔王宫里，正在黄金王座上闭目的吉尔伽骤然惊醒！
　　他的一双黄金瞳望向了天际，他凝重道：“天界之门打开了，诸神要忍不住插手凡界了吗？”
　　他按捺激动，左手微微颤抖的抚摸乖离剑，“诸神如敢下凡，那就让你饱饮神血！”
　　天界之门大开，不只是中庭世界震动，世界树的最下方，巨人国度亦有巨人嘶吼，最强的水之巨人密尔抬头望天。
　　“尤尔，你难道伤好出关了？”
　　巨人国度边缘，一个全身漆黑，但一身肌肉鼓涨的玩家也感知到了世界异常。
　　“不妙！出现什么大事了！竟然连世界树最底层的巨人国度都有这么大动静！”
　　宁天骄赶紧招呼手下帮忙照看一下自己，他赶紧下线去论坛看看情况。
　　其实玩家下线后可以选择系统托管和睡觉，不过托管以后蠢得一B，自从再次上线看到两个矮人拼命抱着自己大腿阻止，他傻傻的看着前方被自己炸怀的机器，再也不尝试托管了。
　　“我们这个人类族长其他都好，脑袋的奇思妙想连其他大族都惊叹，就是老是喜欢睡觉偷懒。”
　　旁边一位敦厚矮人摸了摸头，对身边伙伴感慨道。
　　宁天骄下线一看论坛，马上被一个帖子吸引了。
　　《全新资料片，天界之门重新开启，诸神现世！》发帖人还是奥比！
　　奥比缓缓开口：“我最近在奇异世界探索，里面的各种奇景和怪物无需多言，就在今天，我身处奇异世界，因为临近神界，第一时间就发现，神界之门竟然打开了！”
　　一张浩大的白洁圣门照片出现在帖子里，奥比紧接着继续上传，眼尖的众人竟然发现好像有一位人影从天门中飞出！
　　“大家注意到没有，好像有人下凡了！是一位神明吗？”
　　网友们议论纷纷，宁天骄这才知道，原来是天门大开，才引得三界震动，神界位处世界树最高位，不仅俯视下方所有世界，各种造化、阳光也是被神界占的最多。
　　网友们讨论了一阵，再结合玩家提供的资料，总觉得希尔世界要出大事了！
　　小脸：“看来真的是新资料片，沉睡的神明不甘寂寞了，要下凡中庭，中庭世界位置特殊，也是最大的世界。
　　当初巨神之战就是因为争夺中庭而发生，现在眼看中庭世界最好的领土被人类占领，众神看来心有不甘！即使自己不能占领土地，也要掌控中庭所有权！”
　　北冥有雨：“也可能是因为吉尔伽伐庙破神，引得诸神不满，所以派人干涉人间。”
　　大家一番推测，都认为可能和吉尔伽有关，毕竟他可是这一代的中庭主角，而且对众神的态度如此明显。
　　神界可能也正因为察觉到这点，所以开始插手，从天界之门中飞出的那道身影也让众人不断猜测。
　　《世界树》游戏的玩家们各怀心思，“看来吉尔伽的王位不稳了。”
　　宁天骄远在巨人国度，如果真有什么大事能牵扯到这个最偏僻的世界，他估摸着要天翻地覆了。
　　所以稍微了解始末后，他又上线开始挖矿造机器了，这几年来他的发明越来越多，在矮人中的地位也越来越高....
　　奇异世界，奥比背负绿色神弓，忧心忡忡的仰首看着上方，到了奇异世界以后，他深深的爱着这片土地，这个世界人迹罕至，但各种爱好和平的生物都隐居在此。
　　连最狂暴的红龙，在这个世界上虽然也捕食猎物，却从不滥杀无辜，奥比觉得此界真是世界树最好的地方。
　　“希望不要牵扯到这个世界吧！”
　　奥比叹了一口气，这个世界上的每个生物，都是活生生的，可不是什么数据！

第104章人生若只如初见（第二更）
　　“神圣的吉尔伽王！最近尔阿山脉出现一只强大异兽，它已经摧毁了数个城邦，所过之地，更是大旱千里，致使粮食颗粒无收！”
　　这一天一位大臣慌忙跑进王宫，向苏美尔国王吉尔伽紧急禀告。
　　吉尔伽好奇问道：“这是什么异兽？难道还能与巨龙相比？”
　　能够摧毁城邦的可不是一般异兽，普通的传奇强者都做不到！
　　大臣回想了下异兽容貌，命人拿来一块魔法水晶，这个产物也是近年来宫廷试验的副产物。
　　输入魔力后，只见一副画面投影在半空中，吉尔伽看去，只见画面上一只龙头牛身的雄壮异兽正驰骋大地，它全身呈现天青色，所过之处，赤地千里，灾害不断！
　　看着这只异兽造成的巨大破坏，吉尔伽面容越发阴冷，“如此强大异兽的确罕见，刚好本王最近一直无聊！”
　　说完，吉尔伽霍然起身，一道哨声吹响，强大的狮子王马上奔驰到宫殿外，大臣还来不及劝阻。
　　吉尔伽已身穿黄金战袍，坐上狮子王背上出了王宫。
　　这只异兽被命名为天之龙牛，实力十分恐怖，比之上古巨龙还要强！
　　尤其是它所过之地，人们就算侥幸存活，亦会因为颗粒无收而死去大片！
　　毕竟不是每一个人都这么强，实力弱小的才是占大多数！
　　吉尔伽决定亲自讨伐龙牛，引得一向反对他的百姓都欢呼，天之龙牛居无定所，不断在苏美尔王国内造成破坏。
　　吉尔伽的怒火越来越大！他让狮鹫飞翔于天空监视，自己骑着狮子王不断追赶，同时让王朝传奇利于魔法道具时刻禀告龙牛动向。
　　终于，追赶了一年，吉尔伽成功堵住了天之龙牛！
　　伊科山谷，一只足有五米多高，全身呈现天青色的龙牛正暴躁不安的踏着牛蹄。
　　吉尔伽一脸怒状的从坐骑上下来，他手持乖离剑凌空指向龙牛。
　　“能让本王如此追赶，你也算死有余辜！”
　　“哞！”
　　龙牛一声大吼，声波震得山谷震动，无数巨石滚滚而下，吉尔伽手持神器，脚步一踏一阵黄金领域不断蔓延向四周！
　　“弑神王域！”
　　领域一出，天之龙牛不安的摇了摇龙首，同时一道赤红光环从它脚下蔓延，他竟然也有类似领域的手段！
　　吉尔伽顿时眉头一皱，他竟然感到自己的王域被隐隐压制！
　　弑神王域可是天下最强领域！得到乖离剑辅佐后更是能对一切领域产生压制！如今却被这只异兽压制，那么只有一个可能！
　　这只天之龙牛具有传奇之上的实力！吉尔伽甚至感觉它比自己之前遭遇的死亡君主还要强！
　　“看来不一定是坏处！”
　　吉尔伽面露喜色，忍不住自语道，刚好他一直卡在传奇巅峰境界，距离下一步只差一个契机！
　　“杀!”
　　吉尔伽一个箭步上前，一阵黄金流光冲向龙牛，龙牛一声大吼，震的黄金领域泛起阵阵涟漪。
　　蹭！
　　天之龙牛一个加速，猛地转头攻来的吉尔伽，这一个冲击，如果正面承受，估计巨龙都要毙命。
　　吉尔伽双脚用力一踏，整个人向天冲去，不料天之龙牛稍微调整方向，也没继续往上冲，竟然撞向躲在一旁的狮子王！
　　“孽畜！”
　　空中吉尔伽大骂，这只强大异兽远不是狮子王所能对付的！
　　崩！
　　狮子王根本来不及反应，天之龙牛就已撞了上去！
　　刹那，犹如两颗陨石撞击，狮子王措手不及之下，竟然被龙牛一直顶了十几米，大地都被犁出一道道深沟！
　　狮子王几乎在撞击的瞬间就已毙命，它的腹部一片血肉模糊。
　　眼见爱骑如此惨状，吉尔伽怒火滔天，咻！
　　他整个人从天而降，双手握住乖离剑往下刺，天之公牛后蹄一用力，竟然瞬间反应过来躲避。
　　然而怒火滔天的吉尔伽岂会如此罢休？
　　黄金领域越发璀璨，一道道黄金神兵从他背后浮现。
　　咻咻咻！
　　下一瞬间，无数黄金流光以极快速度刺向天之龙牛！
　　自从统治整个中庭人族后，吉尔伽的收藏越来越丰富，如今弑神王域里面的神兵更是可怕！恐怕都能秒杀巅峰传奇！
　　崩崩崩！
　　好似上千导弹轰击，又似乎是一个个传奇魔法在瞬间爆炸，天之龙牛的巨大身影瞬间被数千黄金流光淹没。
　　烟尘褪去，一柄柄黄金圣剑断裂，渐渐化为黄金光点消散在天际。
　　有烟无伤。
　　吉尔伽满面浓重的看着这只强大异兽，在刚才的激烈轰击中，龙牛先是用自身领域削弱神兵攻击力度，最后凭借一身匪夷所思的防御完全承受神兵攻击！
　　天之龙牛不安的跳动，一声天青色皮肤，此时竟然也出现了缕缕红线，在刚才的一击中，它并非没有受到一点伤！
　　咻！
　　吉尔伽再次化为黄金流光杀向龙牛，一人一兽再次大战起来，天之龙牛乃是罕见神兽，战斗力远超传奇，恰好吉尔伽亦是人间顶尖强者！
　　棋逢对手，针尖对麦芒！
　　这一战直打得天昏地暗，一柄柄黄金神剑漫天飞舞，乖离剑完全解放需要太多能量，更何况这次的对手速度太快，吉尔伽只能选择平A。
　　九天九夜的大战，山谷都被打得崩塌，天之龙牛的金身出现道道伤痕，一缕缕血丝从中冒出。
　　咔！
　　吉尔伽气喘吁吁的靠在一旁，一身光辉黄金甲已是伤痕累累，甚至连璀璨金发都染上一层飞灰。
　　大战到现在，就算他们再强，现在也感到力竭，吉尔伽双眼凌厉，打算在下一击彻底与它来个了断。
　　然而下一瞬间，天之龙牛竟然扭扭屁股开始转头逃跑！
　　吉尔伽顿时愣了，没想到这么强的神兽，竟然如此无耻！
　　这次被它逃走，下次要围堵更是艰难，龙牛有了警惕心后，吉尔伽甚至觉得以后再难对付！
　　崩！
　　吉尔伽猛地用力一踏，下方土地顿时崩碎，一个大坑出现。
　　黄金流光不断冲向天之龙牛，然而龙牛速度本就快，再加上抢先逃跑，吉尔伽竟然渐渐的被拉开距离！
　　“糟了，万一被这孽畜逃跑，我的王朝都要毁在它蹄子上！”吉尔伽眉头紧皱。
　　这只天之龙牛对王朝影响太大了！
　　“难道要用出那一招？”
　　吉尔伽眸中闪过犹豫，这一招用出来可是会引起诸神警惕，他还打算留着对付神界！
　　就在吉尔伽和天之龙牛距离越拉越远之时，一道白金锁链从虚空突兀出现。
　　咻！
　　它的速度是那么迅捷，以至于吉尔伽都没反应过来，天之龙牛竟然已经被捆绑住。
　　哞！
　　哞！
　　天之龙牛怒吼着，不断咆哮，道道声波让虚空都泛起涟漪，它拼命挣扎，然而身上白金锁链却越收越紧！
　　此时虚空波动，一道赤足黑发的美丽女子从空中漫步而来，她的身影是如此美丽，皓白的脸庞让万物失色，以至于黄金之王吉尔伽都愣住了。
　　玉足一步一步踏来，虚空中的出现一朵朵白莲，步步生莲，吉尔伽的眼光彻底被她吸引。
　　“天下间竟然有如此美丽之人”吉尔伽内心中第一次被惊艳到。
　　一旁的天之龙牛拼命挣扎，引得乱石飞溅，魔力暴动，他都丝毫没注意到。

第105章英雄难过美人关（第三更求推荐票）
　　“红颜祸水。”
　　姜平在沙发上摇了摇头，自古英雄难过美人关，不是说说而已的！
　　“呵呵，吉尔伽，这次你可是遇见一生最强之敌了！这个敌人对你来说比之神王还要难对付。”
　　中庭世界，天之龙牛此时在拼命，但场中的另外两人却没有瞥它一眼。
　　阿芙拉看了黄金之王一眼，芊芊手指一点，白金色的天之锁顿时绽放圣光，龙牛被捆绑的越来越紧。
　　一道道青筋凸起，龙首都变得血红！
　　嗤！
　　吉尔伽一个箭步上前，双手重重一挥，亲手用乖离剑了结了这只强大异兽。
　　咻！
　　如同利剑飚出，乖离剑拔出后，从龙牛脖子上喷出道道泛着金光的鲜血。
　　吉尔伽眸中闪过惊讶，这只天之龙牛竟然蕴含神性！难怪如此之强！
　　“多谢你....”
　　吉尔伽刚想对这位出手帮助的美丽女子道谢，不料白金锁链的尖刺头部骤然转向，飞一般的冲向吉尔伽！
　　吉尔伽脸色大变，双腿用力一踏，一个凌空翻转险险避过天之锁的偷袭。
　　“你身上有神界气息！”
　　躲过这一击的吉尔伽厉喝道。他眉头紧锁，之前还以为遇到一位让自己惊艳的女子，现在看来恐怕是神界敌人！
　　阿芙拉一声轻笑，她的声音无比悦耳，比之最好听的空灵鸟还要悦耳。
　　“没想到大名鼎鼎的苏美尔国王吉尔伽竟然一眼就看穿我的出身。”
　　吉尔伽皱眉：“既然知道我的名号，还胆敢向我攻击！”
　　换做一般人偷袭他，吉尔伽早就召唤万千黄金剑杀去！
　　阿芙拉再次发出银铃般的笑声，笑声让暴躁的吉尔伽内心都渐渐平静起来，但她手中天之锁却毫不手软。
　　咻咻咻！
　　铃铃铃！
　　白金色的神锁在虚空中若隐若现，吉尔伽脸色大变，脚下黄金领域绽放光芒，吉尔伽的身影不断闪现。
　　刚才这条神锁的威力，吉尔伽可是见识过的，让天之龙牛毫无还手之力！
　　刹那间，这片空间都是吉尔伽的黄金虚影，数百个黄金影子竟然让人分不清虚实。
　　咻咻！
　　五柄黄金神剑从虚空中射出，直刺向半空中的的阿芙拉！
　　天之锁犹如两条银龙摆动，在虚空中若隐若现，不仅能攻亦能防，黄金神剑的攻击被天之锁轻易阻挡。
　　“要是在逃的话，可是真的没有机会了。”阿芙拉突然开口道。
　　正不断穿梭躲避的吉尔伽眉头一皱，这条神锁如同无穷无尽一般，自己就算躲过去了，空间亦被锁链交叉！
　　吉尔伽一个闪躲，再立足大地，他抬头仰望，只见遍布虚空的尽是一条条锁链！
　　世界如同被神锁捆绑，一条条交织的锁链形成天罗地网。
　　阿芙拉立足虚空中，白色衣裳猎猎作响，一双美眸眯起，轻笑道：“英雄王，现在如何？”
　　吉尔伽抬头看了眼阿芙拉，“哈哈哈！”一阵狂笑声从天罗地网中响起。
　　“区区锁链阵就想要困住本王？”
　　吉尔伽不屑一笑的看着阿芙拉，“无论是你还是诸神，都远远小瞧本王！”
　　滋滋滋滋！
　　吉尔伽手中乖离剑快速转动，巨大风压吹得一片残迹的山谷更是烟尘漫天，乱石翻滚。
　　“想要借助手中神器穿越空间吗？”阿芙拉自语道，“我的天之锁可是连空间也能锁住！”
　　如果连空间都困不住，那还怎么被称呼为天罗地网？
　　咔咔咔！
　　然而锁链中的声音越来越大，一道道虚空神雷凭空出现，阿芙拉警觉到，这并不是要穿梭空间！
　　“收！”
　　阿芙拉玉手一张，天罗地网顿时收拢，一道道天之锁快速交织集合，企图把吉尔伽彻底束缚捆绑！
　　弑神王域彻底归于吉尔伽脚下，全力辅佐他接下来的一击。
　　一道道黄金之光振幅着手中神器，滚滚黑红飓风从极速转动的剑刃中出现，铛铛，天之锁发出急促的响声！
　　阿芙拉脸色大变，此时天之锁的中央出现一道光速吟唱！
　　“向万物之母拉希尔献上最高祝词！
　　切裂此世的，即是吾之乖离剑
　　轮卷群星之旋涡，交织万象
　　完全解放吧！
　　『天地乖离·开辟之星』！！”
　　崩崩！
　　这一刻犹如开天辟地，一道巨大的黑红剑气直冲云霄！
　　狂暴的飓风彻底把这片战场挪为平地，一颗颗巨大乱石被卷的冲天而起，然而在空中就已化为齑粉！
　　吉尔伽如今实力远在二十年前！完全解放的乖离剑向世间宣告它的强大！
　　嘣嘣！
　　白金的天之锁阵竟然被这一击打得支离破碎，天罗地网瞬间被破解，一截截断链在半空中落下！
　　轰！
　　余势不减的黑红剑气继续朝着阿芙拉冲去，然而此时出乎吉尔伽预料，阿芙拉好似预知到这一击，灵动身体一个玄奥挪移，千钧一发恰恰躲过。
　　乖离剑气如同光柱一般冲向天际，这一刻不知有多少强者被惊醒。
　　“哪是？”
　　“乖离剑的气息，和二十多年前，琴爱海大战一样！”
　　嗖嗖
　　吉尔伽一剑插在地上，“没想到你竟然能躲过这一击，看来你比我想的还要强一点！”
　　阿芙拉再次轻笑，伸手一抓，一截截断裂的天之锁竟然再次愈合浮现，“你也比我想的还要难对付点。”
　　“看来又是一场苦战！”
　　吉尔伽双手用力一斩，又是一道剑气杀向阿芙拉，咻咻，天之锁在虚空深处游荡，随时准备偷袭吉尔伽。
　　阿芙拉身影晃动，虚空中出现道道幻影，一场大战在所难免。
　　双方都没想到对方这么难缠，越战吉尔伽越心惊，对方好似精通天下武艺，本以为只是神器强大。
　　不料她身躯的每个部位都能化为武器攻击，吉尔伽从小打到大，本以为同级别没人能和他对拼，谁料这位女子竟然丝毫不弱于他！
　　崩崩崩！
　　道道剑气纵横四周，一柄柄黄金武器杀向阿芙拉，然而天之锁神鬼莫测，竟然频频把飞行中的武器牢牢锁住。
　　吉尔伽甚至产生错觉，那就是这个人各方面完全克制自己！
　　她的能力好似专门对付自己！
　　约战，吉尔伽越强，他有多久没有这么畅快淋漓的战斗了？
　　他没注意到的是，脚下黄金领域越发璀璨，一缕缕时光气息似乎从中出现。
　　阿芙拉不断与吉尔伽抗衡，她的天赋被渐渐激活，动作越来越凌厉，天之锁犹如虚空刺客，不断在暗中偷袭。
　　她的天赋本就是世界顶尖，乃是受过万神祝福！她是神界最高杰作，无论那方面都是希尔最顶尖！
　　吉尔伽只要稍有停顿，等待他的将是死之束缚！如此激烈的大战中，双方竟然都有晋级迹象！
　　PS：三更到，求推荐票，冲冲冲，你冲我也冲！

第106章 天地乖离VS天之柱
　　轰！
　　一金一白的身影不断在虚空、大地间穿梭大战，大地一片狼藉，道道鸿沟被凌厉剑气劈出。
　　阿芙拉白皙右手一招，天之锁穿梭盘绕，不远处一座犹如高峰般的巨山已被天之锁缠绕！
　　阿芙拉双臂一用力拉扯，泰山压顶！一座高山破空化为最可怕的重器砸向吉尔伽。
　　嗖嗖嗖！
　　道道耀眼的黄金神器杀向阿芙拉，吉尔伽双臂用力一斩，咔！高峰瞬间被劈成两半，阿芙拉犹如游荡在虚空的影子，一道道神兵被她轻易躲闪。
　　甚至有一柄黄金之器半路已被她截击，阿芙拉身形一闪，玉手凌空一抓，已掌控住这柄神兵，随之手持神兵向下重重劈向正面而来的黄金之枪！
　　这一战，引得大陆不少强者侧目，人类数位传奇借用通天大阵远远观看，他们只能在狂暴的战场上看到一金一白的两道模糊身影！
　　杀！
　　弑神领域发挥到极致，一柄柄神剑越发凌厉，然而天之锁好似克制神性，越是强大，越被克制！
　　吉尔伽的群攻竟没丝毫效果，打到后面领域完全振幅乖离剑，轰轰轰！
　　剑刃极速转动，一道道空间裂痕出现，巨大的风压引得虚空涟漪，阿芙拉的虚空天之锁都要被逼出来！
　　“天地乖离！”
　　吉尔伽一声冷喝，疯狂飓风滚滚而来，他竟然再次解放乖离剑！
　　而且这一次威力更胜之前！
　　咔咔
　　虚空崩溃，空间如同镜子般破碎，无穷的黑红细线遍布天际，此刻犹如天地初开的地狱之景重现世间！
　　吉尔伽竟然在大战中再次突破！
　　阿芙拉双眸一凝，“看来我也要认真点了！”
　　言罢，她一个转身，铛铛铛！
　　白金色的天之锁全部回防，白金锁链围绕着她不安跳动，一道道五彩缤纷的神之光环出现在她身上。
　　这都是诸神的祝福！
　　轰轰轰！
　　阿芙拉的身影彻底消失，刹那间她化身为一根连接天地的支柱！
　　这不仅是诸神的伟力，乃至于神界本身的至高世界之力都被阿芙拉所牵动！
　　她此时连接神与人，整个辉煌神界为她后盾！
　　一个人怎么能赢的了全世界？
　　这一刻正在观战的传奇们脸色大变，在这一击面前，他们绝对会被辗轧成齑粉！
　　然而吉尔伽就是一人镇一国的存在！
　　乖离剑更是对界的超级神器！
　　受到到众神压力，整个浩大神界的万缕气息都压迫而来，一缕缕至高的万神法则降临，乖离剑转动的越发激烈！
　　黑红飓风越发深邃，如同传说中一个世界陷入末日，最终降临的灭世飓风一般！
　　哗哗哗！
　　包裹乖离剑的庞大风压再也压抑不住，“陨落吧！”吉尔伽凝重道，双手用力重重一挥。
　　轰！
　　浩大的黑红剑气犹如灭世劫难袭来，沿途所过虚空崩溃，法则湮灭！
　　这片山谷彻底归于虚无！
　　战争之神嘶吼着，挥舞手中神剑，火焰之神怒火滔天，把整个世界化为烈焰熔界，冰雪女神白发乱舞，霜寒气息冰封天下，此时一位位诸神虚影浮现！
　　阿芙拉化身而成的天之柱如同连接神与人间，神界之力被她牵引而来，万神法则一起相助，企图镇压下方英雄王！
　　崩！
　　轰！
　　这一刻，犹如超新星爆发，亦如世界大爆炸，无尽的光辉蔓延向中庭各个角落，乃至于照耀到其他大界！
　　超级爆炸，空间黑洞吞噬一切，此地被虚空所吞噬，两位顶尖强者亦消失了！
　　最底层的巨人国度，这一刻迎来从未有过的光明，一位位强大的泰坦巨人从黑暗中醒来，他们抬起巨头，茫然的看着上方。
　　“怎么回事？”
　　宁天骄放下手中大锤，奇怪的抬头，用黑漆漆的手擦了下头上热汗，新资料片开启，今天就发生如此大战了？
　　虽说这里地处偏僻，就算是主世界的风云不太可能牵扯到巨人国度，但宁天骄还是马上下线查探情况，毕竟中庭可是最大世界，如果真按游戏的话说，中庭就是主线世界！
　　论坛上，奥比已经在帖子上向大家直播，道道火箭直冲云霄，网友们吃瓜不断。
　　奥比：“早知道神界之门打开，必定有大事发生，但谁知道这么快就来了！”
　　奥比处于奇异世界，借用魔法道具能俯看下界，当然最方便的还是最高神界。
　　截图
　　一位白色的仙女缠绕着白金锁链凌空漂浮，前方一道黄金身影正严阵以待。
　　这张照片一出，众人马上知道，这就是引起中庭世界大变的主角！
　　“嘶！这位白衣美女真的好漂亮！”
　　很快大家陶醉在阿芙拉的盛世美颜之下，这一刻电脑前不知有多少人神情恍惚，她真的太美了。
　　“此女只应天上有，人间难得几回见！”
　　“真心好看，颜值逆天，气质绝佳，单单为了她，我都愿意放下地球一切投入中庭世界！”
　　“一笑倾人城，再笑倾人国，以前总是不知道古代君主为何如此沉迷美色，看到她的第一眼起，我懂了。”
　　“艹，这也太好看了吧？地球上怎么可能有这么好看的美女？！只有希尔大世界，这种奇幻世界才有可能！”
　　“看到她的第一眼起，我的十八代孙的名字我都想好了！”
　　渐渐的，画风歪了，奥比郁闷的发现，大家都沉迷在美色之下，竟然把重点全都忘了！
　　一代天骄：“难道这位美女是真正的女神？她代表神界镇压吉尔伽了？”
　　终究还是希尔玩家靠谱，及时清醒。
　　奥比：“目前还不太清楚，但直觉告诉我她并不是诸神之一！
　　她这次下凡似乎专门为了吉尔伽而来，照耀三界的光明，就是他们交战的余光！”
　　“有这么强吗？吉尔伽不是说实力深不可测？号称神下第一高手？”
　　有网友惊叹这位美女不仅颜值逆天，战斗力更是爆炸。
　　瑶瑶：“额，谁告诉你，吉尔伽号称神下第一高手，他的确很强，有史以来最强传奇莫过于此。
　　但活了数万载的古龙，以及一位位蕴含神性的强大异兽，半神，这些都不是他足以对付的，不过看刚才照耀三界的一击，恐怕吉尔伽终于打破桎梏，成为更高境界的强者！”
　　咸鱼：“不错，这些年来我游历大陆，不断传唱着种种神话传说，对于中庭世界的历史我算是最熟的！
　　中庭世界水很深，不知隐藏了多少上古大鳄，各种获得奇遇的强大生物战斗力甚至能与诸神比肩！不过看刚才一击，吉尔伽必定更可怕了！估计他距离诸神真的不远了！”
　　看到咸鱼大佬出现，一位位网友追问着拍马屁，这位大佬不断运输着地球著作，在苏美尔王朝的新时代也混得风生水起。
　　不仅仅人族各个城邦传唱着他的故事，连巨龙、精灵等至强族群，都津津有味的追着更新。
　　甚至连吉尔伽都亲自召见了他，与咸鱼进行一番畅谈，他的博识让吉尔伽惊叹，当知道他和西林以及当初让自己受伤的神箭手，都来自一个故乡，吉尔伽才恍然大悟。
　　他称呼这群自称玩家的人为：异乡人。
　　这也是中庭世界历史上第一次记载这种奇怪生物。
　　“该不会是吉尔伽和这位美女同归于尽了吧？”
　　有网友猜测道，按照吉尔伽的实力，本不可能有如此强的实力，影响到其他大界，然而现在情况不对！

第107章 吉尔伽史诗（二更求推荐）
　　奥比：“我根据精灵之眼观察，在这场惊天碰撞后，原来山谷彻底归于虚无，滚滚空间乱流奔腾，那里已经化为一片新的绝地！犹如上古诸神与泰坦巨人大战一般！”
　　“不会吧？！这么好看的女子竟然和吉尔伽同归于尽？”
　　一个个网友哀嚎，爱美之心，人皆有之，鲜花凋零，谁不心碎？
　　咸鱼：“尽管我和吉尔伽接触的不是很多，只有一面之缘，但我能明显感到他不是这么容易陨落的人！他可是英雄王！一代世界主角！”
　　奥比：“不错，这种强者哪来这么容易陨落，现在已经有不少传奇强者赶去。”
　　激烈的大碰撞后，吉尔伽生死不明，不仅是网友们好奇，希尔世界强者更在意，中庭世界暗流涌动，吉尔伽在世，凭借一人镇压全部不服。
　　现在消失，一位位强者开始动了心思，执掌天下权，谁不希望？
　　顶尖传奇强者罗德尼，王庭首席研究员，第一步开始接收王朝军队，另外几位大臣亦开始争权夺利，刮分苏美尔王朝遗留的巨大财富与兵力，一场宫廷风云在所难免。
　　外界，一个个强大城邦开始揭竿而起，城邦纷纷推举各自传奇强者，短短几天内，强盛至极的苏美尔王朝竟然眨眼就要分崩离析！
　　“杀！”
　　一位城主高举战刀，率领从城邦中筹集的民兵，向另一座城池宣战！
　　群龙无首，天下大吉！
　　不同城邦开始混战，一个月的时间，一位位传奇枭雄出现！
　　他们之前都被吉尔伽一人镇压，龙蛇潜伏，如今王者消失，正是群雄逐鹿之时！
　　“吉尔伽不敬上天，已被诸神派下的使者斩杀！如今你们还要效忠这位暴君吗？”罗德尼高举传奇法杖，对着面前的军队开口。
　　这都是苏美尔王朝的强大根基！每日训练，全身都是最精良的魔法铠甲，只要掌握了它，罗德尼有把握重新统治中庭人类！
　　一位位将士迟疑的看着在上方演讲的罗德尼，国王消失，他们一时间亦不知听谁的！
　　大臣乔治出现在西方军团，他亦开始对一位位将军许下承诺，打算分瓜王朝军团。
　　内斗成这样，外界的造反他们自然无力顾及！
　　王宫内，金碧辉煌，上面雕刻着一幅幅壁画，这都是用珍贵的魔法涂料所画，据说还是源自奇异世界的！
　　一座高大的黄金宝座正空荡荡的在上方，罗德尼轻步走来，咚咚，脚步声在空寂大殿尤其醒目，不断在回响着。
　　“没想到此生竟然有机会坐在上面！”罗德尼按捺激动，一双粗糙的手忍不住抚摸黄金宝座。
　　这个位置乃是人类之王才能坐的，吉尔伽在世时，他从来没有过这样大胆的想法！
　　就在粗糙手掌距离黄金宝座只有数毫米之时，嗖！
　　一道黄金之光突兀出现，罗德尼双眸暴涨，还来不及催动领域。
　　噗呲！
　　一道黄金圣剑瞬间突破他的护甲，以及千锤百炼的身躯。
　　“噗！”
　　黄金之剑把罗德尼钉在大殿之上，鲜血淋漓，把奢华金色地板染红，罗德尼嘴角喷出鲜血，“你竟然还活着！”
　　他颤颤巍巍的伸出手指，指向了半空出现的黄金身影，指尖不断滴落鲜血。
　　吉尔伽冷眼瞥了下昔日的左膀右臂，“罗德尼，你的胆子真的不小！”
　　“哈哈”罗德尼一边喷血一边大笑，“看来大王您已经找到了传奇后面的道路了！”
　　他可是顶尖传奇，就算远不是吉尔伽对手，也不至于被一剑杀得毫无还手之力！这是秒杀！
　　从腹中黄金剑涌出的狂暴能量，在侵入的瞬间已经破坏了他全身经脉，他的传奇领域，庞大魔力完全被摧毁！
　　这都表明了吉尔伽终于踏上了传奇后面的道路！
　　吉尔伽一招手，咻咻咻！
　　数道黄金宝剑瞬间刺入罗德尼身体，狂暴能量从内向外涌去。
　　竟然把这位首席传奇承的大放光明，罗德尼亲眼看着自己的身躯一一分解.....
　　一个月后，吉尔伽回归！
　　他的回归彻底让宫廷内斗消失，数位先前想叛变的传奇被吉尔伽一击秒杀，王朝各大城邦的造.反运.动戛然而止。
　　一位位被“推举”的城主第一时间收拾细软逃跑，民兵化整为零，消散在各大城邦里，重新成为一个个老实的农民。
　　于是一个月的乱象就因为吉尔伽的出现，瞬间被平定！
　　“王！王！”
　　王朝兵团一位位强大战士高举战矛，赞美国王强大。
　　吉尔伽的威望本就高的可怕，这次回归后更是踏入难以想象的境界！
　　吉尔伽端坐在王座上，一位位传奇强者俯首跪拜，这一次有更多传奇走出深林。
　　“王，您是否已晋升更高境界？”当一位传奇冒死提问时。
　　吉尔伽竟然点点头，说道：“如今我可称为史诗，距离诸神境界虽然还有一小段路，却并不像之前那么遥远！”
　　此言一出，一位位传奇心中大喜，但没有人再敢斗胆提问，他是如何晋级的，这可是大忌！
　　史诗等级的出现，让一位位传奇强者振奋，他们终于不再感到前途渺茫！
　　吉尔伽归来后，按照之前收集的古籍资料，开始寻找一位位强大神兽！
　　全新传奇出现了，这是属于英雄王的传奇，属于吉尔伽的史诗！
　　绝望峡谷内，吉尔伽斩杀死亡君主！神骨锻造的白骨头颅被他活生生斩下！
　　古龙卡特马修成名万载，参加过巨神之战，乃是第一代巨龙，近年来苏醒后，频频吞噬苏美尔城邦的人类，更是融合人类的传奇之路。
　　创造属于他的巨龙领域，但就是这么强的古龙，吉尔伽与它大战三天三夜！
　　龙吼通天，烈焰焚尽九霄，巨大威压吓得远处生物不断毙命，无穷剑气穿梭不停，战场自然之力狂暴。
　　这一战，不少顶尖强者关注，吉尔伽的战力让不少远古神兽瑟瑟发抖，古龙不愧是底蕴深厚，再加上吸收了新时代探寻的道路，一道道绝招杀得天昏地暗。
　　让不少之前和他同辈的老家伙心寒，深感自己不去吸收新时代知识，不去主动拥抱新时代，已经被时代抛下！
　　九天后，乖离剑再次绽放恐怖神威，吉尔伽一剑把龙头斩下，黄金战袍沐浴龙血，显得越发璀璨！
　　琴爱海深处的远古海蛇，她身长万米，每次转动身子都能引起大海啸，据说乃是一位神明和海兽的女儿。
　　身躯不仅蕴含丝丝神性，实力更是因为盘踞大海，吃了无数天材地宝，她被人们敬畏的称为：半神卡瑞达。
　　就是这么强大的存在，吉尔伽一人乘坐独木舟，到深海挑战半神！
　　大海咆哮，滔天洪水从海洋深处席卷到近海，引得一位位渔民慌忙逃跑。
　　海啸奔腾了十天十夜，深海里多位庞大海兽浮尸海面，数百万海鱼一片飘白。
　　轰！
　　最后一道通天红柱分割大海，滚滚海水如同水墙般被分割成两半，幽暗的琴爱海海底第一次展露在阳光之下！
　　半神陨落！

第108章建造奇观（第三更）
　　谁也没想到晋升后的吉尔伽如此之强，一位位成名万年的强大神兽，被他一一挑战屠杀。
　　他的传说让万族震惊，关于吉尔伽的史诗故事传唱在每个大街小巷，甚至连奇异世界都有小妖精飞舞，讨论关于他的故事。
　　论坛上，咸鱼大佬发布一张张图片。
　　截图
　　数百米长的古龙无力的倒在地上，泊泊龙血正从断脖上不断流出。
　　半神海蛇陨落在深海里，一截截巨大身躯在海面上若隐若现，她的黑色神血染得大海一片黑暗。
　　只看这冰山一角，就能让众人震惊她的伟岸和强大！
　　“吉尔伽晋升史诗后也太变态了吧！中庭世界已经拦不住他了！”
　　“......，之前就觉得吉尔伽厉害，但没想到王者归来后的他已经到达这一步了，那和他对战的美女呢？”
　　网友们纷纷感慨吉尔伽强大，又好奇之前和他大战的哪位美女呢？
　　奥比：“吉尔伽现在应该可以称为中庭第一强者了，真是让人敬畏！”
　　咸鱼却笑了：“呵呵，吉尔伽还真不是中庭第一高手！”
　　此言一出大家都惊讶，吉尔伽目前如此之强，除了众神出手，中庭世界还有谁能打得过他？
　　咸鱼大佬慢慢把一张张图片放了上去。
　　只见画面中一位白衣女子，全身漂浮着白金项链，正与吉尔伽对峙！
　　“这位仙女果然也没死！”
　　一位位网友激动吼叫，没办法颜值就是正义，只要好看，先天上就能得到路人缘！
　　咸鱼：“吉尔伽有敌了！这位名叫阿芙拉的美女好像是神界之人，竟然完全克制吉尔伽，两者碰撞又是一场大战！”
　　不错，中庭世界内，又是一场旷日大战！
　　吉尔伽全副武装，随时保持乖离剑觉醒，但阿芙拉经过上次一战，明显激发更大潜力！
　　她本就是神界最强杰作，神造武器！一位位真神给予她祝福，赠送天地间最珍贵的东西给她。
　　阿芙拉完全克制吉尔伽，不可一世的吉尔伽有生以来第一次对敌人感到头疼。
　　通天剑气横亘中庭，一道道天之锁捆绑虚空，阿芙拉身体每个部位都犹如神器攻击，吉尔伽根本无从下手！
　　千日之战！
　　这场大战不知有多少传奇关注，这两位人间之神的强大令人咂舌，战斗了这么久双方各种杀招用出，大地板块都被打得挪移，虚空亦要崩溃，竟然还是没分出胜负！
　　终于，双方脸色苍白，再战下去就要耗尽精血，同归于尽，两人终于罢手，约定一年后休整完毕，再一决生死！
　　连番大战，不止是中庭世界的人关注，其他三界亦通过不同手段观测。
　　“阿芙拉的任务完成的很好，只不过没想到吉尔伽如此难缠，他手中神器已经有了挑战神王权杖的资格！”
　　神界中传出这道声音，一位位强大诸神在暗中窥探交流。
　　回到王宫后的吉尔伽端坐在王座之上，回想和阿芙拉的大战，他不知不觉中露出了一丝微笑。
　　旁边大臣毛骨悚然，这是他们第一次看到吉尔伽露出如此笑容，这一丝笑容是如此温暖，好似城邦中的普通青年！
　　“莫非国王恋爱了？”几位大臣对视一眼。
　　吉尔伽非常期待下一次与阿芙拉大战，他首先命令王朝百姓，再次修建神庙，铸造他的巨大神像，以彰显吉尔伽的丰功伟绩。
　　这不只是炫耀，更有深层涵义，而这个启发就是从吟诵诗人咸鱼中得到的！
　　“永望山就不错，那里地处中庭世界中央，把这座高山开垦出，雕刻我的巨大神像，铭刻我的史诗功绩，各地城邦都能看到朝拜！
　　”吉尔伽猛地站立起来，一展双手笑着开口。
　　大臣们纷纷变色，永望山可是一座8万米的大山。如果在那里动工，不知要付出多少人的鲜血！
　　“大王！”
　　一位大臣冒死进谏，“受天之龙牛影响，本就有不少城邦粮食紧张，如果在抽出大批青壮、奴隶开辟永望山，恐怕王朝境内不知要死多少人！”
　　刹那间，宫殿内气息冰冷，吉尔伽双眸冷眼的看了出声大臣，手指一划。
　　咻！
　　一道黄金宝剑从虚空中顿时刺向大臣！
　　大臣应声倒地，鲜血染红大殿，旁边护卫颤颤巍巍的把尸体抬走。
　　“本王要的是结果，不想听你们狡辩！”
　　吉尔伽双眸冰冷的看向下方跪拜的大臣们，“王朝境内如此多的城邦，如此多的强者！难道还不能在永望山上建造本王神像吗？
　　人手不足，就颁布政策，每个满16岁的成年人都需要去永望山服役！王朝军队派出监督，如谁敢违反偷懒，直接击杀！无需报告！”
　　“是”
　　“是”
　　前车之鉴就在眼前，一位位大臣颤颤巍巍道，根本不敢反驳。
　　就这样一张张血淋淋的告示出现在各大城邦墙上，一位位身穿麻布的苏美尔民众聚集，看清告示上的内容后，脸色一片苍白！
　　“这是要了我们的命！”
　　民众们大喊着，但王朝军队监督巡视，谁敢反抗？
　　大批民众不得不辞别父母、妻子，赶赴永望山，望着这座高不见顶的大山，负责此事的将军都有点傻了。
　　最后不得不咬牙，“动手！”
　　崩崩崩！
　　一位位传奇强者用出禁咒轰炸，高大的永望山却好似动都不动，只是从山顶上滚落大石。
　　传奇强者们对视一眼，无奈的叹了口气，数十万人拿着工具走来，开始开辟大山。
　　一堆堆碎石被奴隶用人力运走，系带好绳索的工人们吊在半空，拿着镐子在险峻的山崖不断开辟，一眼望去永望山遍布密密麻麻的人。
　　“啊！”
　　时不时有喊叫声响起，不小心跌落山崖的工人在瞬间就已化为肉泥。
　　监视的军队们熟视无睹，继续赶着辫子，让工人们挖掘....
　　远处一位史官望着民众苦不堪言的一幕，他摇了摇头，用铁器在石壁上刻画，一位位奴隶佝偻着腰背负巨石，不远处的绝壁山崖吊满着人，时不时有人不小心跌落，绝壁下方是一滩滩肉泥！
　　这幅建造奇观的壁画实在触动人心！
　　建造如此巨大的工程，咸鱼自然也专门前来观察，看到这一幕他也不禁一震，截图到论坛后，一位位网友们沉默了。
　　“也许这就是封建奴隶时代的压迫吧！”一位位网友议论纷纷，为这不人道的事发出吼声。
　　“我们世界上的八大奇迹，虽然对于我们后世人来说是奇迹建筑，但对于几千年前的古人，这就是活生生用人命填出来的！”也有人联想到了现世。
　　众人感慨，见到这幅惨状，只感觉心里酸溜溜的，真不是滋味！
　　中庭世界还有各种玄奥魔法帮助，现世只会更艰难残酷！

第109章 觉醒人性（求推荐）
　　一位白色身影漫步在中庭世界，每一位见过她的人都陶醉在她的美貌之中。
　　当有一天阿芙拉到达永望山的建筑工地时，士兵鞭打奴隶的怒斥声，工人从绝崖掉下的惨叫声，背负巨石，苦不堪言的奴隶哀嚎声。
　　这一切都让本没有的感情的阿芙拉触动，她捂着胸口，“明明我和这些人没一丝关系，但为何心里泛起一阵悲哀之情？”
　　阿芙拉不解了，为了找寻这个道理，她深深的看了永望山的工地一眼，转头去各大城邦找到自己的“病因”。
　　从此，城邦内多了位好奇的美女，她总是驻足在街道边，翻动古籍寻找答案，或是询问城中的智者。
　　但找了很久，她也看了很多书，最后还是迷茫了。
　　突然她的耳边听到了旁人的聊天声，“咸鱼圣者的《格列夫游记》什么时候更新？
　　真期待格列夫下次遇到什么国度，怎么我们世界就没有小人国？只有巨人国和矮人国？”
　　两位普通战士闲聊着，他们是负责守卫城邦的留守士兵，否则也没闲情追书。
　　“咸鱼圣者？”
　　阿芙拉呢喃着这个耳熟的名字，她突然想起自己看的诸多书籍中，都有这个署名。
　　她双眸突然大亮，“咸鱼圣者学识渊博，能写出如此多的书籍，被众人尊称为“中庭圣者”，如果是他的话，一定能解答我的疑惑！”
　　如此想着，阿芙拉快步远去，这一次不在迷茫！
　　“哈～啊”
　　远处正向一群迷茫的树精传道的咸鱼突然打了个哈欠，“又是谁在念叨我了？”
　　咸鱼心中暗想，到达他这个境界，可不会无顾如此，必是心有所感，别看咸鱼整天不修炼之类的，远没有奥比等人强，但他心可大着！
　　如今“咸鱼圣者”的名号在整个中庭都是闻名遐迩，亿万书迷遍布天涯海角，不只是人类，许许多多的大树小草都是他的粉丝！
　　三天后，望着面前的绝世仙女，咸鱼差点没把下巴掉到地上。
　　啪！
　　自然不是他的下巴掉了，而是手中由百年树精贡献的树皮书掉了。
　　“等等，我刚才可能没听清，你在重新说一遍，你找我干啥？”
　　咸鱼好歹是一代“圣者”，按捺激动不断偷偷截图，让阿芙拉重新说一遍。
　　阿芙拉皱眉了一下，怎么总感觉这个圣者远没有自己想的那么稳重？
　　“我自从路过永望山后总是心绪不宁，感到胸口隐隐作痛，翻遍各种古籍，也没找到病因，所以专门前来询问你。”
　　说着，阿芙拉忍不住用手捂住胸口。
　　“西施捧心！西施捧心！这也太好看了吧！我见犹怜！”
　　咸鱼感慨着阿芙拉的盛世美颜，不断咔咔的截图保存。
　　马上他又觉得自己这幅猪哥样太丢圣者身份，他顿时一脸庄重，“你的不解我已经知道了，你心痛的答案我也不是很清楚。”
　　阿芙拉叹了一口气，咸鱼再次偷偷截图。
　　“但我有一秘术，乃是我等异乡人独属之天赋，名为：神游太虚，乃是用神魂感知虚空信息，获取无尽知识。这也是我为何能写出如此多书的原因！”
　　“神游太虚？”阿芙拉皱眉。
　　“不错，我现在就要使用如此神术来解答你的迷惑，此法需要不少时间沉浸在虚空中，你却是要稍等片刻。”
　　阿芙拉点点头，表示同意。
　　咸鱼不在耽搁，直接盘膝坐下，反正有阿芙拉守护，也不怕阿猫阿狗把自己叼走。
　　咸鱼瞬间下线，阿芙拉只感觉面前的人无一丝生机波动，好似灵魂遁走一般。
　　“真是奇怪的异乡人。”阿芙拉好奇的自语。
　　论坛上，咸鱼火急火燎的发帖，一张张图片以麒麟臂飞速上下运动的速度上传上去。
　　《急求大伙帮助，阿芙拉找我求医了！》
　　阿芙拉如今可是最有人气的角色，颜值实在太高了！一位位网友都被这位小姐姐迷倒。
　　当出现阿芙拉的热词时，尤其是咸鱼发的，一分钟内涌进不知多少人！
　　咸鱼快速道来：“今天是这样的，我正在向树精们传道，不料阿芙拉却突然找上门了！”
　　截图
　　阿芙拉和咸鱼的合影，阿芙拉立足在绿色森林的清晰图片。
　　“不管看多少遍，还是觉得阿芙拉好看！这还是第一次如此之近的观看，我要把这几张图永久保存，当桌面！”
　　当阿芙拉用心捂心，面露微痛的图片出来时，论坛更是一片狼嚎！
　　“....我第一次如此喜欢上一位角色！我宣布以后她就是我的本命！”
　　众人惊叹阿芙拉的美颜，尽管不是第一次看见，但如此清晰，如此动作彻彻底底征服了他们！
　　这一天，一张阿芙拉捧心的照片出现在各大交流社区，甚至抢到了各大类似微博排行榜的榜首！
　　有商家紧急制造这张图片的相关衍生品，什么手办、壁纸等，看的家里的姜平郁闷了，直想出手扇一巴掌。
　　“问过我这个主人没有？”
　　论坛上，咸鱼说出阿芙拉的病因，还和大家说她正在原地等着自己回答，一位位网友热血沸腾，只想把咸鱼打死，自己穿越进去，拯救女神。
　　“这个是病吗？难道不是看到永望山努力的惨状而发自内心的同情吗？换句话说，见到此情此景没有动容的才是少数冷血动物！”
　　“对，这应该是正常反应，只要一个正常人都会如此，阿芙拉小姐姐明显多疑了，估计是因为以前在神界没见识过劳动人民的辛苦，第一次感到心痛，所以觉得自己有病！”
　　你一言，我一言竟然渐渐摸索起来，怪不得说三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。
　　突然有大神注意到刚才出现的字眼！
　　“人？没错！就是它！阿芙拉之前一直在神界，虽然说不知道出生多久，但一定是生活在无忧无虑的世界里！
　　她只有神性，而见识到此情此景，必定是觉醒了人性！有了正常生物的情感！”
　　此言一出，众人纷纷大悟，一位位网友纷纷赞同，这的确是最合理的猜测，神性中觉醒了人性，这才是她的“病因”！
　　“这么说的话，这并不是病，更不是什么身体出了问题，而是要成为正常生物！”
　　咸鱼在电脑前满意的点点头，果然网友的智慧取之不尽，用之不竭。
　　自己刚才一头雾水，怎么也猜不透如此强大的生物怎么会心痛，现在就明了了！
　　咸鱼快速上线，怕阿芙拉等太久。
　　中庭世界，一睁眼，咸鱼就看到守护自己前面的白衣阿芙拉。
　　咸鱼意识一回归中庭，阿芙拉马上转身注意到，她轻启微唇。
　　“圣者可有收获？”
　　PS：周一求推荐票

第110章 敲打世界树（求推荐）
　　深山老林中，咸鱼微微一笑：“你的疑惑和病因，我刚才得虚空信息帮助已经知晓！”
　　阿芙拉眼前大亮，“圣者如果能解答我的疑惑，我日后必有厚报！”
　　咸鱼嘿嘿一笑，问道“阿芙拉你在神界生活了多久？”
　　“很短很短的时间，相比较而言，我待在中庭世界反而更长。”阿芙拉回忆道。
　　妥了！
　　咸鱼继续笑道：“阿芙拉你这不是病，而是你之前从未有普通生灵的情感，你之前只有神性！
　　见识过永望山的惨景时，从内心身处泛起阵阵同情惋惜之情，这就是每个生灵都拥有的人性！”
　　阿芙拉面容疑惑，不解道：“神性？人性？”
　　“不错，你这并不是什么病！而是每个生灵都会有的正常情感！连吉尔伽，乃至于诸神、神王他们亦有种种七情六欲！”
　　咸鱼此刻犹如化身智慧圣者为阿芙拉解惑，毕竟这么多年不是白混的，锻炼了这么久的口才专门忽悠人！
　　“你之前只是冰冷神性，灵魂里犹如石头般无一丝波动，不会因他人而欢喜，亦不会因他人而悲伤，只是单纯的完成自己任务，觉得该笑的时候露出笑容，该痛苦的时候面露痛色！”
　　“但实际上你的内心深处仍是古井不波，不受外物所干扰，如同最坚硬的金刚磐石般，任凭风吹雨打，真心不变！”
　　这番话如同晴天霹雳般震耳欲聋，彻底在阿芙拉心中回荡，阿芙拉抿着嘴细细体味，心中好似有所明悟，又好似还是不解。
　　她皱眉的继续问道：“圣者，如果这真是我心痛病因，我亦该如何解决心中之痛？”
　　咸鱼沉思片刻缓缓道：“听说你和吉尔伽约了战，一年一度的大战很快就要到了，你可以借机向吉尔伽提出建议，不要如此剥削民众，压榨奴隶。
　　毕竟每一个人都立足大地之上，本无高低贵贱之分。”
　　咸鱼他扫视了下四周，不管是青翠的树林，还是脚下小石，“世间一切，对于伟大的拉希尔来说一视同仁。”
　　阿芙拉点了点头。
　　咸鱼随后叹了口气，他之前也看不惯吉尔伽暴政，不过人微言轻，他进王宫的话估计就走不出来，如果是阿芙拉的话，咸鱼觉得吉尔伽一定会作出改变！
　　“这终究是治标不治本的办法，如果想要彻底解决你的“病因”，恐怕只能靠你一步一步深入人们生活，体悟万物生长，红尘纷扰，如此你才能成为一个真正的生灵，才能成为一个“人”。”
　　阿芙拉向咸鱼拜谢，隐约中她感觉自己似乎是与其他生物不同，如今终于找到原因，接下来的路还需要她一步步在人间寻觅找到答案。
　　.....
　　很快，吉尔伽和阿芙拉的约战之日已到，吉尔伽从未想过自己如此期盼与人对战，在王宫内，自己颇有茶饭不思，只想着大战之日来临。
　　然而大战前，阿芙拉出奇的开口和吉尔伽提及永望山的建筑。
　　“什么？”
　　吉尔伽皱眉，他让属下建造自己神像，怎么这个原本好似冰山石头的女子竟然会劝自己。
　　如果是其他人，吉尔伽早就挥剑杀了，偏偏阿芙拉战力丝毫不弱于他，属性完全克制，吉尔伽只能强忍澎湃的战心，听她说话，最后为了快点战斗，只能随口答应减轻民众负担。
　　听到吉尔伽改口答应，阿芙拉嘴角微扬，笑了，这是发自内心的笑，一笑倾人城，让整片空间魔力都雀跃起来，周围的山川草木似乎都开始跃动。
　　吉尔伽征了征，一时间竟被笑容迷住，他的双眸静静的凝视着前方的白衣倩影。
　　“有破绽！”
　　一道天之锁从虚空中突兀出现，猛地袭向愣神的吉尔伽。
　　万千次生死战中磨练出的意识救了吉尔伽，身体本能一闪，乖离剑一转，紧急拦住天之锁。
　　又是一场大战开始了.....
　　“咔嚓”
　　姜平看着电视上的大战，随手把薯片塞进嘴里，又看了看其他另外几位玩家的旅途，总觉得他们好似无比开心？
　　“哎”
　　姜平摇了摇头，“没有比看别人玩游戏而自己不能玩，更郁闷的事了！”
　　这一刻姜平突然想到了茅某人，他恐怕也是按捺不住玩心，所以亲身进入游戏世界。
　　以前自己曾在原初世界也简单游历了番，自从创造了洪荒大界，和栽种世界树后，自己就没亲身游历世界，看来又要给自己搞个新马甲。
　　招招手，姜平拿出创世纪，轻轻翻开创世纪，刹那间一阵白光笼罩在他身上，唰，姜平身影彻底从地球消失，下一刻，无尽的混沌海，有一位身影正跨越彼岸而来。
　　他的出现没有引起一丝空间涟漪，无论是神王还是巨人之王都没丝毫察觉。
　　黑暗，狂暴，空寂永远充斥着混沌海，在希尔世界的记载，没有任何生灵能在混沌海生存，除了世界之母。
　　此时姜平一身普通灰衣，他的面容平平凡凡，混沌海上空的灭世级飓风正不断刮着，引得身上衣衫猎猎。
　　姜平的双眸无比深邃，好似能看穿世界的每个角落，他的目光并不是前方光辉无限，万千法则垂挂的世界树，而是黑暗混沌海的深处。
　　“这难道就是此方世界的命运吗？亦或者说是宿命？”
　　姜平喃喃道，他说的话没有一个人能听见，亦没有任何人能理解。
　　姜平回头不在观看混沌海深处，他轻轻踏步，明明好似没动，却又好像跨越亿万里虚空。
　　下一刻，黑暗不在，绿莹莹的光辉照耀黑暗混沌海。
　　“真是美丽。”姜平站在拉希尔面前，赞叹着造化之神奇，拉希尔之美丽。
　　无尽死寂的混沌海，滚滚海水不断奔腾湮灭一切存在，然而正是这中间，一株高不知万万公里，宽亦不知万万公里，全身散发生机之绿光，一根根苍劲树根如同混沌祖龙般扎根于混沌海，一直衍生到无限。
　　无数如同翡翠的树叶遮盖所有，细细的纹路好似铭刻了世界所有真理，四个繁华世界分别挂在她身躯不同位置。
　　亿亿生灵在她身上生活着，演绎着无数传奇故事。
　　她就是万物之源，也是万物之母，她是一，也是全。
　　“拉希尔，又见面了。”姜平微笑着伸出手轻轻抚摸庞大苍劲的树躯。
　　拉希尔似乎在沉睡，丝毫没有察觉到姜平的到来。
　　或者说拉希尔沉睡才是常态，她那庞大的意识苏醒，每次都要消耗无数能量，引得身躯上的世界震动。
　　“拉希尔总呆在这估计也比较无聊，这一次就带她暂时放松解放一下吧。”姜平自语道。
　　毕竟拉希尔劳苦功高，总是呆在一个地方，她也不能轻易妄动，姜平这次打算借用超规权限，直接让她意识短时间脱离世界树本体！
　　咚咚！
　　姜平用两颗手指敲打世界树，这个动作估计也就他敢做，世界树内的生灵是万万不敢，连想都不敢想。
　　“拉希尔，别睡了，我来看你了！”
　　姜平很随意，也不想摆什么造物主的架子，只因目前为止拉希尔是唯一一个让自己在意的生灵。
　　一道浩瀚之音传遍庞大世界树体内，直接到达世界树最深沉的意识中。
　　“嗯？”
　　拉希尔的意识好似刚睡醒一般，懵懵懂懂，短时间内还不能理解自己咋睡醒了？
　　当她看到自己面前的身影后，时间停止了。
　　轰轰轰！
　　庞大的世界树竟然开始欢乐的摇曳起来，九彩神光从天之冠照耀下来，一枚枚树叶反射着璀璨光辉，一时间整颗庞大世界树都明亮起来。
　　很明显姜平来看她，拉希尔很激动。
　　姜平虽然还是带着老父亲般的笑意，但却赶紧让拉希尔停下，不为别的，只因为，随着拉希尔刚才的摇摆，四个大界已经轰轰轰的震动了！

第111章 带着世界树去逛街
　　神界、奇异世界、中庭、巨人国度，四个世界此时在移动！
　　这并不是犹如地震般的震动，而是世界本身正在晃动，似乎要从原本的位置离开！
　　一位位修为弱小的生灵感知不到任何异样，甚至连传奇也只是本能的倾歪身躯，虽然很快就自我纠正了。
　　但这个世界最顶尖的强者却纷纷惊醒！因为世界移动，方位法则都要微微变动适应。
　　至高神界之上，一位位诸神震动，神王也出关了！
　　“怎么回事？我刚才好似感知到拉希尔母亲身躯出现异样？”火焰之神赫菲斯向众神问去。
　　“的确，我也从沉睡中惊醒！世界树发生了什么！”
　　众神议论纷纷，拉希尔可是世界之基，她如果出了什么闪失，生活在她上面的神、人、精灵、巨龙、矮人等无数生物都要重归混沌海，世界颠覆！
　　神王尤尔出现安抚：“刚才拉希尔身躯摇晃了几下，可能是因为混沌海大潮，汝等无需太过担忧，本王亲自去躺天之冠上，询问伟大的拉希尔出了何事。”
　　言罢，神王手持权杖，快步跨越虚空向上方走去，可惜越到上面，空间、法则越是森严，神王都不能破碎空间，只能一步步朝圣。
　　而天之冠上，也就是世界树的最顶梢，那就是承载一切法则，引起一切后世争端的原罪圣剑！
　　可惜除了拉希尔承认，无人无神能够采摘下！
　　神王尤尔小心的朝顶端树梢跪拜，之后细细用神魂与拉希尔的意识链接，可惜没有一丝反应。
　　“难道拉希尔还在沉睡吗？”神王不解了。
　　中庭也有两个生物感知到异样，吉尔伽双目凝重的看着脚下的绿翠树枝。
　　阿芙拉用手轻轻抚摸盘绕在世界各地的拉希尔之壁，她也把心神沉浸到世界树之中，企图了解到底出了什么事。
　　伟大的巨人王者，唯一存活下来的二代巨人，水之密尔也从漫长的睡眠中苏醒。
　　随着她的醒来，整个巨人国度都摇摇晃晃，宁天骄正怀疑是不是地震了，下一刻，在他眼前，一座巨大的山脉晃动，一个高达万米的超级巨人摇摇晃晃的醒来。
　　锤子掉在地上，宁天骄万万没想到自己经常去的山脉竟然是巨人所化！
　　水之密尔开始沿着宽大的树枝行走，她也想搞清拉希尔怎么摇晃了。
　　可惜如果平时拉希尔苏醒，会给很多孩子回应，然而现在她表示没空搭理。
　　“您怎么出现了？”拉希尔犹如孩子般弱弱问道。
　　姜平笑着道：“好久没见你了，想想无事，就到你的世界看看，所以把你叫醒了。”
　　听到创世神要巡逻自己的世界，拉希尔又高兴起来，她此时就像作出点作业的孩子，迫不及待向家长炫耀。
　　“我现在身上有四个世界，分别是神界，奇异世界，中庭，巨人国度，您可以好好参观下。”拉希尔的意识中很欢乐。
　　“我把你叫醒，是想带你一起逛逛你的世界，毕竟虽然世界在你身上，但你本身却没有好好了解过，这有点可惜。”姜平接着道，“你总是一树呆在这里，一呆就是亿万载，估计也无聊了，我带你透透风。”
　　“不会呀，我在这里很舒服，整天睡觉。”拉希尔一点都不给姜平面子，果断拒绝了姜平的提议。
　　“啊？”
　　姜平脑海中出现数个巨大问号？？？
　　突然他想到拉希尔身为树种，和能活动的生物想法完全不一样，她如果按捺不住闲心的话，也不可能在原初世界待个20亿年。
　　子非鱼，安知鱼之乐
　　搞了半天，原来都是自己一厢情愿！
　　姜平眉毛上浮现一丝黑线。
　　拉希尔显然非常单纯，还不知道创世神不高兴了，还一个劲的热情摇摆树枝让姜平快点去世界逛逛。
　　“咳！咳！”
　　姜平觉得自己在拉希尔心中的伟岸形象不能跌倒，这次拉希尔不愿意出去，他也要强行拉她去！
　　姜平面容庄重道：“拉希尔，你不能这么想，你身为世界树，如果能细细感知身上世界生灵的想法，对于你的生长非常有益。”
　　“是吗？”
　　拉希尔迷迷糊糊，“但我不能出去，我的身体这么大，随便动一下，世界都要震动，如果我缩小移动，四个世界都要天翻地覆，法则紊乱。”
　　“无需担忧。”
　　姜平伸出一只洁白手掌，此时识海中的创世纪不断翻动着，最终定格在第四页。
　　一股常人根本看不到的不可思议之光从姜平手中发出，世界的最高权限发挥出来，渐渐地无数光点从无边无际的世界树各个部位涌出，这都是拉希尔的根源意识。
　　.......
　　不久后，水之巨人密尔到达世界之外，她想看一下拉希尔到底出了什么问题。
　　世界树上方同样飞来一位强大身影，神王手持权杖，同样放心不下。
　　仇人见面分外眼红，当看到拉希尔如同往常一样沉睡时，一巨人一神王再次大战起来！
　　水之巨人又被称为冰霜巨人，一双冰拳撼天动地，冰封一切，甚至连空间都被凝固，而神王则挥动权柄，一道道法则出现，他执照雷霆，如同世界树一般，惩罚生灵。
　　再加上神王具有诸神与巨人的力量，密尔再一次被打伤，只能狠狠败退，神王尤尔乃是此世最强生灵！
　　“时代的主角吗？中庭的宠儿吗？”神王在虚空中看着中庭世界自语道。
　　四个世界中最大的中庭世界，一位身穿浅灰色衣袍的青年带着一位绿衣的小姑娘开始了环游世界之旅。
　　拉希尔真身不能妄动，再加上需要她的意识存在以维持世界平衡，姜平出手，让她主魂暂时脱离身体束缚，副魂还在身躯里沉睡。
　　“城邦街道比之前热闹了。”
　　姜平带着拉希尔在街道间行走，一位位身穿麻衣的行人从他们身边路过。
　　偶尔还有黄金级强者身穿高阶兽皮缝制的皮甲路过，谁都没想到这两位其貌不扬的人竟然是世界上最强之人。
　　姜平亲自踏足这个奇幻世界，才感觉新奇，这里贫富差距很大，实力低微的人，为奴为仆，衣衫褴褛，食不果腹，好点也是勉勉强强维持温饱，实力强大的身穿远超时代的魔法装备。
　　用的各种道具竟然不比地球的差，不管是远距离通话还是工具，某些魔导器比科技时代还方便，这是两极化的世界。
　　“上次国王和阿芙拉大战后，颁布了减轻挖掘永望山的政策。”旁边行人在不停的讨论着，这是最近最火热的话题。
　　之前服役压迫每个低层人苦不堪言，如今吉尔伽松口，让不少城邦欢呼！
　　“爱情的力量吗？”姜平自语道。
　　“什么是爱情？主人？”
　　旁边的拉希尔不懂的问道，此时她犹如15、6岁的小姑娘，不只是身体，意识也是，而且姜平还发现，可能是因为长久不能动，拉希尔总是动不动发呆，整个人显得很迷糊。
　　她称呼姜平为主人，自然是因为姜平身份不便称呼，否则一开口就是创世神大人，这会吓到别人的！
　　拉希尔活了亿万年，但总是在沉睡中度过时光，几经涅槃，饱览红尘，还是少女之心。
　　“拉希尔你可能不太懂，是两个性别不同的生物之间的关系。”姜平轻轻解答。
　　行人继续聊着天，“因为新的政策，工程进度慢了许多，国王有点不满，但似乎打算亲自到永望山，利用神器之威，劈砍永望山！”
　　听到这，姜平有点兴趣了，“吉尔伽要亲自到永望山？那肯定很热闹。”
　　他看了看又在身后发呆的拉希尔，“拉希尔，我俩去永望山逛逛，这个历史时刻当然要去见证一下。”
　　拉希尔似乎回过神了，迷迷糊糊的继续跟着主人，其实她更愿意呆在一个地方慢慢享受阳光，就是不知道主人为何硬要拉着她一起来。
　　姜平和拉希尔的身影瞬间消失在街道上，犹如从未有过这两人一般。
　　旁边刚才讨论的行人似乎听到了什么。“拉？拉希尔？谁这么大胆竟然敢起这个名字？她疯了？不怕降下天谴？”
　　“你在胡说什么？怎么可能有人敢叫这个名字，你肯定听错了。”同伴断定他迷糊了。
　　世界有灵，如果对世界树不敬，甚至会凭空降下毁灭雷霆！

第112章平平无奇创世神（求推荐）
　　永望山脚下，热闹非凡，高达8万米的高峰有一面已经变得坑坑洼洼，但想要修平不知还有多少工程。
　　这还是百万奴隶拼了性命，真正的做牛做马才完成的任务，依这个速度恐怕还要50年才能完成巨大的吉尔伽神像，以及在山崖上雕刻吉尔伽史诗，赞美他的强大与传奇。
　　“国王什么时候到？”
　　“这次能见到苏美尔的镇国神器乖离剑吗？”
　　这片工地上人山人海，这里有着数十万的民工奴隶，亦有听闻吉尔伽过来，专门千里迢迢赶来，只为了见识一下这位传奇王者真容的普通贵族奴隶主。
　　工，商，奴，士，将，三教九流，龙蛇混杂，皆在永望山下。
　　而在这之中，姜平和拉希尔一点都不显眼，此时的他正坐在不远处的一座一米高的岩石上，姿态轻松，双眸观看众生百相。
　　在这里有最底层的犯人奴隶，亦有最顶尖的传奇将军，本来这两者一生都不会有任何交集，现在却都在这里等待一位王者降临。
　　“拉希尔，别站着，坐一下吧。”姜平对着站在一旁傻傻的拉希尔说道。
　　经过这几天相处，姜平觉得拉希尔很“呆萌”，自己如果不吩咐她做什么，她一个人总是呆呆的站在原地，也没感到时光飞驰，似乎能站立发呆到永久。
　　拉希尔的绿眸好似闪过神彩，她茫然的看着姜平。
　　得，刚才又神游太虚了。
　　啪啪
　　姜平用手拍了下岩石，灰尘扬起，拉希尔终于理解，乖乖的坐在姜平边上，似乎还有意无意的摇摆身子，蹭在姜平身上。
　　姜平随手拿出一壶好酒喝了起来，在三次元伙食太差，进入到这个世界后，虽然美食发展还不如地球，但蕴含丝丝超凡能量，给姜平的口感反而更好！
　　姜平咕噜咕噜的喝着酒，拉希尔又在发呆，渐渐地人越来越多，什么牛鬼蛇神都出现。
　　而为了防止意外，一支精锐兵团也赶来维护秩序，也为吉尔伽国王的登场做准备。
　　姜平在此亲眼观察这个时代的杰出人才，看得多了，姜平觉得有不少人现在可能没什么名声，等到后世估计会被奉为什么什么始祖。
　　“咦？”
　　突然姜平好奇的看向一个角落，只见在人群之中有个戴高帽，遮掩了大半面容的人正鬼鬼祟祟的不断朝着永望山中央接近。
　　“这不是玩家咸鱼吗？”
　　看到自己召唤过来的玩家，姜平笑了，随后又往自己嘴里咕噜咕噜灌酒。
　　“看他身上的信仰之光，看来快成功了。”
　　咸鱼为何如此低调？刚开始出名，他每到一个城邦，总有人追着他要签名，刚开始他还很激动，终于体验了一把明星滋味，什么叫国际巨星啊～（后仰）。
　　不过马上他就知道难处了，吃喝拉撒都不自在，总感到有人在窥探！
　　一阵精神衰退后，于是现在到人多的聚集地，他都隐藏真容。
　　其他人没注意的是，咸鱼正不断截图，把各个人的千姿百态都记录下来，然后在一次性下线上传到论坛直播！
　　“这种历史性的事件，我咸鱼当然要亲自见证！不仅见证还要直播！”
　　无意中一张截图拍到了正在往嘴里灌酒的姜平，姜平瞥了他一眼，也没啥动作，自己现在就是最平凡的红尘面容，甚至还因为施了手段，反而更不容易被人注意到。
　　就这样，咸鱼根本不知道他拍摄的图片中，出现了什么“深海巨鳄”。
　　论坛上，咸鱼正直播着永望山的盛况，一张张千姿百态的图片被上传上去。
　　咸鱼：大伙可看清楚了，这是历史性的一刻！吉尔伽将在此，在世人面前展现神威！
　　刚才我都看到史学官正在石板上雕刻盛况，过个几千年被挖出来，估计也是珍贵的历史文物！
　　“看样子，三教九流的人都来了，好多漂亮的小姐姐！真希望我也能进入这个奇幻世界！”
　　“没办法，在这种玄幻世界，只要你实力强大，都能重塑身体，基本上实力强的，没有不好看的！不过，在我心中，阿芙拉还是天下第一！”
　　“保存，保存，以后这都是我的珍贵收藏！我要把这一张张图片都打印出来！”
　　这一刻不知有多少人按了右键，事实上，玩家们发的每张图，都有大量网友保存，更有一位位官方人员每次拿着图片细细研究。
　　什么《洪荒异兽百解》、《世界树生态分析》，《希尔世界人文》
　　不只是官方收集撰写，不少人笔耕不辍，围绕异世界人文不断出版，别说，销量还挺好，以至于现在都形成产业链了。
　　甚至最近在各大学府里，都有教授拿着玩家拍的图片来讲解异域文化。
　　“怎么还有人在这么热闹的场面里喝酒？”人多，终究注意到姜平的那张照片。
　　“这个灰衣青年相貌大众，看起来平平无奇，倒是他旁边呆呆的绿色美女很萌，我把这个喝酒青年P了，只留美女，他太碍眼了。”
　　有大神把姜平的身影P去了，只因为他一个人在此喝酒有点碍眼.....
　　把第一批图片发完后，咸鱼又急急忙忙上线，进入中庭世界。
　　姜平的酒喝完了，一转眼又拿出一绿色酒瓶，岩石下数个酒壶在地。
　　一位身穿白衣的女子无意中从此石边路过，很明显她也是过来凑热闹的。
　　好似觉得这个位置不错，她站在了拉希尔身旁。
　　“巧合吗？还是灵魂中的最深处的反应。”姜平嘴角微扬，继续喝着小酒。
　　这位白衣美女自然就是阿芙拉，她也施展了点小手段，泯然众人中。
　　“吉尔伽怎么还没到？”阿芙拉轻轻蹙眉。
　　坐在岩石上的拉希尔茫然的摇晃着白皙小脚，似乎对于这句话一点都没反应。
　　阿芙拉好奇的看了一身绿衣的拉希尔，只感觉好似冥冥中对她有一丝好感。
　　“莫非她是树精化形？”阿芙拉猜测道。
　　她天生与自然天地相亲近，对于花花草草天生喜爱。
　　这一个奇怪组合就在这座巨石边静静等待。
　　很快，前方一片躁动，人群沸腾起来，一位位精兵开始振奋的维护秩序。
　　只见远处一道身穿黄金战袍，端坐在传奇狮鹫背上的王者，在万众瞩目下出现了！
　　“一代霸主吉尔伽吗？”姜平不在喝酒，好好的正视一下这位当代主角。
　　他又瞥了眼边上的阿芙拉，“这个时代属于你们，不过最终如何，却连我也不知！”
　　人群如此大的动静，拉希尔也回过神来，首先看了下旁边的阿芙拉，又望了下远处吉尔伽。
　　“凝聚着此方世界命运的两个小家伙吗？”
　　“？？”
　　阿芙拉好似觉得自己幻听了，她收回目光，好奇的看了下坐在岩石上方，正不断晃动大腿的绿衣女子。

第113章 历史性的一刻
　　吉尔伽从狮鹫上跃下，他一扫四周，一位位民众开始不约而同的跪下。
　　“恭迎国王巡视永望山！”
　　响声震天动地，不远处的永望山被震得滚落不少碎石！
　　此刻，场中只有最强的几位传奇强者，才有资格无需朝拜！
　　不过这一次强者来的不少，数个神秘人物无动于衷，这一位位吉尔伽都看了过去，没有一个是简单的。
　　突然他的目光看向了巨石边，他注意到阿芙拉也来了！
　　咚咚
　　收回目光后，吉尔伽向永望山走去，边上跪拜的战士及奴隶连大气也不敢喘，一位负责记录历史的史官已经开始在石板上记录了。
　　虽然有更高级的载体，乃至于兽皮、魔法纸，但史官记载大事还是喜欢刻在石头上，因为事实证明，随着时光飞逝，魔法力量渐渐消失，唯有石头永恒！
　　随着吉尔伽走过，一位位民众才颤颤巍巍站立起来，他们埋头看着地上，眼中带着敬畏，根本不敢直视这位霸主。
　　很快吉尔伽已经到达永望山下，黄金瞳扫视属下们一年的工程，黄金眉毛突然皱起。
　　“糟了！”
　　负责此事的大将军见此面容，直呼不妙，他的血液都在瞬间停顿下来！
　　然而出乎意料，吉尔伽竟然没说什么也没惩罚任何人！
　　“国王似乎有点变了？”
　　这个想法出现在数个大臣脑海中。
　　高大的永望山常人一生都不能登顶，然而吉尔伽却一眼望穿，山崖坑坑洼洼，这都是手下一年的“奋斗”。
　　“尔等远离此地五百米！”吉尔伽一声厉喝，声音传遍人海之中，每个人都清晰听到。
　　“是！”
　　士兵们异口同声的回答，下一刻一支支全副武装的小队已经不断奔走，开始把人群逼退。
　　短短时间内，永望山下刚才还是人海，现在却已独留吉尔伽一人。
　　这个效率令人叹为观止，也让姜平感慨吉尔伽在众人心中的威望。
　　当人群都退走以后，吉尔伽望了眼高山，右手伸出，一根剑柄出现掌中。
　　刹那间，无数细红纹路笼罩在虚空之上！
　　“乖离剑！”
　　咸鱼眼睛一眨不眨，调出系统面板，不断按动截屏键，几乎一秒之间存了上十张图！
　　吉尔伽要放大招了，而且是在如此多人的见证下！
　　滋滋！
　　剑柄处，三块剑刃正缓缓旋转，哗哗！
　　一道道巨大风压刮得石块乱飞，即使躲在远处，不少修为弱的人亦忍不住用手臂挡在眼前，一位位强者却一动不动，一眨不眨的看着乖离剑启动！
　　实力弱小连正视此等神器的资格都没有！
　　轰轰轰！
　　风压越来越大，黑红的乱流不断从乖离剑上冒出，如同龙卷风一般席卷一切，此时吉尔伽如同风眼般，引得无数乱石飞滚，更有许许多多化为齑粉。
　　场中，只有最顶尖的强者才能看到风暴中心的吉尔伽！
　　他手上的乖离剑越转越快，“开始了！”姜平突然开口。
　　下一瞬间，一道苏美尔王朝所有人都知道的吟唱语在空中回响！
　　“向万物之母拉希尔献上最高祝词
　　切裂此世的，即是吾之乖离剑
　　轮卷群星之旋涡，交织万象
　　完全解放吧！
　　『天地乖离·开辟之星』！！”
　　这道吟唱声如同光速般迅捷，几乎不可能被打断，否则最开始的琴爱海之战中，联军就不会大败。
　　好似听到了自己名讳，拉希尔一双绿眸穿透一切，看向了吉尔伽手中的乖离剑。
　　“拉希尔，别人正向你祷告呢。”姜平笑着道。
　　他的语速是如此之快，和吉尔伽的光速吟唱一般，所有人都没反应过来，只有边上的阿芙拉似乎注意到了什么！
　　她浑身一震，霍然看向自己身边的两位奇人！
　　此刻宿敌施展的绝招她都来不及看了！
　　不过她不看，不代表姜平不看，这还是他第一次用第一视角看的乖离剑完全解放。
　　永望山下，一道划破天际的黑红剑气出现了！
　　它如同浩瀚激光炮，让无数人忍不住闭上双眼怕被亮瞎。
　　亦如万丈光柱般支撑天地，让众生仰望。
　　崩！
　　高达8万米的永望山被这道剑气分割！
　　犹如摩西分红海，乖离剑把这座名山活生生削去一半！
　　轰轰轰！
　　剑气分割的部分被瞬间气化，只有一些残留石头才纷纷如同陨石般落地！
　　崩崩！
　　数十位传奇、百万民众需要拼命完成的巨大工程被吉尔伽一剑完成！
　　这一刻众多强者深深感到敬畏与可怕！
　　“恐怕诸神的手段也不外如是！”一位传奇感慨道。
　　“神迹！神乎其技！”
　　惊叹声不绝于耳，吉尔伽收剑，望了眼远处阿芙拉，突然他皱眉，对方竟然没看向自己这边。
　　虽然心中有一缕不满，但吉尔伽依旧踏上归程，没有主动去找阿芙拉。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　咸鱼激动的截屏，这可是历史性的一刻，吉尔伽力劈永望山！
　　这幅画面不只是他在保存，史官同样珍惜此刻灵感，右手紧握刻刀，在快速雕刻石壁！
　　突然咸鱼好似注意到什么，他双眸一紧，“那不是阿芙拉吗？怎么这么久我才注意到！”
　　咸鱼暗骂自己，赶紧朝着巨石方向飞去。
　　阿芙拉可是人气王，每次自己发她美图都收获大批打赏！无数人夸奖。
　　巨石边，阿芙拉清眸正一眨不眨的看着姜平和拉希尔。
　　她的面容无比凝重，就算与吉尔伽大战也从未有过如此神情。
　　“你刚才称呼她叫什么？”
　　古井不波的阿芙拉动容了，她看着不断灌酒的姜平，又一眨不眨的看向又在发呆的拉希尔。
　　咕噜咕噜
　　姜平满意的点点头，他用手轻轻擦了嘴角残余酒迹，淡淡的看了阿芙拉一眼。
　　“小姑娘，有些东西你知道也没用。”
　　拉希尔还在无意识的晃动着两只白皙小腿，对于阿芙拉的话没有一点反应。
　　听到姜平答案，似乎确定了什么，阿芙拉突然双膝一弯直接跪下，向石头上的绿色身影，用无比庄重的姿势向她膜拜。
　　“请宽恕我之前的失礼，非常荣幸见到万物之母，万物之源的您，您是一，也是万。是刹那，也是永恒。是创造者，也是主宰者。一切荣光尽归于您！”
　　这个声音虽然不大，但却无比庄重神圣，但因为施展了术法，其他人都没注意这里异象，只有已经接近的咸鱼听到了。
　　”？？”
　　咸鱼一脸懵逼，怎么阿芙拉好好的跪下了？她可是神界圣女，难道在巨石上摇晃，看起来呆呆的绿色美女是一位主神？
　　等等，阿芙拉刚才说的是什么祷告语？在这个世界上有能承担如此祷告的神明吗？
　　万物之母？万物之源？

第114章我的世界树不可能这么呆萌！
　　咸鱼瞪大双眼，竖起耳朵，心脏砰砰跳，马上意识到自己摊上大事了！
　　在这个世界上，能够称呼为万物之母，万物之源的！能被如此神圣肃穆祷语祝福的就只有一位！
　　那就是拉！希！尔！
　　她承载世界，孕育万物，乃是一切之始，一切之源！
　　不管是人类、矮人、精灵，乃至诸神、泰坦巨人皆称她为母亲！
　　“这么呆萌的年轻妹子是世界树？”咸鱼瞪大双眼，根本不敢把这两者链接在一起！
　　他甚至还忍不住向四周瞥去，无垠世界树现在可还伫立在混沌海中，她可能是神圣伟大的世界树吗？
　　但偏偏阿芙拉的姿态是如此卑微，她可是天之圣女！她会认错人吗？
　　咔咔咔！
　　遇事不决问网友。
　　咸鱼不断截图，同时脚步轻轻挪动，偷偷接近巨石，如此大事怎么能没有他咸鱼圣者的见证！
　　论坛上，咸鱼麒麟双臂全力运转。
　　《震惊！阿芙拉女神跪倒膜拜！疑似世界树亲临中庭！》
　　这个标题不可谓不惊悚，如今玩家们都化身为UC震惊部，总是想搞个大新闻！
　　阿芙拉本身自带最大流量，再加上女神跪拜，世界树等关键词！
　　封面图更是阿芙拉向绿衣女子跪倒的图片！
　　瞬间，百万人点进去看，这可是咸鱼大佬发的！到底出了啥事？
　　咸鱼：“啊！啊！我先大吼两声以压压精！”
　　北冥有雨：“屁事真多，怎么还不说？女神到底怎么了？为什么跪下？这位呆呆萌萌的绿衣姑娘怎么就是世界树了？
　　完全不像啊！世界树不还在混沌海中央吗？她一挪动，四个大界都要天翻地覆！快说，你咸鱼是不是堕落成标题党了！为了流量不折手段！”
　　萌豚：“完全被标题和封面图吸引过来了，每临大事有静气！你好歹也是一只咸鱼大佬，是天底下最咸的咸鱼！
　　就是世界树要收你当儿子，也不用这么激动！说起来我当年也是和道祖扳过手腕的，你看我怂过没？”
　　一位位网友在一秒间疯狂留言，让咸鱼快点交待！
　　咸鱼：“大家应该都知道我刚刚还在直播吉尔伽发大招，力劈永望山吧？”
　　截图、截图
　　乖离剑启动，无穷法则红线蔓延虚空，吉尔伽正宝相庄严的站立在高山之下。
　　高不见顶的永望山被一道黑红天柱瞬间分割，一块块山峰被庞大能量湮灭至虚无，无数乱石滚下，震天动地。
　　周围密密麻麻的人海仰首望着英雄王壮举，震惊吉尔伽的惊天伟力。
　　大家惊叹于吉尔伽的神力，更有人说这肯定是历史性的一刻，咸鱼大佬能见证历史当真有幸！
　　不过大家都见识过吉尔伽神威，现在更好奇能与吉尔伽抗衡的阿芙拉女神为何跪下。
　　咸鱼：“吉尔伽发了大招就回去了，深藏功与名，我正不断拍着照留念，作为一名历史见证人。
　　不料竟然无意中看到阿芙拉也到场了！之前竟然没发现（自扇脸.jpg）”
　　“看到这位人气王，我当然要去打个招呼，然而就在我快到的时候，竟然就看到了如此不可思议的一幕！也就是你们所看到的封面！”
　　小脸：“那你怎么说她是朝着世界树跪拜？这个看起来呆呆的小姑娘怎么可能是世界树！说她是一位主神之女还差不多！”
　　“不错！我绝不承认世界树是她！”
　　网友们纷纷表示质疑，在他们心中世界树神圣浩瀚，应该是如天道般无情存在，就算人格化，也是系统般的冰冷人物。
　　咸鱼赶紧回复：“我接近巨石后，听到了阿芙拉无比庄重的祷告声！她用世间最尊贵的话语赞美这位身穿绿衣的姑娘，称她是万物之源！万物之母！
　　而在整个大世界里，能有这个称呼的，我想大家都知道吧！”
　　听到咸鱼所说，大家炸裂了！
　　“不是，世界树不还在那里吗？世界树不见了，你们现在还待在那里？早天翻地覆了！你可不可能是听错了！”
　　“也有可能是世界树的一丝神魂分离而出，在世界游历，不过和他在一起的这位灰衣青年是谁？就算绿衣姑娘真是拉希尔，也不可能被人拐走！”
　　论坛上众人议论纷纷，感到一阵不解。
　　咸鱼也好奇两人身份，瞬间他已穿梭两界，再次到了巨石边。
　　此时阿芙拉还在跪地不起，四周闹闹哄哄，不断有人走来走去，没人注意到巨石边的四人。
　　“你先起来吧”
　　姜平无奈的开口，这个姑娘怎么说跪下就跪下，自己可没承认拉希尔的身份。
　　不料姜平这句话说出，阿芙拉仍是无一丝反应，呵呵，我说的话不顶用。
　　姜平瞥了眼，还在神游天外的拉希尔，有手肘碰了碰她，当拉希尔疑惑的看向姜平时。
　　姜平向下方瞥了一眼，暗示拉希尔。
　　拉希尔这才往下方看去，她看了跪拜的阿芙拉一眼，轻轻开口：
　　“起来吧。”
　　听到这句话，阿芙拉如释重负，终于起身，恭恭敬敬的朝拉希尔施了个礼。
　　“竟然真的是拉希尔！”咸鱼激动截图，他确信这位绿衣姑娘就是世界树，刚才这是默认！
　　天底下没有人、神敢叫这个真名，也不能假冒！
　　论坛上，“各位！确定了，的确是拉希尔！她刚刚叫阿芙拉起身了！没有否定阿芙拉的称呼！”
　　“......竟然真是世界树，我的世界树不可能这么呆萌！”
　　“我呸，你个臭不要脸的东西，什么叫“我的世界树”？在中庭世界说出这句话的同时，你就将被雷霆挫骨扬灰！”
　　“我真是奇怪，世界树怎么好好的出现在中庭了？根据希尔历，她可是从来没有化为人形出现世界！
　　我更相信拉希尔是不能化形，不能轻动！难道现在升级了？能够脱离本体逛逛了？”
　　“拉希尔身份石锤！我反而更好奇她身边的这位平凡的灰衣青年是谁？难道你们没注意到，拉希尔好像以他马首是瞻，对他的态度无比亲切？”
　　是啊，众人这才感觉这位平平无奇的青年才是真正大佬！没看到拉希尔都听着他的话行事吗？
　　“之前是谁说这个灰衣人平平无奇的？还把他P掉？”
　　有网友突然想到这茬了，忍不住大笑了，论坛上又是一阵欢乐气氛。
　　真·有眼不识泰山
　　“没道理啊，按道理此方世界最最尊贵，阶位最高的就是世界树，世界上没有什么生物比她更早，比她更尊贵！
　　连和她平起平坐的生物都不可能有！她是希尔大世界所有生物的母亲！”
　　很多人不解了，世界树可是混沌海第一个生灵，来源、历史久远到不可想象，后世所有东西都是从她身上衍生而出的。
　　奥比：“竟然出了如此大事，不看论坛我还真没注意到，据生命与精灵女神无意中提到，前不久世界树好像发生了异样！
　　看来现在知道始末了！我现在就去翻翻精灵族最古老的历史记载！看看在无尽岁月前，还有没有和世界树同一级别的生物！”
　　看到这位大佬出来，网友们高兴了，精灵族可是远古第三族群，据说只在诸神和泰坦巨人之后，她们记载的历史必定比人类的详细，真实！
　　一代天骄也冒泡了：“拉希尔竟然下凡了？刚才奥比提及的异动，我这里也知道一点，巨人国度的冰霜巨人密尔前不久也苏醒了，跑去世界之外，原来就是为了调查世界树异动！
　　看来世界在我们不知不觉中发生了大事，我现在也去翻翻矮人史，看能不能找到蛛丝马迹！咸鱼你好好盯着这几位大佬，也许会有意想不到的巨大收获！”
　　这两位大佬全都去翻资料了，众人等待答案揭晓，咸鱼也知道摊上大事，每次只是简单陈述报告一下，瞬间上线，继续盯着这三位大佬。
　　他知道，这两位不可思议的存在的一举一动肯定蕴含深意，他们对阿芙拉所说的每句话都将影响世界格局！乃至于影响无数岁月！
　　不过咸鱼和众人一样纳闷，“希尔大世界，最尊贵最伟大的不就是世界树拉希尔吗？怎么还有和她同级别的生物？看拉希尔的神态，总是盯着灰衣男看，似乎他比拉希尔还要高级？”

第115章 古界的旅者
　　姜平坐在巨石上，瞥了眼旁边不断拍照的咸鱼一眼，用脚趾头想想，咸鱼肯定又在论坛上爆料了。
　　“您为何会出现在这里？”阿芙拉仰首紧张问道。
　　的确，按照常理来说，世界树拉希尔根本不能妄动，否则四大世界都不安稳，很可能重归混沌海，世界规则都要大乱，这同样也是咸鱼的疑惑。
　　“难道她真的是拉希尔的一缕神魂？代替她行走天下？”咸鱼揣摩着。
　　拉希尔再次看向姜平，轻轻开口说道：“陪主人一起逛逛。”
　　简简单单的一句话，却让另外两人神魂震动。
　　阿芙拉、咸鱼两双眼睛飞速看向一旁悠然的姜平。
　　他到底是何方神圣？拉希尔竟然称呼他为主人！
　　此时，咸鱼根本不敢下线，他感觉自己可能遇到了世界上最大的秘密！
　　世界树竟然还有主人？这不可谓不惊悚!
　　要是拉希尔的这句话传出去，足以引得四界震动！神王都要大惊失色，泰坦巨人也要跌下王座！
　　咸鱼觉得，如果这真是游戏的话，自己现在恐怕碰到了终极的隐藏剧情！
　　阿芙拉皱眉的看着姜平，她是此生世界原生生物，自然不会像咸鱼一样没心没肺，有人疑似侮辱自己母亲。那还能给好脸色吗？
　　阿芙拉本就是自尊心强的生灵，之前跪拜也只是向着世界上最尊贵的拉希尔。
　　“阁下究竟是谁？与我母亲又有何关系？”阿芙拉悍然问道，好似完全不怕这位神秘人物出手。
　　旁边的咸鱼都为阿芙拉擦了吧汗，“就算不服拉希尔对灰衣青年的称呼，也不用这么直接吧！”
　　呼呼
　　姜平摇了摇空荡荡的酒壶，真的一滴都没有了，澎，他随手把酒壶丢下。
　　看了下追问自己的阿芙拉。
　　“我吗？我有很多身份。”说到这，姜平稍微停顿了下。
　　咸鱼几乎感觉自己的呼吸都快停止了，眼睛一眨不眨，他究竟是谁？竟然敢拐卖世界树！
　　阿芙拉也一眨不眨的盯着姜平，她从未有过的认真。
　　姜平的目光看向远处，“很久很久以前，曾经有人称呼我为幸运之神。”
　　似乎是想到了什么，姜平嘴角微扬，这一刻他又想起了当年同在马车上，立下豪言壮语的小男孩。
　　“幸运之神？”
　　阿芙拉再次蹙眉，她可是出生神界，但从来没听说过有什么幸运之神！
　　“竟然是幸运之神？十二主神里没听过他名字。”
　　咸鱼激动的浮想联翩，飞速下线向各位网友爆料，他还等着万道火箭和飞机的打赏！
　　论坛上，万千网友正等着一线人员咸鱼爆料，不负众望，他们只感觉瞬间，咸鱼就再次出场了！
　　咸鱼：“大料来了！拉希尔竟然称呼这个平平无奇的灰衣男叫主人！！”
　　“法克！是不是拉希尔下凡撞到脑袋了？所以称呼这个男的叫主人！这也能解释为啥她看起来心不在焉！”
　　“难道这个男的身份震天动地？连世界树都要称呼他为主人？除非只有一个可能！”
　　“一个可能？传说中的创世神吗？看起来不像呀？！”
　　“当年洪荒龙汉大劫酝酿至巅峰，创世神降临，那股俯视万古的风度至今令我颤栗！两位大佬气质完全不同！”
　　网友们议论纷纷，不敢相信希尔世界竟然有生物能让拉希尔称之为主人的！之前猜想的同阶完全被推翻！竟然是上下级关系！
　　有的网友更愿意相信，拉希尔下凡撞坏脑子了！被这男的忽悠了！
　　咸鱼及时爆料：“这男的竟然自称是幸运之神？说实话我是有点不相信！”
　　奥比：“幸运之神？我翻阅精灵族的记载，从世界之初到现在，根本没有幸运之神这个神明！
　　更何况，如果只是一位神明的话，怎么可能让世界树如此崇拜！”
　　他从照片中细细观察，发现拉希尔看着灰衣男的眼神中饱含崇拜、尊敬等神色。
　　一代天骄：“巨人国度与神界为敌，对诸神的了解无出其右，我也从没听说幸运之神，除非是新晋的神明！但神明诞生非同小可，总会在世界留下痕迹！难道他是古神？”
　　网友们也不解，一个个开始瞎猜，最后大喊：“咸鱼，再探！”
　　不用众人催促，咸鱼每次在论坛发完信息后，瞬间就上线了。
　　此时阿芙拉已经继续追问，“幸运之神？据我了解神界从未诞生过这个神明！”
　　“所以说是很久以前了。”
　　姜平┐(￣ヘ￣)┌。
　　他看向拉希尔继续说道：“我那时候的确是被众人叫做幸运之神，对吧，拉希尔？你还记得否？”
　　两双目光又转向了拉希尔，拉希尔摇晃着脑袋，脑袋上两道绿色的小辫子不断摇晃，似乎正在不断回想。
　　对待拉希尔，阿芙拉的态度很尊敬，她想了好一会，也没任何催促。
　　咸鱼只感觉拉希尔的记忆咋这么差，莫非是贵人多忘事？
　　良久，拉希尔轻轻开口：“那的确是很久很久以前的事了，那时我正在经历最后一次涅槃，您好像亲自来看我，隐约中大家的确是称呼您为幸运之神贝尔。”
　　皱眉、不解！
　　阿芙拉不懂了，咸鱼也不懂了。
　　“难道真是幸运之神？两人都说是很久很久以前的事，看来真的是在无穷岁月之前，难道是世界未曾诞生之前吗？但世界没诞生，又哪来的生灵称呼他为幸运之神贝尔？”
　　咸鱼不断猜测，他了解的历史是所有玩家中最多的，也没听过祖神和始祖巨人诞生之前，这片世界还有什么生灵。
　　“而且各种古籍从没记载过拉希尔曾经涅槃过！看来这位神秘人真的是古神了！”咸鱼心中暗想！
　　“难道您来自混沌海之外？和伟大的拉希尔来自同一个地方？”阿芙拉一语问中要害。
　　姜平稍带惊讶的看了她一眼，竟然这么快就猜到一部分真相了。
　　姜平从巨石上跃下，“我的确是来自混沌海外，刚刚说了幸运之神是很久以前其他人称呼我的，现在连那个古界都毁灭了，我也不是什么幸运之神，如今我只是一位普通的旅者。”
　　姜平随口的一句话，在阿芙拉和咸鱼的脑中炸开锅，他这句话蕴含的信息太多了！
　　“混沌海外竟然还有世界！”阿芙拉之前一直以为，无尽混沌海只有世界树上有世界！
　　“果然是诸天万界，一个个世界在不同时空！起码我现在知道的就包括希尔大世界，洪荒大界，以及他刚刚提及的已毁灭古界！”
　　咸鱼咋舌，只感觉自己这趟来的太对了！
　　论坛上，咸鱼激动的分享：
　　“确定了！这位灰衣人来自混沌海外！在无穷岁月前，曾经和拉希尔在同一个古界！不过听他刚才所言，古界早已毁灭！”
　　网友们也兴奋了，诸天万界得到石锤！不知道有多少个大界正在无边的混沌海飘摇！
　　游戏平台已经上线的《诸天万界：洪荒》、《诸天万界：世界树》就证明了两个大世界！
　　“哈哈！他来自混沌海外，看来的确是超级远古的巨神！当之无愧的超级大佬！就是不知道这位超级大佬和当初出现在洪荒中的创世神认不认识！谁更吊一点！”
　　游戏小张：“这么说来的话，如果大胆一点，我们地球也是诸天万界中的一员，
　　现在只不过有一位神秘神明注意到地球，所以制作游戏，让我们地球人也能沟通其他世界！”
　　小张本就进去过洪荒世界，现在大胆推测，小心认证！
　　他的话竟然被不少人认同！不过还是有网友心里酸溜溜的，觉得这只不过是游戏！
　　他们终究不想承认还有比地球更高等的世界....
　　虽然游戏看起来大有问题.....

第116章虚空亦会崩溃，天道亦会沉沦！
　　奥比：“已毁灭的古界？看来那就是拉希尔原来的故乡了！根据希尔历最古记载的猜测，世界树种子的确是来自更高的界外！
　　咸鱼快问下他古界是如何毁灭的！难道有什么难以想象的危机？是毁灭世界的敌人？亦或者是自爆而亡？不管如何，我们后来者都应当谨记！”
　　众人看到奥比发言，尽皆点头，如果世界上真的是诸天万界，一个个玄幻世界并存，那诞生出如此强大的世界树乃至于这位古神的古界，最后为何又毁灭了？
　　“话说如果真的把《诸天万界：世界树》当做游戏算的话，那估计咸鱼现在接触的就是游戏最终隐藏剧情！——救世任务！”
　　“额，众多游戏中，我们玩家进入游戏都是天选之人，为了拯救世界，拯救黎明众生而降世，这么说来的话，咸鱼现在接的是主线任务？”
　　中庭，永望山下，熙熙攘攘，奴隶们，战士们都在讨论吉尔伽国王的壮举，谁都没注意一边角落的岩石四人。
　　咸鱼小心的偷瞄姜平，这个时候他再也不觉得这位大佬平平无奇，他的每个细微动作都让咸鱼觉得蕴含深意！
　　甚至咸鱼还在努力回想着，刚才这位大佬的几个简单动作是不是蕴含深意？是不是关系着世界剧情？
　　最开始咸鱼觉得自己看到的是最肤浅的第一层，现在他觉得自己看到了第三层，这位超级“NPC”明显是在准备发救世任务！
　　阿芙拉目光深邃，一举识破岩石上两位大佬的真实身份，她应该看到了第四层。
　　而实际上这位来自遥远古界的旅者，他应该处于第五层！
　　姜平奇怪的看了不断瞄着的咸鱼，凭自觉感到，他应该是想多了。
　　自己只是随性而至，随意而来，也没想发布什么救世级任务，被阿芙拉识破拉希尔真身只能算是意外。
　　眼见姜平起身了，拉希尔也从岩石上跃下。
　　“你无需通知其他人，我的到来只是最简单的游逛。”
　　“是！”
　　尽管有许多疑问，但阿芙拉对于这位世界之母敬重万分，不敢有丝毫失礼。
　　眼看这两位超级大佬就要准备离开，咸鱼一咬牙，觉得自己千万不能放过如此千载难逢的机会，他要挖掘出这个世界游戏最大的隐藏剧情！他要接下救世任务！
　　“冒昧的问下您，当年的古界究竟是如何毁灭的？世界之外，是否有难以想象的危机？而希尔大世界是否又会重蹈覆辙？”
　　咸鱼快速问出自己疑惑，滴滴冷汗从额头冒出，这游戏可是改变命运的机会，如果这位大佬一个不高兴，随手把自己当苍蝇拍死了，那估计自己都要懊悔终生！
　　“世界的毁灭吗？”刚想踏步的姜平停住了，他喃喃道。
　　总不能直接告诉他们，那个上古世界是自己亲手毁灭的吧？
　　似乎咸鱼的话引起了拉希尔的反应，她的一双绿眸中闪过追忆，当年原初世界她可是生活了很久很久，一位位生灵就如同现在的他们一样，依附着她而生。
　　当年的原初人类最开始是在她脚下生活，后来慢慢壮大，不断走出去扩张，但仍把自己所在地当做祖地。
　　每逢佳节总有神圣祭祀，当吞噬蚁席卷天地而来，自己选择献祭涅槃，以帮助万族抵御。
　　随后自己就陷入永久的沉睡中，但即使如此九代人王的鲜活面孔，就算历经了亿万年岁月，世界灭世重生，她仍然还记忆犹新。
　　只可惜超大陆崩溃，吞噬蚁再次袭来，这一次万族寂灭，这一次就是永劫.....
　　随着拉希尔有感而发，整片空间都有股悲哀之情，道道法则都要悲鸣。
　　阿芙拉和咸鱼，以及山下的几十万人心中，突然泛起了一股复杂心酸的感觉。
　　“问了不该问的吗？”
　　咸鱼感觉自己寒毛卓竖，从未有过的紧张，自己可是在希尔大世界，如果得罪了拉希尔，将寸步难行！
　　这一次姜平不再是之前轻松随意的姿态，他郑重说道：
　　“世间万物皆有定数，万事万物必有终焉时刻，有诞生就有毁灭。”
　　这一刻，不止是阿芙拉和咸鱼在仔细聆听，拉希尔也全神贯注的认真听讲，这可是至高道音！
　　其他人不知道他的身份，还在不断揣摩，拉希尔会不知道吗？
　　“虚空亦会崩溃，天道亦会沉沦，命运长河也终有一天将走到终点，就连承载世界，孕育一切的世界树.....”
　　说到这，姜平看向了拉希尔，拉希尔一双绿眸也同时看向了他，这一双绿眸中饱含相信、憧憬神色。
　　“最终也将会遭遇劫难！”
　　此言一出，阿芙拉怔住了，咸鱼也脸色苍白，一切皆将归于黑暗？一切都将成空？
　　听到自己的最终宿命，拉希尔也征了征，她感觉自己生机勃勃，一股股生之力源源不断，不管是吸纳混沌海，还是反哺世界，完美循环，无一丝衰弱痕迹，但既然创世神这么说，一定是看到了自己没看到的东西！
　　“世界树也会倒塌吗？”咸鱼脸色苍白，这个世界他可是比之地球还喜欢！呆的时间，远比地球长！
　　“不过想来就算世界树有问题，只会在无穷岁月之后吧？估计连诸神都将老死，我现在想这么多也无用。”
　　咸鱼马上又自我安慰，不能因为听到这位旅者的一番话，就消极人生！
　　人生来就注定死去，但就不能在路途中奋斗，绽放属于自己的光彩吗？
　　不料咸鱼没说话，阿芙拉却突然开口：“万物之母拉希尔也终将有一天走向毁灭吗？有什么办法能阻止？
　　根据神界众神的观察，世界树与混沌海呈现完美循环，世界勃勃壮大，规则完美，根本看不到一丝衰弱的迹象！”
　　她终究是此方世界生物，听闻世界终会毁灭，忍不住想要询问有何解救之法！
　　姜平双目远眺，他的双眼跨越了整个中庭，穿过世界壁垒，又穿过无数树叶，最终看向了混沌海深处.....
　　姜平收回了眼光，他一扫整个永望山下的众生。
　　一位位低等奴隶正不断搬动碎石，收拾现场，一位位精湛工匠正腰系安全绳，打算到永望山崖去打磨铸造吉尔伽神像。
　　姜平又看向正期待望着自己的三个人，他看了下拉希尔，人非草木，孰能无情？
　　他虽有造物主身份，却终究是一个人，人性永远存于灵魂深处。
　　“万物皆虚，万事皆允。”
　　姜平开口，同时慢慢抬起右手，瞬间，一个黑漆漆的小盒出现在他手中，三人赶紧望去，只见黑盒四四方方，犹如寻常女子的化妆盒般大小，全身铭刻了条条神秘纹路，一旦双目看向交错的繁密纹路，整个人的心神都被吸引进去。
　　繁琐纹路交错的盒子，似乎蕴含着一股让人沉迷的魔性。

第117章世界上最最珍贵的东西
　　拉希尔终究是世界树，她只是在瞬间就已回过神来，即使如此，她仍然不断看着黑盒，在这个世界上，她就是最强存在，借用本体世界树之力，竟然有连她都不能看穿的东西！
　　也只有您才能创造出如此神奇的宝物吧，拉希尔心中如此想，嘴角忍不住微扬。
　　阿芙拉也马上清醒，咸鱼是最后才反应过来。
　　“这盒子有毒吧？怎么看久了，这么容易沉浸进去？就如同灵魂被吞噬一般。”
　　咸鱼暗暗咋舌，他偷偷拍照留念，这应该是什么至高神器，古界旅者出手，岂是儿戏？
　　“这是？”
　　“这个盒子承载着此世所有之恶！”
　　一开口，姜平的话就吓到了阿芙拉和咸鱼，只有拉希尔还保持镇定。
　　“此世之恶？”咸鱼吓一大跳，忍不住开口，听名字就污秽邪恶无比，这么坏的东西拿出来干嘛？
　　甚至若有若无间，咸鱼开始远离这个黑盒。万一不小心沾染上了可咋办！估计都能让自己神魂永远沉沦！
　　阿芙拉也不解，她望着姜平手中黑色魔盒，蹙眉问道：“此世之恶？里面都是些什么？这个小盒子难道能拯救无穷岁月后遭遇劫难的世界树吗？”
　　说着她看向一旁的拉希尔，阿芙拉总感觉拉希尔对这位上古幸运之神，今世之旅者过分尊重。
　　“盒子里有贪婪、虚伪、诽谤、嫉妒、痛苦、瘟疫、忧伤、灾祸、爱情等，人世间的所有邪恶。”姜平慢慢解释道，他说的每个词都让两人震惊。
　　咸鱼实在按捺不住了，他飞速向论坛网友求教，想搞清这位上古旅者究竟想干嘛！
　　这是想拯救世界，还是想把世界毁了！
　　论坛上，咸鱼大吼：“震惊！这位来自古界的旅者竟然做出这种事，连世界树都看傻了！”
　　“各位老铁不得了了！”
　　眼看咸鱼又一惊一乍，网友们大怒，你为啥每次出场都搞得这么夸张？
　　“UC震惊部看到你都黯然了！有什么事情一惊一乍？难道这个神秘人打算毁灭希尔世界吗？”
　　“尽管很感谢咸鱼大佬的直播，让我们这些棋外人也能了解异世风云，不过每次可以不用卖关子不？”
　　“震惊，希尔世界的咸鱼圣者竟然是一位标题党！”
　　眼看引起众怒，咸鱼马上开口：“刚刚我大胆问这位上古之幸运神，今世之旅者，上古世界为何毁灭？
　　是否有世界之敌，他说万物皆有定数，世界树也终将倾倒死亡！”
　　“奥，树倒了很正常，虽然是世界树，不过应该是在好多年以后，你紧张个啥？”
　　“.....感觉他说得很有道理啊，什么东西能永恒存在？我们大宇宙每时每刻都在熵增，死亡黑暗是早已注定的结局，就算希尔大世界很繁盛，世界树茂密茁壮应该也有着毁灭的一天。”
　　没有进入过《世界树》游戏的网友纷纷不以为然，然而几位玩家们却心中一紧，他们可是知道这乃是一个真实世界，里面有千亿生灵，如果世界树毁灭了，那树上的世界能够存在吗？
　　覆巢之下，安有完卵？
　　世界树就是万物根基，它稍微出点差错，等待众生的就是寂灭死亡！
　　瑶瑶：“┭┮﹏┭┮
　　不是吧，世界树也会倒塌？从来没听说过世界树有任何问题，甚至在各种书籍记载中，都是说世界树永存，就算世界毁灭，对于世界树来说也不过是在孕育一个新世界罢了。”
　　奥比：“尽管知道这肯定是发生在无尽岁月之后，但听到这个消息，还是从心里感到一阵悲伤。”
　　只有真正进入过游戏世界的人才知道，这绝对不只是简单的游戏关服，数据清零！
　　而是万物凋零毁灭，天地倾翻，世界破灭，众生死亡！
　　咸鱼快速回复：“不错，连我们玩家都感到不甘，更何况阿芙拉，她斗胆向神秘旅者问，有没有办法能拯救未来即将毁灭的世界树！
　　可能是因为和拉希尔本就相识，古界旅者出手了，没想到结果他竟然拿出一个黑盒！”
　　截图
　　小黑盒，通体漆黑，上面布满密密麻麻的神秘纹路，纹路如同花纹，尽管美丽却又从心里感到危险。
　　“盒子不错，虽然看起来简单，不过表面的花纹真的有点好看。”
　　“谁说看起来简单的？大佬出品，岂是儿戏？一看黑盒，我已经从中见到了浩然正气！”
　　一位位网友评价着，好几个人正快速保存，打算在现实中铭刻下来，看有没有啥用。
　　咸鱼赶紧劝道：“这黑盒有毒，真的有毒，神秘旅者竟然说它承载着此世之恶！里面蕴含七情六欲！我都不知道这个盒子有啥用，还能拯救世界树？怕是要毒死拉希尔吧！”
　　......
　　大家都沉默了，怎么和想象中有点不一样？说好的浩然正气，拯救世界树呢？怎么是一盒满满的恶意？
　　“看看旅者还说什么应该没这么简单！这个黑盒绝对是这个游戏最重要的道具！拯救世界！咸鱼你可千万要抢到手！
　　如果你得到这件至高神器，以后你在希尔大世界，都能和螃蟹一样了！”
　　永望山下，咸鱼看着黑盒的眼神逐渐火热起来，不在躲避，而是慢慢靠近，极力表现自己的存在感！
　　拉希尔也不解的看着姜平手中黑盒，姜平微笑道：“它里面是一切之恶，然而最深处却藏了世界上最最珍贵的东西。”
　　“凸(艹皿艹)
　　我就知道里面肯定没这么简单！”咸鱼呼吸急了，什么是世界上最珍贵的东西？每个人理解不同，但大佬出手，里面肯定是真家伙！
　　论坛上，众人也震惊了，盒子饱含罪恶，然而最深处竟然孕育出世界上最最珍贵的东西？
　　“难道这就是最罪恶最黑暗的土囊，才能孕育出世界上最最珍贵最最纯洁的东西吗？如同莲花出淤泥而不染。（狗头.jpg）”
　　“我倒是好奇，到底啥是世界上最最珍贵的东西？”
　　“不用猜了，世界上最最珍贵的不就是拉希尔头上的呆毛？估计盒子里面隐藏了原罪圣剑的使用权。”
　　网友们议论纷纷，几位玩家也感到一阵激动，他们身处希尔世界，才知道一切不易！他们更嫉妒咸鱼竟然能遇到如此超级大神！甚至有机会接到拯救世界的“终极任务”。
　　“世界上最珍贵的东西？”阿芙拉不解。
　　承载四个世界的拉希尔，也睁大双眸，同样好奇的望着姜平。

第118章希尔魔盒（求推荐）
　　“我想这个世界上最珍贵的东西，应该就是您最顶端的那根树梢。”阿芙拉思绪了一会，看着拉希尔轻轻说道。
　　“原罪圣剑吗？”咸鱼眉头挑了挑，这柄圣剑的传说太多太多了，别说是此方世界的生灵，连地球人都对这柄圣剑耳熟能详！
　　不少无良商家在天喵上出售原罪圣剑的工艺品，别说，销售量爆棚，起码咸鱼自己就买了一柄原罪圣剑放在家里镇宅。
　　姜平微笑：“原罪圣剑的确是此方大世界最厉害的神器，承受万千法则锤炼，凝聚拉希尔的精华，然而盒子的最深处，却是这个世界上唯一有可能比原罪还要珍贵还要强大的物质。”
　　空气仿佛停顿，呼吸声都戛然而止。
　　“比原罪圣剑还要珍贵强大？怎么可能？”咸鱼在心中疯狂大喊，在中庭他自然不能失态，于是论坛上又是响起鬼哭神嚎！
　　“怎么可能比原罪圣剑还要珍贵！没理由啊！”网友们不解了。
　　原罪的传说，每个人都知道，一切争端的开始，一切罪恶的开始，后世所有武器的原型！
　　瑶瑶：“很难相信，希尔大世界还有什么比原罪还要珍贵、强大的东西！我对这个黑盒越来越好奇了！”
　　奥比：“的确，原罪不仅仅是本身强大，它承载代表的是这个世界上最强的力量、最强的武器，甚至因为太过犯规，拉希尔都亲自收回！”
　　“里面究竟是什么？”阿芙拉开口问道，在她心中，不可能有比原罪更强的东西！
　　“希望”
　　简简单单的两个字，不仅让阿芙拉和咸鱼懵了。拉希尔的双眸中也透露着丝丝不解。
　　望着三人不解的目光，姜平并没有解释，他轻轻的把黑盒递给阿芙拉。
　　“这个盒子就叫希尔魔盒吧，切记不要轻易打开魔盒，一旦魔盒打开，整个世界将发生天翻地覆的变化，它将是唯一超脱整个世界的物质，众生的希望！”
　　“只有在合适的时间合适的地点内打开，那么它才能完成救世的任务，否则这个魔盒就是天下最邪恶之物。”姜平的话语无比凝重。
　　阿芙拉身躯微屈，双手紧紧接过希尔魔盒，“我必定在该打开它的时候才打开，绝不让此世之恶出现世界！”
　　“嘶”咸鱼倒吸口凉气，“果然轮不到我！”
　　虽然非常可惜，但咸鱼马上把这历史一刻截屏！
　　希尔魔盒，注定贯穿整个世界史的宝物，能见证传奇的诞生，咸鱼感到与有荣焉！
　　论坛上，不少人点点头，果然天底下没有免费的午餐，这种天下第一的宝物，怎么可能无顾赠予玩家呢？
　　“希尔魔盒吗？蕴含一切之恶，以及众生希望，真是好奇！如果落在咸鱼手里，估计第二天他就要打开，引得天下大乱！
　　(～￣▽￣)～”
　　“呵呵，果然是要选择一个定力强的守盒人！”
　　“局外人的我都眼馋了，这可能游戏世界的终极道具！就算是最普通的游戏都珍贵无比，更别说是《诸天万界》的真实游戏！”
　　在这里耽搁够久了，姜平拍拍灰，向拉希尔点了点头，两人开始渐渐走向远方。
　　咸鱼一看怎么这两位大佬走的这么快，赶紧追上去大吼：“大神！您还没告诉我名字呢？”
　　“无名旅者，只是一个行走在诸界的普通人罢了。”
　　声音从愈走愈远的背影传出。
　　“您老还普通？都经历过世界毁灭了。”咸鱼心中吐槽，极速飞行想追上去，偏偏距离越来越远。
　　“大佬，您看我接下来能封神成功吗？”咸鱼终于问出了，自己最大的疑惑！这是关乎他一生的命运！
　　“呵呵”
　　远处只有轻笑声响起，姜平笑而不语，也没回头。
　　在咸鱼满含期待的目光下，前方两道人影愈行愈远，很快就消失在天地之间.....
　　咸鱼的目光复杂，这次有幸遇到如此隐藏终极BOSS，赐下超级神器希尔魔盒，但他竟然毛都没捞到一根！只是作为一位历史见证人，见证此景，这不禁让人唏嘘。
　　巨石旁，阿芙拉小心的把魔盒收起来，这是能拯救世界之物，然而风险与利益成比，一个不好，也许就是诸界颠覆！
　　咸鱼眼睛都一眨不眨的看着阿芙拉把希尔魔盒小心收起，其实他很想开口向阿芙拉借来研究下，这件希尔魔盒到底有何神威，然而话到嘴边，自己都不好意思起来。
　　这件宝贝可是人家上古大神亲自交给阿芙拉的，他脸皮还没厚到如此地步。
　　趁着现在还能看见希尔魔盒，咸鱼不断在咔咔拍照，这可是世界上最珍贵的宝物！
　　不说其他，单单是这个头衔就让地球网友热血沸腾，如果消息透漏，咸鱼甚至还担心神界真神强制让阿芙拉交出宝物！
　　“咸鱼啊咸鱼，你终究还是一位圣者，也是一个好人，人家阿芙拉怎么说和你都是好友，不能为了再博取名声，而透漏此等大事！”
　　“千万不能让神界知道阿芙拉有着这一件宝物！否则神王都要亲自动手！”
　　咸鱼告诫着自己，匹夫无罪，怀璧其罪。更何况阿芙拉本就是神界之人，如果希尔魔盒小心真的透漏，就算她不愿意，神界必定也有办法强制让她答应臣服！
　　毕竟阿芙拉本就是万神所创造，神界众神执掌她的命运！必定有制衡她的手段！
　　幸好古界旅者赠予阿芙拉希尔魔盒时，场中只有他们二人，并无其他大神注意。
　　咸鱼虽把消息透漏在论坛上，但地球人知道又如何？还能跳出来告诉希尔世界的神明？现在活下来的几位玩家都是人精，他也不担心泄露。
　　不过咸鱼是个倾诉欲很重的人，否则也不可能出版如此“著作”，虽有抄袭性质，但他本身就天生喜欢讲故事表达。
　　嗤嗤
　　咸鱼伸出两指，如同小孩涂鸦一般，随手在地上石板上刻录了一副旅者赠盒图。
　　“咸鱼圣者，你这是？”阿芙拉摇动洁白衣摆，不解的看着咸鱼动作。
　　咸鱼呵呵一笑，“手痒罢了，别在意。”
　　随后郑重说道：“阿芙拉，你身怀如此至宝的事，可千万别对神界汇报，不要透漏任何消息，你不知人心险恶。”
　　“如果众神知晓希尔魔盒的诞生，估计你永生不得自由！这件能拯救希尔大世界，拯救世界树的异宝也会永久的镇压在神界最深处！”
　　咸鱼声音无比凝重，不得不让阿芙拉重视，虽然不清楚诸神为何会如此，但她也相信咸鱼所言非虚。
　　阿芙拉轻点颔首，她虽然出自神界，忠于众神，却更在意在日后能否拯救世界树！

第119章也许这就是人生吧
　　“@奥比@瑶瑶@一代天骄”
　　论坛上，咸鱼使用大召唤术，召唤其他玩家，毕竟这可不是小事。
　　“各位，希尔魔盒并非小事，如果算游戏的话，估计它就是拯救世界最最重要的剧情道具，不管是里面的此世之恶，还是救世希望，现在都还未到出世之时。”
　　“让心思单纯的阿芙拉保管是最好不过的，如果信息透露，我怕神界诸神会有大动作！”
　　奥比：“放心吧，我也知道轻重，希尔魔盒关系甚大，的确不是现在该出现的时候，按照常理来讲，只有世界沉沦，诸天颠覆，世界树萎靡，法则寂灭之时才轮到它出现！那时候才是打开魔盒的最好时候！”
　　“我现在生活在美丽的奇异世界，这里各种梦幻种族皆在栖息，我很珍惜现在的日子。
　　并不会大嘴巴乱讲，神界诸神还是好好沉睡吧！”
　　一代天骄：“呵呵，只有进入过《诸天万界》游戏的玩家才知道，这到底是真的世界还是游戏！”
　　“在巨人国度生活了这么久，与矮人同吃住，共同交流研究，我终于领悟无天大佬当年说的话了！”
　　这几位希尔玩家有感而发，没有进入过游戏世界的人虽然知道游戏大有问题，但毕竟没真身接触过，固定思维限制了他们。
　　仍有人内心深处还是转不过弯，当初洪荒世界的大批玩家浪费大好机会，不仅旁人大感可惜，如今他们自己亦后悔。
　　无天姗姗来迟：“哈哈，你们终于领悟游戏真意了，你不负世界，世界不负你！我到现在仍坚信，宇宙的某个角落，正存在着另一个“我”，仍存在洪荒世界！”
　　“此刻我的魔道真身正被师尊锤炼！就等着我醒来回归！”
　　“两个世界的大佬现身了，只有进入过《诸天万界》游戏的你们才能理解，我们终究还是在肤浅表面！（吃柠檬.jpg）。”
　　“哎，我曾经也是个王者，也进入了《洪荒》大界，只感叹自己年少轻狂！不知敬畏，只当做游戏疯玩！”
　　“谁说不是呢，要是有无天的心态，估计也不会这么早退场。
　　原来所有命运的馈赠，都早已在暗中标好了价格！估计我的余生都要在懊悔中度过！”
　　“曾经有一份穿越的机遇放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔度莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　如果上天能够知给我一个再来一次的机会，我会对那个异世界说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”
　　渐渐的，一位位曾经进入过《洪荒》游戏的首测玩家出现了，说来说去就两个字“后悔”。
　　在这其中，不少吃瓜群众倒是趁机冷嘲热讽。
　　“呵呵，你们当时进入的时候可是开天之初！还想着推倒鸿钧？还真以为是游戏？打算找bug趁机推倒最终BOSS？”
　　“如果是我的话，早就抱着道祖的金大腿！为他鞍前马后，端茶倒水，提供天机情报！说不准还能抢昊天童子的位置，日后说不准也能混个天帝当当！”
　　“都别说了！”
　　论坛第一大水B，北冥有雨站了出来，“自从玩过《洪荒》游戏后，半夜我常常不自觉潸然泪下，把整铺床单都打湿！谁有我惨！”
　　“不会是梦遗了吧？”
　　小林笑着钻出来开玩笑，他倒是很看得开，虽然游戏失败，但现实中终于得到自由。
　　“呸呸呸！我懊悔啊！当初怎么就有眼不识泰山？我就应该跪在扬眉大仙脚下！哭着让他收我为弟子。”
　　“也许这就是人生吧。”
　　论坛著名人物，游戏小张也出现了，狼友们嘶吼咆哮，小张本就是做游戏测评的，曾经进入《洪荒》游戏更是在他人生简历中添了浓厚一笔。
　　如今游戏小张已经出道，不管是出cd教材，还是出版书籍都是大卖。
　　如他的著作：《洪荒见闻录》，《关于转生成为开天异兽这件事》，《平凡资质成就洪荒最强》，《为美好的洪荒献上祝福》，《我的道祖不可能这么机智》，《Re：从零开始的洪荒生活》，《只要有书名号我随便打一句话也能变成洪荒名字...》
　　小张笔耕不辍，趁着热度还在不断出版，还别说，正因为他有影响力，再加上这是全球最热点。
　　一时间竟然全球畅销，连许多官方研究室都采购大批，企图通过这些书籍获得洪荒信息。
　　小张一时间成为地球上炙手可热的流行作家，稿费以亿美元为计算，听说最近还有人邀请他去电影圈闯荡。
　　笔名竹窗听雨的一位扑街作家曾经和媒体记者爆料：
　　“他文笔一塌糟糕，语法不通，简直侮辱作家这个名字！
　　但偏偏书籍全球爆红，就因为他曾经进入过异世界吗？真是让人不解！”
　　游戏小张在《诸天万界：洪荒》失败的一塌糊涂，没想到在地球反而混得风生水起。
　　也有不少玩家眼馋，反正不能进入异世界了，不怕快递上门，他们纷纷自曝出书，然而事实证明，这还是要看人的.....
　　“哼哼！老娘现在还在洪荒世界的不死火山！”一位粉色萝莉的头像出现了。
　　粉色萝莉头，骂死一只牛。著名洪荒玩家暴躁黑暗萝莉出现了。
　　一石激起千重浪，一位位久负盛名的玩家大佬冒泡出现了。
　　他们常年潜水，复杂的看着现任玩家纵横异界，如今倒是被一代天骄的话炸出来了。
　　不过也有人奇怪，“倒是从来没见过那位盟主上线了，我看他的灰色头像停止在游戏殉情的那一天，有大佬和他联系吗？难道和封天青羽一样永远退游了？”
　　此言一出，不少人想到了之前的风云人物，号称《诸天万界：世界树》游戏中的第一玩家。
　　网友们纷纷追问，不断召唤和他关系最好的奥比。
　　奥比沉重的回复：“大家别问了，我想他现在生活的一定很幸福。”
　　瑶瑶及时出现解围：“如今奥比和一代天骄都远在其他大界，只有我和咸鱼在中庭，我也不可能传播关于希尔魔盒的消息。”
　　“只是不知道何时才能打开这件魔盒，我估计我们这批玩家不一定能等到!”
　　咸鱼：“不管如何，希望永存，就算我们第一批希尔玩家全军覆没，但互联网有记忆，总有后来者会在合适的时间内打开希尔魔盒！释放希望！”
　　“大佬们放心！我会继承你们的遗志！日后世界树陷入末世危机。
　　我肯定会即使打开希尔魔盒，给予世界光明希望！完成拯救世界的最终任务！”九天欧仙郑重的回复。
　　浅港墨漓吐槽了，“这几位大佬不是还健在吗？我怕你以后打开魔盒，释放的不是希望，而是此世所有之恶！”
　　论坛上议论纷纷，然而结局永远超乎大家所料......

第120章王朝试验魔兽
　　古树村，地处中庭东边的一座偏僻村庄，离最近的小城邦都有不少距离。
　　苏美尔王朝的抓丁政策也传到了这里，村里接近百位青壮被征召去永望山，此时只有妇孺老幼在家务田。
　　然而昨夜出的几件怪事却让平时还算平静的古树村不安宁了。
　　“听说了吗，昨晚半夜村长家的母羊好像**XOO而死！据说惨不忍睹！”一位老人小心说道。
　　“不是吧？村里的青壮年都被王朝军队拉走了！谁还有如此闲心？
　　难道是村长他老人家老当益壮？不过下手这也太狠了吧？”另一位留守老人感慨。
　　古树村的村长出了名的好色，夜踹寡妇门这种事他是经常干，以至于村里青壮临走前，让老人家们特别注意！
　　渐渐的，这个消息越传越大，小村里本就娱乐项目少，如今出了这等“大事”，当然吃瓜不断！
　　“听说了吗？隔壁奥利弗家的母牛也是一片狼藉，据说和村长家的老母羊一模一样！
　　奥利弗还说她半夜醒来还看到门外有一个身高佝偻的影子在打桩！吓得她赶紧扔东西大喊才惊走！”
　　“难怪听到昨晚这么多禽兽的惨叫声！我还以为是它们叫春了！”
　　小村庄里因昨夜怪声，今早醒来发现的怪事而人心惶惶，而看到数百只鲜血淋漓的惨死母鸡后，更是让恐慌酝酿到高峰。
　　九载母羊为何惨死街头？数百头禽兽为何半夜惨叫？养鸡场为何惨遭屠杀？!村里内衣为何频频失窃？连环强歼母牛案，究竟是何人所为？
　　俏寡妇的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母鸡意外身亡的背后又隐藏着那些不为人知的秘密？
　　这一切的背后，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？是xing的爆发还是饥渴的无奈？
　　让我们跟随村民走进村长的内心世界.....
　　上百位村民手持各式农具，一起联合上门，本就忧心忡忡的老村长克莱夫更头疼了！
　　“哎！这都是什么事！”
　　都怪当年年少轻狂，以至于现今出了这等大事，村民竟然全赖在他头上，他也头疼！
　　澎澎！
　　大门不断被敲打着，门外喊声不断。
　　“克莱夫！你有胆子做出这种事，你怎么没胆开门？”
　　“赔我家母牛！我儿子还等着喝母奶，这下好了，一命呜呼！我要去城里告你！”
　　门外村民声越来越大，砰砰砰的敲门声更是不绝于耳。
　　没办法，村长克莱夫强硬着头皮打开大门。
　　“各位听我一句劝！先冷静冷静！”
　　村长张开双手，安抚着群情激奋的村民，“我知道昨夜出的怪事让大家损失惨重，但我也是受害者！这并不是我克莱夫做的事！”
　　“那还能有谁？现在村子里这么多禽兽惨叫着死了，肯定有鬼！”老村民高举锄头大喊。
　　村里青壮本就被征召走了，劳动力不足，他们还指望着母牛、母羊过日子，结果现在倒好，全归西了！
　　外界森林危险重重，诡异魔兽在暗中潜伏，就凭这些老少妇孺怎么可能打猎？
　　村长克莱夫招手，无奈道：“我知道村里出了这种事，大家也很担心，这不一大早，我已经派人去乌索城请人来调查了。”
　　“相信这应该是什么魔兽闯进村里，城里老爷也担心，应该会派人调查清楚。”
　　古树村没什么高手，这件怪事一看就可能是魔兽闯进村子，仅凭村里人的细胳细腿，村长觉得很危险。
　　不过克莱夫也奇怪，如果是一只的话也不可能造成如此破坏，难道是一群？
　　不管如何，这都不是自己能解决的。
　　听到村子已经派人向城里求救，村民们暂且停息了怒火，出了这种事，很多人也知道不是村长所为，但总要有个背锅侠！更何况村长本就声名狼藉，不赖他，那赖谁？
　　老人们手持农具，不断瞥着这位老当益壮的村长。
　　想当年克莱夫年轻时，也是十里八乡有名的俊后生，只可惜为人太好色，否则晚年也不至于混到这座小村里当村长。
　　如今村里出了这件怪事，大家最开始都是想到是他做得，这足以代表当年的遗祸。
　　很快城里来人了，竟然是一位白银级别的战士，他身高两米，膀大腰粗，身穿黑色战甲，一脸胡茬，一看就是一位百战之士。
　　村民们小心的避开，在这等凶人前他们可不敢放肆。
　　“大人，您请跟着我来。”
　　村长克莱夫点头哈腰的带路，这位白银战士扫视了衣衫褴褛的村民一眼，皱了皱眉跟着村长去案发现场。
　　一片鲜血淋漓的大地，数百只狼藉的雌性禽兽被堆积在一起，一股难言的腥臭味弥漫着，村长小心的捂住口鼻，小心的看了眼这位大人。
　　白银战士皱了皱眉，眼前这幅惨状超过他想象，幸好这并不是人，而只是禽兽。
　　毕竟是战场里面出来的，这位战士熟视无睹，迈步走进惨死的母羊旁，蹲下去后细细观察。
　　后面的伤口很可怕，肯定不是一只魔兽干得出来的事！
　　“这还只是雌性禽兽，如果再严重下去，威胁到人呢？”这位名叫柯克的魁梧战士皱眉，这不是一只魔兽的简单事件！
　　突然伤口边的一抹绿色伤痕出现在了柯可眼中，“这是？”
　　柯可眼前大亮，他转头问向不安的村长，“之前有村民说她半夜醒来看到窗外有佝偻的身影？”
　　克莱夫愣了一下，马上点头：“对，奥利弗说那个身影看起来是有半米的身高，她也没看清具体模样，就这，村民还以为是我夜敲寡妇门！”
　　柯可看了村长一眼，如果不是他恶迹斑斑，村民们又怎么会第一时间怀疑他。
　　“我知道是什么魔兽闯进你们村了，这并不是人为的！”柯可斩钉截铁说道。
　　“真是魔兽所为？但如果是强大魔兽的话，应该是直接袭击屋子里的人。”
　　克莱夫不解了，这可是群体性活动，不是一只两只做得事。
　　也是怪自己，自从抽调了青壮年后，没有派人守着村大门，以至于被这股奇怪魔兽偷溜进村。
　　检查了一番雌性畜生的共同伤口后，白银战士柯可更加笃定了，这的确是近年来在各种小城邦、村庄里流窜的王朝试验魔兽——哥布林！

第121章剑之圣女
　　古树村的中心广场上，灰尘阵阵，一位位村民尽皆聚集，高台上身穿战甲的柯可正抬着自己刚画好的“杰作”上场。
　　万众瞩目下，柯可揭开帷幕，众人看去，只见高台上的画板是一只侏儒大小，浑身暗绿色皮肤，一双狡诈胆小的眼睛又细又长，脑袋上两只细长耳朵更是凭添了几分狰狞！
　　“这难道就是罪魁祸首吗？真的不是村长克莱夫闯的祸？”老人们议论纷纷，在下方不断讨论着。
　　“哎！我早说了克莱夫的身体没这么好，怎么可能夜御十羊而金枪不倒？更何况这看起来何止十羊！”之前还痛骂村长是老色胚的人马上改口了。
　　“这暗绿色的怪物怎么看起来和巨人国度的矮人们差不多？难道是一群矮人偷偷从黑暗世界跑出来了？”
　　也有见多识广的老人看着画板上的身影比较眼熟。
　　似乎和古籍中记载的矮人族们比较像，不过画集中的矮人们似乎憨厚很多，也不是暗绿色皮肤，这种同类怪物看起来狰狞不少。
　　“传说中锻造精湛的矮人？听说他们手艺冠绝世界，贵族们以拥有一件矮人亲手打造的工艺品为荣，
　　但自从上古的巨神之战结束后，矮人们就退居巨人国度，和中庭往来也比较少，难道真是一群叛变的矮人们昨晚偷溜进我们村？”
　　“什么时候矮人们这么没节操了？书上不都说矮人憨厚老实，只喜欢打铁炼铜，要么就是喝酒，如今对雌性也这么喜欢了？”
　　大家都觉得三观碎了，各种书籍上赞誉的矮人们竟然是如此没节操，还祸害他们的家畜！简直连好色的村长都不如！
　　“咳咳！我来说两句！”
　　眼见的大家讨论的愈演愈烈，村长克莱夫不得不站出来，他敬畏的看了眼城里来的白银战士。
　　“各位，这种新型怪物并不是大家所说的矮人，具体情况还是让这位大人来讲解！”
　　“柯可大人，请。”
　　这位白银级别的战士扫视下方，尽皆是老少妇孺，只要给他时间，他甚至能一人毁灭这座小村！
　　世界是残酷的，强大诸神生而知之，执掌法则，不老不死不灭，永远屹立于神界之上，俯视芸芸众生。
　　而普通种族，始终为生存而奔波，随时可能丧命。
　　“各位苏美尔的民众们，这种侏儒的绿色小怪物并不是你们嘴里说的矮人，它是近年来在中庭各大偏僻小城、村庄中流窜的哥布林！”
　　“哥布林？我年轻时，也曾在城邦里闯荡过，倒是从没听过这个名字？”一位白胡子老者开口道。
　　下方的村民们对于这个陌生名字很不解，他们不断讨论着这种邪恶怪物，担心什么时候它们再次入侵，这一次恐怕没有畜生让它们宣泄了，那它们会不会袭击人类？
　　白银战士暗叹了一声，村民们不知道，这种哥布林起源于苏美尔王城的禁忌试验，王国强者对巨人国度的矮人天赋眼馋很久，频频试验禁忌的生物合成。
　　结果矮人们没炼出来，这种异性反而被创造出来，哥布林矮小狰狞，无意中从王城内偷溜出来后，竟然蔓延向中庭各地。
　　它们弱小而又邪恶，成群结队到达一个地方后，首先袭击当地雌性家畜，当发现附近没有威胁到自己生命的存在后，又开始变得大胆，慢慢尝试着袭击人类。
　　按照常理，一位手持农具、木棍的村民就能打退杀死一只哥布林，但偏偏这种怪物如同野火烧不尽一般。
　　可能是因为王国试验中发生了未知异变，以至于只要是雌性家畜，被它们圈圈叉叉后，还活着的话，生育的也是哥布林！
　　“大人，既然这是哥布林怪物的话，那它们会不会再次袭击村庄？我看村庄家畜的惨剧，这种怪物这么邪恶，我怕到时候闯进屋里，攻击我们！”
　　白胡子老头仰首发言了，他的话代表着其他村民的想法。
　　“是啊，我看哥布林好像很凶残！它们实力如何？大人您能剿灭吗？”
　　村民们不安问道，单凭他们解决这种怪物恐怕死伤惨重。
　　村民们希曜的目光，边上村长也紧张的望着柯可。
　　“哎！”
　　白银战士柯可叹了一口气，“以我实力对付哥布林当然没问题，但这种怪物都是成群结队生活的，单凭我一人只能重创，恐怕不能全歼，如果放跑了哥布林，恐怕会像你们复仇！”
　　柯可还有话没说，尽管哥布林弱小，却很狡猾，他就听闻到有白银级的阴沟里翻船，被哥布林坑到山洞里，凭借地势堆死！
　　对付这种怪物又没有什么油水捞，他又何必犯险？
　　听到城里来的大人这么说，村民们不安的讨论，这位大人明显是不想以身犯险！
　　“那大人，城里能不能派出小队来围剿？”有村民大胆提问，然而得到的是摇头。
　　这种小问题当然是要村庄们自己解决的，派个人过来查看，主要是担心出现什么强大魔兽威胁到他们。
　　既然知道只是哥布林，当然任凭自生自灭，反正凭借哥布林实力，不可能偷袭到城邦！
　　“这可怎么办？我可不希望出去务农被这群小鬼攻击？”
　　“现在只是袭击家畜，如果我们没有反击，恐怕这群哥布林胆子越来越大，如果半夜闯进家里，偷袭我们怎么办？”
　　有村姑忧心忡忡的说道，现在还只是刚露矛头，谁知道会不会越来越嚣张？
　　而城邦的老爷们显然也不想大费周折，只要没威胁到他们安危，并不会出兵！
　　“要不，我们拿出积蓄，凑一凑？看能不能请来几位高手围剿？”
　　有村民如此提议，然而一位位都是囊中羞涩，现在的世道，青壮被拉去永望山服役，村民们养活自己都艰难许多！
　　村子里闹哄哄的，村民们忧心忡忡，村庄外有这群哥布林盯着，谁能安稳？
　　“我来解决吧。”
　　一道空灵的女声打破嘈乱的广场，众人回头望去，只见一位身穿白色战甲，身材矫健的少女正缓缓走来。
　　她面容清秀白皙，头上乌黑发型很少见，犹如马匹的尾巴，在走动间摇摆，脚下踏着一双流云靴，整个人显得特别英姿飒爽。
　　最重要的是少女背后背着的一柄宝剑格外耀眼，一抹阳光从云海中照耀而下，让背上神剑熠熠发光，一看就不是凡物！
　　虽不明但觉厉，能背负如此神剑的少女，自然也是一位高手！
　　村民们纷纷转头高兴的看着少女，欢庆之色无以言表。
　　村长克莱夫面容大喜，刚想开口答谢。
　　然而更先出声的却是高台上的白银战士。
　　柯可脚步用力一踏，整个人就已从高台上跃下，他紧张仔细的看了下来人，终于试探性问道：
　　“您莫非就是被人称为剑之圣女的日下遥阁下？”

第122章 世界的变数
　　剑之圣女，这是日下遥在中庭闯了这么久得到的称号，当然在这其中，咸鱼也出了一点力。
　　咸鱼被称作圣者，出版书籍粉丝极多，也在书里帮她写了一篇短篇。
　　好像叫什么《剑之圣女外传》，讲述她如何从一位废材女成长为名传中庭的女剑士。
　　虽然内容全都扯淡，但中庭淳朴人类明显没经受过营销洗脑的可怕，竟然真的把她当做从小立志成为剑士的废材女孩。
　　日下遥无奈的点了点头：“没错，是我。”
　　听到肯定回答，白银战士柯可一个激动从怀里掏出一本记录笔记，哗哗的翻到空白页，再找了找鹅毛笔。
　　“我家女儿是你的粉丝，自从看了咸鱼圣者为您撰写的书，从小开始练剑，想成为和你一样的女剑士！请您务必帮我女儿签个字！”
　　剑之圣女的传奇历程，如今可是激励了一代又一代女孩，在这个奇幻世界，女性本就比男性天赋差，她都成为新一代女孩子的偶像了。
　　望着递过来的笔和纸。
　　日下遥：......
　　无奈的随手签了个名，写下勉励的一句话，柯可才小心的收好，可怜天下父母心！
　　村长克莱夫小心的走来，他略带敬畏的看了下亭亭玉立的少女，小心开口：
　　“圣女，看昨夜惨状，这次哥布林恐怕不在少数，您一人能够对付吗？”克莱夫小心的转头看向一旁欣喜的柯可。
　　“....连这位白银大人都说不能保证，我怕您出点闪失，毕竟双拳难敌四腿，要不我带几个壮硕点的村民拿着镰刀一起去帮个忙？”
　　“是啊，是啊，小姑娘，看你装饰佩剑也是个高手，但以防万一，还是让我们几个老家伙一起帮帮忙吧。”
　　身体稍微健壮点的村民高举锄头农具响应着，尽管看城里来的战士对这位少女这么恭敬，但村民们仍觉得让小姑娘一人对付一群狡诈的哥布林还是太危险了。
　　人家见义勇为，热情的村民们自然要保证她的安全。
　　“我去拿下家里镰刀，那把镰刀锋利至极，是村里最好的武器！”村长克莱夫转头想回去找点武器帮忙。
　　望着笨拙而又热情的村民们，日下遥马上开口劝解：
　　“各位，无需担忧，对付这群小鬼，对于我来说轻而易举，不比砍木桩困难！”
　　回答是如此自信，以至于让打算帮忙的村民都停止脚步，他们纷纷瞪大眼睛，又看向一旁的城里大人物。
　　“放心吧，剑之圣女在苏美尔境内也是一号人物！更是万千女孩的偶像，她的实力足以全歼哥布林！”
　　很明显，因为女儿的原因，也因为他自己也看过《剑之圣女外传》，所以他对日下遥的实力很自信。
　　日下遥再次沉默了.....
　　其实她很想说，书里面的东西大都是经过艺术美化的，她也不是什么天生废材，经过一步步修炼而成名。
　　而是本身剑道天赋就很好，不过为了不打击中庭女性，她还是没出声。
　　听到城里人的“大人物”如此自信，古树村的村民们相信了，他们一个个都带着希冀的目光看向少女。
　　有的还想回家拿类似窝窝头、黑馒头的食物犒劳日下遥，面对热情村民，日下遥选择快步出村找寻哥布林线索。
　　......
　　幽暗的深山老林，即使天上太阳璀璨，然而千层绿叶的遮挡下，照耀到绿树成荫的大地却已经没有一丝温暖。
　　偶尔有一两缕阳光透过郁郁葱葱的绿叶层，给下方的草丛带来生机。
　　幽暗深林危险重重，村民们一般不会深入，最多是在外围砍伐树木，收集柴火，之前年轻人还在的时候。
　　偶尔还会结伴组成小队，带好自制弓箭武器，在深林中设下陷阱，捕猎低等魔兽，但即使如此每次狩猎仍有人受伤死去。
　　如今王朝征召壮丁，村里人就更远离幽暗深林了，放松警惕下，更是让一群哥布林摸到村里偷鸡摸狗！
　　许久未曾走过的小路已经长满杂草，日下遥倒也不是矫情之人，在这个世界闯荡了这么久，什么大风大浪没见识过？
　　这群哥布林明显是从其他地方流窜过来，凭借被压倒的绿草等蛛丝马迹，渐渐的一条模糊步迹被她摸索出来了。
　　“可惜奥比在奇异世界。”
　　耐着心找寻线索的日下遥感叹，这群哥布林倒是没被她放在心上，找寻它们的栖息地反而更费时间。
　　奥比最擅长的就是森林冒险，他的神射手之名至今还在中庭流传，这可不是咸鱼为他出书宣传的，而是苏美尔历亲自记载。
　　在琴爱海登陆战之时，吉尔伽国王即将一举歼灭联邦百位传奇之时，一位神秘弓箭手手持绿玉陨神弓，惊艳一箭改变战局！
　　让联邦多喘息了一会，连英雄王都赞叹这位神秘弓箭手！
　　“啾”
　　“喳”
　　幽暗深林时不时传出几道怪叫，凶禽猛兽在暗中蛰伏，黑暗中露出一道道嗜血的红光，日下遥无所畏惧踏步深入。
　　她已经闻到了腥臭的小鬼气息，很浑浊很恶臭，而且数目还不少！
　　“这个人和之前在山脚下遇见的人气息一样。”
　　郁郁葱葱的深林中，两道人影如同屹立于世界之外，静静的观察着。
　　姜平点了点头：“没错，这是世界的变数。”
　　“变数？”
　　拉希尔迷惑的歪了下头，看向了他。
　　“尘事如潮人如水，世界如同大海一般，如果波涛不惊，只不过是一片死海。”姜平徐徐道来。
　　“还记得之前和你提过的危机吗？”
　　拉希尔还是迷惑不解，虽然知道主人肯定不会坐视不管，也出手埋下伏笔，但她仍感知不到任何问题！
　　“我的本体循环完美，扎根于混沌海中，吸收混沌海水，世界升腾，众生皆居于树上，我完全感知不到您之前所说的未来倾倒危机。”
　　拉希尔百分百相信造物主，他肯定看到了什么自己没看到的东西，否则之前也不会赠予阿芙拉希尔魔盒。
　　但根据拉希尔自己运算，自身循环完美，法则完整，就算日后世界出了问题，对于她来说，也不过是瓜熟瓜落，再开一界罢了。
　　她就是此方世界法则之总纲，一切之基，一切之源，一切之终，任凭树上生灵如何征战，最终都会重归她的怀抱。
　　“在另一个大界上流传着一句话。”姜平淡淡开口。
　　“大道五十，天衍四九，留一线生机。”
　　“一线生机？”
　　姜平看了下不解的拉希尔，她就是类似此方世界的天道，掌管众生命运归宿，一切尽皆完美，反而隐藏了祸患。
　　“这群异乡人就是那一线生机？”拉希尔看向了正小心警惕进入哥布林山洞的日下遥。
　　姜平嘴角一扬，未来的结局，有时候连他都看不穿，但姜平每次却又能看到某个必然的节点。
　　“拭目以待吧，他们会给世界带来不同气息，很快就有新的变化了。”
　　“另外一个大界吗？”
　　拉希尔又念叨着主人刚才无意中透漏的信息，不知为何她产生了危机感。
　　就如同最初之时，拼命身长抢夺周围阳光一般！
　　拉希尔觉得，如果其他大界接触自己，估摸着没有多少善意。

第123章引起未来变革的冒险故事
　　咻咻咻！
　　神剑纵横，犹如月光般的清澈剑气把山洞照亮，一只只狰狞的暗绿色哥布林还没反应过来就已被秒杀。
　　这群流窜的哥布林竟然在日下遥手里没撑过一会，事实证明，翻车的才是极少数，这种秒杀团灭才是常态。
　　咔咔咔
　　拍了照后，日下遥跨步走出幽暗山洞，回头望了眼悄无声息的黑暗，她又微微蹙眉。
　　“拔刀斩！”
　　锵的一声，本已归鞘的神剑再次闪耀深林，一道足有3米的凌厉剑气斩向山洞口。
　　崩！
　　一阵乱石翻滚，灰尘四起，这个幽暗的哥布林山洞彻底被碎石淹没。
　　“哎”
　　铲除了祸害后，日下遥反而叹气，这只是自己游历遇到，就顺手解决，那没有遇到的呢？
　　“王宫内的禁忌研究倒是让中庭出现许多奇奇怪怪的畸形怪物。”
　　这已经不是她第一次遇见这种事，大一统的苏美尔王朝，能掌控整个中庭的资源，各种奇形怪状的怪物被创造出来。
　　也不知是有意还是无心，这些怪物总是偷溜出来，偶尔还会袭击偏僻村庄，为祸一方。
　　论坛上，日下遥把一张张哥布林的图片上传上去。
　　瑶瑶：“这就是最近在中庭流传的哥布林，听说和巨人国度的矮人地精有关系，似乎是王宫里面的变异产物。”
　　“哥布林吗？还是一如既往的丑陋，话说在吉尔伽的默许下，王宫的禁忌试验越来越多了，不知道最后会不会搞个人体炼成（担心.jpg）”
　　“根据现有情报，还真有可能！我们局外人看这种试验，感觉似乎对世界反而有益，添加了更多新奇种族，然而如果是原生人类的话，估计就要骂娘了.....”
　　咸鱼也钻出来了：“哥布林吗？给了我灵感，我要出一本《哥布林杀手》以顺应下潮流。
　　讲述一位英勇青年，因小时候受过哥布林创伤，此生以铲除世界所有哥布林为己任。让受小鬼侵扰的村民们能宣泄怒气！”
　　咸鱼此话一出，网友们热闹起来了。
　　“大佬666，现在不仅笔耕不辍，搬运改编地球著作，还自己出书了！”
　　“咸鱼，我愿称你为史上最强文抄公！”
　　“哼，区区一只咸鱼，得天之运，竟然还真让你成事了，时无英雄，竟使竖子成名！如果我进入希尔异世界，一定做得比你好！”
　　也有人酸溜溜表示不服气，他的话得到大批拥趸响应！
　　“没错，没错！你就是个文抄公，凭什么被中庭人类称为圣者？我上我也行！”
　　“来来来，笔给我，这次我觉得我上我真行！”
　　大批人开始冷嘲热讽，本来《诸天万界》游戏就是地球最热门，谁能进入异世界，一举就能成为万众瞩目的超级巨星。
　　现在咸鱼取巧成道，自然引得大批观众不服气！
　　“呵呵！”
　　面对这个言论，咸鱼冷笑着回应，如果没有承受万众唾弃的强大心脏，他也不可能有如今成就。
　　“各位，其实咸鱼固然取巧，但他本身还是付出不少努力，做了适应异世界的改编。”在奇异世界冒险闯荡的奥比出声辩解了。
　　咸鱼圣者著作远扬，不仅是中庭城邦，奇异世界、巨人国度都流传着，书迷更是饱含万族。
　　大家都不信，觉得咸鱼只不过在异世界重新复刻一遍著作，直到奥比开始上传希尔版的魔幻著作，众多网友才重新看待咸鱼......
　　夜幕降临，一座不大不小的普通城邦的酒馆里传出嘈杂之音。
　　一位身穿粗糙麻衣的普通民众约翰勉强在口袋摸出半个子，点了一杯最普通浑浊的酒，好好坐在酒馆角落，期待的听诗人讲故事。
　　放眼过去，不大的酒馆，两层密密麻麻不少人，他们有的是守城的士兵，卸掉一身厚重铠甲，晚上到这里放松，他们三三两两聚在一起，小橡木桌上的浊酒明显比其他人高档，还有一碟豆子当下酒菜。
　　不过酒馆里和约翰一样的普通民众占大多数，他们身上散发着辛苦劳作的汗渍味，点一杯最劣质的浊酒，在角落满含期待目光，等待吟咏诗人上场。
　　每天晚上酒馆的奇幻故事，可是约翰一天中最期待的时刻！
　　是一个个传奇瑰丽的冒险故事激励着他！他感觉如果不是靠这个支持，自己一生都将在浑浑噩噩中度过。
　　酒馆大厅的中央，时不时有客人点酒送给吟咏诗人，这位长着红鼻子的诗人在万众瞩目下开口了。
　　“上次我们讲到卡卡罗特拜师成功了，得师傅传授72法则，他刚获得神力，一时按捺不住，在师兄弟的怂恿下，竟然用起法则玩耍！”
　　“哎！这个卡卡罗特太不像话了，有如此神力，恐怕都能化为一位战斗之神，怎么如此大材小用？和一只魔兽一般！”
　　听讲的人们议论纷纷，哪个人没有冒险之心？既然自己此生无望，当然在这些故事中得到一点慰藉！
　　“上次菩提神树化身的师傅不是让卡卡罗特不要轻易使用法则吗？怎么这次还在师兄弟面前炫耀？”有人意识到不对劲了。
　　果然峰回路转，下一刻神树师傅大怒，卡卡罗特被赶出小世界！
　　酒馆内，哀嚎声一片，一位位听众紧张的抓住门槛，一眨不眨的看着吟咏诗人。
　　“这也是异乡人带来的变化吗？”
　　酒馆的角落，半米大的小圆桌旁坐着一男一女，拉希尔好奇的听着吟咏诗人缓缓讲故事，她的双眼满是好奇。
　　姜平淡然一笑：“拉希尔，你别瞧不起这在街头小巷中传唱的故事，它的出现让一位位生灵心怀梦想，滋润了万千心灵。
　　而著书的作者也将伴随这些故事，永远留在人们心中，历经岁月而不朽。”
　　拉希尔一身绿衣在幽暗的酒馆里特别醒目，然而形形色色的人中却没注意到二人，都把目光放在中央的吟咏诗人身上。
　　二楼也有一位位较为富裕的听众，也端着酒杯一眨不眨的看着一楼诗人讲故事。
　　拉希尔笑了，一笑就让酒馆空气跃动，人们心中不自觉高兴起来，更是让酒馆气氛越发欢乐。
　　“奥？只是传唱的故事篇章就能影响这么多？”
　　“没错。”似乎听到有趣的地方了，姜平端起酒杯笑着轻抿一口。
　　“它的出现将是一个引子，将拉开一个新时代的帷幕，古老的旧神们将迎来前所未有的挑战，这个世界很快就有变革。”
　　造物主的话是这么肯定，拉希尔本能之下似乎也感知到了缕缕不一样的命运气息。
　　“哎，我的修为还是不够，不能看穿过去未来之命运。”拉希尔暗叹一声。
　　“那我需要做些什么？”拉希尔又迷惑的看向了姜平，脑袋两端的两根绿色小辫子不安的抖动。
　　姜平随之一笑：“什么都不用做。”
　　拉希尔有时候太过心善，如果是洪荒世界的天道，任凭众生厮杀，绝对是冷眼旁看，不蕴含一抹感情，视万物一视同仁，皆是刍狗。
　　慈不掌兵，义不掌财。
　　当处在某个位置上，有时候不得不做某些决定。

大预告，剧情＆周五1号上架
　　本书字数现在已经30万多了，历经两个月字数不少，刚收到编辑大大信息，确定这周五1号凌晨0点上架，请各位书友多多支持，这是竹雨第一次上架，到时候写个上架感言。
　　毕竟是初次，还是很激动的，提前预告，上架当天爆发个十章是没问题的。
　　(▼ヘ▼#)
　　明天开始收尾大剧情，条件、伏笔皆已具全，是时候开始真正的表演！
　　接下来的章节字数估摸多不少，让大家看个过瘾，1号上架，各位也要多多支持，到时候不见不散~~
　　另外一路走来非常感谢支持的各位书友，到现在我还记得第一个留本章说的书友名：成仙决，还有其他无尽魔兵、ZENG无语、浅巷墨樆等默默支持的朋友。
　　也感谢每一位默默投票支持的书友，是你们让这位萌新第一次上分类强推，第一次上三江。

第124章芸芸众生（求推荐）
　　时光荏苒，姜平带着拉希尔走遍整个中庭世界，他们有时候在人类城邦暂住，有时候又跑到奇幻森林与小妖精为伍。
　　可能是性格原因，拉希尔很喜欢森林中的各种小妖精和精灵。
　　绿草如茵，绿树成荫，生机勃勃的奇幻森林中，一棵棵足有百米高的参天古树吞吐阳光魔力，最后又随风摇摆，碧绿青叶在森林中飞扬。
　　一只只魔兽在树上追逐猎食，一根根苍劲如同蛟龙般的藤蔓蔓延着，偶尔还有变异的嗜血魔藤也捕食路过的猎物。
　　拉希尔很喜欢森林中的清新空气，她面带笑容，忍不住张开双手，绿色衣裙摆动，整个人都化为一株亘古不变的绿色神树，她似乎完全与此地融为一体。
　　突然她长长的睫毛微动，好奇的睁开一双美丽绿眸，仰首望向缥缈的云海。
　　“啾”
　　“啾”
　　云层上两只奇异的灰色小鸟在雀跃的展翅飞腾着，小鸟只有巴掌大，也没什么强大实力，只是速度很快，在天际划过两道灰色流光。
　　凭借小鸟实力在森林中倒是衣食无忧，却也不能再进一步。
　　拉希尔突然嘴角一扬，转头好奇的问向一旁的主人。
　　“主人，刚才那两只鸟？”
　　她是世界树，此方世界的最高存在，此时竟然迷惑不解的向他人问道，明明只是稀疏平常的小鸟，竟然让她有缕缕不解。
　　姜平坐在一根足有30厘米粗，犹如大蛇般的古老树根上，他表情惬意，一手握拳托住下巴，也把目光投向天空。
　　两只欢快的小鸟在叽叽喳喳叫着，它们亲密无比，也担忧操心世间的纷纷扰扰，也没多强的实力，恰恰过好自己的小日子。
　　两只小鸟雀跃，扑扇着翅膀，亲切无比，形影不离，在云海中穿梭来穿梭去，自由自在。
　　“这两只鸟是比翼魔鸟。”看着天际欢乐无忧的灰色小鸟，姜平轻笑道，“那只雄形的叫希灵，雌性的叫雅尼。”
　　“奥？”
　　拉希尔再次好奇的仰首，“这种鸟好像对伴侣特别专一，只要认定了伴侣，终身相随，不离不弃。”
　　“两者合一，还能使用天赋瞬间移动，逃脱敌人追捕，如有伴侣死去，剩下一只必不独活，它也是中庭世界爱情的象征，看来这两只比翼魔鸟也很恩爱。”
　　“只羡鸳鸯不羡仙吗？”姜平带着温暖的笑容仰首自语。
　　明明是奇异世界普通的两只魔鸟，甚至还处在生物圈最底层，远不能和天上诸神，与中庭人类主角相比，但此刻，此世最尊贵的两位存在皆仰首静静的观看。
　　二人面带温暖微笑，似乎两只灰色小鸟的欢乐嬉戏很让他们高兴。
　　两只灰色的比翼鸟不断盘旋围绕对方飞舞，时不时互相亲切的轻轻啄来啄去，嬉戏打闹间，两只灰色小鸟影转眼就已在云海深处穿梭，自由自在的消失了。
　　“走吧。”
　　温馨阳光照耀下，姜平轻笑着收回目光开始起身，拉希尔仍带好奇的目光最后看了一眼天际，随后轻迈脚步追赶前方姜平的身影。
　　......
　　十年光阴如同指间沙流过，姜平和拉希尔从上次留下东西后，再也没在世间显圣。
　　如同他自己所言，只是一位旅者，二人脚印踏遍中庭，又到了黑漆、压抑、粗犷的巨人国度。
　　一位位泰坦巨人在大地奔腾，在这个世界一切都显得这么巨大，很多小族群在巨人的威压下苟且偷生，其中当属矮人族最为强大，他们负责制造巨人们的装备和武器，需要完成巨人每月给予的修理任务。
　　泰坦巨人身高何等雄伟？更何况矮人本就是身形小的族群，压力之大可想而知，可惜敢怒不敢言，矮人们可远不能和巨龙相比。
　　奇异世界，当初原本是精灵族占领，后来随着许多族群出现，这个世界呈现千姿百态，万族皆在生命之树的庇护下生存，它也是拉希尔最喜欢的一个世界。
　　二人还穿过神界之门，进入到了神界之中，一位位诸神在沉睡疗伤，偶尔有一两位苏醒，此外只有专门守护神界大门的守门神。
　　姜平和拉希尔没有惊动任何神明，他们一路前行，越走越远，很快经过了最高的神王殿，姜平看了眼端坐在黄金神王宝座上，半睡半醒的神王，随之又带着拉希尔继续一路前行。
　　“就是这里了！”
　　姜平笑着说道，此地乃是天之冠上，世界的最高位，而这最顶端的一根树梢就是一切争斗的开始。
　　姜平看了下原罪圣剑，此时的它如同最普通的树枝一般，浑身绿色，笔直的挺立着，一根根小树杈还带着片片嫩叶。
　　“拉希尔，快来看你的呆毛。”姜平对拉希尔轻笑道。
　　拉希尔缓缓走来，这个地方就是她的头顶位置，这里的每寸空间她都能轻易掌握。
　　她略带疑惑的看向主人，“什么是呆毛？”
　　在人世间游历了十年，拉希尔终于不再像昔日般呆萌，虽然还是经常走神，但比当初好多了。
　　“我的这根树梢当年或许就不该给卡尔！”拉希尔看着自己树梢略带后悔的叹气道。
　　正是因为它，才引起祖神和始祖巨人的陨落，才拉开诸神与巨人的战斗，拉开后世争斗的帷幕。
　　原罪强的不只是本身，它代表的就是万恶之源及最强力量，代表的是后世无尽的争斗。
　　“我记得在世界还未诞生之时就和你说过。”姜平静静的看着拉希尔。
　　“一切随缘，顺其自然，而你就是自然！不管你做还是不做，有些东西是注定的，你的一举一动代表着命运，无需在意自己昔日所为。”
　　姜平在天之冠上坐了下来，他拿出一壶精灵族酿的果酒，开始细细品味。
　　听到姜平所言，拉希尔眼中再无丝毫阴霾，她嘴角一翘，整片世界都欢乐起来，她也紧挨着姜平坐下。
　　“又是一场大戏来临，就让我俩在这世界最顶端，静静欣赏着芸芸众生的一段璀璨人生。”
　　姜平微笑着抬头，右手拿起酒壶高高举起，酒壶上流下的果酒如同美丽天露般缓缓流下....
　　拉希尔在一旁颔首微笑，一双绿眸投向了下界。
　　PS：本来西林的故事已经完整结束，看书友们总是念叨着，就增添了这个后日谈，这是我能想到最好的结局，从此二人转世自由自在，无忧无虑的在森林中嬉戏，这对情侣已经落下完整帷幕.....下一章开始大剧情，这一纪元也该落下帷幕了。

第125章 直播封神进行时！
　　十年岁月，中庭世界内，每年吉尔伽都和阿芙拉约战，两人越战越强，但偏偏都奈对方无法。
　　因为阿芙拉的存在，吉尔伽没有像之前那般暴政，他偶尔听取意见，对人民渐渐宽容起来。
　　如今吉尔伽和阿芙拉并称为神下最强者！
　　甚至有人认为，他们足以和普通神明相互抗衡！
　　二人的名字远传界外，连巨人国度的强者都知道中庭出了两位了不得的人物，后天生物也能渐渐接近诸神境界！
　　一切都不是先天注定的！
　　除了这两人外，咸鱼圣者的名声在世界内越来越响亮，奇异世界和巨人国度都流传着他的著作，万族之中皆有粉丝！
　　咸鱼也被论坛网友笑称：史上最强文抄公！
　　冥冥有一股股信仰之力从世界各地涌入咸鱼身上，他的眉心处汇聚了无量的信仰之力！
　　王宫内，吉尔伽端坐在黄金王座之上，十年大战，他越发感到自己实力强大，然而即使如此，他亦不能战胜阿芙拉！
　　吉尔伽伸出手轻轻抚摸爱剑，“如今的我应该能真正弑神了，不过如果是强大的主神恐怕....”
　　吉尔伽心中一沉，众神之间的差距也是巨大的！
　　不过吉尔伽到现在为止，还是有个最大疑惑，他看着乖离剑剑柄处的最下面一块黑色剑刃，这么多年还是没搞清它代表着什么。
　　“永望山的巨大神像快完工了”
　　好似感知到了什么，吉尔伽又笑了起来，他已经冥冥感知到一缕缕信仰之力正从各大城邦的人们心中不断涌来。
　　“看来异乡人所说的信仰封神之路并非虚妄！本王在这么短的时间内都汇聚了信仰之力，那他呢？”
　　吉尔伽的黄金目光望向远处，此时，中庭名山银松山上，咸鱼正闭目安抚自己澎湃的心脏。
　　“咸鱼啊咸鱼，不就是在游戏里证道吗？你怎么就紧张成这样？
　　人家西林当年带领百万联军讨伐吉尔伽，可丝毫没怂，你现在咋就虚了？！”
　　这么心理安慰着，咸鱼突然朝不远处大喊：
　　“瑶瑶妹子！你可千万要把我的英资拍摄下来！让地球的老乡们看看我咸鱼今日证道封神！成为第二个“浮云！”。
　　我不仅要在中庭封神，地球上也要修法成圣！我要狠狠的打那些看不起我的人的脸！”
　　“好了，好了”
　　不远处响起一道清脆女声，一位背负神剑身穿布甲的年轻美女正不耐烦的摆摆手。
　　此时日下遥已经拍了好几张照，咸鱼还专门摆了几个pose。
　　论坛上，此时一个帖子已经被精华置顶，无数网友正在快速回复，更有道道火箭冲天，元宝落地。
　　《今日咸鱼在银松山信仰封神，决定点燃神火！化为第一位人间后天之神！》
　　瑶瑶：“目前我全程负责直播，看看咸鱼这次能成功不。”
　　“看来咸鱼想成为第二个“浮云”！”
　　“信仰封神吗？根据推演是可行的，他之前出版了这么多书籍，就是为了收集信仰之力，经过几十年的传播，目前咸鱼肯定收集了无量的信仰之力！”
　　网友们议论纷纷，这可是大事！
　　玩家竟然要在游戏里封神了！如果成功，不知又会产生什么天翻地覆的变化，很有可能地球上出现第二个有超凡之力的人！
　　这一刻，万千网友汇聚一堂，不少官方人员也在紧密关注，如果咸鱼能证明信仰封神在异界能成功，那是不是代表着地球也可以用类似手段修炼？
　　虽然因为缺少玄之又玄的灵力、魔力等超凡能量，所以宗教创始人并未成功，但这仍是宝贵的经验！
　　奥比：“信仰封神吗？如果能够成功开辟出，不管是在希尔大世界，还是地球，咸鱼都能得到巨大奖励！
　　我在奇异世界游历，都看到了咸鱼的本本著作，他应该能成功！”
　　一代天骄弱弱出现：“的确，我在这么偏僻的世界角落也听到矮人们讨论咸鱼的故事，他信仰之力积累足够。
　　话说洪荒游戏中出了位“浮云”，我们希尔玩家好像没有一个成功获得系统奖励？最接近的西林最后也功亏一篑，实在可惜！”
　　同在希尔大世界的玩家们纷纷出现，他们也关心咸鱼是否能成功，也衷心的祝愿他能成功！
　　如果成功开辟出一条后天封神之路，咸鱼足以青史留名！不管在希尔的历史，还是地球历史！
　　北冥有雨：“呜呜~，为什么又要揭我们其他人的伤疤，洪荒玩家这么多，最后只要浮云成功了，我们其他人全都失败陨落，化为衬托他的基石。
　　o(╥﹏╥)o”
　　萌豚：“是啊，越想越伤心，最近总在噩梦中惊醒，枕巾一片湿润！幸好，目前还活着的四位洪荒玩家还不能上线，这算不幸中的大幸。
　　(*￣∇￣*)，心理得到安慰了。”
　　无天：“.....，看其他玩家在异界证道，好想念洪荒世界，制作人大佬怎么还不开《诸天万界：洪荒》。”
　　萌萝莉：“同上”
　　龙少：“同上”
　　姬佬酱：“同上”
　　一石激起千重浪，因为咸鱼今日信仰封神，炸出了一条条大鱼，万众瞩目，不管是怀抱着羡慕还是嫉妒，此时尽皆全神贯注看着瑶瑶直播！
　　银松山上，咸鱼酝酿了许久，日下遥都在一旁等的不耐烦了，他才终于开始！
　　呼~
　　一口浊气被吐出，咸鱼双目好似闪过精光，这一刻他的面容无比神圣庄严。
　　他的手上出现一本书籍和一支鹅毛笔，这正是每本书的卷首页上他的图片，众生心中咸鱼圣者也是这个形象。
　　“开始了！”
　　不远处的日下遥竟然也感到一丝激动，这注定是铭刻在历史长河的一幕，无论成功与否！
　　就如同几十年前，西林率领的联军和苏美尔王朝决战于琴爱海之畔！
　　此时，咸鱼立足高山之巅，用无比郑重的面容吟颂道：“向万物之母拉希尔献上祝词！
　　今日，吾咸鱼在银松山汇聚众生信仰，点燃神火，凝聚后天神格。
　　为众生开辟信仰封神之路！
　　至此每位读书人心中皆有一尊神！”
　　随着咸鱼的娓娓道来，渐渐的，以银松山为中心，一股无形声波从他身上蔓延出去，渐渐触及苏美尔王朝的各大城邦。
　　乃至于延伸到中庭世界不同种族的聚集地，最后这股无形之力突破世界壁垒，渐渐向其他大界开始蔓延！
　　奇异世界、巨人国度，甚至连神界之门亦被惊动！一位位古老诸神从沉睡中惊醒！
　　一缕缕信仰之光从众生心中飘出，圣洁之光是如此光辉耀眼，以至于寻常人都能发现异样。
　　“怎么回事？”
　　一位位民众好奇的看着一缕缕白光浮现，有正在看书的读者，惊讶发现，手中咸鱼所撰写的书籍竟然越发光辉，冥冥中咸鱼手持书籍和毛笔的影子，开始浮现在读者的脑海之中。
　　“我竟然看到了咸鱼圣者，他现在好像在银松山？这到底怎么回事？”
　　民众们议论纷纷，都对这一奇景感到不解。
　　苏美尔王宫，吉尔伽霍然张开双目，他凝重的看向远方银松山，“开始了吗？信仰封神，你能成为有史以来第一尊人间之神吗？”
　　希尔历距今，一位位强大神明都是先天就决定的，没有一尊是靠后天修炼而上去的！
　　吉尔伽厌恶诸神，但对于后天生灵开辟成神之路却无反感。
　　一座不起眼的小城里，一位白衣女子放下手中水桶，也看向了银松山方向。
　　“信仰封神吗？真是奇异的异乡人，看起来很有趣也很有成功的机会，说起来，我好像还欠他一个人情。”
　　一阵悦耳的轻笑声响起.....
　　论坛上，万千狼人嘶吼！
　　“咸鱼！我顶你个肺！你竟然要成神了！”
　　“此时当浮一大白！封神开始！”
　　一道道火箭升天，金元宝、铜钱遍洒一地！
　　这一刻，无论界内界外，皆有无数人关注着咸鱼的封神仪式。

第126章 文化与艺术之神
　　万缕信仰之力跨域亿万距离，凝聚到咸鱼一身，再加上之前本就积累深厚的信仰之力，让咸鱼更是显得光芒万丈，宝相庄严，活生生一位在世神祇。
　　在咸鱼脑海中，一片浩大的白色信仰之海正不断奔腾，一个个文字如同活过来一般，像个孩子般跳跃，渐渐开始组队，汇聚成一句句至理名言。
　　朗朗读书声在信仰之海中回荡，犹如一位位民众正娓娓道来的传唱着不朽篇章。
　　这里有稚嫩儿童好奇的读着寓言故事，也有青年正看着骑士冒险，更有老人正读着养生之术。
　　一位位长相俊美的精灵也好奇的朗读，敦实憨厚矮人们也好奇的翻动书籍，一株株百年树精摇动枝叶，小心的用枝头摸索树皮书......
　　终于一切汇聚到极点，信仰之海如同沸腾火山，再也压抑不住，万千读书声不断响起。
　　呼呼！
　　这一刻白色的信仰之海骤然消失，都凝聚成中心的一簇金色火焰！
　　火焰燃烧虚空，接受着一道道信仰之力，读书的朗朗之音不断从神火中响起，更有道道文字调皮的在火焰周围跳舞。
　　点燃神火了！
　　这一刻，如同霹雳划开天际！
　　在咸鱼眼中，世界不同了！
　　他能轻易看到一位位忠实书迷，或者说现在是信徒，正不断翻动他所写的书，好奇的在其中得到知识与享受。
　　“成了！”
　　咸鱼笑了，他知道自己跨入了一个更深境界，踏出了前所未有的道路！
　　咸鱼眉心处浮现一道金色的火焰印记！
　　咔咔
　　日下遥在边上不断拍着照，与地球众人共享这份喜悦！
　　论坛上，火爆了！咸鱼竟然真的点燃神火！
　　“咸鱼大佬竟然真的成功了！他的积累果然够深厚，一举就成功点燃神火！”
　　“不过现在虽然点燃神火，但也不是神明吧？最多只是被称为半神？”
　　“半神又如何？这证明了在希尔大世界，信仰封神完全可行！万事开头难！咸鱼已经成功大半了！”
　　网友们议论纷纷，为了庆祝神火点燃，又是一堆火箭升天，天降铜钱。
　　“恭喜恭喜”更是不断刷屏。
　　此时不止是地球，中庭世界，乃至于其他三界都发生了震动！
　　神火点燃，新神诞生！天地交感，法则交汇！世界规则都有了丝丝不一样，产生了全新的变化！
　　中庭世界，一个个喜欢看书的读者，奇异的发现脑中咸鱼圣者的虚影越来越真实，同时他们亦感知到咸鱼竟然开始封神点燃神火！
　　一位全身散发圣光的圣者像浮现读者脑中。
　　“真是不可思议，我们后天生灵也能得到世界承认，能与神界的大人物平起平坐？”
　　“咸鱼圣者是如何封神的？他不是一位文人吗？又不是像国王一样的绝顶高手？”
　　城邦大街上，一个个人放下手中工作开始议论纷纷，生而为神，这是刻在他们灵魂深处的想法！
　　就算成为传奇强者，对于诸神来说也只是大一点的蝼蚁，如今后天出生的人也能与诸神平起平坐？
　　这颠覆了他们的世界观！
　　“信仰封神吗？众生的信仰之力这么神奇？”
　　一位位隐居的传奇强者也被异象所震动，他们一个个心中大惊，天地间竟然有强者能开辟出成神之道！
　　“即使是最普通的生灵，每个都贡献一缕微不足道的力量，最后也能汇聚成无量大海吗？”有传奇感慨道。
　　“不够！还不够！”
　　咸鱼虽然面容欢喜，但他双眸炯炯有神，完全不想就此罢手！
　　“我的信仰之力足够多！积累数十载，在众生心中早已有我的影子！”
　　咸鱼霍然抬头看天。
　　“咸鱼，你莫非！？”日下遥一惊，隐约猜到他想做什么！
　　“不成功，便成仁！杀身方可成仁！”
　　这一刻咸鱼放下嬉笑之态，他的面容庄重，浑身宝相庄严，万道霞光从他身上爆发，仿若真的化为一位人间圣者，为众生开辟道路。
　　“今日我咸鱼，承载中庭万千书籍之命运，以众生心中永不停息的求知欲为根基！斗胆凝聚全新神格！
　　吾欲化为文化与艺术之神！从此执掌知识之杖，佩戴智慧王冠，为万灵启迪智慧！书写一道道天地真理！”
　　这道浩瀚声音打破所有！声音传遍四野，中庭的每个角落都能清晰聆听到！
　　甚至连奇异世界、巨人国度、神界尽皆听闻！
　　“好大的气魄，要一举凝聚神格，化为一尊人间之神吗？”
　　奇异世界，一位身材矫健的青年人正站立在生命之树下，远眺下方中庭。
　　轰！
　　巨人国度，山川挪移，冰霜巨人密尔霍然睁开星辰般的双眸，从沉睡中苏醒！
　　“信仰封神吗？化为一尊新神？真是不可思议的道路，小小的蝼蚁生命竟然能走到这一步，那我们巨人如果也收集信仰，化为泰坦之神！
　　是否能兼顾诸神法则之力？如果这样，神界还如何与我巨人抗衡！”
　　巨人之王醒来了，一位位泰坦巨人开始奔波，他们听到密尔所言，一个个震了下。
　　国度边缘角落，一个黑漆漆的人睁开雪亮眼睛，“可以啊咸鱼，看你平时吊儿郎当，一个劲搬空地球知识，今天竟然有如此魄力，要一举化为真神！
　　如果成功了，估计地球上的真身都能得到反馈！”
　　哗！
　　金色的神火开始膨胀燃烧，以众生之信仰为燃料，以万灵的永恒求知欲为根基，神火越来越大，这一刻积累了数十年的信仰之力全都爆发！
　　《冰与火之歌》
　　《哈利波特》
　　《魔戒》
　　《纳尼亚传奇》
　　《我的神话世界》......
　　无数著作累计的人气，这一刻被彻底发挥出来，民众脑中的咸鱼圣像越来越真实。
　　一位身穿白衣，手持书籍和毛笔的神像渐渐被完善。
　　在日下遥眼中，咸鱼身上绽放圣光，光辉让她这位圣阶高手都有点睁不开眼！
　　一道道神性光辉从他身上冒出，一簇金色火焰不断跳跃，锤炼他的精气神，以及一道道文字！
　　“文化与艺术之神？”日下遥喃喃道。
　　论坛上，一位位网友嘶吼咆哮。
　　“咸鱼牛B——！！（破音！）”
　　“大佬牛！这么多年免费出版书籍果然是秒招！现在这么多信仰之力，足够直接冲击真神之位了！”
　　网友们暗暗咋舌，完全没想到咸鱼竟然如此狠，点燃神火还不满足，想一举化为文化之神！
　　神火耀眼，犹如永恒火焰照的世界黑暗褪去，这一刻咸鱼的虚影无限放大，一缕缕信仰之力从各地涌来，法则不同了。
　　一位位读过他所撰写书籍的人竟然忍不住跪拜，他们看见了，看见一位文化与艺术之神的神像！
　　“难道今日真的要出现一位新神？第一位后天之神？”传奇强者们又是震惊又是复杂。
　　不为神明，终有一天将会老死，只有神明长生！
　　咔！
　　时间如同停止，神火不在跃动，浩荡的信仰之力正源源不断从亿万种族的心中出现。
　　这一刻无论是人类、精灵、乃至于巨人，只要是读过咸鱼所撰写的书，都感知到了他的存在！
　　至高神界震动，光辉的神界之门打开，无穷圣光从神界洒下。
　　崩！
　　世界不一样了，众位强者只感到法则变了，一枚全新的神格诞生了！
　　这不是天空、海洋等天地自然之神，而是文化与艺术的人间神！
　　哗哗！
　　银松山上神火燃烧到极致，在一个瞬间后骤然消失！取而代之的是，凝聚了万千精华，无数道至高法则汇聚的一枚小小完美菱形立方体！
　　菱形立方体的出现标志着一位新的神祇诞生了！这一刻天地法则有了不一样！
　　“这就是文化与艺术的神格吗？”咸鱼细细感悟全新体验，这么多年的积累不是虚假，他竟然真的一举成功！
　　得民心者得天下！
　　谁能得到众生的信仰，谁就能化为一尊神明！
　　信仰封神道路说难也难，说简单也简单，只要有足够虔诚信仰你的人，就算凡人也能白日飞升！
　　之前中庭强者思维束缚，也没人试验出这条道，而咸鱼在人间免费印刷诸多书籍，收集人们心中的信仰，化为传道的圣者，这就是他今日成功的原因！
　　虽有取巧之嫌，却也的确是条通天大道！
　　这一刻，论坛上围观的众人心情复杂，这就是让人着迷疯狂的奇幻世界吧，只要自己敢想敢拼，一切皆有可能！
　　轰！
　　璀璨圣光从咸鱼身上散发而出，一缕缕玄奥法则开始出现，一个个文字犹如活过来一般，从眉心神格跳出，如同手指小人般，围绕着咸鱼跳舞。
　　咸鱼周围的一切都不变了！
　　天空上散落朵朵金莲，大地上一片生机，一朵朵鲜花绽放起来，此刻银松山顶，神气氤氲，芳香四溢，美不胜收！
　　咔咔咔！
　　日下遥不断拍照，咸鱼竟然真的成功了！
　　网友们也振奋了！咸鱼一举冲击真神之位，神格凝聚出来了！会不会有系统奖励？
　　地球上是否会出现第二个超凡之人？
　　“大佬就是牛！十年文抄无人问，一举成神两界知！！”
　　“这次不得不服，尽管手段有点卑鄙，但此刻凝聚神格，开辟出信仰封神之路，让天地庆贺，确实挺了不起的！”这是一位自认结果，不问手段过程的网友感慨。
　　“希尔大世界看来要进入新的篇章了！而这一次将是玩家引导的！我更期待玩家成神，系统会给什么奖励！这种大成就百分百也有大奖！”
　　众人议论纷纷，看了这么久的直播，终于成功了！图片上的咸鱼神圣庄严，犹如一位真神临世，不知让多少人羡慕嫉妒恨。
　　“竟然真的成神了！”中庭世界，一位位传奇震惊了，他们的眼中火热，“信仰封神，改变世界格局的修炼法！”
　　有强者预感到世界可能要不一样了，诸神不在高高在上，凡人也能成神！
　　“竟然凝聚出神格，得到天地法则认可。”吉尔伽面色稍显古怪的端坐在王座之上，单手撑住面孔。
　　“我的神像打造完毕后，让王朝每个家庭都供奉一座小神像，我必定也能在极短的时间凝聚神格！我要让永望山的神像复活！成为一座最强的巨神兵！”
　　吉尔伽黄金瞳绽放野望，他不屑用此等方法突破神凡壁垒，但他可以用信仰封神制造出，与诸神抗衡的超级神器！
　　咸鱼此时凝聚神格，身躯正不断由凡转神，一道道新生的神之力在体内游荡，洗涤凡气。
　　犹如修真世界凡人成仙一般，成神也有一个过程，不管是借用神格，锤炼信仰之力凝聚神格，还是开辟属于自己的神国，都需要时间！
　　不过神格一凝聚出来，就代表天地承认，一个新的神位出现，世间有了他的一席之位！
　　“来来来！”
　　咸鱼大笑着，让日下遥不断拍照，“这可是我人生中，不现在应该称呼神生中最辉煌的时候，赶紧多给我拍照留念！”
　　终究是后天神，咸鱼现在还是有凡人性情，亦有炫耀之心。
　　上空一道道神光射下，若有若无间，一扇浩大神门渐渐出现。
　　“嗯？”
　　咸鱼毕竟成神了，瞬间察觉到空间异样，他惊讶的抬头望天，“这可不是什么天地祝福，神界也来欢迎我吗？”他不禁笑了起来。
　　日下遥也敏锐的注意到上空异象，她抬头望天，只见神界之门缓缓出现，一只足有上十米的擎天巨手从神界之门霍然钻出！
　　崩！
　　空间被撕裂，一道不屑神音传遍银松山！
　　“区区凡人，竟然还敢妄想与我等先天众神平起平坐！真是不自量力！”
　　擎天巨手霍然出手，蕴含恐怖法则的金色神指攻向毫无防备的咸鱼！
　　它的目标正是咸鱼眉心处刚凝聚的全新神格！

第127章一言而为天下法！
　　“斩天拔剑术！”
　　千钧一发之际，日下遥瞬间拔出神剑斩出，犹如九天银河瞬间倾倒而下！
　　“铮！”
　　这一刻银松山上只有浩白剑光照耀世间！
　　立于中心的咸鱼根本没想到会有如此变化！
　　他终究是利用取巧之道封神，本身也无战斗意识，远没有日下遥几十年来沉浸剑道，痴迷剑道的本能反应！
　　拔剑对于她来说已是如呼吸一般的本能！近乎于道！
　　咸鱼也没想到神界神明竟然会悍然对他偷袭！
　　锵！
　　通天剑气斩向神明一指，咔！
　　狂霸的气浪在两者间爆发而出，日下遥与这位出手神祇差距巨大，但神祇毕竟不是真身下凡，日下遥借用神剑之威，斩出了毕生最强一击！
　　轰！
　　擎天巨手竟然被这道突兀剑气斩的稍微停顿，而就在这一刹那间！
　　回过神来的咸鱼已经使用神力瞬间挪移虚空！
　　“你身为神祇，竟然如此下作，偷袭我这位新晋神明！”
　　距离原本位置百米，咸鱼在银松山另一旁闪现而出，他脸色大变，直接开口大骂！
　　本以为是神界恭贺，却不料竟然是偷袭！
　　日下遥凌空翻动，身体不断旋转卸掉反冲力，此时的她脸色苍白，勉强用剑支撑身躯，单膝跪地，胸口急促鼓动，刚才一击用尽了她的精气神！
　　“竟然让你逃过一击，刚才出手的凡人，不错。”
　　神界之门传出这道幽幽声音，祂的语气中根本没把两人放在眼里，或者说没把神界以下的生物放在眼里！
　　就算是刚凝聚神格的咸鱼，对于诸神来说也只是一个意外！
　　咸鱼面容凝重，他没想到神界对待众生竟然是如此态度！视万物为刍狗！
　　“有神祇现世了！”
　　中庭世界各大传奇脸色大变，这可是巨神之战后，诸神首次公开出现世间！
　　“这位神祇好像是要斩杀新晋升的文艺之神？”
　　有人感知到了神力激荡的信息，揣摩出此刻场景！
　　听闻此言的人皆变色，天上诸神竟然如此绝情？
　　中庭强者刚刚突破神人界限，神明就出手夺取神格！
　　此刻，中庭世界两位最强者尽皆看向银松山，他们同样没想到诸神会亲自出手对付新神！
　　论坛上，群情激奋，不知多少人痛骂诸神！
　　“好你个神界！人家咸鱼辛辛苦苦搬运几十年，今日一朝封神，凝聚全新神格，你身为神祇竟然出手偷袭！”
　　“说实话，老子最讨厌摘桃子的人！刚才要不是瑶瑶妹子出手，咸鱼就要成为有史以来寿命最短的神明了！”
　　封神直播贴议论纷纷，大家对于突然出手的神界神明就是一阵怒骂！毕竟玩家可是自己人，现在神界想要摘桃子，犯了忌讳！
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！
　　佛祖慈悲为怀，普度众生，却也有金刚怒目，降妖伏魔之相！老衲恨不得拿起禅杖，打爆诸神狗头！”这是一位暴躁方丈的发言，见不惯真神以强欺弱。
　　银松山上，日下遥借助神器之威斩出一剑后，再无力出手，她赶紧躲在一旁。
　　山巅狂风大作，咸鱼全身散发圣光，无数文字在他身体周围漂浮。
　　咸鱼抬头直视上空的神之手，“我现在尽管只是刚凝聚神格，但凭借一只手你就吃定了我？今日我就要斩下你这只过界之手！”
　　咸鱼尽管很少动武，但不代表他没有还手能力！
　　“哼！”
　　不屑声音响彻银松山，哗！巨大的神之手再次移动！
　　一旁观看的日下遥只感觉完全捕抓不到巨手动作，下一瞬间，神之手已出现在咸鱼面前！
　　咸鱼双目一紧，面前空间徒然一变，仿若如来神掌降世，刹那间，金色巨掌就已拍向自己！
　　在这瞬间，咸鱼右手就已出现一只神笔，就在神掌要拍中他的瞬间，神笔已如长枪般笔直点向神掌中心！
　　轰！
　　两股不同神力的碰撞！一股磅礴气势从两者交接处猛地炸开！
　　笔尖处绽放金色神光，一道道字符从中绽放而出，汇聚出一道道传世文章，朗朗读书声不绝于耳，一同攻向上空神掌！
　　金色神掌绽放圣洁白光，隐隐约约一位高大神明的虚影在背后浮现，他一声怒喝，犹如上天降下神雷惩戒众生，神掌轰然发出巨力，不断压向新神！
　　读书声越来越响亮，一道道字符如同长河一般不断绽放，使得此地化为一座书山书海。
　　“退！”
　　咸鱼一声厉喝，他的左手又出现一本厚重书籍，上面铭刻的都是他在世间传播的著作，人类文、精灵文、树人文、矮人文，甚至连神文都出现在书籍之中！
　　得另一神器相助，咸鱼右手的神笔越发凌厉，神之手终于被逼退！
　　“有点手段，竟然刚成神就凝聚了专属神器。”
　　白色神笔在咸鱼指尖中滴溜溜的转动，与黑色书籍恰好成一对，咸鱼呵呵一笑，他的积累不可谓不丰富。
　　神之手被逼退，咸鱼右手快速挥舞神笔，在书籍上不断写出一道道未知文字，笔走龙蛇，此时的咸鱼乃是真真正正的文化之神！
　　“你身为古老神明，可知道天底下什么武器最锋利吗？”
　　“小辈，轮不到你来指点我！”
　　神之手徒然消失，这位出手神明全力出手！他的这只手已经在虚空中穿梭，随时准备镇压剥夺新神神格！
　　咸鱼双目不断转动，他此时也处在神之领域，亦能捕抓到神明痕迹！
　　只不过刚刚晋升，对力量的熟悉和运用还很青涩，身躯也没完全转化，这个时候的他是最弱时期！否则这位神明亦不会在此时出手偷袭！
　　“天底下最锋锐的武器，不是剑也不是枪！而是每个人手中所拿的笔！”
　　咸鱼双眼看穿空间，直视在虚空夹层中的神之手。
　　“一笔可让巨城倾倒！一笔可让王国颠覆！一笔可让神明被众生唾弃，跌落下九层神坛！”
　　咸鱼的浩瀚之音越来越大，渐渐传遍了各大城邦，让每个人都能听闻到！
　　“匹夫而为百世师，一言而为天下法！今日你不顾神明脸面，亲自出手偷袭本尊，妄图剥夺天授神格，你妄为真神！”
　　这道声音传遍三界，至高神界亦被轰动，不知多少深不可测的上古高手觉醒！
　　“一言而为天下法？好大的气魄，竟然敢评判神明的不是？”
　　“虽然新神比较狂妄，但这位出手神明手段却是太过下作！”
　　一道道神识交汇，这都是上古大能在交流！
　　“天下最锋锐的武器是我们手中的笔吗？”一位位普通民众茫然的看着书桌上的粗糙毛笔。
　　“大胆！轮不到你来评鉴本尊！”
　　出手神祇，再也忍不住，咸鱼上空徒然裂开，万千霞光出现，神之手犹如泰山压顶般压下！
　　然而咸鱼右手黑色书籍一个个文字跳跃出来，字字珠玑，大放光明，竟然犹如世界法则一般不断缠绕着巨大神之手！
　　瞬间！
　　擎天巨柱被道道光明锁链捆绑，再不得寸进！
　　滋滋！
　　文字锁链越勒越紧，神之手通臂的圣洁白光竟然被压制的晦涩不明！犹如被封锁神力，被打下凡尘，化为凡物！
　　“咸鱼威武！说得好！好好教训这位异界神明！让他看看我们地球人的手段！”
　　论坛上，看到咸鱼展开反击，众人大赞道！
　　暴躁的黑暗萝莉出现了：“好不要脸的异界神，竟然还出手偷袭摘桃子，咸鱼好好教训他！我顶你！”
　　“咸鱼大佬，看来并不咸鱼！除了刚开始有点束手无策，没有想到神界会有神明偷袭，现在反应过来，也能压制这位真神！”
　　“不过现在这位神好像真身未动，只是出动了一臂，否则咸鱼刚刚晋升，再加上他并不司掌战斗类的神职，也不能压制老牌神明。”
　　大家议论纷纷，虽然感到咸鱼反击威武，却也担心他的处境！

第128章真神临世！
　　“灭！”
　　咸鱼笔走龙蛇，苍劲笔力在虚空中撰写一个“灭”字！
　　他写的乃是神文！或者说是世间最高法则文字，相当于道的载体，就算目不识丁的孩童，一眼见之，也明晓字意！
　　神之手被道道文字锁链捆绑，不得挣脱而出，灭之神文轰然烙印在擎天巨柱上！
　　这一刻，犹如如来佛祖的六字真言镇压五指山！
　　不断挣扎震动的神之手徒然静了下来！
　　远处日下遥正炯炯有神的看向战场，召唤出面板不断拍照记录，她现在身为战地记者，正不断记载咸鱼英资！
　　论坛上，看到咸鱼又出大招，一位位网友纷纷鼓励，炮火冲天。
　　“大佬加油，今天就斩下这只过界的狗瓜！”
　　“无耻之神，今天咸鱼就要在银松山弑神！”
　　网友们纷纷鼓励，如同自己出手大战真神一般，咸鱼这次可是扬眉吐气，打出了地球玩家的威风！
　　也有人不禁吐槽：“咸鱼也是神明，说屠神有点不吉利吧。”
　　网友们纷纷为咸鱼呐喊助威，银松山上，神之手被镇压后还在不断挣扎。
　　咸鱼用神笔在书籍上写下道道讨伐文章。
　　“今，苏美尔历66年，吾在银松山成道，汇聚万千读书人的信仰之力，点燃神火，凝聚文化与艺术神格。
　　不料尔身为神界神明，竟亲自出手偷袭！企图剥夺新神格，实乃有辱诸神！尔不配为神！”
　　当写到最后一句话时，轰隆！
　　晴天霹雳！一道紫色法则神雷被文章牵引，打向了神之手！
　　咸鱼这篇讨伐文章此刻犹如真的剥夺神位！
　　神之手的神力不断被削弱压制，神雷劈下，更是使得它冒出黑烟！
　　书籍上的一个个文字如同活过来一般，连成一片后，猛地杀向神手！
　　崩！
　　两位真神相互抗衡，出手神明毕竟不是真身，神之手被文字打得不断萎靡缩小。
　　一缕缕金色神力散发而出，最后又飘进咸鱼手中神笔和神书。
　　咸鱼嘴角扬起，没想到获得其他神力后，自己本身不能加强，却可以使之滋润神器。
　　轰！
　　神之手被密密麻麻的文海包围，最后缩于一团，被分解成一缕缕最初的神之力！
　　“赢了！”
　　咸鱼笑道，他猛地抬头看向了上空若隐若现的神界之门。
　　神笔在指尖转动，咸鱼右手持笔，又是在空中铭刻神文。
　　“封！”
　　浩大神文烙印虚空，轰向了上空神门。
　　咔咔！
　　神界之门被关闭，轰！最后两道威武巨门完整合拢，“封”字化为神阵般烙印在门上。
　　如同为这座神界之门上了把锁！
　　滋滋！
　　浩大神门两端渐渐化为白光消失，咸鱼满意手笔，啪的一声合上书籍，忍不住笑了。
　　“恭喜！恭喜！”
　　日下遥发出银铃般的笑声，不断鼓掌祝贺道，虽然有插曲，但咸鱼的确成功封神了！
　　走出了至关重要的一步！
　　“大佬！祝贺成神！小小火箭不成敬意！”
　　N-1巨型火箭冲天而起！
　　安-225超级飞机飞过！
　　漫天撒下金元宝，地上厚厚铜钱海淹没屏幕！
　　这一刻不知道多少大佬打赏刷屏，庆贺咸鱼封神成功，杀退未知神明！
　　论坛上一片火热，大家都庆贺咸鱼的伟大胜利。
　　不管他用的是什么手段，能够走出一条路，到达相对终点，获得大成就，这值得大家为他庆贺！
　　“从此天底下要多出一位后天的文化之神吗？”中庭世界的强者们感慨。
　　之前诸神都是注定的，神格亦是先天，如天空、雷电等自然神，咸鱼虽然只是刚成神。
　　却是开辟出了一条通天大道！
　　日后凡人亦能封神！可化为歌谣、诗人、酒神等后天人格神！
　　这一刻，不知有多少堵在界限的顶尖强者心思波动，想在中庭闯出名声，收获一批信徒，夺得神职，凝聚神格！
　　咯咯
　　姜平往嘴里灌酒，他的目光从世界最顶端投向下界。
　　“拉希尔，你看？”
　　拉希尔美丽绿眸闪过一缕不解，“为何诸神要如此？”
　　姜平笑而不语，“继续看吧，其实在你心中已有答案，只是自己不愿承认罢了，这一次听我的，无需出手。”
　　拉希尔颔首微点，两人坐在辉煌璀璨的天之冠上，继续把目光投向下界。
　　银松山上，咸鱼手执两大神器，正耀武扬威，打算继续在人间行走，传播文化巨作，开阔信徒。
　　崩！
　　本在消散的神界之门大震！
　　封字所化烙印闪闪发光，但神界之门竟然越发辉煌，无尽神光从门中射出。
　　崩！
　　一道巨拳猛地砸开被封锁的神门！一位足有上百米的巨神从中钻出！
　　“小小蝼蚁侥幸封神，毁了本尊神手化身，就敢如此猖獗！”
　　浩大声音从银松山处传出，直震的天空云雾翻滚，山中猛兽异禽不断从逃出。
　　甚至更远一点的凡人都痛苦的捂住双耳，一位位传奇脸色大变的看着银松山方向。
　　“真，真神下界！”
　　“巨神大战后，真神第一次真身出现中庭！竟然是为了毁灭新晋升的后天神！”
　　传奇强者们脸色苍白，完全没想到神明竟然会出动真身，亲自对付文化之神！
　　之前中庭虽然流传着神明下凡的传闻，却皆是犹如先前神之手般的化身，真神真身出动岂是儿戏？！
　　本在欢庆的咸鱼也被巨神的出现震惊，笑容卡住，他没想到这位神，如此不要脸，竟然真身出动！
　　日下遥一个翻滚，赶紧逃到一边角落。
　　神明真身出现，一根手指就能压死她！
　　日下遥还是有自知之明，自己经过如此长时间的修炼才圣阶修为，即使有神剑相助亦不可能与真神抗衡！
　　哗哗！
　　咸鱼右手不断抖动，神笔在书籍上不断撰写文字，企图再次压制这位真神！
　　然而这位面容冷峻，身躯魁梧巨大真神不屑的看着咸鱼动作。
　　下一刻，轰隆隆！
　　银松山不断震动，巨石翻滚，古树倾倒，整座高山似乎活了过来。
　　咸鱼身躯不断摇晃，他只感到整座山的重量都压向自己！
　　“山神安德森！”
　　远处，苏美尔王宫内的黄金之王道破这位真神身份！
　　此时他的黄金瞳无比凝重，真神下界，竟然专门是为了斩杀咸鱼这位新晋升的文化神！
　　咸鱼身躯抖动，银松山的全部重量不断压向自己，轰！
　　山神此刻运转神力，调动自身法则，得中庭名山相助，一掌化为九万米高山猛地砸向咸鱼！
　　崩！
　　被山神法则束缚，咸鱼根本不能躲避，只能眼睁睁看着神掌所化高山压下！
　　他嘴角自嘲一笑，这才知道自己刚才毁灭的只是这位山神微不足道的神力化身，他的真身一动，两者间巨大鸿沟就显露出来！
　　山神稍微调动法则，就让银松山的重量压向自己，一掌就能化为泰山，直接把自己压成肉沫！
　　“原来我终究还是上不了台面！”
　　高山的阴影下，传出这道自嘲声音！
　　“咸鱼！”
　　日下遥双眸紧张，忍不住大喊道，这位山神竟然如此强大，一击就打得咸鱼毫无还手之力！
　　“法克！如此无耻的神明，我萌豚还是第一次见！之前咸鱼出手斩下他一臂，现在竟然不顾脸面，真身出现对付咸鱼！”洪荒首测玩家萌豚大骂道。
　　咸鱼开辟出全新的信仰封神道路，本是有功于天地，象征着凡人能够凭借自我进化，然而谁料神界真神竟然插手，企图剥夺天授神格！
　　论坛上，本是在庆贺的众人心凉半截，万万没想到，希尔世界的诸神这么不要脸皮！
　　萌萝莉：“完蛋了，咸鱼真的要成为有史以来活的最短的神明了。”
　　“游戏有风险，入坑需谨慎。现在游戏里面的NPC太坏了，竟然专门盯着玩家打！”
　　“┭┮﹏┭┮
　　呜呜，咸鱼你死的好惨，成为肉泥了。”

第129章神之战（明天上架，求首订）
　　庞大高山压下咸鱼，新晋升的咸鱼竟无丝毫抵抗能力，只能眼睁睁看着大山压下！
　　什么神笔、神画，山神动用法则，直接借用名山压制！让他根本无力发挥！
　　咸鱼绝望闭目，一滴金色神泪忍不住从眼角流出，“想不到我咸鱼潜伏数十年，在中庭默默传播文化，今日一朝封神，最后却被奸人摘桃子！”
　　铛铛！
　　一阵金属碰撞声在耳边响起，泰山压顶之势瞬间停顿！高达万米的高山竟然就这样停滞在咸鱼头顶上！
　　“怎么了？”
　　未感到身躯粉粹的咸鱼忍不住睁开眼眸，落眼处，竟然是数千道耀眼的白金锁链！
　　锁链交织形成的天罗地网，把高山完整捆绑束缚！让它不能前进一丝！
　　“天之锁？”
　　咸鱼、日下遥、山神异口同声的惊讶道。
　　一道白色身影从虚空中轻轻跨步而出，一道道璀璨锁链如同最美丽的羽带流光缠绕在她身旁。
　　山神霍然转头看向阿芙拉，他寒声道：“阿芙拉你竟敢阻我？莫不是忘了你的身份？你是要与我为敌？与生你的神界为敌？”
　　阿芙拉轻轻蹙眉，一双清眸直视这位高大山神。
　　“阿芙拉并非要与你为敌，我欠了这位新神的一个人情，更何况您身为先天山神，为了抢夺文化神格，真身下界弑杀新神，实在不妥！”
　　山神面容越发冰冷，整座银松山如同霜寒裹地，冻的人从内到外发凉！
　　铛铛！
　　天之锁交错的声音打破死寂的宁静，咔！
　　天罗地网包裹下，压下咸鱼的高山不断缩小，最后化为道道金色神光消失在虚空之中。
　　“阿芙拉你太放肆了！”山神一声怒骂，“莫不是不清楚自己身份？你有何资格评论你的造物主？！”
　　天之锁如同银蛇一般，在虚空间穿梭，瞬间就已回到阿芙拉身边，阿芙拉并未再出手。
　　她的一双清眸静静凝视着高大山神，企图这位真神能就此退去！
　　“下凡数十载，看来你已被红尘玷污，最近十年来，让你对付吉尔伽，你却和他惺惺相惜！这次敢对我出手，下次就能和吉尔伽联手一起攻上神界！”
　　冷峻的声音传遍四周，山神百米神躯显得越发高大恐怖！
　　嗖嗖！
　　天之锁急速抖动，阿芙拉轻轻跨步挡在了咸鱼身前，她的态度展露无疑！一定要保下咸鱼这位新晋的文化与艺术之神！
　　“阿芙拉恳请您回到神界！这位新神不只是代表着他一人，还代表着无数人对于未来的向往！”
　　“好！好！好！”
　　山神连呵三声，他的冷笑声震的银松山震动。
　　轰！
　　他的一双恐怖虎目看向下方的白衣身影，“就让我山神安德森看看你阿芙拉有何能力，阻止我夺得神格！弑杀新神！下凡数十载，看你有多少成长了！神界的最高杰作！”
　　轰轰轰！
　　本就高达百米的安德森竟然再次变大！此刻中庭一座座高山震动，一缕缕万钧之力从中涌出，灌入这位执掌山格的巨神！
　　澎！
　　然而永望山上，一座万米的神像抖动，镇压四野，竟然拦截了一部分神力，让中庭中央名山不在相助安德森。
　　山神安德森徒然皱眉，此时他的身躯足有千米高！
　　犹如一座高山般俯视下方蝼蚁般的三个藐小生灵，“这也足够了！”
　　话语落下，化身山之巨人的安德森骤然出手，手掌一翻！
　　轰！
　　咸鱼、阿芙拉、日下遥立足的银松山不断抖动，似乎下一刻就要翻转，数万株古树不安的摇摆，感知到了自身末路。
　　一只只还未逃出山林的猛禽，呆滞的看向遮天蔽日的石巨人，他们凶厉的双眼此时流出一滴滴泪水，四肢着地的通灵跪拜。
　　“走！”
　　阿芙拉一声轻喝，“嗖”，天之锁瞬间缠绕绑向咸鱼和日下遥，三人身影顿时在银松山巅消失！
　　崩崩崩！
　　下一瞬间，高大的银松山再不复存在！高山颠倒！无数巨石落下，一株株参天大树倒载！
　　“起！”
　　上千米的山神驱动银松山，竟然如同投掷武器一般，猛地砸向刚出现山脚下的三人！
　　他丝毫不顾这一击会引起山川挪移，附近城邦又会被溅洒的碎石所毁灭！
　　“阿芙拉果然是真女神！关键时刻，还是她出手了！”
　　“阿芙拉威武！刚才要不是天之锁，咸鱼都嗝屁了！”
　　“这个山神太蛮横不讲理，你看看他对阿芙拉说的都是什么话？这一动手就是整座银松山的生灵全部死去！他这一投掷，不知又会让多少人收到波及而死去！
　　这还是什么神？简直就是魔中之魔！”
　　萌萝莉：“老娘恨不得穿梭两界，用凤凰真火烧了这个王八蛋！芙拉小姐姐扁死他！”
　　论坛上，大家都以为咸鱼这次死定了，不料关键时刻，天之锁杀出，阿芙拉前来救场！
　　阿芙拉可是神界之女！乃是诸神的最高杰作，谁都没想到，她竟然会为了咸鱼悍然对山神出手！
　　没有阿芙拉帮助，咸鱼不可能逃过此劫！
　　一个新晋的后天神，怎么打得过不知成神多久的老牌天神？
　　崩！
　　震天动地的响声在银松山原址响起！
　　高山砸向大地，无尽的碎石如同颗颗陨石碎片般射向远方。
　　阿芙拉早已借用天之锁带着两人，穿梭虚空逃遁。
　　不远处的城邦内一阵骚动，此时如同地震般，一股股震波不断袭来，街道行人慌乱的抓住身边牢固建筑。
　　“诸神之战？神战降临了！”
　　然而这还不止！
　　很快一道道流光碎片划过天际，崩崩崩！
　　如同陨石坠地一般，碎石流光猛地砸向城邦中的百姓！
　　高大坚固的城墙闪过缕缕法阵条纹，然而在瞬间，就已被碎石流星攻破！
　　崩！
　　一道道燃烧的碎石如同最强炮弹轰入城邦内，一位位民众被波及瞬间死去！
　　一时间附近的城邦传出道道哀嚎之声，惨叫声此起彼伏，这个无妄之灾让不少人重伤陨落！
　　就算是黄金级强者，在神之战的余波下，亦无抵抗之力！
　　一道道惨叫声似乎传到了战场。
　　阿芙拉皱眉，山神如同没有感受到漫天怨气，一双恐怖眼睛盯着阿芙拉和咸鱼。
　　嗖！
　　阿芙拉不在退避，右手一挥，天之锁如同白金神龙一般冲向山之巨人！
　　阿芙拉本就天赋绝顶，在与吉尔伽的数十年大战中更是数次突破极限，如今她的实力不弱于一般诸神！
　　轰！
　　山之巨人一掌拍向天之锁，不料锁链可刚可柔，瞬间化为至柔之水般，嗖嗖！
　　如同缠绕在巨树上的藤蔓一般，天之锁呈螺旋形从手掌开始，不断缠绕包围山之巨人的身躯！
　　天之锁上一道道神纹跳跃而出，如同刻印在巨人身躯般，安德森竟然感觉随着天之锁侵入捆绑，他的神力亦被封锁！甚至不能调动自身法则！
　　“该死！赫菲斯大人的天之锁太难缠了！专门克制神性强大的生物！”安德森怒骂道。
　　火焰之神赫菲斯乃是十二主神之一，他的最高杰作让山神安德森头疼无比！

第130章 庐山升龙霸！！
　　轰！
　　山神右手被天之锁不断缠绕，眼看就要缠绕到身体上时，安德森的左手一阵白光突兀亮起。
　　一把巨大无比，通体熔岩红色，散发岩浆硫磺味的火红大锤被他握住！
　　“熔岩之锤！”
　　山神安德森的专属神器！乃是凝聚一座远古海底火山所成！为了这柄神锤，他曾经让一片海域上亿生物死去，化为一片死海！
　　崩！
　　山神巨力撼天动地，一锤砸向阿芙拉和咸鱼，这一锤不仅仅是力量，一道道火红色的法则，以及火山虚影以极快速度压向两人！
　　阿芙拉右手轻巧一勾，天之锁快速退缩回防，白金锁链消失在虚空中。
　　阿芙拉和咸鱼二人紧急躲避，至于日下遥，早就见势不妙，躲得远远的。
　　崩！
　　熔岩之锤砸向大地，一片火红的滚烫岩浆瞬间出现，此地犹如化为烈焰地狱一般。
　　更有一道道法则神力随着神锤震波，攻向了虚空夹层！
　　虚空犹如被投下石头的水面，一道道涟漪以神锤为中心不断蔓延！阿芙拉和咸鱼脸色苍白的被逼了出来！
　　神锤之力竟然如此可怕，他们二人只不过受到震波攻击，就犹如被一座座高山的重量压倒！
　　山神冷眼看向了二人，双手紧握持锤，千米神躯发力，背后浮现出一道道名山虚影，一重重巨力不断涌向熔岩之锤，下一击石破天惊！
　　嗖嗖！
　　然而不等山神动作，从他右手上浮现天之锁的虚影，铛铛！
　　神锁很快由虚化实，一道道白金锁链捆绑住他的双手包括神锤！
　　“刚才天之锁没有消失，只是化为烙印溶于我的神躯表面。”
　　看着被一道道锁链所捆绑的双手，安德森寒声道：“你竟然把天之锁运用到如此地步，看来连赫菲斯大人都不能夺回神锁使用权！”
　　阿芙拉并没有言语，她伸出洁白手掌，嗖嗖，数百道天之锁从虚空中蔓延而出，不断缠绕山神的四肢，束缚他的任何动作！
　　眨眼间，高大的千米巨人竟然被道道白金锁链捆绑，一道道天之锁蔓延向虚空，仿佛把山神与这边空间相连，他的一举一动都被空间束缚！
　　山神就算借来千山之力，又怎能撼动无边虚空？一时间千米安德森竟然不能动弹一丝！
　　“就请你退回神界！”
　　阿芙拉一招手，上空的厚重神界之门被两道锁链缓缓拉开。
　　咔咔咔咔
　　神界之门大开，道道圣洁之光从中发出，一道道赞美的祷告音从中传来，这是万灵对最高世界的赞美和期盼。
　　滋滋
　　千米高山巨人被上万道天之锁牵动，不断被拉向神界之门。
　　“这就要结束了？”
　　咸鱼呆呆的看着自己在紧急中画出的完美杰作，没想到一转眼，山神就被阿芙拉收拾了。
　　看着刚才威风凛凛的山神此时如同木偶般，被阿芙拉牵引拉动，咸鱼就忍不住呵呵笑。
　　“还以为有多厉害，原来也就欺负一下我这种文职新神，估计等我修炼个上千年，你也不是我对手，碰到中庭两大高手，一个照面就输了。”
　　滋滋！
　　山之巨人不断挥动神力挣扎，双足踏地，借来一道道高山之力，整个身躯都快化为不朽山峰，却仍被天之锁一丝丝的拉向神界之门。
　　“阿芙拉的实力真的可怕，我看她还是给了山神面子，否则能让他更丢脸！”一位借助法阵观看的人类传奇感慨道。
　　他身边另一位老者忧心忡忡的开口：“中庭两大绝顶强者本就不弱于普通神明，他们到底有多强只有对方知道，不过阿芙拉这次出手对付山神，恐怕是要与神界决裂了？！”
　　“女神威武！这才是真正的人中之神！看看人家阿芙拉的举措，亏你还自命为神？”
　　外界，一位位网友欢呼，甚至有人为了庆祝阿芙拉的英资，又是巨型火箭冲天而起。
　　“不错，这才是巾帼不让须眉，芙拉姐姐不愧是我的偶像！可惜我在洪荒，否则一定要找到你结交一番！”发言的自然是不甘寂寞的萌萝莉。
　　不过也有人皱眉，“我们是不是高兴的太早了？”
　　此言一出，一堆人说他乌鸦嘴。
　　崩崩崩！
　　下一刻，千米的山之巨人竟然不断崩解，一快快足有五、六米的巨石从天滚下，从中心处极速跃出一道光辉人影！爆发无穷神光的人影猛地杀向阿芙拉！
　　“别太小瞧我！”
　　安德森一声大吼，真身脱离法身，一道巨拳化为流星陨石一般，直接轰向毫无防御的阿芙拉！
　　“什么？”
　　阿芙拉面容微惊，完全没想到山神还有这一招，更没想到真神如此不折手段也要夺得新神神格！
　　此时天之锁缠绕在山之法身上根本来不及回防！
　　“昂——！！”
　　千钧一发之际，从她背后猛地升起一道霸道神龙！
　　这道神龙是这般威武强大，铭刻着世间最高真理纹路的发光龙鳞紧紧贴在龙身之上，锋利九瓜如勾欲撕天，浩大威武的龙首更是傲啸天下，视天地为束缚，直欲冲天而起，傲啸天地之外！
　　神威如岳，神恩似海！
　　一股至强至霸的气势从阿芙拉背后喷涌而出！直接把高空万里云海冲击的疯狂翻腾！
　　“庐山升龙霸？！！”
　　网友们眼见战局突变，看着这条桀骜冲天的九爪神龙从阿芙拉背后升起，忍不住大惊道！
　　“不对！阿芙拉小姐姐怎么会使用圣斗士的绝招？而且我看这条霸气神龙怎么有点眼熟？”
　　萌萝莉按捺住吐槽之心，敏锐的发现盲点！
　　“鸿钧都用出元气弹了，还有什么不可能的？什么时候罗睺用出自在极意功，通天搓个螺旋丸我都不惊讶~~”
　　“不对劲呀，这不是西方巨龙，而是东方神龙，希尔世界有这种类型的神龙吗？如此霸道神龙我只见过一次！！”
　　龙少弱弱出现：“这不是我家老爷子吗？他怎么出现在了希尔大世界？此时不是还躺在洪荒大地上嗮太阳吗？”
　　龙少一发言，众人这才觉得这条神龙不就是未成道前的洪荒祖龙吗？瞬间，有人拉出祖龙身化龙脉之前的霸道照片。
　　一对照，呵呵，一模一样，连腮帮子的两道细长龙须都一般长短。
　　“希尔大世界可是奇幻世界....人家都是类似大蜥蜴的巨龙，哪来的华夏神龙.....”
　　大家渐渐反应过来，终于搞清是啥状况。
　　然而问题来了，洪荒祖龙什么时候跑到希尔大世界去了？
　　昂——！
　　银松山上，一道霸气龙吟镇压四野，远处一只只魔兽颤颤巍巍的向银松山方向跪倒，百兽朝苍，它们从霸道龙吟声感知到了一位立于神兽最顶峰的无上存在！
　　祂的出现就代表着进化自身肉.体的最终点！
　　威严的九爪神龙盘绕着，瞬间就已冲天而起，迎向正面的霸道一拳！
　　PS：待会1号凌晨十二点上架，请各位一定要上起点正版支持订阅，真心求个首订，因为这是决定本书生死的时刻！明天十更爆发，一切终究要有个归宿！！

上架感言
　　明天凌晨12点上架，大姑娘上花轿，这次是竹雨头一回，千思万绪却又一时间不知所言，接下来可能有点长，毕竟第一次，请耐心看下去。
　　本书原本打算叫《今天开始做创世神》，我还专门看了下起点没这名字，结果后来发现不能入库过审，难啊。
　　后来就改叫这名了，编辑鹿鸣大帮我入库通过了。
　　本书年前就已码好第一章了，（笑，因为年前失业了。），码好了十章后，开始选择内投，结果投了一个月才过，打的竹雨自信心都快打没了，俺寻思，有这么差吗？签约都过不了？还咋混口饭吃？
　　这本书类别有点特殊，最开始我想着奇幻竞争小，投奇幻，毙，没事，继续投，都市好像也符合，投，继续毙。
　　额，┭┮﹏┭┮，开始自我怀疑了，自己打着气继续内投，游戏吧，应该没啥竞争，够凉的，估计签约简单，得，也是被退回。
　　轻小说这个频道好像挺年轻的，继续投，继续毙。
　　哭了，ε(┬┬﹏┬┬)3，怀抱着最后希望内投了科幻鹿鸣大大，打算这次再不行就毙掉这个开头，看另外码个开头，我就不信，我连个签约大关都过不了！
　　天见可怜，感谢鹿鸣大大，终于让我签约了！让我整个郁闷年关都有了彩虹！差点这本书都出世不了！
　　内投过后，打算过完年再正式码字，于是笔记本也没带回老家，谁料一回去就关这么久，用手机码了几章，按的我手指痛，二指禅都快练出来，就没码了。
　　于是在3月份正式回到长沙后，开始更新码字，因为年前就已失业，自己也没啥本事，找不到好工作，还不如安心码字，看能不能混口饭吃。
　　上了试水推后，刚开始成绩不佳，看着排名，心凉半截，自己现在可是真的穷，说难听点，下个月又要交房租，还是要刷信用卡，失业这么久，也没任何收入。
　　我都打算这本书成绩能温饱的话，提起行囊回老家码字，省得每三个月交三千多房租。
　　我觉得自己都到了人生最低谷，现在和大家码字用的都是手机流量共享给笔记本，网线都没拉。
　　感谢无限流量，虽然卡到月球，但还是能上网。
　　别人是卖惨，我觉得我是真惨，我现在只是陈述现实。
　　当时都和另一个扑街小伙伴商量，成绩不行，可不可以去某不可名状之科技网站更新文章，看能不能混口饭吃，后来觉得太危险，也触犯fa律，就放弃了。
　　英雄气短，当你没钱时，什么办法都要想出来，只有经历过的人才知道，真的穷到一定地步，真的会拼命激发潜力的！
　　我以前咸鱼一只，而且是最咸的咸鱼，这本书之前，也码了二三十万字，就这些字，花了我一年多的时间，结果现在日日笙歌，拿着键盘就是干！
　　是因为我对文字的热爱吗？是因为我心中喷薄欲出的倾诉欲吗？还是因为我想完成自己的梦想？
　　不！全是因为兜里穷的叮当响，信用卡、花呗还在每月催着，只能码字混个生活！
　　可能有人觉得我为何不去找个工作，混口饭吃，之前干了一年半的自媒体，一个月也就三四千，说实话有个卵.用，去掉房租、吃饭、公交，兜里没存一分钱！
　　否则现在也不会落魄到这个地步。
　　本身也没啥技艺，还不如看看网文这条路走的通不，试水推成绩差的时候，当时我已经做好了心理准备，不管成绩如何，绝对百万完本！因为只有这样下次才能做得更好。
　　幸好编辑鹿鸣人好，第二周给了我一次app的机会，一周拼命爆发，成绩终于有起色了，一路杀到了三江，这里尤其感谢鹿鸣大大的指导和推荐，让处于人生最低谷的我看到了一缕曙光。
　　这里也要感谢每一位一路投票支持的各位书友，谢谢！
　　书里说过，什么是世界上最珍贵的东西，我说了是：希望，是你们给了我希望，希望在，人就在。
　　两个多月，本书到目前为止也有32万字数，字数不少，真心希望每一位看到这里的书友们都能支持一下，在起点中文网正版订阅一下，尤其是上架后第一章的首订，决定本书生死！
　　首订成绩好，上架后还有推荐，良性循环，作者也有更多激情码字，成绩差，断推，裸.奔着泯然众人吧！能饿不死，已经是烧香拜佛！
　　qq阅读的书友们也请到起点读书订阅一下上架后第一章，给个首订，之后继续在qq阅读看书也没问题。
　　真心求各位书友首订支持一下！让我这位死扑街赚口饭吃，说实话，不管是之前还是现在码的字，我从没拿到过一毛稿费！
　　反而尽亏损差不多100元的快递复印费！现在更是处于人生最穷的时刻，你们敢相信这本书的签约合同，我是直接去人家门店，用复印机厚着脸皮免费打印的吗？
　　不要说什么面子尊严之类的，你是没落魄的一定地步！
　　人穷志短，现在连温饱都保持不住，那还顾得上面子？面子是啥？能当饭吃吗？如果有兄弟经历过我这个阶段，也应该能理解我此刻的复杂心情。
　　真心求各位看了32万字，如果感觉本书带给过你一缕快乐与感动，请务必正版支持订阅一下，一本书订阅下来要不了几块钱，却都是竹雨的饭钱！我还指望明天过后，给自己的泡面加个煎蛋庆祝下。
　　如果有书友和我现在状况一样窘迫，竹雨也不强求，只是真心希望能支持一下首订，首订就是几毛钱，就当看了这么久的书，请我喝瓶水吧。
　　接下来说一下加更，待会凌晨十二点上架，估计系统会拖延几分钟，大家别急，我也是新手，先上传个7章压压惊，之后白天再一次性更新剩下3章。
　　十章绝对精彩！让各位物超所值！本书目前2w5的收藏，底线是1000首订，每增加100，第二天再多更一章！
　　如果1号有打赏的话，万赏增加一更，至于盟主吗，肯定不敢想，如果真有，就10更搞起吧！这个我倒是不太担心，毕竟自己几斤几两还是知道的，当然非常欢迎前来打脸。
　　第一次上架感言，写了这么多，还是心情复杂，明天见生死，真心求首订！
　　失业好几个月了，就等着上架后发的微薄稿费下锅。
　　是骡子是马，都要拉出来遛一遛，首订就决定本书生死！也能决定明天竹雨吃的泡面加的是煎蛋，还是加的是石头！
　　真心求首订！！！

第131章 希尔大劫降临！【求首订1/10】
　　崩！
　　宛如两座万古神山般的相互碰撞，百米的山神真身竟然被真龙逼退！
　　山神双足用力一踏，轰轰，在大地犁出两道鸿沟，如此才止住后力！
　　他忌惮的看向前方从未见过的奇异生灵，犹如蛇躯一般身体不断扭动，引得云雾缭绕，身躯若隐若现，一身巨力竟然不比他借助中庭名山弱！
　　“这是什么生物？”安德森沉声道。
　　神笔绘画出神物，也需要参考，不可能无中生有！
　　更何况，这只生物上面闪过一缕缕至高威压，更是让他心悸！这种未知生物绝对处于生物链最顶端！它的身躯就代表着进化的最终点！！
　　尤其是这只生物的原型，实力绝对远超他！否则不可能单单铭刻的虚影就能与他抗衡！
　　“哈哈！”
　　咸鱼拿着神笔从阿芙拉背后钻出，他一手叉腰，霸气道：
　　“此乃洪荒祖龙！乃是天下最强神兽！没有之一！”
　　说道这，他忍不住继续大笑，用了这么长时间，消耗大半神力，绘画的祖龙化身果然没让自己失望！
　　跨越了无尽虚空维度，只是铭刻复制了一缕道蕴，就能与山神抗衡！
　　阿芙拉一双眼睛也好奇的看向，帮自己挡住一击的九爪神龙，这生物从没见过，但从它身上散发的威压和内蕴法则却让她忍不住侧目，这绝对是真实存在的超级强者！
　　“洪荒祖龙。”
　　山神巨目睁开，不断扫视神龙真身，“希尔世界从来没有如此强者！这位真身足以和祖神和始祖巨人媲美！”
　　在他的了解中，世间最强大的存在就是始祖泰坦巨人以及远古祖神！
　　哼！
　　咸鱼现在威风了，祖龙之威岂是安德森所能抗衡？
　　尽管不能跨越无穷距离，突破时空束缚，借用祖龙力量，但单单复制他一缕气息，就足以压制安德森！
　　至于为什么不画鸿钧和罗睺，自然是这两位大神本体没有祖龙这么强，他们两位强的是对道的理解，以及一件件法宝。
　　论本体神力，洪荒三大至强者，乃是祖龙第一！
　　不过就算咸鱼竭尽全力，消耗一滴滴珍贵神力也最多铭刻还未成道的祖龙画像！
　　十爪混沌真龙，他怎么都画不出来！只感觉冥冥中有大恐怖！
　　“傲天九击！”
　　祖龙化身昂首龙吟，上百米的神龙身躯刚好与山神相对。
　　祖龙沿着玄妙道痕穿梭虚空，忽大忽小，似虚似实般攻向山神，每一爪都让安德森毛骨悚然！
　　“锤来！”
　　熔岩之锤化为火红流光重新落入山神手上，他一声大喝：
　　“重锤火花！”
　　安德森一个重锤快速砸向不断攻击的祖龙，然而，龙能大能小，能升能隐，
　　大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　面对山神这一大招，祖龙身躯快速扭动，消散在虚无之间！
　　“哼！”
　　安德森一声冷哼，他这一击当然不只是正面！
　　崩！
　　神锤重击大地，引得熔岩滚滚，一道道炙热火花伴随冲击波漫延向虚空各处！
　　然而他没想到的是，祖龙真身招式近乎于道，龙躯不断扭转间，竟然与波动呈一致，两者间产生共鸣，祖龙毫发未伤！
　　“轰！”
　　祖龙再次出现已在山神面前，一道恐怖龙息直接攻到他一脸！
　　“啊！”
　　安德森赶紧闭目躲避，但异种神力烧得他焦头烂额，更是在不断侵入他的眉心神魂！
　　哄哄！
　　安德森猛挥熔岩之锤，想把祖龙砸倒！然而此时祖龙早已扭着身躯遁入层层虚空之中。
　　嗖！
　　两道天之锁从虚空蔓延而出，瞬间捆绑住狼狈的安德森，轰！
　　安德森真身被天之锁牵动，高大身躯不断被拉走，这一次他再无手段！完败！
　　“尘归尘，土归土！该走的不要留！”咸鱼右手转动神笔嘲讽道。
　　祖龙发出刚才一击，身躯神光暗淡，已缩小不少，毕竟是咸鱼神力所凝聚，很快又化为一道画像归于黑色书籍中。
　　“阿芙拉还是太心善了！刚才山神都想要她命了！现在占上风，她竟然只是想把山神送回神界。”
　　网友们感慨道，不过也有人能理解，毕竟阿芙拉是从神界出来的，左右不是人，事情不能做得太绝。
　　轰！
　　安德森的真身不断被天之锁拉扯，他用巨手揉了揉被龙息攻击的通红眼睛，此时神界之门已在他身后大开，只需3秒他就将重归神界！
　　安德森仇恨的看了下方阿芙拉一眼，“阿芙拉，你竟然敢背叛神界！背叛赫菲斯大人！我这次回去必定向大人禀告，你的生死随时被大人掌控，准备接受神界惩罚吧！”
　　天之锁摇晃，阿芙拉面容无异色，仍是不变姿态，边上咸鱼却是脸色难看，阿芙拉这次为了帮自己，可是与神界为敌。
　　诸神制造阿芙拉，怎么可能没留下后手？
　　火神赫菲斯更是最强的十二主神之一！还司掌锻造神格，无数神器出自他的双手！
　　关于火神赫菲斯的传奇故事，锻造的诸多神器，至今还在中庭流传着，他必定在阿芙拉身上留下能决定生死的开关！
　　咔！
　　神界之门缓缓合拢，只有安德森的寒冷眼眸在其中闪现，“等着吧！等待主神的审判！你就.....”
　　轰！
　　突兀间，一道浩瀚的黑红能量柱穿梭亿万虚空，瞬间突破维度，直接杀向神界之门中的安德森！
　　崩！
　　黑红剑气贯穿一切，神界之门被打穿，安德森的话戛然而止，他右手颤抖的抬起，摸了摸眉心处被轰穿的透明空洞。
　　“吉、吉尔伽你怎敢...”
　　这是山神安德森在世间留下的最后一道话语！
　　他的神格、神火、神魂被刚才的毁灭剑气瞬间消灭！
　　名传千古的山神安德森陨落！
　　一位身穿黄金战袍，背披鲜红斗篷，右手握着乖离剑的王者从虚空中踏步而出！
　　“是谁给你的胆子，毁灭本王的城邦？击杀本王的子民？”
　　冷峻的话语响彻战场四周，这一刻不止是现场三人呆滞，许许多多的传奇都愣住了，论坛上网友也傻了！
　　崩！
　　山神陨落，巨大神躯从高空落下，倒在战场中央！之后在落地的瞬间，已化为一道道金色光点飘向四周。
　　无尽的神性光辉，包围着战场中的四人。
　　“你不该出手的。”阿芙拉绝美的脸上闪过不忍，她微微摇了摇头，飘逸黑发摇摆，在神性光辉的包围间显得格外美丽。
　　山神陨落的神性光辉不断从战场飘出，鲜红斗篷无风自飘，吉尔伽屹立在残迹之中，如一座不朽神山，面容一如往常，无一丝动摇。
　　金色光点瞬间飘向世界，一朵朵鲜花绿树在战场中绽放，花香四溢，美不胜收，这都是受了神明陨落的滋补！
　　附近本被战斗牵连，而不稳的地脉融入无数金色光点，渐渐匍匐在大地深处，散发出更多的魔力。
　　“山神、山神陨落了！”
　　一位传奇伸出手接住飘散的金点，他仰首望天，今天乃是巨神大战后最重要的一天！
　　凡人借助信仰封神，山神下界被吉尔伽斩杀！
　　轰隆！
　　至高神界震动！神明陨落！神格重归法则，神力飘散世界，这一刻，数千位远古神明从沉睡中醒来！
　　“是谁杀了安德森？就算是泰坦巨人也要付出代价！”
　　“神界之威不可挑战！上万年的和平看来被人打破了！”
　　“无论是谁，都不能挑衅神界！”
　　一道道庞大神识苏醒交汇，一位位在史书上留下厚重一笔的诸神在交流。
　　他们感悟世界法则，直接汲取虚空中的信息很快就知晓了全部！
　　“竟然是他！吉尔伽何时已经这么强了？他手中的神器让我都不寒而栗！”
　　“阿芙拉背叛了！竟然敢对制造她的造物主动手！请示赫菲斯大人吧！降下神罚！”
　　“哼！时代主角又如此？在绝对的实力压制下还能翻天不成？我等诸神不也是维护世间秩序，掌管一方法则的主角？
　　既然阿芙拉叛变，那就由我们亲自出手镇压！”
　　“信仰封神吗？众生的信仰之力，竟然让一位蝼蚁飞升到和我等一般境界，真是匪夷所思。人族成为了中庭第一族群？真想不到当年的弱小族群走到这一步！”
　　这一刻，神界动荡，一位位强大古神在交流，他们沉睡已久，对新时代发展的这么快有点不解。
　　世间竟然出了这么多新奇玩意，更有凡人开辟出一条通往神界的道路！
　　在诸神的意识中，一切早在出生时就已注定。
　　神生神，龙生龙，老鼠的儿子生来会打洞，一生只能在下水道苟且偷生。
　　现如今看到凡人可持续强大到他们这个地步，诸神感到不安了！
　　轰！
　　九道通天光柱从神界射下，九位真神下凡了！他们并没有借助神界之门直接出现，因为这样有可能在跨越两界之时被偷袭！
　　山神都陨落了，九大神明不敢掉以轻心！
　　尽管山神只是负责守护神门的下位神！
　　“诸神之战来临了吗？中庭要天翻地覆？”一位位人类传奇呆滞的看着九道划破天际的神光。
　　真神威严不可触犯！这是刻在所有生灵灵魂深处的准则！
　　除了吉尔伽，哪个强者敢提出“弑神”？
　　也只有他这位人类第一王者，才敢手执神器弑神！
　　除了与诸神一同出世的泰坦巨人，谁敢挑战神界？
　　要知道，连泰坦巨人都战败了！巨人国度都跌入到世界树最低阶位！永远享受不到光明与温暖，魔力也是最为匮乏！
　　轰！
　　精灵之森的最深处，一汪生命之泉边上，一株古老的生命之树晃动，一位身穿绿衣，面容极似拉希尔的美丽女神苏醒。
　　精灵女神艾薇儿，又是生命女神，乃是与祖神和始祖巨人同一时代的始祖生物，受精灵族朝拜才觉醒意识。
　　据说与伟大的拉希尔有千丝万缕的关系，似乎是脱离世界树拉希尔的一根异种树枝，实力深不可测，连神王都对她恭敬有加，主神亦称呼她为前辈。
　　因为她，精灵族脱离诸神和泰坦巨人的掌控，能够安定的在自然间生存。
　　也因为她，诸神、巨人不在奇异世界肆意妄为，让这个世界成为不少弱小族群的避风港。
　　此时生命女神艾薇儿从漫长的时光中苏醒，她看向从天际划过的九道神光，一声哀叹。
　　“又是一场血腥大战，这一次不知是否会牵连到此方世界。”
　　外界，热火朝天，一位位网友为咸鱼和阿芙拉紧张！
　　“糟了！糟了！吉尔伽竟然真的斩杀山神！这下神界不会善罢甘休了！
　　如果是死在泰坦巨人手里，诸神还会勉强捏着鼻子认了，毕竟是宿敌，但现在竟然被蝼蚁所侮辱斩杀，他们无论如何都要复仇！否则诸神威严何在？如何压服万族？”
　　一位位网友急得像热锅里的老鼠，上蹿下跳！担心咸鱼的还是极少数，绝大部分都是担心阿芙拉！
　　毕竟颜值逆天，心地善良，还没觉醒人性的呆萌样戳中不少人萌点，她可是希尔人气王！
　　甚至是《诸天万界》系列游戏的人气王！全球粉丝不知有几亿！
　　阿芙拉系列的衍生物更是畅销海内外，经久不衰！
　　“吉尔伽太鲁莽了！这下牵扯到阿芙拉小姐姐！”
　　“笨蛋！吉尔伽不出手，山神也会在神界造谣，通知主神，结果都是一样的！
　　最根源问题，在于诸神完全不把万族放在眼里！他们自视甚高，除了同时代的泰坦巨人，根本瞧不上任何人！
　　否则也不至于咸鱼刚晋升神明，就被山神剥夺神格，引起这么多事端！”
　　网友们不断分析着，渐渐找出了问题的根源！
　　“大家！你们觉得《世界树》游戏会不会和《洪荒》一样，有大劫的设定吧？
　　就是每过一段时间强者多了不少，天地就会降下劫难，回收生物能量？”有一位网友不安的想道。
　　此言一出，不少人心中一凉，大劫的恐怖，每个人都清楚，神不再是神，仙不在是仙，一切强大生物都将卷入其中，世界都要天翻地覆！一个不好甚至要重归混沌虚无！
　　......，一阵沉默后，萌萝莉发言了:
　　“好像诸天万界不管哪个世界都有类似大劫的东西，上次洪荒的龙汉初劫降临，这次希尔大世界恐怕也开始了....”
　　“┭┮﹏┭┮
　　呜呜，阿芙拉小姐姐会不会有危险？赶紧让她逃吧！逃的越远越好！最好跑到巨人国度那里去！
　　虽然条件差了点，但诸神的手不可能伸到这个世界！”
　　“赶紧召唤瑶瑶妹子！让她带着咸鱼和阿芙拉走！反正还有吉尔伽顶着！逃到巨人国度后，诸神不可能追击到泰坦巨人的世界！”
　　众人连忙召唤瑶瑶，她是战地记者，也是现场中唯一还不断穿梭两界的人。
　　一阵叮叮咚咚后，日下遥快速下线观看，一目十行后，她苦笑回复：
　　“迟了！九位神明已经到了！阿芙拉不肯丢下吉尔伽一人走，更何况神界应该有制约她的手段。
　　咸鱼也不肯走，他说事情因他而起，无论如何都不能丢下相助自己的人逃跑！
　　我的神魂感知到了一缕缕压抑气息，希尔大世界的大劫降临了！”

第132章吉尔伽弑神！【求订阅2/10】
　　划破天际的九道神光瞬息出现在银松山旧址！
　　然而不等九大神明现身，吉尔伽就已跨步而出。
　　“斩！”
　　他双手持剑，猛地挥出乖离剑！
　　此刻乖离剑三块剑刃转动的越发迅捷，一道道巨大风压让咸鱼都感到一阵压抑！
　　轰轰轰！
　　横亘天地的一道天之痕出现，黑红的裂痕蔓延出一缕缕混沌气息，吉尔伽这一斩，破碎空间，直接打到了混沌海！
　　极速撞来的九道神光徒然止步，一位位神明绽放神光，挥动自身法则，阻挡这一击！
　　“吉尔伽，你就这点本事吗？”一位全身笼罩神光的中年神，一挥手就把剑气打散。
　　轰！
　　然而下一刻，已经有5位神明被剑气打进时空裂痕之中！
　　中年神面容徒然一变，“分割战术吗？”
　　他和另外三位神明对视一眼，霍然一同出手！
　　对于这位中庭主角，他们也十分忌讳！
　　“诸神？你们尘封已久，已经与世界隔离太久太久了。”
　　四位真神一同出手攻来，吉尔伽却仍在淡淡说道，眼见四神合击的一束粗大神光裹挟毁灭性的法则袭来。
　　吉尔伽一个踏步，黄金色领域从他足下蔓延出去，一时间极速冲来的四神只感觉，周围一片金黄色。
　　他们面容严肃，谨慎的看着四周金色虚空，不再冒险突进。
　　本攻向吉尔伽的强大一击竟然不断变弱变慢，等到达他面前，“澎！”吉尔伽一脚就把四神合击的神术踏碎。
　　“就让本王让你们见识一下什么是新时代的领域吧！弑神王域！！”
　　咻咻咻！
　　数千柄黄金武器瞬间浮现在吉尔伽背后，一片黄金色光幕降临！四神脸色大变，他们在黄金剑、黄金战戟、黄金枪上感知到了神性光辉！
　　这么多柄武器围攻，就算每把只能划出一丝伤痕，他们亦会陨落！
　　嗤！
　　吉尔伽手持乖离剑霸道一指☞。
　　数千柄黄金兵器如同箭矢般射向高空中的四神！
　　咻咻咻！
　　一道道黄金流光出现，纷纷划破天际，四神脸色大变，完全不知道吉尔伽是如何提取这么多神器中的神性。
　　铛铛铛！
　　四神神力全部喷涌而出，道道法则降临，他们联手布下一道天蓝色护盾，巨大天蓝护盾如同天穹包围一切，然而此时却被一柄柄璀璨的黄金流光不断攻破！
　　咻！
　　偶尔，黄金剑划破神明真身，割出一滴滴辉煌神血。
　　其中一位最弱的女性神一个不妙，竟然有柄神枪刺向她的眉心！
　　“卡蜜拉！”
　　另外三神目眦欲裂，还未接触吉尔伽真身，就要陨落一位神明？
　　吉尔伽此时还处于凡境，但为何如此违背常理？他的这个领域究竟是什么？竟然能压制他们的神力发挥！否则也不至于如此狼狈！
　　咻！
　　关键时刻，一道白金锁链突兀从黄金领域中冒出，铛！天之锁刹那间缠绕在杀来的神枪之上，千钧一发之际救下拉这位女神。
　　名为卡蜜拉的女神额头上流淌了一滴神汗，此时神枪距离眉心只有一根手指头的距离，她甚至能感到神性枪尖的锋锐！
　　眉心深处的神格都在微微颤抖！
　　吉尔伽回头望了眼阿芙拉，“你要阻我？”
　　阿芙拉纤细手指一勾，白金色天之锁已缠绕神枪离去。
　　“与神界为敌，你没有胜算，我的确是神界所制造，对神明出手的确不敬，我亲自去神界领罪。”
　　边上咸鱼急了，“你现在去神界不是找死吗？既然诸神把你当武器！你又何必把他们当父母！直接与他们决裂就行！
　　大不了杀个天翻地覆，逃到巨人国度！在这株世界树上，诸神也不是一手遮天！”
　　吉尔伽的面容没有丝毫变动，道道黄金兵器不断射向天际四神。
　　咻！
　　最弱的那位女神发出一道尖锐叫声，卡蜜拉饱含仇恨的看了眼吉尔伽，小小凡人竟然如此侮辱她！更是要毁灭她的神格！
　　“阿芙拉！你现在就把这位新神的神格夺下献于我等，再拿下吉尔伽人头，我必定在赫菲斯大人面前帮你求情，免除你之前的叛逆之举！”
　　咸鱼听罢，瞬间大怒，直接破口大骂：
　　“你个老妖婆，自身实力低微，竟然还想压迫他人！你以为每个人和你一样不要脸皮！不知什么是真情！”
　　“唉”
　　阿芙拉轻叹一声，两只手指一勾，天之锁嗖嗖的遁回虚空，不再出手。
　　咻！
　　下一瞬间，四神傻了，吉尔伽背后升起一片浩瀚黄金光幕！
　　一万柄黄金兵器从光幕中慢慢钻出，吉尔伽冰冷的双眸看向四神。
　　“无知神明，陨落吧！”
　　瞬间，如同天降黄金雨一般，残迹战场只见辉煌黄金色照耀，一柄柄剑刃如同万剑归宗般射向四大真神！
　　“啊！”
　　四道惨叫声瞬间响起，万剑围攻之下，诸神只要有一丝漏洞，都要被吉尔伽攻破！
　　咻咻咻！
　　四柄凝聚了厚重神性的黄金神剑杀向四神眉心！
　　“不！吾等怎么可能陨落在这里！”
　　难以置信的大喊响彻四周，这一刻中庭一位位人类传奇听到神明哀嚎！
　　原来真神也会贪生怕死，也只是一个拥有强大力量的生灵。
　　本被流放到虚空深处的五位神明更是心中一惊，再次加快动作！
　　彭彭！
　　四具残破神尸跌落乱石之中，一道道神性光辉从他们的体内流出，道道法则冒出，重新归于天地之间。
　　而吞噬了四块神格后，弑神王域显得越发深邃和恐怖！
　　崩！
　　虚空炸裂开来，五位神明脸色苍白的撕裂空间，当看到同伴尸体时，尽皆变色！
　　然而还不等他们联手反击，一道不屑声音在耳边响起，“你们也一起上路吧！”
　　嗤！
　　吉尔伽原先所在大地化为一个大坑，一道黄金色残影瞬间出现在一位神明面前，一剑就把他的眉心刺穿！
　　乖离剑无敌，无视真神法则防御，一举就已攻破神格毁灭神魂！
　　另外四位神明顿时脸色大变，极速向着不同方向逃去。
　　“怎么，怎么可能？就算是中庭主角，也没突破神境！为何会如此之强！”逃难的神明们不解了，冥冥中他们觉得中庭世界发展太快，产生了改变世界秩序的变化。
　　吉尔伽正是其中最大的异数！他走的绝不是普通之道！
　　吉尔伽提剑，回头一扫匆忙逃窜的狼狈神明，浑身黄金神力不断流动，就在他企图再次斩杀神明时，一道宏大神音从天际传来！
　　“够了！逆子！”
　　一道浩瀚神光从神界降下，瞬息间就已出现在吉尔伽面前。
　　咸鱼定睛看去，只见一位身材高大，面容英俊与吉尔伽极其相似，一头黄金头发更是相同璀璨！
　　“黄金上位神卢伽尔！身具神王血脉，曾经化身偷偷下凡，吉尔伽疑似他所留血脉！”
　　咸鱼喃喃出这位口出狂言的神明身份！
　　黄金之神卢伽尔，主神之下的绝顶神明，身具两大最强古神的血脉，据悉有希望冲击主神阶位！
　　与之前的普通神明不一般，乃是主神下有数的高等真神！
　　随着黄金之神的到来，吉尔伽不在挥动乖离剑，一股恐怖的压抑气息从他身上不断发出。
　　“终于、终于下界！”
　　他右手持剑，一股股黑红气压不断从三块剑刃中发出！凌厉杀气使得在场所有人神毛骨悚然，直感到一只恐怖凶兽睁开血眸！
　　轰轰轰！
　　另外四位神明不敢在向前，他们竟然感到虚空被黑色风压引得渐渐崩坍！此地法则一片紊乱！
　　轰！
　　更璀璨的黄金国度降临了！完全压制吉尔伽的弑神王域！
　　“神国投影！”
　　卢伽尔寒声道，这是接近主神的手段！
　　利用自身法则覆盖此界，犹如把此片虚空化为自己的世界！自己能掌控它的一草一木！
　　咸鱼静静的看着黄金国度降临，他的心中隐约有了猜想。
　　“这是不完整的，后天生物想进化成完整神明，可以借用信仰之力不断建造扩大，一位位祈并者在神国里祷告才是更完美的循环！”
　　“众生的信仰之力玄妙异常，不仅能让凡人立地飞升，亦能让诸神不断强大！”
　　“今天，注定是刻入史记的一天，诸神下凡，苏美尔国王吉尔伽弑神！”
　　王宫内的宫廷传奇望着银松山方向感慨道，此时因为多位神明的陨落，中庭法则都开始不安，所有正在修炼的强者皆被惊醒，他们亦察觉到世间不一样了！

第133章天地皆静！【求订阅3/10】
　　“父子对战？”
　　“这位黄金之神在希尔历中有厚重描写，好像是主神之下最强一列！曾经斩杀过数位泰坦巨人！”
　　战场瞬息万变，吉尔伽出手果真凶残！前来围攻的九位真神竟然瞬间陨落五尊！
　　看的各位观众一阵感慨，不少人对他黑转粉！
　　“英雄王无敌！他肯定走出了前所未有的道路，否则不会这么强，斩杀真神如屠狗！”
　　“吉尔伽！你可是击败了我们第四天灾的中庭主角！诸神临世，你可别怂了！我第一次支持你这位暴君！”
　　这一刻许许多多的人在电脑前呐喊！吉尔伽虽然实力强大，但因为性格、政策等原因，被不少人厌恶，然而此时大家却希望这位王者能继续创造奇迹！
　　中庭，纷乱战场，狂风大卷，神国投影，此地化为了黄金国度，万物皆犹如耀眼黄金锻造，一切以卢伽尔为尊。
　　“沙沙....”
　　咸鱼满头大汗的执笔绘画，企图再次重现洪荒祖龙！
　　卢伽尔瞥了一眼咸鱼，这一切的起因都是因为这位新神，他轻轻跳动手指。
　　哗！
　　一道黄金流光化为蛇影冲向咸鱼，它的速度几乎没引起任何风声，犹如一条虚空魔蛇般。
　　来不及继续绘画，咸鱼赶紧极速后退躲避，在卢伽尔的领域下，他根本没机会使用神术！更何况之前绘画出祖龙已经消耗了太多太多神力！
　　全身绽放黄金光芒的卢伽尔如同一座不朽的黄金色神像，他看向一动不动，在他出现后就已沉默的吉尔伽，缓缓开口道：
　　“随我回神界吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　回答卢伽尔的是吉尔伽如同疯八神一般狂笑，笑声震的远处幸存的四神竟然不寒而栗！
　　轰！
　　吉尔伽一双黄金瞳遍布血丝，他睁大双眸，嘴角带着残忍笑意的寒声道：
　　“本以为要再过50年才能杀上神界，用你头颅祭奠母后！看来今天就能完成本王毕生夙愿！”
　　“她不过只是一介凡....”卢伽尔皱眉反驳，然而一句话没说完，吉尔伽已蹦的一声踏碎大地，化为黄金之光极速杀来！
　　轰！
　　黄金圣光犹如箭矢冲向卢伽尔，卢伽尔右手瞬间出现一柄黄金权杖，这乃是他的神器！汇聚神界之万金，仿照神王权杖而成！
　　崩！
　　乖离剑与黄金权杖瞬间相撞，卢伽尔眉头一紧，黄金神躯竟然忍不住后退。
　　呼呼~~
　　一道道恐怖风压从四周袭来，不断牵引他的黄金法则！
　　“好厉害的神器！”卢伽尔赞叹道，“竟然是最稀有的空间系神器，让我的神国法则丝毫不能压制！”
　　吉尔伽眼中爆过金光，双手咔咔做响，丝毫不说废话，再次杀向空中的黄金神像！
　　嘭嘭嘭！
　　神器的碰撞声不断在场中响起，寒光四射，两股恐怖神力正激烈交锋。
　　黄金国度飞出道道金光，乖离剑咔咔咔的极速转动，剑身冒出的黑红的风压引得虚空涟漪！
　　一道黄金光幕，一道黑红光幕，两者激烈碰撞！
　　犹如是水火不能相容！本是有千丝万缕的联系，此时一人一神就是最恨的生死仇敌！
　　吉尔伽自小就对神明的傲慢而痛恨！他立誓必定斩杀这位神明！
　　这一成为他心中最大的结，无论如何他必定会向卢伽尔提起屠刀！
　　此刻，黄金国度，不见吉尔伽真身身影，只有千道黄金残影杀向卢伽尔！
　　卢伽尔不愧是参加过巨神之战的强大神明，禁忌神术瞬发，就算黄金国度不能压制吉尔伽，却仍然防守的滴水不漏！
　　疯狂攻击的吉尔伽竟然不能攻到一丝真身！每每拼命挥砍，总是被黄金权杖拦截。
　　轰！
　　两大超级生命体的战斗越来越激烈！黄金神光与黑红气压越来越激烈！
　　杀！
　　吉尔伽如同疯狂一般，全力挥动乖离剑，滋滋！
　　三块神珍所铸造的剑刃前所未有的极速转动！一道道黑红气流从中冒出，化为道道旋转飓风，最后竟引得虚空裂痕在黄金神国出现！
　　卢伽尔的黄金国度竟然不能封锁乖离剑的威力！
　　哗！
　　卢伽尔手上的黄金权杖越发璀璨，辉煌金光闪耀世间！此时的他手执王杖爆发万缕金光，宛如一座屹立不倒的不朽神像！
　　“那么就去死吧！”
　　千道幻影瞬间消失，吉尔伽双手握剑，眸光寒意竟让卢伽尔神魂震动！
　　“这个逆子莫非还有什么手段！”
　　轰！
　　一道能化神为金的神力从卢伽尔脚下蔓延，他竟然感到了威胁！
　　“王域崩灭！”
　　一直笼罩在吉尔伽身上的弑神王域泛起波动，黄金色波纹震动，在下一瞬间就已极速融入主人体内！
　　“传奇领域融入自身？这就是史诗道路吗？”咸鱼在一旁看的傻了。
　　吉尔伽和卢伽尔的手段太可怕！自己这位新神根本插不了手！
　　轰！
　　犹如宇宙大爆发的奇点在吉尔伽体内发生！一股恐怖的世界波动从他身上蔓延而出！一股浩瀚无边的神力涌向他的双手！
　　“糟了！”
　　卢伽尔神眸大张，神躯感知到这股惊天波动，竟然忍不住微微颤抖！
　　“这个逆子怎会如此之强？”
　　卢伽尔双臂握住黄金权杖，化为黄金流星刺向吉尔伽身躯的正中点！
　　这是最强的部位，也是最弱的部位！
　　“死吧！”
　　轰轰！
　　吉尔伽几乎按捺不住从体内涌出的世界之力，一股股毁灭神力由双手灌入乖离剑！
　　乖离剑周围虚空竟然如同破碎的镜面，咔咔咔！不断坍陷粉粹！
　　此时黄金权杖也已杀向吉尔伽正中心！
　　龙蛇相会！
　　吉尔伽双臂肌肉爆发，猛地挥动黑红乖离剑斩向卢伽尔，卢伽尔全身神力沸腾，爆发无穷黄金圣光，犹如一道道黄金色波涛涌来，手中黄金权杖化为弑神之枪，刺向吉尔伽中心！
　　“尔敢！”
　　在这两大绝顶强者的巅峰碰撞间，一道宏大声音从神界之上传出，直震的万里云海翻滚！
　　一位浑身燃烧烈焰的火之巨神屹立在神界之巅，此时，他猛地掷出手中神锤！
　　轰！
　　犹如天外烈焰流星撞入中庭世界！
　　火神之锤瞬间突破亿万虚空，在天穹上留下一道伤痕，至强的烈焰神力燃遍天际后，砸向全力挥剑的吉尔伽！
　　“竟然是十二主神的赫菲斯大人！”
　　这一刻一位位城邦百姓呆滞的仰首，看向天空犹如烈焰晚霞般的奇景！
　　吉尔伽的这一击有多可怕？！竟然让远在神界的火神都不得不出手！
　　须臾间，吉尔伽由内而外的毁灭神力丝毫不变，仍是杀向前方卢伽尔！
　　火神之锤瞬间已砸向吉尔伽！然而就在距离吉尔伽只有一米之时，再不得寸进！
　　铛铛铛！
　　急促的锁链交击声响起，白金色的天之锁从虚空钻出，已缠绕在燃烧烈焰的火锤之上！
　　嗤——！
　　吉尔伽全身肌肉鼓涨，全身爆发最强之力，一剑彻彻底底的斩向这位从小立誓要杀的神明！
　　崩！
　　黄金权杖被不断散发毁灭之力的乖离剑打崩！
　　卢伽尔难以置信的看向映在眼前的黑红神器。
　　“不..不可.....”
　　嗤——嗤！！
　　乖离剑以一去不复返之势直接斩下卢伽尔头颅！
　　“噗通！”
　　一颗璀璨的黄金头颅带着至死不信的眼神跌落大地。
　　澎！
　　犹如爆开的海底火山！
　　散发缕缕璀璨光辉的黄金神血像喷泉般，从卢伽尔断脖处泊泊喷出！
　　神血溅洒还保持挥剑姿势的吉尔伽身上！刹那间，吉尔伽就已被黄金神血浸染全身！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　吉尔伽仰首向天咆哮！英俊的面容尽显狰狞可怕！
　　他完成了毕生最大夙愿！九岁时就已立下的誓言！
　　哒哒
　　一滴滴黄金神血从吉尔伽身上滴下，滴入大地时瞬间化为一道道黄金光点飘向四方。
　　吉尔伽沐浴黄金神血而狂笑
　　阿芙拉、咸鱼、日下遥、诸神、传奇强者尽皆震撼的看着这一幕。
　　这一刻，天地皆静！

第134章一眼一生！【求订阅支持4/10】
　　轰隆隆！
　　神界震动、奇异世界震动、中庭震动、巨人国度震动！
　　哗！
　　一道燃烧着烈焰的巨神从虚空中跨步而出，火焰巨神的目标正是吉尔伽！
　　随着他的出现，神火照耀四方，整个中庭世界都大放红光，无数人、兽感知到了一位火系最高神的下凡。
　　神火从他通红琉璃的神躯中燃烧，他的周围虚空亦被焚尽，他所走过之地，化为烈焰熔浆！
　　这位神明通体炙热，呈火红色，一头烈焰亦在不断燃烧，无论是眉毛还是眼眸，都有希尔最强的神火冒出！
　　火神赫菲斯！十二远古主神之一！
　　他曾领导众神把泰坦巨人砸入世界最底层！亦曾锻造出一件件强大神器，执掌神界火、中庭火，古老而又恐怖！
　　希尔历关于这位主神的记载足足有二十页！他的故事每个中庭孩童都听说过！
　　流传在中庭的失落神器更有大半出自他的手！他是一切战士追求神兵的终极目标！
　　哗！
　　咫尺天涯，瞬间火神已到银松山旧址！
　　火神赫菲斯通红神眸冒出熊熊火焰，他看向了被天之锁捆绑束缚的神锤，一张火红面容阴沉下来。
　　随着火神情绪波动，一道道神火参杂了一缕缕黑气！
　　黑焰燃烧，在场四人尽皆感到虚空压抑，一团无名之火从心中冒出！随时可能由内而外，自焚而亡！
　　“阿芙拉你背叛了我！”
　　赫菲斯伸出燃烧的食指，指向了一身白衣的阿芙拉。
　　清风徐徐，白衣飘飘，阿芙拉面容镇定，无一缕惊慌失措，她轻启朱唇：
　　“我并没有背叛神界，只不过诸神实在欺人太甚，不顾天地法则。”
　　“阿芙拉，你怎么说得如此直白！”
　　咸鱼在一旁脸色大变！这句话一出，不就代表着阿芙拉的确对诸神不满！反抗诸神所为！
　　这到底是她不通晓明理还是如何？
　　嗖嗖
　　天之锁化为银蛇退入虚空，下一刻已通晓人性一般，静静的缠绕在阿芙拉手臂上。
　　火神赫菲斯静静的看着自己最高杰作。
　　“看来天之锁已完全被你融为一体，竟然连我都掌控不了！”
　　他顿了下，又转头看向身染黄金血的吉尔伽。
　　“早知今日陨落数位神明，当初本尊就应该亲自出手抹杀你！”
　　滋！
　　饱含血丝的双眸看向火神，吉尔伽嘴角一扬，浑身的神血更是显得这一笑狰狞！
　　英雄王吉尔伽毫不畏惧的看向远古主神，任凭对方拥有何等神话传说，他尽皆无惧！
　　“至于你嘛？”
　　火神炙热的烈焰之眸无一丝热意，阴寒恐怖煞气让咸鱼不寒而栗！
　　只见火神轻轻抬起烈焰一指，指向了宁静的阿芙拉！
　　“那就重归虚无吧！”
　　轰！
　　霎时！
　　阿芙拉身躯核心处爆发出一道刺目耀眼白光！
　　火神赫菲斯启动了，留在了阿芙拉神魂最本源的毁灭法则！
　　蹦！
　　下一刻，吉尔伽的身躯消失，一道黄金流光猛地杀向火神！
　　咸鱼脸色大变，右手神笔徒然一转，笔尖化为枪锋杀向火神一指！
　　此刻正在观看这场惊天大战的中庭强者一个个脸色煞白！
　　陨落如此多的神明！还有神王嫡系子孙！远古主神亲自下界！今天的中庭世界要被毁灭神火梵尽一切！净化一切！
　　“呜呜”
　　哭泣声不断在各大城邦内响起，“诸神陨落，主神势必拿苏美尔王朝泄愤！人族历史恐怕将在这一日总结！”
　　绝望的哭声在一座座人族城邦内响彻，一道道咒骂声不断发出！
　　“吉尔伽这个暴君！竟然弑神弑父！实乃希尔大世界有史以来最为残暴不仁的生物！这次竟引得主神下界！怒火燃烧牵连到中庭世界！罪该万死！”
　　论坛上，一位位网友几乎屏息的紧张看着日下遥传来的前线战况！
　　当看到吉尔伽悍然出手，斩下卢伽尔的黄金头颅时！
　　不知有多少网民一拍大腿，大呼：
　　“杀得好！”
　　他们早就看这些高高在上的诸神不爽了！就算一直被大众厌恶的吉尔伽，此时在很多人心中都顺眼许多！
　　而天之锁缠绕飞天神锤时，更是有一位位少女少妇尖叫，赞美阿芙拉和吉尔伽的心意相通！
　　当十二远古主神之火神赫菲斯降临，千万网友留下滴滴热汗，帮在场的四个人胆颤！
　　“火神是制造阿芙拉的主要大神，阿芙拉小姐姐不会有危险吧！”
　　当火神出现的瞬间，就已有万千网友担忧！他们觉得以诸神尿性，绝对在阿芙拉身上留下了控制手段！
　　而看到火神真的对阿芙拉出手时，一位位青年少女心脏一滞！
　　“阿芙拉如果被杀了，我要把这个游戏永远拉黑！我要无限举报把游戏下线！制作人你敢？！”
　　咕嘟
　　千万位网友紧张的吞咽口水，阿芙拉可是最强的人气王！不管是颜值还是内心都征服了一位位地球人士！
　　此时他们如同追一部异常精彩的大剧！而里面颜值最高、人气最好的角色就面临生死一刻！
　　虽然知道这款游戏神秘恐怖，制作人也不可能受他们威胁。
　　但一位位网友还是争相复制留言！
　　“阿芙拉如果陨落，制作人拉去祭天！”
　　+1
　　+2
　　+3......
　　论坛上一位位网友紧张留言，而中庭世界内时间更是风驰电掣！
　　在火神启动阿芙拉身上的毁灭法则时，吉尔伽已在火神动手前杀来！
　　火神冰冷的烈焰之眸瞥了下黄金之光。
　　左手一扭，烈焰神锤犹如火山砸向吉尔伽，毁灭神火烧得虚空坍陷，元素毁灭！一道道火之法则不断从神锤中喷发而出！
　　它们有的是神界之火，有的是中庭一位位普通人族点燃的人间烟火！
　　临近的吉尔伽甚至感到黄金战甲滚烫！沐浴神血后发生了一次进化后的身躯竟然又感受被燃烧的炙热感！身躯的神力都快被点燃！
　　崩！
　　烈焰神锤犹如琴爱海底的巨大火山砸向乖离剑！
　　无往不利的黑红剑气被毁灭神火燃烧！不能入侵一缕！乖离剑三块剑刃都快被打得崩解！发生一阵悲鸣之声！
　　轰！
　　吉尔伽被赫菲斯神锤的巨力打得化为火红流光以更快速度跌入大地深处！
　　崩！
　　不断燃烧的吉尔伽被一道道巨石淹没，一阵灰尘扬起.....
　　而咸鱼手中的神笔，赫菲斯更是看都不看，一个燃烧烈焰的巨掌拍下！
　　啪！
　　今天诞生的文化神笔被崩断，咸鱼脸色煞白，火焰之神的这一掌还在落下！
　　呼！
　　如同如来神掌般的烈焰巨掌遮盖天穹，生死之间，咸鱼左手一用力，另一伴生神书哗啦啦的翻动书页，如同盾牌般浮空挡住火神一掌！
　　昂——
　　翻动的白色书页间，徒然闪过一道祖龙画像，一声惊天龙吟震撼中庭！
　　火神略带皱眉的看向自己神掌，火红眉头一紧，一缕缕神火、幽冥火、人间火不断涌入神掌之中！
　　崩！
　　神书被打得支离破碎，一片片空白碎片犹如雪花般绽放此地，咸鱼被一掌打得跌落在地！
　　一个人形坑瞬间出现，今日刚凝聚的文化身体瞬间支离破碎，半金半红的血液不断流出。
　　要不是由祖龙画像一击阻挡，咸鱼毫不怀疑自己将在瞬间陨落！
　　但即使如此，咸鱼不仅感到神躯四分五裂，眉心深处的神格甚至咔咔做响的裂开！
　　一道精血从他嘴角流淌而出，今日他汇聚数十年的庞大信仰一举封神，本以为屹立于人生巅峰，开始波澜壮阔的一生。
　　但却没想到也在今天，神器断裂，文化神格都要被打碎！甚至牵连到帮助自己的女神！
　　咸鱼艰难抬头，不远处的阿芙拉双眸痛苦闭着，根本不能反抗！
　　洁白双手无力的垂落，整个人被迫绽放耀眼的自毁神光，如同太阳般悬浮在半空中！
　　就算她再强又如何？又怎能抵挡诸神埋在神魂深处的自毁法则？！
　　眼看自毁法则从最深处的核心激活，火神赫菲斯冰冷的神眸看了眼神界最高杰作，缓缓张开火焰手掌凌空抓向阿芙拉。
　　赫菲斯的五根燃烧烈焰神火的手指紧紧一捏，寒声道：
　　“爆！”
　　“不！”
　　浑身不断泛血的咸鱼颤抖的伸出血指，绝望的吼道！
　　远处角落躲避的日下遥亦怔怔的用手捂住嘴唇，一双清目已是留下两行清泪！
　　阿芙拉无比痛苦的睁开眼眸，美丽眼睛望了眼繁华世界，最后带着深深的眷恋不舍闭上了——
　　一眼就是一生，她终究不能背叛制造者所设下的束缚。即使再强，一念足以让她自毁！
　　“......我终究只是诸神制造的武器.......”
　　轰——！
　　刹那间！犹如超新星爆炸的璀璨耀眼白光出现在战场中！
　　此刻远处城邦的一位位百姓，尽皆茫然的看着仿佛像太阳一般耀眼的白光!
　　崩——！
　　震耳欲聋的爆炸声响起！整个中庭都隐约间颤抖，微微下降了阶位！
　　“死！”
　　一道黑红飓风以摧枯拉朽之不可挡之势从大地深处杀出，如同血色龙卷风一般杀向火神赫菲斯！
　　血色龙卷风最顶端处正是疯狂转动的乖离剑！
　　此刻黑红乖离剑完全解放！咔咔，三块神珍所锻造的剑刃转动间，虚空湮灭，时光不存！
　　火神双目一凝，略带郑重的瞥向吉尔伽！
　　轰——！
　　然而此刻神界最高杰作，诸神的明珠自爆所带来的毁灭之力以冲来！
　　一道道恐怖震波化为狂风卷起道道巨石冲向场中一人两神！
　　虚空被这股比神明自爆还强的力量所坍陷，空间坍缩，法则被吞噬，哗啦啦，此地瞬间化为一个黑洞！
　　哗哗！
　　吉尔伽攻势被强行阻止，他的一双血眸第一次呆滞的看向阿芙拉原本所在位置。
　　轰！
　　场中三大高手都被这股巨力吹动！连高大的火神亦不敢轻试其锋，他把神锤挡在身前，略微退避。
　　嗖嗖！
　　远处的数千株古树被虚空黑洞吸引，被连根拔起吸入，轰隆！一道道巨石，乃至于小山亦被吸走吞噬！
　　此刻，原银松山旧址再不复存在！阿芙拉被动自爆！虚空黑洞吸收摧毁一切！
　　——苏美尔历66年，夏，在人间行走的人类第一大文豪，咸鱼圣者在银松山汇聚庞大的信仰之力，点燃神火，开辟出凡人封神之路。
　　后又凝聚文化与艺术之神格，据记载，这枚神格乃是希尔大世界第一枚后天神格，新神诞生，神界之门大开，山神安德森出手抢夺文化神格。
　　得阿芙拉圣女相助，山神被逼退，临走放下威胁之语，吉尔伽国王悍然出手弑杀山神！
　　据古籍记载，此乃上古巨神大战后，第一位陨落在中庭的神祇。神界震动，九位真神下界，被吉尔伽国王拦击，五神殒。
　　疑似吉尔伽之父的上位黄金之神卢伽尔降临，吉尔伽弑神弑父！沐浴神血而狂！
　　阿芙拉催动天之锁捆绑前来救援的神锤，十二远古主神之火焰与锻造之赫菲斯降临。
　　阿芙拉被逼自爆，自爆声震天动地，中庭世界阶位略微下沉，附近城邦受震波影响，倒塌损毁，死伤无数。
　　——苏美尔历封底

第135章无限神制！！【5/10求订阅】
　　崩！
　　一位二十多岁的青壮男子一拳把面前的电脑屏幕打穿！
　　“我的阿芙拉！法克！我要宰了赫菲斯这个畜生！”
　　这位阿芙拉的粉丝大吼道！粗大脖子的青筋暴起，满脸一片通红！他真的怒到了极点！
　　此刻，诸天万界的游戏论坛前所未有的火爆！
　　就算当初“浮云”获得超凡之力都没有现在火爆！每秒间都有数万帖子刷新出来！更有一位位疯狂网友在直播贴怒吼！
　　“**%%#**%**!!
　　我要杀了赫菲斯！杂碎！竟然在阿芙拉身上留下自爆程序！TM的！阿芙拉死的连尸骨都没有，呜.....”
　　“现在我只有一个想法！那就是进入希尔大世界杀了这位狗屁火神！帮阿芙拉报仇！”
　　“真的哭了，希尔诸神太可恨了！难道阿芙拉的出生就意味着注定被众神执掌命运？！！”
　　一位位网友疯狂留言，他们的杀气几乎在字语间展露的无疑！透过一层层屏幕到达诸天论坛！
　　萌萝莉咬牙回复道：“老娘真身还在洪荒中的不死火山锤炼！我相信诸天万界总有一天会相连！
　　MMP！我一定要焚尽九重天，把所有狗屁诸神烧光！为阿芙拉姐姐报仇！虽然平时喜欢胡闹，但这一次我绝不开玩笑！”
　　“加我一个！龙族势力强！这个赫菲斯这次真的惹怒我了！洪荒游戏开服后，我向祖龙进谏！
　　让他探索域外混沌！总有一天我们要打进希尔世界！什么神界总有一天要被我等踏碎！”龙少狠狠道！
　　群情激奋！论坛上杀气冲天！尤其是真的进入过诸天万界游戏的玩家，他们知道，屏幕背后，绝不仅仅是冰冷的数据，而是和每个地球人一样，都是活生生的人！
　　他们出生于世界，为生活拼搏，每一位都与地球人一般无二！
　　赫菲斯成为全网的罪人！不断有人怒骂诅咒！不知有多少激昂悲愤男儿想穿梭到异世界，开始复仇屠神之举！
　　中庭世界
　　呼——呼！
　　从阿芙拉自爆形成的虚空黑洞吸收周围一切物质，此地都快重归混沌了！
　　中庭世界规则自动修复，万缕世界最高法则浮现，一圈圈虚空如潮水般向黑洞压制，企图重新缝补这片空间！
　　然而如此大的空间裂痕实乃罕见，黑洞以极微速度变小！
　　嗖！
　　一道白金锁链从虚空中钻出，连火神都没反应过来，天之锁已化为小银蛇般缠绕在吉尔伽手臂上！
　　吉尔伽的目光从黑洞中收回，他左手轻轻抚摸天之锁，面容虽一如往常般平静，却让一位位旁观的神明不寒而栗！
　　“蓬！”
　　不远处被碎石淹没的咸鱼艰难的爬出，此时他浑身血淋淋，连面容都看不清，一滴滴半金半红的鲜血从头顶滴下，突然他眼睛呆滞住。
　　在他前方，一道白金锁链把一个小黑盒带出。
　　吧嗒
　　雕刻繁琐莫名纹路的小黑盒落入咸鱼血淋淋的双手中。
　　蓬！
　　大地微微震动，一道燃烧火焰的巨大身影慢慢起身，赫菲斯冷漠的看了眼缠绕天之锁的吉尔伽，以及全身支离破碎，神格都被震裂的咸鱼。
　　“还要再战下去？本尊还未动用一丝主神法则。”火神赫菲斯蔑然一扫落魄的一人一神，用着毫不在意的语气开口。
　　“新神，献上神格，饶你一命！”
　　赫菲斯跨过狼藉战场，神躯燃烧的烈焰让虚空都退散，他淡漠的开口。
　　“吉尔伽！你是否还抱着之前愚蠢想法？打算挑战汝！”
　　神与凡人有不可跨越的鸿沟！
　　主神与普通真神更有巨大鸿沟！
　　尤其是赫菲斯这种远古主神！他一生战绩辉煌璀璨，同级别的泰坦巨人都杀了好几位！
　　神中之神赫菲斯！
　　在刚才与吉尔伽的交锋中，一招就几乎把吉尔伽体内神力打崩，金身打得崩裂！
　　就算吉尔伽走的是一条前所未有的至强之路，却终究还没走到尽头，他，不是远古主神对手，否则之前亦不会被赫菲斯一击打崩！
　　“你弑神弑父！天理难容！随我去趟神界，接受裁决之神的审判！”
　　轰！
　　火神高大身影瞬间消失！火红神力燃尽一切，赫菲斯竟然主动出击！看来身具中庭人族气运的吉尔伽也让这位古神不敢轻视！
　　务必追求以不可抵抗之力彻底压制粉碎一切抵抗之力！
　　“呵呵！”吉尔伽一双璀璨黄金瞳此时已如同入魔般化为血瞳！一股疯狂的狂暴气势从他身上爆发！
　　“本王行事，还轮不到尔等世界蛀虫评判！今日本王就算身死国破！亦要把神界搞个天翻地覆！！”
　　轰！
　　吉尔伽的身影瞬间消失在原地！
　　铛铛！
　　天之锁闪耀，一道道白金锁链封锁虚空，燃尽一切的火神赫菲斯一个止步。
　　他皱眉的看向自己得意作品，“天之锁吗？敌人越强威力越大！没想到今日竟然弑主！犹如你的主人一般！”
　　赫菲斯挥动烈焰法则，猛地挥动烈焰之锤！
　　蓬！
　　一道道不同神火烧向虚空，更是把天之锁点燃！
　　嗖!
　　白金锁链被神火侵扰竟然瞬间化为火红色，滋滋！
　　一道道极炎如同点燃了古老藤蔓，沿着天之锁不断烧向虚空！
　　神火所过一片通红滚烫！
　　“但吾可是你的锻造者！有什么缺陷一清二楚！”
　　轰！
　　神火蔓延烧向虚空深处的吉尔伽！
　　吉尔伽手持天之锁与乖离剑，有这两大超级神器相助，连赫菲斯都难在虚空寻迹，然而现在神火却沿着天之锁烧向吉尔伽！
　　嗖嗖！
　　一道道天之锁从四面八方射出，犹如一道密密麻麻的蛛网般全攻向火神！
　　火神赫菲斯眉头一紧，吉尔伽疯了吗？不顾神焰反噬？
　　铛铛！
　　烈焰之锤不断重锤天之锁，每一击都引得神锁燃烧，但天之锁不管不顾仍是疯狂攻击！
　　咔！
　　赫菲斯双手一紧，低头一看，一道没完全防御住的通红天之锁已捆绑住他的神锤！
　　“糟了！”
　　铛铛铛！
　　赫菲斯动作一停滞，瞬息间上万道天之锁从虚空各个角落射出！
　　它们中的一半已发出滚烫滋滋声，仿佛连这道神锁都抵挡不住锻造它的烈焰！超级神器都如此，更何况主人吉尔伽！
　　嗖！
　　须臾间，上千道天之锁已捆绑住赫菲斯的四肢及头颅！火神被自己打造的神器完全困住！
　　轰！
　　吉尔伽从虚空中踏步而出，此时他背后的鲜红斗篷残破，冒出火光点点。
　　身上黄金战铠烙印着道道火红轨迹，几乎把战铠都快融化！
　　仔细看的话，甚至能发现吉尔伽的身体表面亦有道道灼伤痕迹！
　　一头璀璨金发此时暗淡焦黑，然而吉尔伽神色无一丝变化，他双手持剑，轰隆隆！
　　乖离剑三块剑刃完全解放，一道道虚空裂痕蔓延而出，狂暴风压引得虚空黑洞都发生巨大扭曲！
　　吉尔伽冰冷的血色双眸看向被天之锁困住的火神！
　　“就让这一击祭奠本王唯一的挚友！”
　　然而此时，被千万道天之锁捆绑的火神竟发出一道道狂笑！
　　“吉尔伽，你不会以为吾火神赫菲斯，只有这么一点手段吧！”
　　四肢被完全困住的火神竟然不断大笑！此时可是连他的本命神锤亦被封锁！
　　下一刻吉尔伽脸色大变，一道与乖离剑完全解放一般的光速吟唱从这位远古主神口中吟涌而出！
　　神音宏伟而又清晰，光速而又庄重，这是至高道音！
　　“吾乃火焰与铸造之神！
　　吾为所持神器之锤，
　　此身为火焰所铸。
　　钢铁为身，而火焰为血。
　　血潮如铁，心如琉璃。
　　手制之兵已达千余，
　　纵横无数战场而不败。
　　不知所失，
　　既未尝一次败北。
　　亦不知所得，
　　也未尝一次胜利。
　　忍受矛盾武器之痛，
　　常伴痛以制诸兵，候伊人之来。
　　孤身一神在此，铸兵于剑丘之上。
　　了无遗憾，此乃唯一路途。
　　然而，吾之火焰永不熄灭！
　　此生仍未终结！
　　此生仍为“无限神制”！！！！”
　　轰——！！
　　下一刻，地平线上浮现出一道道跃动的熊熊神焰，背景虚空出现一具具喷发熔岩的烈焰火山，这正是赫菲斯昔日铸造诸多神器的所在地！
　　铛铛铛铛！！
　　一道道神铁敲击声在这个火焰世界永恒回荡，犹如一位永远不知疲累的神匠不知休眠的在日夜打铁！
　　嗤嗤！
　　一道道神剑、神刀、神枪从天而降，纷纷插入这片荒漠世界，点缀这片神制世界！
　　嗖！
　　虚空射出一道火红的天之锁，铛！
　　世界上绝不可能出现的一幕出现了，两件一模一样的神器在互相战斗！
　　火红天之锁与吉尔伽的白金锁链不断交缠，犹如一红一白的两条蛟龙大战！
　　咔咔咔！
　　缠绕在赫菲斯身躯的道道天之锁被拉开。
　　火神赫菲斯“咔咔”的活动脖子和四肢，他满意的看了下此刻的烈焰世界，之后又挑衅般的望了一眼吉尔伽。
　　“英雄王，你的武器储备还足够吗?”
　　PS:哈哈哈哈哈，٩(๑>◡<๑)۶٩(๑>◡<๑)۶Ｏ(≧▽≦)Ｏ，这一章竹雨是码的又燃又搞笑！各位书友看的开心的话，也请在起点正版订阅支持一下吧。

第136章弑神王域VS无限神制！【求订阅！6/10】
　　一千多件在中庭拥有无尽传说的神器如同无主之物插在无尽荒漠之上。
　　吉尔伽一扫四周。
　　月冕之血斑魂刃、冰灵幻光刀、天蓝之圣骑神枪、背叛与失败之剑.......
　　一件件在中庭留下传说的神器在此，有的甚至已经被吉尔伽融合进弑神王域内！
　　“本尊从出生到现在为止，一生所锻造的神器皆存于无限神制内！”
　　火神缓缓开口道，“吉尔伽，人类的英雄王，你现在知道挑战本尊是多么愚蠢的事吗？”
　　轰！
　　回答主神的是吉尔伽化为流光继续杀向赫菲斯！一道黄金之幕浮现在在他背后，一件件辉煌黄金之器如灭龙弩箭般从光幕中射出！
　　火神赫菲斯一挥手，嗖嗖！大地深处顿时飞来数十件神器！
　　崩崩崩！
　　火神器与黄金器碰撞！
　　针尖对麦芒！
　　弑神王域VS无限神制！
　　崩！
　　吉尔伽的黄金之兵纷纷被打断！
　　他眉头一紧，浑身神力再次沸腾，身躯之内的小世界不顾反噬疯狂催动！
　　杀！
　　刹那间，火红的天空都要被燃成金黄色！数千柄黄金之兵正缓缓钻出！
　　“奥？有点手段！”
　　火神赫菲斯沉声道，“然而有时候一器足以抵你百剑！”
　　咻咻咻！
　　大地之上一道道神兵自动飞出，吉尔伽霍然转身，一件件黄金之剑犹如弩箭般射出！
　　铮铮铮！
　　刹那间此片天地犹如千军万马互相对战！一人一神犹如背后各藏了一个巨大的超级武器库。
　　崩崩！
　　一柄柄神剑相互对射碰撞！滋滋！这是剑刃交错的声音！
　　锵锵！这是神兵激烈碰撞的金铁之音！
　　火神赫菲斯的神器果真可怕。
　　一件件火神器如同在火红的锻造世界划过，崩断一件件黄金神兵！
　　哗哗！
　　断裂的黄金神兵化为无数金点消散，然而神器却仍有余力继续攻击！
　　无限神制内的神兵原型终究是神器，就算不能持久却也远胜吉尔伽的神性兵器！
　　吉尔伽脚步一个踏步向前，嗖嗖，天之锁如同有生命般浮现他的肩头，吉尔伽想贴身近战！
　　凭借弑神王域，吉尔伽没有被无限神制压制，但即便如此，吉尔伽亦感到危险重重！
　　一道道神器时不时突破防御圈杀来，铮！
　　一柄柄突破黄金兵器包围的火神器杀来，吉尔伽一身黄金战铠显露道道划痕！
　　本就已到极限的战铠最后崩的一声，内蕴相连的黄金法则断开，灿烂战铠顿时黯然！
　　融合苏美尔王朝神金的黄金战铠神性已失，化为凡铁！
　　嗖！
　　天之锁像银龙般射向火神，另一道火红锁链叮当一声，把它紧紧扣住！
　　仿佛被阿芙拉再次进化过，白金天之锁竟然又从另一端虚空中射出！而这一次原型的火红天之锁再也不能阻拦！
　　白金天之锁极速缠绕向火神左手臂，此时吉尔伽已杀到！
　　“嗯？！”
　　赫菲斯右手划过一个完美轨迹，手中恐怖的烈焰神锤猛地砸向吉尔伽！
　　崩！
　　又是一次大碰撞，赫菲斯左臂被缠绕不好躲闪，与吉尔伽正面对战！
　　然而即使束缚了火神一臂，这位远古主神仍蕴含巨力，神锤打得吉尔伽不断翻滚选择卸力！
　　滋！
　　火红的锻造世界，吉尔伽单膝跪地，他霍然仰首，血眸看向高大火神。
　　“啪！”
　　吉尔伽左手猛地一扯，把身上已成累赘的战甲一把扯下。
　　他赤果着完美健硕的上半身，面容狰狞，一道狂拽笑容扬起！
　　“杀杀杀杀杀杀！！”
　　轰——
　　下一刻，吉尔伽消失，他赤果着上身以一去不回之势继续杀向赫菲斯！
　　轰轰！
　　一道道残影包围赫菲斯，有飞来偷袭的神器却被虚空突现的天之锁缠绕，不得寸进！
　　崩崩崩！
　　犹如神人敲击大地，两柄超级神器不断碰撞，咔咔！无限神制的坚硬空间竟然都产生裂痕，犹如被打碎的支离镜片！
　　“疯了吗？”火神皱眉，右手不断挥动神锤，他的动作犹如一位工匠般古朴自然，明明很慢却每一击都完美格挡住，近乎于道的挥动犹如一次次打造神器！
　　赫菲斯巨力在主神中都是顶尖，每次激烈碰撞都让吉尔伽身体颤抖，他身体深处的细胞甚至发出即将崩溃的讯息！
　　然而此时这位黄金王者此刻如妖似魔，一头夹带神血的黄金头发狂舞，滴落下一滴滴黄金神血，他双手紧握转动的乖离剑疯狂攻击！
　　反震的鲜血从他上身不断喷射而出，更是显得英雄王癫狂！
　　完全不顾自身崩溃的攻击，让赫菲斯都微微头疼，没想到这位中庭主角还真有不少本事。
　　轰！
　　火神赫菲斯左手发力，企图把天之锁拉出，然而白金锁链颤抖，却不断沿着手臂缠绕而上！
　　正是因为有天之锁干扰，赫菲斯才封锁了一半神力，只能动用一臂！
　　呼——呼！
　　吉尔伽手上的乖离剑转动越来越快，此时三块剑刃竟然在微微颤抖，与神锤的每次碰撞都仿佛让它们更解封一层！
　　崩！
　　赫菲斯猛地一锤从天砸下，他略带皱眉的看向了吉尔伽手中的神剑。
　　“你不是自寻灭亡，而且想借助我的神锤完全解封手中神器！”
　　他一语道破吉尔伽疯狂攻击的背后意图，“你手中的空间神器到底是何物？我锻造千件神器从未见过如此古怪的神剑！”
　　“呵呵！”
　　一滴滴璀璨鲜血从额头上流下，有真神的，也有他自己的，吉尔伽发出冷笑声，“现在察觉已经迟了！”
　　呼——呼！
　　黑红色的乖离剑疯狂转动，一缕缕白色雾气从乖离剑飘出。
　　咔咔！
　　乖离剑周围的空间破碎！让人能看穿外界的残迹！
　　轰！
　　一道道毁灭飓风从极速转动的乖离剑上出现，火神眉头一锁，竟然感知到自己这片无限神制不稳定了！
　　嗖嗖！
　　数十道神器共同劈向他左手的天之锁，在即将被砍到的刹那间，天之锁嗖的一声已重新遁入虚空。
　　另有数十道神兵杀向吉尔伽，然而此刻乖离剑疯狂转动，一道道空间裂痕出现，竟然让神器一时间都攻不进去！只能被黑色毁灭飓风牵引吞噬！
　　赫菲斯扭转活动了下被解放的左手，他的一双巨臂紧握神锤。
　　“就让吾来看看中庭之王有多大本事！”
　　哗！
　　一道道神火从他身体冒出，不断涌向手中神锤，本就通红的烈焰神锤更是化为恐怖的透明红色，犹如一颗透明红琉璃般！
　　嗖嗖！
　　一件件神器包围吉尔伽的各个角落，吉尔伽的弑神王域此刻全部回缩，一道道黄金之力涌入手中乖离剑！弑神王域全力辅佐乖离剑！
　　本就完全解放的乖离剑，在刚刚与神锤的碰撞间似乎解封了更多神力，剑刃转动间显得越发恐怖！
　　嗖！
　　一柄柄恐怖神器射向吉尔伽，吉尔伽双臂用尽全力挥动，一道黑红的虚空剑气不断从乖离剑喷出！
　　“『天地乖离·开辟之星』！！”
　　轰——
　　犹如轨道激光炮般的恐怖能量从乖离剑中涌出！
　　吉尔伽双臂用力一挥，转动乖离剑，一扫包围的诸般神器！
　　崩崩崩！
　　天空如同烟花爆炸一般，一件件神兵被恐怖的虚空剑气打爆！
　　“如此才能让我提提劲！铸造与毁灭之锤！”
　　火神红色的眉头跳动，双脚用力一踏，大地崩裂，赫菲斯双手持锤，犹如开天的泰坦巨人猛地砸向下方吉尔伽！
　　“『天地乖离·开辟之星』！！”
　　又是一道大吼，吉尔伽浑身青筋暴起，双臂挥动乖离剑往火神斩去！
　　通天剑气杀得火红神国崩裂，赫菲斯的神锤犹如化为巨型烈焰火山般，一道道火系法则在神锤闪现，不断蓬勃的烈焰神火得无限神制之助越发恐怖！
　　崩！
　　天地乖离VS毁灭神锤！
　　犹如上古巨神之战再现，一大一小的两道身影在刹那间碰撞！
　　吉尔伽的身躯明明渺小，手中乖离剑的剑气竟然如同激光炮般轰向火神！
　　火神巨力本就恐怖，从天而降之势更是无可抵挡！
　　两者的碰撞让虚空破碎，呼——
　　庞大的能量飓风从中心处传来，咔咔！火红色的世界飞速褪去，蔚蓝天际重新浮现！
　　无限神制都被这一惊天碰撞所打破！
　　当重新映入咸鱼眼前的，是一道冲天剑气和火红重击！
　　吉尔伽竟然还在与火神对峙！
　　轰——！
　　一道毁灭震波摧毁了无限神制而不减丝毫威力，纷乱战场犹如投下核弹般，无数乱石被碾碎成飞灰，璀璨的毁灭神光照耀世间！
　　咸鱼双手紧握黑色魔盒，如同一块破布般被余波震飞！

第137章 被打开的希尔魔盒【7/10求订阅】
　　“赫菲斯大人的无限神制竟然被破了！”
　　“这位中庭主角超乎想象！还在与赫菲斯对峙！”
　　“简直难以置信，这位英雄王还没正式晋级神级！严格来说，吉尔伽还属于凡人范畴，他是怎么做到的？”
　　“恐怕他走的并不是寻常道路，不是依靠天赋取巧突破，亦不是信仰封神，而是打算靠自身力量破开神人壁垒！”
　　一道道强大神识在交流，诸神震惊了！
　　完全没想到吉尔伽会如此强悍！超乎常理！
　　轰——！
　　极速转动的乖离剑不断与毁灭神锤对峙，一黑一红的两股浩瀚神力正展开最最激烈的战斗！
　　蓬！
　　终于，火神赫菲斯双臂爆发，至高火系法则不断烧向吉尔伽！
　　吉尔伽终究是后劲无力，他整个人都被这一锤打得退离上百米。
　　“噗”
　　吉尔伽忍不住喷出一道鲜血，此时他的完美上身已经有一道道火红印记，毁灭性的神力正不断向他体内攻去！
　　吉尔伽傲然的用左手擦掉嘴角鲜血，仍是战意高昂的看向前方不可战胜之远古主神。
　　鸿沟！巨大的鸿沟！不可跨越的鸿沟！
　　火神终究是成神万载的最强主神，任凭吉尔伽战力逆天，终究不能跨越漫长时光下的距离！
　　火神赫菲斯抬头望了眼吉尔伽，此时这位英雄王再无力对他产生威胁！或者说最初就不可能有威胁！
　　相反，吉尔伽能抗衡如此之久，已经打破诸神的想象！
　　神界诸神一道道目光投射下来，他们不屑而又高傲的看着这位落败之王。
　　就算你是中庭主角，能逆天击杀下位神，甚至于上位神！但远古主神岂是凡人所能战胜？
　　更何况一共有十二位远古主神！他们的事迹在中庭世界诞生之初就已流传！执掌世界规则，他们就是天！他们就是地！
　　你就算拼命与一位主神战斗又如何？和他一样强的还有11位！更有一位希尔世界最强的神王镇压一切！
　　如此逆天？如何弑神？！
　　这是一开始就已注定的道路，只不过诸神们有丝丝不解，吉尔伽明知对抗神界必将粉身碎骨，为何仍一意孤行？
　　哒哒！
　　一滴滴鲜血从吉尔伽身上流出，鲜血流过他的双眸，吉尔伽仍傲然的看着火神，他环顾四周，仿佛看到了正在暗中偷窥，不断嘲笑自己的诸神。
　　“哈哈！诸神又如何！今日我吉尔伽，人类的英雄王，成功斩杀六大真神！完成毕生夙愿！就算今日陨落，希尔历也将永远铭刻我的战绩！
　　世人终会明白！”
　　他疯狂的血眸扫视着一位位诸神的身影，没有丝毫惧意！
　　“诸神也不过是世界蛀虫！终有一天会被后来者推翻！”
　　此时这位苏美尔王朝的开国君主的声音，传遍世界，一位位民众敬畏而又惶恐地看向遥远的黄金身影。
　　论坛上，一位位观战的网友沉默了，吉尔伽很强了，完成前所未有的挑战，却终究抵抗不了主神！
　　这是残酷的世界，绝不会因你大吼几句就能逆天！
　　如果悲愤有用，还要苦修何用？如何愤怒有用，还要万年的积累如何？！
　　然而，此时他浑身血迹般的屹立战场，宣告他仍是人类之王！仍是黄金之王！
　　不少原本对他有意见的网友也沉默了，无论吉尔伽如何残暴专政，此时的他的确值得所有人类敬畏！
　　单单这股宁死不屈，敢向不可抵挡之主神挥起神剑就值得所有人佩服！
　　“哼！临死还口出狂言！”
　　火神霍然跨步，浑身的烈焰神火焚尽一切，他猛地挥动烈焰神锤，就如同亿万次的锻造神器般砸向吉尔伽！
　　然而此时，无论是诸神、英雄王、中庭传奇、生命之树，乃至于希尔最强存在神王都没察觉的恐怖大事发生了！
　　哗哗——
　　无数极致美丽却又极致危险的光点从战场角落飘出，它们美丽异常，好似天下最最美好事物，但内蕴之物却让诸神们都毛骨悚然！
　　痛苦、灾厄、嫉妒、毁灭、仇恨等此时之恶随风飘向大地。
　　火神赫菲斯骤然停顿，他脸色大变的看着重伤咸鱼手中的灾厄之源。
　　“世界上怎么可能有如此邪恶的气息！如此恐怖的灾厄法则！”
　　只见乱石处，一道血迹斑斑的身影颤抖的打开了一道黑色魔盒，万缕罪恶从魔盒中飞出，它们让主神赫菲斯都颤抖！
　　他面对巨人之王，乃至于神王都没胆颤，此时却第一次感到恐惧！
　　这是什么毁灭能量？这是什么灾厄法则？他作为一位主神都从无尽的美丽光点中感知到了世界一切的罪恶！
　　光点美丽却蕴含世间至邪至恶之毒！让一位位不朽真神都毛骨悚然，神魂震动！
　　他的神躯都毛骨悚然，神魂都不安抖动！这是足以把他不朽神魂拖入无底深渊，永世不得翻身的万恶之源！
　　“哈哈哈哈！”
　　濒临死亡的咸鱼如同疯了一般狂笑！一道道夹杂着内脏碎片的半神鲜血从口中不断吐出。
　　“阿芙拉临死给我希尔魔盒应该是想让我好好保管！等合适的机会再打开救世，不过我可是第四天灾！！哈哈哈！！！”
　　他的癫狂笑声让赫菲斯都心惊胆颤！
　　“我死后那管它洪水滔天！阿芙拉我为你报仇了！”
　　他的一双不断滴着鲜血的眼睛死死的盯向了火神，咸鱼癫狂笑道：
　　“希尔的诸神们，你们终究要为自己所做所为付出代价！此世之恶降临了！！”
　　当初言辞振振让其他玩家不要泄露希尔魔盒信息，以保证在合适的时间打开。
　　但当时的咸鱼做梦也没想到，最后是由他来打开希尔魔盒！
　　这并不是为了拯救世界，而是启动毁灭秩序，释放此世之恶，向诸神复仇！
　　轰隆——！！！
　　至高神界、奇异世界、中庭世界、巨人国度，四大世界纷纷震动，一道道毁灭的罪恶气息降临大世界！灾厄的至高法则侵入所有世界法则中。
　　所有人、神、精灵等生物皆感到心中一痛，下一瞬间头上一道道黑发迅速变白！所有生灵的生机皆被灾厄法则侵染！
　　欲.望之火从一位位生灵的内心最深处钻出。
　　神界内，一位位在巨神大战中本就重伤的神明脸色大变，下一瞬间，潜藏在神躯深处的旧伤爆发！瞬间就已有成百上千位真神陨落！
　　这一刻，希尔魔盒被打开，此世所有之恶出现世界，天地人神寿命退减，诸神再也不能永生，伤病、痛苦、劫难出现每一位生物身上！
　　众生平等，无一幸免！！
　　“你竟敢放出如此毁灭世界的邪恶！”
　　火神怒火滔天，他的双眸间喷出两道愤怒之火，赫菲斯猛地掷出手中神锤！
　　崩！
　　下一刻仍在狂笑的咸鱼被砸成肉沫，啪！正张开盒盖的希尔魔盒伴随着一滴滴血色肉泥在空中旋转飞舞。
　　一缕缕美丽至极的黑点正不断从中飞出，玷污着世间一切美好。
　　轰！
　　火神赫菲斯凝聚神力伸出手一拿，然而此刻一道黑红剑气已杀向他的身后！赫菲斯的动作不得不停顿！
　　嗖！
　　此刻！从奇异世界射下一道仿佛由树枝打造的绿色箭矢，树枝神箭如同一道绿色长虹跨越两界，瞬间就已射到希尔魔盒的盖上！
　　啪！
　　魔盒盖上，最深处的一缕缕希望白光尚未飞走！
　　这道神箭太可怕了！这不是普通神力，赫菲斯从中感知到了一缕缕至高的始祖级力量，这是生命神树的神力！
　　绿色神箭与希尔魔盒碰撞间，瞬间引起虚空裂痕！
　　哗——
　　下一瞬间，在无数人神的注视下，这个神秘魔盒已经被虚空所吞噬，再也不能追踪！
　　轰！
　　万缕霞光照耀世间，神界一位位强大神明纷纷觉醒下界！他们怀抱着焚尽中庭的怒火下凡！
　　“刚才那是什么东西？竟然改变世界法则！让灾厄降临！”
　　一位位诸神如同凡人般怒吼！他们的神躯竟然感知到疲劳和困倦！犹如仙人的天人五衰降临一般！
　　“整个希尔大世界被污染了！所有生物都被邪恶所侵染，从此无神永生！”
　　诸神的吼声震天动地，整个中庭都震动起来！下方的巨人国度亦开始摇晃，一位位泰坦巨人起身！他们茫然的看着四周，总感觉世界压抑了许多！
　　轰轰——
　　十一道浩瀚的主神之光降临，瞬息之间十一位人类耳熟能详的远古主神降临中庭！
　　他们的身后更有一位遮蔽上苍的高大神影！他的身躯是如此强悍，以至于能手撕法则，他手执神王权杖，从神界最深处缓缓走来！
　　哗啦啦！
　　被赫菲斯打退的吉尔伽吐出一口鲜血，他呆滞的看着乖离剑最下方一块神秘剑刃微微发光，此时一缕缕灾厄毁灭的黑色光点被剑刃吞噬着。
　　乖离剑沿着从未有过的轨迹缓缓转动。
　　滋滋！
　　受第三块神珍影响，上方两道剑刃亦开始旋转，乖离剑自动解封，解放出前所未有的形态！
　　“原来如此！原来如此！本王终于明白了！”
　　吉尔伽恍然大悟，常年萦绕在他心中的不解终于在今日破开！

第138章『天地反覆·毁灭之星』！！！【求订阅8/10】
　　轰——！
　　世界污染，法则黑化，诸神临世！
　　一位位远古神明从至高神界跨步而出，天地的尽头一道散发至高神光的巨大神王虚影出现，天穹曦日都因这位存在的降临而失色。
　　火神赫菲斯一张红脸被吓得煞白，自己亲自下界，竟然引得世界规则大变！连神王都被惊动下界，他的罪孽罄竹难书！
　　哗啦啦！
　　吉尔伽手中的乖离剑缓缓转动，这一次无比的厚重，赫菲斯满目怒容的看向吉尔伽，这位必死的人类还想逆天吗？
　　“找死！”
　　火神一招手，夹带着咸鱼血迹的神锤轰的一声变大，化为烈焰火山般的压向吉尔伽！
　　下一瞬间一位位诸神已经带着滔天怒火的到达！
　　“哈哈哈！”
　　吉尔伽的狂笑声再次响起。
　　“天、地、冥！”
　　乖离剑咔咔做响，三块剑刃各自绽放世间从未出现的毁灭神光！
　　“该出世了！向世人与诸神展现你真正的面目吧！”
　　“尔敢！”
　　火神目眦欲裂挥锤极速砸来，然而这一次却是他听到一句从未听闻的光速吟唱！
　　这道吟唱声宏大至高，是一位传奇王者毕生最后的歌颂，亦如圣母圣吟般神圣肃穆，这一刻无论主神、神王，皆打断不料如此神圣的吟唱！
　　“向万物之母拉希尔献上最后祝词！！
　　切裂此世的，即是吾之乖离剑。
　　轮卷群星之旋涡，交织万象。
　　毁灭此世的，即是吾之终结剑！
　　「劫火自苍穹落尽！」
　　「纳比斯汀之怒涛袭来！」
　　『天地反覆·毁灭之星』！！”
　　吉尔伽右手握住乖离剑手柄，左手搭在剑身下作射箭姿势。
　　此时乖离剑不再是黑红交织，而是瞬间化为黄金之色！
　　吉尔伽的精、气、神、法则、神魂皆涌入这一箭之中！
　　“咚！”
　　突兀的心跳声震天动地般的响起来！这是吉尔伽的心跳声！此刻他超越极限，打破自身桎梏，射出来有生以来最强一击！
　　这一刻中庭世界不管哪个角落的人、龙等万族皆在耳边听到这声心跳，整个世界都随着心跳而脉动！
　　咻！！！
　　一道黄金色的浩瀚轨迹瞬间出现！正在半空的火神被射来的终结箭瞬间洞穿！
　　他呆滞的看着腹部的巨大空洞，马上又咧嘴一笑：“吉尔伽！英雄王！燃烧你所有生命与灵魂的一击看来也就做到这一步！
　　本尊真身虽被你击伤，但主神神格未毁，我还是能从神界复活！”
　　崩！
　　洞穿火神赫菲斯的终结箭在空中划过一道黄金轨迹，丝毫不减神威，它的目标正是至高神界！
　　然而一道遮天蔽日的身影浮现，他挥动手中最强的神王权杖一击就把终结箭摧毁！
　　射出最强一箭的吉尔伽的身躯化为一缕缕黄金光点飘散，他的神魂在刚才一击中就已崩溃！
　　英雄王嘴角仍带笑意，他的身躯不断在消散，但面容却是无比满足。
　　“赫菲斯你错了！这正是诸神们的傲慢与愚蠢！我的乖离剑并非对界神器，而是对文明神器！哈哈！”
　　吉尔伽明明在魂飞魄散，但却笑得无比开心！犹如小时候向妈妈邀功而得到夸奖的纯真笑容！
　　“什么？！”
　　火神瞪大双眼，此刻一位位诸神已围在他身旁！收回神王权杖的最强生物，神中之神，神中之王，尤尔皱眉的看着正消散的吉尔伽。
　　后，众神目光又投向脸色大变的赫菲斯，“对文明神器？从未听说过！”
　　“就算再怎么古怪，这支箭已经被神王大人所阻挡！”
　　诸神交流，赫菲斯强撑着漏风的神躯，半吞半吐的开口：
　　“对文明神器我从没见过，也在希尔世界从未诞生过！然而理论上关于这类神器却一直有猜想！”
　　他霍然仰首看向神界方向，“对文明神器的话，刚才那一箭刺穿我，以及被神王阻挡皆是附带！在射击的一刹那，它的目标就已锁定！”
　　“什么！”
　　诸神随着赫菲斯的目光看去，遥远的天际正是至高神界！
　　“哈哈.....”
　　吉尔伽仍在不断笑着，身躯化为无数的黄金光点飘散，他的英俊面孔从下端快速消失。
　　“诸神们，吾在地狱等着你们.......”
　　下一刹那，无尽的红色纹路笼罩在神界之上，耀眼刺目的红光照耀奇异世界、中庭乃至最底层的巨人国度！
　　本就因希尔魔盒打开而不稳的世界规则，更是咔咔的开始断裂！
　　神王尤尔脸色大变！主神们从未见过他如此神情！
　　“神界有难！”
　　他一步跨出，重新回到神界去！
　　咔咔咔！
　　至高神界被一道道繁琐复杂的红色纹路纠缠，渐渐地纹路交错汇聚成一大灭世恐怖魔法阵！
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　最高神界震荡7次！一次比一次强烈，神王尤尔掌控神界，他的神魂竟然感知到神界本源正在颤抖！
　　咔咔咔咔！
　　神界的世界胎膜如同镜子般破裂！灭世的混沌海水沸腾涌进！就如同一条条混沌神龙般！让诸神都颤抖！
　　万神抬头只见一颗巨大的红色毁灭之星正裹带着灾厄灭世法则从混沌海外袭来！
　　“仅仅是卑微人类竟然让神界陷入毁灭危机！”一位位高傲的诸神不解的大喊！
　　今天，无尽的邪恶与灾厄从魔盒中放出，污染全世界，规则被玷污，世界法则大变。
　　而此时另一个人类的临死一击竟然让神界陷入灭世地步！
　　从混沌深处袭来的毁灭之星，漫延着灭世法则！诸神们毫不怀疑，如果毁灭之星降临神界，神界将在瞬间分崩离析！
　　轰——
　　犹如毁灭一切的天外陨石，从混沌海深处射来的毁灭之星以毁天灭地般的姿态降临神界！
　　此时神王踏步向前，他那高大的身影如同使用了泰坦巨人的天赋般，竟然不断变大变高！
　　神之法则、泰坦之力汇聚于一身，神王尤尔如同化身为开天劈地的盘古般，整个辉煌神界飞出无数光点援助他！更有一位位诸神爆发神之法则在下方全力相助！
　　“灭！”
　　高到万丈的尤尔猛地挥动神王权杖，此时毁灭之星降临此方彼岸！
　　轰！
　　天地大冲撞，一道道毁灭震波砰砰砰的让神界神宫在瞬间崩碎瓦解！
　　一位位本就受此世恶意缠绕的诸神纷纷惨叫！他们在接二连三的重击下一一陨落！
　　咔！
　　妖红色的毁灭之星开始崩裂，然而不只是它崩裂的声音！凝聚希尔大世界所有珍贵神料的神王权柄亦出现蛛网裂痕！
　　轰——！
　　神王尤尔被毁灭之力击飞，一缕缕鲜血从他神躯冒出。
　　毁灭之星终于降临神界！
　　这一刻，其他三界的生灵呆滞的仰首，高高在上，不可一世的至高神界以肉眼可见的姿势轰隆隆下降！
　　这可是它在世界树的阶位！
　　无尽的混沌海水涌入，同化着辉煌神界！神界的空间壁垒如同镜面般支离破碎！
　　轰！
　　又是一道惊天爆炸！亿万生灵茫然的看着神界下跌，三分之一的神界碎片脱离，被毁灭之星裹带着不断往下坠落！
　　神王尤尔当机立断，号召所有幸存诸神催动规则，重新把神界法则链接，修复本源规则！
　　一道道混沌海水以及灾厄罪恶都随神界碎片下沉！
　　如此幸存的三分之二神界才堪堪止住下坠和崩溃，勉强的挂在奇异世界上方，再也不能俯视下界，高高在上！
　　陨落的诸神法则融入下坠的神界碎片，本就蕴含毁灭之星的碎片显得越发恐怖黑暗！
　　轰——
　　神界碎片不断下坠，仿佛要永恒的沉入世界深渊，这一刻无论是强大的神王还是稚嫩的儿童都能轻易见到三分之一的神界下坠。
　　无数人、神沉默了，论坛上，一位位网友也久久未发声。
　　谁都不知道事情竟然演化成这样！咸鱼汇聚数十年的信仰之力点燃神火，成功凝聚文化与艺术之神格。
　　然而山神安德森霍然出手抢夺！阿芙拉陨落，咸鱼打开希尔魔盒，放出此世所有之恶！致使世界本源大变，规则被污染。
　　嫉妒、仇恨等无数痛苦降临在每一个生物身上，从此无人永生！一批重伤古神因此瞬间被灾厄劫难反噬陨落！
　　吉尔伽悍然弑神，远古火神赫菲斯亲自下界镇压。
　　吉尔伽陨落！然而最后一击却引得混沌海深处的毁灭之星撞向神界！
　　多少强大的神明在碰撞中陨落，吉尔伽完成了自己夙愿，终于把高高在上的神界拉扯下来！
　　“吉尔伽就算战死了，仍不失为一代王者！他是独一无二的英雄王！”
　　神界碎片裹带着毁灭之星，以及无尽的混沌海水不断下坠，路过奇异世界、划过中庭，最后又到了最底层的巨人国度。
　　这是希尔大世界诞生以来从未有过的奇景，一个世界的坠落！比之世间任何烟花还要璀璨！
　　真神、精灵、树精、巨龙、人类等万族生灵茫然的抬头，看着黑暗的神界碎片划过眼前。
　　黑暗的巨人国度灯火阑珊，一位位矮人或其他黑暗族群震惊的看着一个世界的下坠。
　　连久不出世的泰坦巨人亦睁开双目，怔怔的看着老对手的一部分下跌。
　　最终神界碎片跌入世界树底部，成为世界树最低的阶位基石，黑暗潮湿、混沌海水在里面永无止境的奔腾，整个世界都浸染着整个希尔大世界的所有恶意。
　　连诸神都不想也不能踏入其中，在这里待久了，神光晦涩，神魂沉沦。
　　这个世界树最底层的世界被称之为：冥界！
　　诸神的葬身之所，万物的归宿，一切灵魂的终点，从此无数死去生灵的灵魂沿着世界树的树干飘散而下，最后跌入冥界。
　　之后魂光化为道道本源重新化为肥料归入树根，回到万物之源拉希尔身上。
　　尘归尘，土归土，所有生灵从拉希尔诞生，最后又回归拉希尔的怀抱，这就是冥界的诞生。
　　“啪！”
　　姜平翻开了创世纪，此时第四页已经更新了。
　　希尔历，中庭世界，苏美尔王朝66年。
　　玩家咸鱼汇聚万千信仰之力，在银松山点燃神火，凝聚文化与艺术神格，山神出手偷袭。
　　阿芙拉阻拦，吉尔伽弑神，诸神降临中庭，神造兵器阿芙拉陨落。
　　咸鱼打开希尔魔盒，此世所有恶意绽放而出，从此诸神不在高高在上，亦有生老病死，众生平等。
　　吉尔伽陨落，临死射出终结箭，毁灭之星从混沌海外撞向神界，混沌海水化作灭世之洪水涌进神界。
　　神王尤尔汇聚神界之力阻拦，重伤，诸神陨落，毁灭之星携带三分之一神界下坠，渐渐跌入世界树最底层，化为黑暗冥界，从此众生灵魂有归属，拉希尔世界形成循环，世界树微微晋级。
　　中庭人族最古苏美尔王朝毁灭，历经一王，国祚66年，新时代来临。
　　姜平看完后感慨：“万物皆有归宿！”。
　　当年少的吉尔伽从绝地找寻到三块神铁时，锻造出影响他一生的乖离剑，就注定有一天他将使得冥界诞生。
　　ps：为啥有人说乖离剑是主角给的，是天授神铁，吉尔伽自己找到材料，打造专属神器，对了，吉尔伽的姿势就是一剑隔世的姿势。

第139章新时代的浪潮【9/10求订阅！】
　　“世界进入下一个纪元了！”
　　这一刻不知有多少人异口同声的说出这句话。
　　天之冠上，姜平低头望下，本是至高的神界已经下跌，虽然现在仍处在世界树的最高阶位，但与其他世界没有本质区别。
　　再也不能俯视苍生！
　　希尔魔盒的意外打开，让姜平也没想到，此世所有恶意出现世界，众生平等，不管是高高在上的诸神，还是天生神力的泰坦巨人都被拉进“凡人”的起步线。
　　神不在是神，尽管仍然有远超凡人的实力，却再也不是永生。如同仙人有三灾五劫九难，如今神道亦有劫难！
　　咸鱼和吉尔伽两人联手，把高高在上的诸神拉下云霄。
　　“拉希尔，你感觉如何？”
　　姜平轻轻开口，天之冠上的风比较喧嚣，高处不胜寒，有一位同行伙伴陪伴，姜平觉得不会那么寂寞。
　　“唉”
　　拉希尔的清眸从下界划过，万般事物皆了然于心，这是她承载孕育的世界，刚才发生的事她一清二楚。
　　“争斗不休，为何他们就如此喜欢战斗？”
　　拉希尔略微皱眉，带着不解神色看向在她心中无所不知的大神。
　　姜平轻笑，“此乃天性，你性格淡薄，倒是喜欢在一个地方安安静静的呆着。”
　　姜平起身微微伸了下懒腰，“这次的旅途暂时告一段落了。”
　　听到此言，拉希尔眸中有略微不舍，虽然自己不喜欢到处跑，但主人千载难逢来一趟，却又要离去。
　　天底下没有不散的宴席，拉希尔有生以来，算是第一次感受到何谓离别之情。
　　拉希尔毕竟还未完全从躯体中走出，现在是凭借姜平的神力维持，也不能离开本体太久。
　　姜平环顾四周，落眼处一片绿色海洋，中心处一支神采飞扬的树梢正笔直挺立。
　　他在低头一看，下方神界混乱，一位位幸存的诸神脸色苍白整理残破神界，正不断修复着神界法则。
　　神王尤尔盘坐在王座上，眼神冰冷的听着下方跪拜的赫菲斯报告。
　　奇异世界，奥比身穿皮甲，站在一根古树之上，清晰眼神正看向下方中庭世界。
　　在他身边，偶尔闪过一位位精灵的身影，世界发生如此大变，这群贪玩的族群也纷纷不安。
　　呼呼——
　　五颜六色的梦幻森林中，一株绿翠翠，枝繁叶茂的生命之树正轻轻摇摆着，璀璨光雨从树枝间洒向，仿佛也是在感叹诸神的陨落，以及神界的分裂。
　　中庭世界，硝烟四起，庞大的苏美尔王朝分崩离析。
　　这个人类最古王朝，最强王朝都是由吉尔伽强力镇压的，当他陨落后，分崩离析就在瞬间。
　　天下大势，分久必合，合久必分。
　　一座座城邦揭竿而起，反抗王朝暴政，乌鲁克王城内，一批王朝大臣趁机掌控兵团势力。
　　然而兵团中的将军亦有野心，一场内乱不可避免，一位位强者开始征战！
　　他们之前都被吉尔伽压制，如今压在头上的高峰倾倒，天下任凭他们纵横！
　　一位位隐世的传奇出世，他们亦投入这场大战之中！咸鱼开创的信仰封神影响深远，让一位位强者行动！这是能突破人神壁垒的捷径！
　　哗啦啦——
　　战火纷飞，城邦中的百姓惊愕的发现，他们现如今竟然还不如在暴君的统治下！
　　一位位强者强行征召战士，民众们被拉去当壮丁，奴隶更是成为战场的标准炮灰。
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　嗤！
　　一位身穿白甲的少女一剑把眼前敌人杀退，她收剑环顾纷乱的战场，一声长叹。
　　她突然想到一句话：设使天下无有孤，不知当几人称帝，几人称王！
　　如今吉尔伽陨落，世间万般罪恶皆归于他一生，史书上记载的英雄王，也是一位残暴不仁的暴君。
　　长剑归硝，少女踏着纷争的战场远去.......
　　当当当！
　　锤子敲打的声音不断在压抑的巨人国度里响起，一位全身脏兮兮的人类青年，抹了把汗，满意的看着自己作品。
　　他时不时拿出碳笔在树皮上画画，很快又叫矮人们敲打奇异配件。
　　一个个憨厚矮人竟然无比服从这位异族人，一个个高兴的不断敲打，矮人们奇怪，怎么最近人类首领越发废寝忘食了，连睡觉都少了很多，自从冥界出世后，呆在火炉旁的时间越来越长......
　　蓬、蓬
　　一位位高大的泰坦巨人起身，齐齐汇聚于巨人宫殿，一位最高大的冰霜巨人看着一位位过来的巨人点了点头，泰坦巨人们开始进行千年难得的大会。
　　幽暗的冥界，一道道残魂在迷茫的飘荡，下方一道永不停息的冥河正不断流转，它牵引着一位位迷途的羔羊，最后汇入拉希尔的底部.....
　　姜平的法眼看穿五大世界，他感受到了时代浪潮，一个全新的时代即将来临。
　　姜平回头看了下略带不舍的拉希尔，微笑提醒道：“拉希尔。”
　　拉希尔轻点颔首，此时她的身躯已经绽放绿光，显然主魂离开本体太久也不适，一股厚重睡意已经涌上心头。
　　她望了眼下方新生的冥界，嘴角突然扬起，她的身躯化为一道道绿色光雨，飘摇的融入到世界树本体内。
　　世界树隐约一震，主魂归位，梳理天地法则更加迅捷。
　　“新时代来临，我应该更新一下游戏。”
　　姜平一人在天之冠上自语，最近都在希尔世界度假，不知论坛上现在如何。
　　如此想着，姜平瞥了一眼纷乱的世界，一步踏出，时空挪移，再现时，已是乡村小家。
　　姜平打开笔记本看了下，论坛上仍是热火朝天，但这一次却并不是各种讨论，而是飘荡着浓浓的忧伤之情。
　　“真难以置信，阿芙拉就这样陨落了！我到现在还不相信她死了！她的实力可是和吉尔伽相媲美！
　　吉尔伽的临死一击让神界几乎毁灭！诸神陨落！阿芙拉应该不比他差！”
　　“呜呜，阿芙拉再强也没用啊！诸神早已在她身上留下自爆程序！她就算能和主神抗衡都无用！
　　可怜我家女神！火神赫菲斯好像还没死透！如果我进入希尔世界，绝对为她复仇！”
　　“哎，阿芙拉为救咸鱼而陨落，咸鱼在最后一刻得到了梦寐以求的希尔魔盒，但却没私藏，而是毫不犹豫的打开了！
　　此世所有之恶降临，神界规则都被玷污，诸神不在高高在上！咸鱼算是爆了一箭之仇！诸神终究因为自己的高傲，付出了难以想象的代价！”
　　有人提到咸鱼，这位大佬在希尔世界的成就真的不小！
　　他的名字被永远铭刻在星空之下！还留了一条信仰封神的道路给后来者！希尔历永远有他的单独篇章！
　　一位位网友开始召唤这位大佬，然而此刻却没回应。
　　华夏乌有市内，一位二十多岁的青年睁开湿润的双眼，眼前事物模模糊糊，他伸手一摸，两行浊泪已流淌而下。
　　“我的一段人生埋葬在了中庭世界。”青年喃喃道。
　　他的内心无一丝后悔之情，也许他不打开魔盒，诸神们也不会杀他。他有可能现在还在中庭世界，随身携带世界最珍贵的宝物。
　　但青年还是觉得自己无论如何也要做点什么，就算只是最微不足道的举动！
　　因为他是人。

第140章世界树：黄金时代！【10/10求订阅！】
　　面前电脑右下角闪动，青年点开一看。
　　“这是？.....”
　　论坛上，仍有一位位网友召唤咸鱼，因为之前另一位玩家陨落后，就再也没在网上出现过。
　　很多人怕咸鱼受到重创，因此退游。
　　姗姗来迟，咸鱼最后还是出现在论坛上。
　　“我很好，调节了下心情，大家不用这么担心，我可是异界大文豪，这么一点挫折怎么能击败我？（笑）”
　　看到咸鱼出现，不少人松了一口气。
　　奥比：“不要气馁，人生还长着，这次谁也没想到你封神之后，诸神竟然如此不耻的抢夺！
　　他们终究是高高在上！然而这一次诸神们付出了难以想象的代价！神界大毁！诸神陨落！神王重伤！”
　　不少人心中唏嘘，咸鱼直播封神，成功化为文化与艺术之神，但最后却功亏一篑，使得阿芙拉、吉尔伽陨落，神界大乱，乃至于一个新生的冥界出现！
　　一石激起千重浪。
　　这个局面无论是网友们，还是咸鱼自己，乃至于诸神都意料不到的。
　　一代天骄：“大佬，真的不要想不开，这一次实非你之错！你的陨落也让希尔大世界进入新的篇章！
　　信仰封神注定引领全世界！不过你为游戏世界做了这么大贡献，应该会有奖励吧？”
　　想到这不少人心中一紧，是啊，游戏公告里面说了，只要你在游戏里作出大贡献，那就有奖励！
　　尽管咸鱼陨落，但他仍是成功封神！让希尔世界无数生灵见证了一条通天之路！这是能成神的捷径！可复制的成长之路！
　　难道地球上第二个拥有超凡之力的人出现了？这一刻不知多少人的心牵动了，无数人再次使用大召唤术，召唤咸鱼。
　　咸鱼苦笑，最后只能出声：“我并没有得到什么超凡之力，比不得无天大佬。”
　　此话一出，不少人心中大石放下，然而万千人中自然有智者，他们敏锐的感觉到，咸鱼并没有得到的超凡之力，却没反驳自己获得奖励！
　　当一位网友提醒大家时，大家再次振奋起来了！一位位哭着喊着让咸鱼大佬说出是什么大奖励。
　　“大佬我错了！我再也不损你为文抄公了！大文豪牛B——（破音）！”
　　“咸鱼大佬到底是什么奖励？好奇心害死猫，你就透漏一下吧！”
　　最后连其他玩家也好奇起来，毕竟这可是诸天游戏！谁敢小瞧他的奖励！
　　瑶瑶：“那个...如果方便透漏的话就说一下呗。”
　　日下遥可是在中庭世界帮了自己大忙，咸鱼苦笑着，“其实也没什么，就是一张诸天入场劵，可以选择其他不同的游戏进入，当然现在也就两个。
　　希尔世界如果我想进的话也能进，只不过要过一段时间。”
　　竟然是诸天万界入场劵！
　　不少人眼红了！这可是能改变命运，乃至于可能改变世界的天大机缘！而且最重要的是能够自己选择世界！
　　这一刻许多人心动了，冥冥中有股暗流涌动，企图有人找到咸鱼，看这张地球上最珍贵的入场券是否能转让！
　　咸鱼：“大家不要多想了，这入场券只有我能用，也不管你们信不信，我只是获得一点小小成就，能够再次得到入场券已经很幸运了。
　　虽然暂时进不了希尔大世界！但我会等待，等待合适我进去的时间！下一次，我必定为自己复仇，亲自击杀火神赫菲斯！”
　　似乎想到什么要紧的事，咸鱼继续追问道：“奥比，从天际射来的一支绿箭，是不是你出手？希尔魔盒最后合上了，它在哪里？”
　　提到这茬，不少人立马知道希尔魔盒可是蕴含大秘密！尽管副作用很多，污染了整个世界，但它的最深处蕴含希望！
　　据那位神秘旅者解释，它将拯救世界树！完成救世任务！
　　奥比也泛起苦笑了：“我借助自然之力射出了一箭，希尔魔盒最后的希望还流存在盒子之中，也没有被诸神得到，然而战场太过激烈混乱。
　　希尔魔盒消失在了虚空深处！
　　我刚才看了下，神界不少诸神虽然还在紧急修复神界，但也打算在虚空中寻找到希尔魔盒，企图能恢复之前的局势，让诸神继续永生，没有生老病死之威胁。然而就算是神王亲自出手，也是未果！”
　　“这么说希尔魔盒消失在了虚空之中？”
　　不少人心中一紧，虽然这个魔盒透漏着不祥，让希尔世界沉沦，但这里面可还有世界最珍贵的东西！
　　咸鱼：“这么看来希尔魔盒消失了，其实现在消失反而更好，我相信总有一天，当世界陷入危难之时，连整株世界树都有危险，诸天即将颠覆之时！
　　会有汇聚整个世界命运的希尔主角诞生，而祂就能掌握希望之力！”
　　希望魔盒消失了，不少人心中一落，咸鱼的心态反而很好，希尔大世界现在毕竟还是健康的，也没啥灭世危机，众人也不在担忧，该咋地咋地。
　　“希尔大世界现在怎么了？”咸鱼又继续问道。
　　听到此言，不少还在世界的玩家心中复杂。
　　“哎，只有一个字来形容！那就是乱！不管是神界还是奇异世界、中庭、巨人国度都是一片战乱！
　　希尔魔盒被你打开，此世所有之恶出现世间，规则大变，诸神不在永生，他们亦有劫难。
　　我看这次应该很快就要更新了。”日下遥幽幽叹道。
　　进入希尔世界的十位玩家，他们是全球的希望，如今一位位死去，野心勃勃的西林、笔耕不辍的咸鱼、死在史莱姆手上的封天青羽......
　　如今还在希尔世界生存的只有日下遥、奥比、以及宁天骄。
　　他们三人如今各处一界，彼此间也不能互通，幸好还有论坛来各自交流情报。
　　在异世界的时间已经超过他们地球时间，有时候深夜醒来，玩家们会茫然的看着周围，也许，希尔世界才是他们的真正归宿。
　　希尔世界混乱，之前的那场惊天大战，让世界格局大变，无论是咸鱼还是吉尔伽，都让世界震动，这一刻不仅是玩家觉得游戏要导入资料片，就算是网友们也看出来了。
　　正如大家所想，姜平回到家里，此刻正码着游戏公告。
　　“这个由吉尔伽和咸鱼开启的新时代命名为什么？”姜平自语道。
　　他的眼睛望传虚空，看见了纷争不断，硝烟四起的希尔大世界，诸神暴怒，纷纷下凡显世，企图寻找能延长寿命，躲避神魂衰弱的办法。
　　一座座城邦揭竿而起，自命为国，一个个村庄般的小公国建立，一位位传奇强者率领手下纷争。
　　无数死去的灵魂飘入还是空荡荡的冥界。
　　“这是最混乱的年代，却也是最好的年代。”姜平淡然笑道，“就叫你黄金时代吧！”
　　公告上传到《诸天万界：世界树》的板块。
　　《世界树：黄金时代》

十更爆发完毕，求订阅！祝大家五一快乐！
　　五一劳动节，我是全村最靓最勤劳的仔，爆发十更绝对不是虚的，讲道理，我光是校正错别字都花了4、5小时，看在这么努力用心的份上，求个订阅支持。
　　起点正版阅读，第一时间看到更新，还能与书友、作者讨论，看本章说奥，还等什么。
　　最后祝大家五一节快乐，身体健健康康，出去玩也要注意下安全~~

第141章身外化身【第一更求月票】
　　《诸天万界：世界树》的公告刚刚出现，瞬间被人发现，一位位网友赶紧点开刷新。
　　世界树：黄金时代：
　　这是最好的时代也是最坏的时代。神界大乱，诸神现世，苏美尔王朝分崩离析，中庭人类揭竿而起。
　　冥界现世，万物皆有归宿。愿每一位玩家也能找到自己归宿。
　　“额，这么简单？现在不是最混乱的时代吗？怎么在制作人嘴里是黄金时代？”
　　“是啊，光是看玩家们的截图，硝烟四起，世界混乱无比，整片浩瀚大世界一片混乱。”
　　“正所谓乱世出枭雄，正是因为环境困难，才有一位位杰出英雄诞生，当初吉尔伽还在的话，镇压中庭，那出来什么人才英杰，都被他压制了！”
　　对于这则公告大家议论纷纷，希尔大世界现在是彻底进入了乱世！
　　不只是中庭世界，神界、奇异世界甚至连巨人国度都混乱无比，而这却被称之为黄金时代！
　　公告发出去后，姜平也不看论坛上议论纷纷，他拿出创世纪，只见黑色普通的创世纪，此时时不时闪过一缕缕玄奥纹路。
　　“这次反馈的能量还行。”姜平笑道。
　　虽然随着自己修为越来越高，需要的超凡能量越来越多，但这次死的诸神可不少，还有咸鱼这个大肥羊！
　　玩家自己辛辛苦苦修炼的能量死亡后反馈，姜平估摸着咸鱼才刚晋级，反馈的能量就已经到达小世界神王陨落后的能量了。
　　天字一号提纯机！这么久了，姜平可算得到玩家们的甜头！
　　不过希尔世界一共才投入600点造化，与洪荒大界还是有差距，不过随着世界一步步完善，希尔大世界也在不断晋级，你看这次冥界不也出世了吗。
　　这次亲身去希尔世界游历了番，姜平才感觉自己应该没事多去逛逛！
　　“我的本体不能轻动，还要坐观诸天，镇压诸天之上，但我可以凝聚一个分身马甲在不同世界！”
　　姜平眼前大亮，自己这次不就是用旅者的身份在希尔世界游历吗？更何况自己说起来也是一位传奇强者，但总是没地方发挥，现实中可找不到什么强者，在小世界内的话，动用权限，世界天道都没用。
　　但如果分身的话倒是可以好好玩玩。
　　姜平说起来也是出生地球，他觉得自己还是有人性的，虽然有时候身为造物主的身份不得不考虑各方面，但自己也会因获得某件好东西而开心，也会因为遇到什么事而伤心。
　　姜平觉得自己以后就算在强，不借用创世纪，凭借本身都能创世，自己亦会一直拥有人性！
　　否则完全化为天道般的冷漠，那该多无趣？
　　总是保持造物主身份也很累的，还是换个小马甲放松点，至少没有那么大架子。
　　想到此，姜平看了下刚刚因希尔世界剧变而反馈的50点原初点数，眼睛忍不住闪过一丝心痛。
　　“既然要做就做好一点！说不准日后还能搞个厉害的分身做帮手！更何况还有洪荒大界反馈的200点做压箱底，这50点还是拿来做身外化身。”
　　姜平自语，其实他感觉自己应该斩出一具光之创世神的法体。
　　这个想法在好久以前就有了，可惜境界不够，能量不够，有创世纪帮忙都斩不出来，饭一口口吃，只能先搞个身外化身玩玩。
　　“九天息壤、龟麟晶妖莲、太极泪晶脑、浩瀚星辰果、净世白莲.....”
　　一件件让洪荒圣人都要眼馋，希尔神王都求之不得的天材地宝慢慢出现在桌子上。
　　哒！
　　姜平轻打响指，一簇金色火苗出现在他指间，九彩光环从脚下浮现，笼罩住他一身。
　　左手一招手，一件件天材地宝自动浮空飞到他掌间。
　　姜平就这样以创世之火锻炼种种神材，同时头顶上方的创世纪射出一缕缕至高法则投射到上面，烙印着诸天最高真理。
　　渐渐的，一团五颜六色的液体浮现，液体摇摆间闪耀出千种辉煌和神圣，还时不时有一缕缕法则在其中闪现。
　　滋滋
　　姜平眉间射出一缕元神碎片，一滴九彩真血也随之飞出投入五颜六色的液体中。
　　刹那间，犹如是点着火的汽油般，梦幻液体不断转动，姜平笑了，他知道大功告成了。
　　液体还在不断震动，渐渐化为一个人形，年龄似乎在二十左右，一头黑发格外耀眼。
　　“不错，潜力十足，日后能代替我试炼本体实力，游历世间。”姜平满意的看着自己身外化身，他清晰的感知到化身的一分一毫，这是与自己真实传奇境界一样的化身。
　　“去！”
　　姜平轻轻投下即将成型的身外化身，顿时一颗五颜六色的流星穿过无尽的黑暗混沌海，瞬息间已到达世界树彼岸。
　　他的到来没有惊动任何人，正在迷迷糊糊中即将沉睡的拉希尔也没察觉。
　　......
　　中庭世界，战争连年不休，一座座城邦你来我往，更有一只只超凡魔兽在世间显圣，企图称霸族群数量最多的人类，获得他们膜拜，获取信仰之力以此封神。
　　其中的佼佼者就是一只只巨龙，巨龙实力强大，又好享受，称霸了一座座人类城邦后一个劲压制，让他们进贡金银珠宝，还叫城邦公主去专门俯视。
　　想想巨龙是多么高大的身躯？就算比较小的都有五米高，娇滴滴的人类公主那伺候的来？
　　而巨龙每日的食物也让人们苦不堪言，以至于在中庭上，现在巨龙=恶龙。
　　偶而有人类勇士冒险设计击杀恶龙，一跃成为屠龙勇士从此声名远扬。
　　之后屠龙勇士升职加薪、当上骑士、出任军官、迎娶公主、走上人生巅峰。
　　极少数的勇者故事让一位位热血青年投入其中，但这些人都不知道，绝大部分默默无闻的失败案列，早已化为一只只巨龙的便便。
　　幸存者偏差，只有活下来的才是故事中的主角。
　　至于已经成为巨龙粪便的倒霉蛋，谁还记得他们？
　　除了一只只超凡魔兽显圣，更是有诸神开始频频下凡！
　　没办法，规则变了，最强的主神都只能活9千年，幸好借助神界阶位还能多苟延残喘不少时间，但也不复以往的高枕无忧。
　　而现在没有阶位的普通诸神们睡觉间，都感觉头皮发凉，死亡正一步步跨进，而当发现信仰之力能延缓神魂老化，躲避削弱神劫，
　　一位位诸神也顾不得脸面，为了自己生存在人间显圣传道，也因此让人类中出现了不少宗教，一位位教职人员出现，他们使用神明给予的神术，虽然很强，却被真正的强者唾弃。
　　毕竟来的容易去的也容易，一旦和神明绑定，连灵魂都出卖了，不过这仍为天赋不好的人类提供一大出路。
　　以至于在诸神布道扶持下，虽然大战连连，各种强者层出不穷，人类人数竟然越生越多！强者也越来越多！
　　不过就是生活质量连苏美尔时期都比不上。
　　据说在剩余的诸神共同进谏下，神王尤尔不得不把一切罪恶的源泉，火神赫菲斯贬下主神之位。
　　掌握世界权限越大，借助神界世界本源，也能活的更久，神王这种世界之主短时间内不用太担忧寿命威胁，强大主神凭借神界相助亦能活很长时间。
　　为了争夺主神之位，诸神们更是战的痛快！
　　神界、奇异世界不断有强者进入中庭世界传道，巨人国度也闲不住，也来添一把火。
　　泰坦巨人也想凭借信仰之力封神！
　　如果巨人掌控神之力，那恐怕连众神都要被掀翻！
　　据说神王亲自下令，全力阻止巨人传教，也幸好巨人需要的信仰之力太过恐怖，所以一时间仍被压制，只有一些巨人国度的附属族群也跑到热闹的中庭世界去了。
　　这个时代很精彩，也很可怕。
　　强者们肆意纵横，弱者们在竭力生存。
　　地平线上，一辆马车正缓缓驶来，驾车人其貌不扬，好似一位普通的十八青年，只不过他的笑容很让人心生好感。
　　“不用顾忌创世神身份真的轻松，之前有拉希尔在，还不能带坏小孩子，现在谁知道我身份？这下可以肆无忌惮的玩玩了。”青年带着一抹笑意，快速的驾驶着马车的驶向纷乱大地。
　　PS：汇报下成绩，感谢起点的兄弟们正版支持，昨天首订达到了1489，差一点1500了，太可惜，不过比最初的1000首订也超出不少，精益求精嘛，人还是要有盼头的。
　　现在下一目标就是最快时间拿到精品徽章了，竹雨还欠了④章，今天先还2章吧，这是第一更，后面还有三更在路上。

第142章 欢乐与恶作剧之神【二更求订阅月票】
　　浩大的战场上，三大军团正在紧张对峙，它们分别是矮人族、人族、半兽人。
　　半兽人在远古时代就已有雏形，苏美尔王朝时期，宫廷的试验品不少，如今在和这个混乱时代，诸神为了扩展势力，什么禁忌试验都做出来。
　　人族乃是中庭第一大族，不仅又能生，强者的概率也不少，当年英雄王的史诗传说到现在还在世间流传。
　　而诸神们看其他种族血脉强大，自然也想到融合人族优点，这一融合就创造出半兽人。
　　半兽人身兼人族和兽族之长，很快就一跃成为中庭一大强族，然而可能是因为实验导致。
　　半兽人大都嗜杀混乱，只有顶尖的半兽人王以及半兽祭祀才具有清醒智慧。
　　此时一代传奇半兽人王拉克正挥动狰狞的滴血鬼头刀，“矮人王！你不在巨人国度好好呆着，怎么也跑到中庭世界！这里不欢迎你！你们这群矮家伙，只适合呆在阴暗的地底！”
　　说完就是一阵嘲笑，其他可怕的半兽人滴着浑浊唾液，亦不断嗤笑。
　　矮人王挥动大锤，嘴上脏乱胡须摆动，他气呼呼道：“中庭世界没有主人！我矮人族也可以在这个最大世界生存！矮人战士们必胜！”
　　“呼呼！”
　　一位位身穿精甲的矮人挥动大锤应和着，矮人们也许战斗力没有半兽人强，然而凭借一身装备，足够压制疯狂的半兽人们！
　　“你们两个杂种！问过我们人类了吗！”
　　一位英勇的人族骑士高举手中宝剑厉喝道，在他身边是一位信仰战神托斯的老祭祀。
　　老祭祀手执法杖，嘴里一直念叨着咒语，一圈璀璨的战神祝福的神术笼罩在这位人族传奇身上。
　　杀！
　　三族大战，为了领土！为了信仰！为了生存！
　　矮人们的大锤舞动，半兽人嘶吼着，人族战士手持长枪不断冲锋，血液洒大地，一道道神术挥舞天际。
　　三位传奇强者更是越战越激烈，大地不能束缚住他们，三人凌空而行，三大迥异领域相互交叉。
　　然而在这激烈的大战之中，突然传出一道突兀的声音。
　　嘚嘚
　　马车缓缓从天际驶来，按道理战场嘈乱，单调的马车声应该会被掩盖，但偏偏让每一位征战的战士们轻易听到。
　　马车从远到近，奇异的声音让一位位交战的英勇战士停下，拉着车厢的马健壮异常，偶而还不服气的喷出两道浊气。
　　浊气不散渐渐化为龙形云雾，驾车人普普通通，平平无奇，其貌不扬，但偏偏嘴上叼了根草，一副随意的笑容模样。
　　哗哗
　　马车迎向混乱的战场，一道道目光看向突如其来的来客。
　　“喂喂！注意一下气氛！现在可是在生死大战！”
　　这一刻许多人的心中忍不住吐槽，这辆马车也太不识局面了，这么危险的战场他没看到？
　　轰！
　　眼见马车缓缓驶来，一位残暴的半兽人战士手拿战刀，一个上前就向把大胆马头剁了。
　　不料这匹身躯异常健壮，腹有十八块腹肌的壮马不屑的看了半兽人一眼，连躲都不躲。
　　砰！
　　下一刻，战刀崩断，壮马的蹄子丝毫不停，直接把前方的半兽人撞飞。
　　一位位战士傻了片刻，之后纷纷大吼一声，如潮水般涌来，然而一片人仰马翻，这匹看起来平平常常的马车竟然直接在战场中心犁出一条通天大道！
　　“哼，找死！”
　　一位圣阶高手一箭射向马车，嗖！神箭惊艳，然而在即将接触到车夫的刹那，如同时间停顿，极速袭来的箭矢突然停止。
　　哒的一声无力的落在马车身前。
　　这辆马车仍以不可阻挡之势滚滚穿过战场中央。
　　“有点手段，不过为何要前来？”半兽人之王皱眉，一道弑杀的血红领域瞬间从脚下蔓延。
　　半兽人传奇化为流光杀向这位莫名来客！其他两位矮人传奇以及人类传奇也尽皆皱眉没有阻挡。
　　既然有他前去试探，又何乐而不为呢？
　　血色领域让不少战士眼神疯狂，然而在接触到马车附近之时如同泥牛入海，竟然没一丝反应！
　　“难道遇到什么神明了？”
　　半兽人之王心中一紧，不敢太过放肆，最近的中庭乱的一笔，什么牛鬼蛇神都爬出来了。
　　不过这位神秘人毕竟也没显示什么神明之威，诸神的气质与凡人有本质上的区别。就这么退让也太怂了，以后还如何服众？
　　想到此，一咬牙，半兽人首领竟然学会人类的先礼后兵。
　　“这位朋友为何搅乱我等大战？”
　　姜平驾驶着马车缓缓而来，并没有因其他人动作而停滞，好似也知道不好惹，战场的其他战士都让出一条通天大道，也不傻傻的前去送死。
　　“不用管我，你们继续打，我就看这条路比较近。”
　　听到此言，不仅是三位传奇皱眉，一位位士兵也丈二的和尚摸不着脑。
　　不过这的确是姜平的真实想法，显然其他人不相信。
　　半兽人传奇一刀就砍来，银白刀气好似天河泄下，尽显浩瀚！再加上有领域相助更是显得骇人！
　　啪啪
　　姜平拍了下坐下马匹，尽管不愿意壮马仍是一个仰首。
　　“嘶！”
　　马吼如龙，一阵肉眼可见的声波从壮马嘴里扩散出去，而随着声波出去的还有领域！
　　轰——
　　战场一片哗然，三族战士倒成一片，正面攻来的半兽人传奇更是好似破布般被吹走，化为天际的一个小黑点。
　　另外两位传奇强者脸色大变，坐骑都是传奇？恐怕只有诸神才有如此手段！这一刻两人知道遇到一位性情怪癖的高人了。
　　驾车人似乎也不想无顾伤人，又拍了下大马，大马不甘心的合嘴，马嘴还在咀嚼显然还没过瘾。
　　他继续驾车行走，这一次再无人阻扰，一条通天大道出现在战场中央。
　　“啧，我说你们在哪打不好，偏偏在这最中央的平原上打，这不是碍着行人了吗？”
　　马车后悠悠的传来这句话，战士们面面相觑，最后又看向首领，从远方天际赶过来的半兽人传奇此时脸色大变。
　　也幸庆这位奇怪强者虽然举动怪异，却并无杀心。他暗暗发誓，以后再也不在平原上领兵大战了！
　　平平无奇的青年驾车远去，在战场上留下两道轨迹，车轮滚动间碾碎了地上的细微小石，却碾不碎众人心中的疑惑。
　　众人不知道的是，这位青年驾车远去又会为这个世界带来多少欢乐。
　　姜平这次做梦也没想到，因为自己放下创世神身份，所以做事也没啥顾忌，随心而动，游历了一阵子之后，竟然被称为：欢笑与恶作剧之神。
　　当然对于这位奇怪搞怪的强者，很多顶尖强者嗤之以鼻，觉得可能是什么异种，或是大家以谣传谣，并不是什么神明，因为神明的诞生必定与法则相连！
　　他们可从没感受到什么欢乐之神诞生，说起来世间能诞生如此神格吗？
　　当不久后姜平听到自己被称呼为欢乐与恶作剧神时。
　　？？？
　　三个大问号出现脑中，尽管自己喜欢驾车旅行，偶然从车厢拿出几件礼物给自己喜欢的小孩子，但怎么就闯出这么搞怪的名号了？
　　以前自己好歹是幸运之神，现在摇身一变成了恶作剧之神，姜平啧啧嘴，总感觉哪里不对？好像是什么邪神？亦或者干脆就是逗比属性？
　　“恶作剧之神就恶作剧之神吧。”姜平随口笑道，反正他这个身份随意的很，无拘无束，随心而动，随意而行。

第143章 ー(￣～￣)ξ【1100首订加更】
　　花香四溢，晨曦的光芒唤醒万物，村庄上的稻香随风飘扬，一辆马车缓缓驶来。
　　一直在点头打瞌睡的护兵也没注意，这辆马车就偷溜进城门。
　　看着这座偏僻小村庄，姜平笑了，“看来是应该做下正事了。”
　　....
　　“送玩具了！免费的玩具大放送！”
　　姜平扯开嗓门大呼，他的声音让一位位儿童尖叫，其他大人们也好奇的看着这位行动古怪的商人。
　　天底下哪有免费的午餐？商人逐利，他还免费送玩具。
　　突然有人一拍脑袋，“这不会就是最近在中庭流传的传说吧，听说最近这个世界出了个喜欢送小孩子礼物，总是我行我素的怪人。大家好像称呼他为欢乐与恶作剧之神罗尔，有人猜测这是位强者为收集信徒而做出的怪举。
　　但只凭借这些举动怎么可能收集得到忠诚信徒，最后还是一个怪人！”
　　“恶作剧之神吗？”姜平眉间一跳淡然一笑。
　　此刻姜平犹如化身为某位白发白须的老爷爷，笑呵呵的给一个个孩童发礼物。
　　“我要这个大娃娃。”
　　“我要这柄小木剑，以后我要当最强的骑士！”
　　“我要这株小树的玩具，我要把它当成伟大的拉希尔，每天供奉！”
　　这里地处乡下，这群小家伙自然没见到如此新奇的玩意，更何况各大城邦连年征战，商业打击不小。
　　一个个七八岁的娃娃围着姜平腿边蹦蹦跳跳，姜平笑呵呵的把一件件小玩意从车厢里拿出来。
　　在孩子们好奇的眼光下，小小的车厢内好像隐藏着数不清的宝贝，偶尔还有几个调皮的小男子汉还爬上去，想要钻进梦想的海洋。
　　姜平看到自然和提东西一样，把不安分的小家伙抓起来放下来。
　　乡村小道上，正拿着农具去劳作的大人们看到此景也笑呵呵。
　　很快一人一件，玩具发的差不多了，一个个小孩挂着欣喜的笑容慢慢散去。
　　一位身穿华丽衣服，完全与周围其他孩子格格不入的小女孩好似骄傲的小天鹅走来。
　　在这位好似七八岁的小女孩后面，还有一位身穿昂贵兽皮衣的女性护卫。
　　姜平笑着看向走来的小女孩，“小家伙你想要什么玩具？”
　　小女孩人小鬼大，她双手叉腰，小鼻子一动一动，“我不要你哪些臭玩具，听米丽阿姨说，你好像是什么了不得的高手。
　　我踏春遇到你，刚好也是缘分，你能给我一点特殊的礼物？”
　　说着一双好似蕴含星辰的金色双眸看向了姜平，姜平笑了，看来是哪家城邦的小公主，这都学会卖萌了。
　　可惜自己不吃这套，小小年龄竟然有如此心机，姜平还是笑呵呵，他望着身下满含期待的小女孩，笑道：
　　“小家伙，我的玩具怎么是臭玩具了？对于你来说可能只是随手可得，但对于很多小朋友来说，却可能是童年唯一的礼物。”
　　小女孩蹙眉，本仰首卖萌的双眼也挤成小黑点，“但我不需要这些玩具，你能给我好点的礼物吗？例如什么神器或者传奇小宠物之类的。”
　　“呵呵”姜平笑乐了，这熊孩子把自己当成大肥羊宰了。
　　“小家伙，你觉得我有这些东西吗？这可是大陆上顶尖强者都可求不可得的宝物。”
　　小女孩转头看了下身边紧张的女护卫：
　　“但是米丽阿姨说你好像有，之前给一个小孩子拿玩具，竟然一不小心拿出了一件小神器出来。这也让你的名声传遍中庭，我说的对吧，欢乐与恶作剧之神？
　　您一定不会让我这个可爱的小女孩失望吧。”
　　姜平瞥了眼紧张的女护卫，看来自己上次无意中把神器当玩具送出去的事，还是这位米拉阿姨告诉小女孩的。
　　不过听到自己传闻，这位女孩就如此大胆也属实罕见，姜平并没有回答华丽女孩的回答，他双眸一扫，眼前一亮，终于看到自己的目标了。
　　不远处的破败街道转角处，一双小眼睛正小心翼翼的偷看。
　　“小家伙，别怕，快过来，你也想要一个小玩具吧。”
　　姜平此时如同大灰狼一般让躲起来的小家伙出来。
　　可能是因为姜平气质亲民，也可能是姜平之前送玩具举动得到好感，躲起来的小家伙慢慢的，一丝丝的挪动。
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。
　　当脏兮兮的小家伙慢慢出现时，姜平终于知道这位小家伙为何如此胆小。
　　她身穿洞洞服，麻衣补丁简直是百家服，一头小短发好似鸟窝般，整个人好似假小子一般。
　　最重要的是她右脸洁白如玉，左脸却好似有快大伤疤，红色的狰狞伤痕让这位小姑娘自卑许多。
　　“丑八怪出来了，啦啦，不要脸！”
　　一位位熊孩子做着鬼脸，不断围着脏兮兮的假小子嘲笑，假小子低着头深深把自己左脸隐藏。
　　显然这幅场景不是偶然，熊孩纸们永远不知道无意中的嘲笑有时候会影响其他小孩一生。
　　“再笑就把玩具还回来！”姜平皱眉，面容瞬间严肃起来。
　　他的一句话让华丽女孩和女护卫汗毛都要竖起，其他嘲笑的熊孩子亦不敢在笑，一个个拿着玩具赶紧开溜。
　　姜平踏步弯腰，露出了一缕微笑，他轻轻用手指勾掉假小子遮挡在眼睛上的头发，轻声问道：
　　“小家伙你叫什么名字？”
　　眼见姜平没招呼自己，反而去看这个脏兮兮的假小子，华丽女孩又再次皱眉，小眉毛都快皱成一团。
　　(*￣︿￣)ー(￣～￣)ξ
　　假小子怯生生的看了姜平一眼，断断续续道：“我叫爱丽丝，您可以给我一个娃娃吗？”
　　姜平笑着转身，从车厢内拿出一个足有小腿高的黑白小熊。
　　眼见姜平拿出小熊，爱丽丝顿时笑了，一笑纯真，姜平在她的眼里看到了星辰大海。
　　“爱丽丝，你为什么想要娃娃？”姜平微笑着把小熊放在爱丽丝怀里。
　　爱丽丝怯怯回答：“因为村里的都没人和我玩，大家都说我是不祥之子，一出生就害死了爸爸妈妈，收养我的阿姨也打算过两年把我卖到城里给人当奴隶。
　　我想有个娃娃就有个朋友，以后伤心了可以和娃娃聊天，晚上就不会这么孤单了。”
　　姜平轻轻摸了摸爱丽丝的小脑袋，为她抹去污垢，“你有没有想过修复好你的左脸？”
　　“可恶！面对本小姐这么怠慢，现在看到这个穷小子，竟然主动要帮她修复面容！”旁边的华丽女孩心潮涌动，一时间妒火滔天。
　　她生来就享尽荣华富贵，集万千宠爱于一身。
　　要不是听米丽阿姨说，这个怪人厉害无比，自己一定叫护卫好好修理他一番！
　　爱丽丝紧抱怀中小熊，仰首看向了姜平，“虽然因为左脸的伤疤不少人丢石头给我，但我觉得问题根源不在这里，就算修复了左脸也改变不了我的人生，相反可能比现在更糟糕。”
　　姜平一笑，“你实在是很聪明的孩子。那么你愿不愿意相信我一次，彻底改变一下你的命运？”
　　姜平蹲下来与爱丽丝其高，双眼静静的看着她。
　　一旁观看的华丽女孩好似也听到了，小脸满是红潮。
　　“本姑娘这么低声下气的请求！你都没给好脸色，现在竟然主动给这个丑八怪奇遇！”
　　华丽女孩心中大怒，不断吐槽，城府不深的小脸尽显不平之色，各种冒险故事书中，神秘强者或老人经常会给予主角奇遇，她自然是从小看到大的。
　　只不过万万没想到的，故事的主角竟然不是自己，而是旁边另一位样貌迥异的假小子！
　　“轮可爱，论机智本姑娘会比这个爱丽丝差吗？我倒是要看看你打算对这个丑兮兮的爱丽丝干嘛！”
　　华丽女孩握紧白馒头般的小拳拳，满脸不忿的看着姜平和爱丽丝。
　　“改变命运？”爱丽丝怯怯的看了姜平一眼，“怎么相信你？”
　　“和我走吧，我将带你见证另一片天地。”
　　姜平张开右手放在爱丽丝身前，爱丽丝怯怯的把小手放上去，“反正我的人生已经糟糕透了，就算跟你走，最坏就是提前被卖。”
　　爱丽丝看的很开，她笑了，笑容无比纯真.....
　　姜平轻轻把她抱到车厢上，哞～～，姜平驱赶着异常彪悍的壮马，壮马回头看了主人一眼，他又不是牛.....
　　马车缓缓向前，很快就要消失在乡间小路上.....
　　“桥豆麻袋！”
　　大小姐忍不无忍！两个人如此无视自己，眼看就要走了她终于大吼！
　　“你是不是忘了什么？”
　　华丽大小姐伸出小指指着姜平，毫不畏惧的指责道，吓得旁边的女护卫脸色煞白，直怕这个恶作剧之神搞怪。
　　“额”
　　沉浸气氛进去，确实把这位大小姐遗忘了，姜平无奈的看着这只骄傲的小天鹅。
　　“大小姐，你似乎是一城的公主，生来高枕无忧，也不需要什么礼物玩具，我没啥好送的。”
　　说着姜平继续驱赶马车，马车缓缓向前，车厢内的爱丽丝好奇的探出头看着这位大小姐，不知她为何失态。
　　华丽大小姐似乎忍无可忍了，她娇吒一声，把自己手臂上的白丝镂空手袖拉上去，小腿用力一跨，一个跃步，竟然不经姜平同意，也进入后面的车厢内。
　　看她矫健的动作，显然并不是什么花架子，平时疯闹不少。
　　“你不给我礼物，我就跟你一路！我倒是想看看你这个恶作剧之神会不会拐卖小孩！看看是不是真的有一片天地！”
　　大小姐傲气十足的说道。
　　“小姐不可！老爷知道了，非打死我不可！”下面的女护卫焦急说道，同时快步上前，企图阻止小姐的疯狂之举。
　　“不用担心，告诉老爹，如果我没死以后一定会去见他的！”大小姐站在车厢内丝毫不在意的说道。
　　坐在前面的姜平一脸黑线，壮马一声嘶吼，四蹄用力，开始拉着车厢慢慢远去。
　　马车速度明明看起来很慢，但偏偏女护卫怎么也追不上。
　　就这样姜平带着两个小累赘继续开始了旅行，这其中还有一个不速之客......
　　因为姜平的这一举动，又为马甲欢乐与恶作剧之神增加了个黑点，中庭的父母吓自家小孩说不要闹，否则让恶作剧之神把你抓走......
　　他成为了负面教材。
　　ps：大章，诚意绝对满满的，求各位书友到起点正版订阅支持一下！

第144章战国时代【1200加第四更！求订阅！】
　　嘈杂的市场，一位位身穿战甲的士兵正手持长矛在紧张的聚集，身披斗篷的将军正进行战前巡逻。
　　“哎，也不知道这大战什么时候停止。”
　　一位老兵感慨道，如今是战国时代250年，中庭战火连天，一位位诸神在世间显露圣影，建立宗教，传播神性光辉，收集信仰之力。
　　在这其中也掺杂着一只只天生神兽，他们有的是天生强大近神，有的是天赋异禀，打破了传奇屏障，晋升史诗等级。
　　在苏美尔王朝时期，吉尔伽一人镇压中庭，只有他一人是史诗级强者，而现在突破史诗级的强者越来越多，各条道路都被摸索出来。
　　正规突破的是聚集能量，领悟法则，最后时空合一，领域化为奇点重归真身，不断为神躯提供不朽之力。
　　进化到这一步后，已经是走到了生灵的极限，相当于仙道的大乘级别！
　　只差时间不断累积，自己道行、法则臻至极限，最后临门一脚踏出，羽化成仙，立地成神！
　　可惜正是这仙凡、神人相隔，犹如深不可测的天堑，让万万强者绝望！
　　而信仰封神恰恰是捷径！只要收集无量信仰，一个凡人都能白日封神！如同在这座天堑上搭建一座小桥！
　　其实在许多强者的推演之中，还有另一条最强的突破之道！
　　那就是以力证道！使用无上神力，催动毕生法则沸腾，活生生打破生灵极限，登临绝巅！
　　而在战国时代的两百多年来，没有一位史诗生灵走出来！
　　根据推演，如果这条路走通，那将战力逆天，一举化为神明中的顶尖强者！
　　历史记载，只有吉尔伽差点成功了！这也是他被称为英雄王，史上最强人类的原因！
　　未登临神境，却能斩杀多位神明！力敌主神！
　　如此恐怖的战绩，至今还在中庭流传，让诸神忌讳！
　　“最近西方的征服王铁骑所向，一座座城邦尽皆投降，听说连史诗巨龙史霍克都被他收服，自愿沦为坐骑！
　　征服王有一统中庭西域之势！”
　　士兵们不断讨论着最近时事，这是战国时代一位位英雄犹如流星般在历史长河中留下身影。
　　一位位王者与英雄纷纷出现，铁骑王、真龙王、刀河王......
　　他们有的是神之子，背靠神明，天生强大，有的起步于微末之际，本是最最卑微的奴隶，但却一朝得势，之后开始传奇一生。
　　而在这之中，近年来最耀眼的就是征服王！他足足攻克上百城池，统领的人类已有上千万。
　　军队中人才济济，每次大战他必定身先士卒，吃住都与士兵一起，没有丝毫顶尖强者的架子，也正因如此他才有如此威望，每一位士兵真心爱戴！
　　“我看悬，这次征服王要进攻风和空气之神的领土，风神之前虽是下位神，但如今下凡两百年，收集信仰之力据说已有中位神实力！
　　征服王这下应该踢到铁板了！他再强也只是凡人！苏美尔王朝崩溃后，历史上可没有一则弑神的奇迹诞生！就算天生强大的神兽也只是与诸神互相顾忌。更多的是沦为诸神坐骑、护法！”
　　士兵们议论纷纷，在中庭世界上，最大鳄鱼自然就是诸神，要不是为了监督巨人国度，怕泰坦巨人入侵中庭，诸神甚至都不会给人类强者生存余地。
　　众人感慨着征服王的大胆与野心，攻占如此多的城邦后，竟然还敢向神明出手！
　　“征服王吗？看来实力很强？叔叔我们要不去看看。”
　　一座普通马车上，一位样貌秀丽，好似十二、三岁的小姑娘对马夫说道。
　　一边说还一边摇晃他的手臂，明显又是卖萌攻势。
　　姜平被摇的不耐烦，就你屁事多，矫情又啰嗦。
　　整天看哪里热闹就去哪里挤，卖萌可耻，看看人家爱丽丝多乖，每次都没主动提要求。
　　“别摇了，薇薇安，身子骨都要散架了。”姜平满脸不耐烦的被摇来摇去。
　　薇薇安小琼鼻不开心的翘起来，知道这位神秘大叔并没有生气。
　　“薇薇安，别摇罗叔叔了，要去哪里他自然会去的。”
　　从车厢后又钻出一颗小脑袋，她右脸圣洁好似天使，左脸却有一块狰狞胎印好似魔鬼。
　　虽然年龄现在也只有十二、三岁左右，但天使与魔鬼两种气质竟然相容的无可挑剔。
　　薇薇安双眼眯起，长长的金色睫毛看向钻出来的爱丽丝，“哼!”她冷哼一声，又泪眼汪汪的看着姜平。
　　当然在她们两人眼里是欢乐与恶作剧之神罗尔。
　　“罗叔叔你这个大坏蛋！整天偏爱爱丽丝！我只不过提出一点点小要求你就不耐烦了！我要回家！”
　　一听这话，姜平眉毛一跳，眼前大亮，脑袋连忙点头：
　　“好好好！你个调皮女终于要回去了，来，快上车，我马上带你回去找你爸妈。”
　　薇薇假装哭泣的表情呆了，整个人都急了，眼看姜平就要把她丢到车厢里，她连忙摆动双手。
　　“不不不！大叔！刚才我只是和你开个玩笑，和您一起旅行多有趣，我才不回老家！再说我还没见识你要给爱丽丝的一片天地呢！”
　　“呵呵”
　　爱丽丝在车厢内传出偷笑声，让薇薇安脸颊不自觉的飘来两片红云。
　　姜平无奈的看着这位大小姐，自己明明没打算带她一起走，没想到她小小年龄如此有魄力，竟然直接跟着自己走。
　　姜平一把抓住薇薇安白色衣裳的后面，想提小猪一般的把她拎起来，“走吧。”
　　“大叔，你不会真敢我走吧？”薇薇安傻了，四肢不断抖动，一点都不顾及淑女身份了，活像一只马上要上屠宰场的小肥猪。
　　跟随这位神秘人几年，自己可是见证了不少世界奇景，偶尔遇到的几次冲突更是突显他的神秘与强大。
　　薇薇安觉得自己不管是出于乐趣还是未来，跟随他才是最有前途的！
　　小小年龄早熟的很，看穿诸多事物本质。
　　姜平自己都惊讶一个小丫头片子，竟然能如此大胆。
　　“罗叔叔，你不会真赶薇薇安走吧？”爱丽丝也有点急了，这可是自己唯一的同龄玩伴。
　　虽然刚开始有点瞧不起自己，但很快就打成一片了，这几年来自然还是有交情的。
　　不断挣扎的薇薇安，听到宿敌为自己求情，着急的面容稍微有点安慰。
　　“以后少扎你几下！”
　　她心中暗想，这位怪蜀黍对爱丽丝好得过分，让薇薇安从小嫉妒不服！
　　姜平把好似要被屠杀的不安小猪般的薇薇安丢进车厢，不等薇薇安着急的跳下车。又是双手张开把她接住按回去。
　　“别急了，不是送你回去，不是要去看下征服王吗，刚好看下这位传奇王者。”
　　姜平坐在骏马上，用手拍了拍这匹不服气的神马，神马通灵自然知道主人意思。
　　“噗”
　　两道白色的龙形气流从鼻孔碰触，神马踏踏开始起步。
　　“哈哈，大叔你终于肯听我一会了。”
　　车厢中，薇薇安向前冒出头，一缕缕淡金色的头发随风飘扬，小脸满是骄傲神色。
　　“薇薇安，这样好危险的。”后面爱丽丝劝道。
　　姜平嘴角叼着根小草，继续驱赶着神马，“战国时代，战事蔓延两百多年，出了这么多位英雄，一位位神人混血的存在诞生，却没有一个是人物。
　　现如今这个征服王还算一个人才。去看看他和昔日的吉尔伽相差几何倒也不错。”
　　姜平自语的评价道。
　　听到他所言，两个小家伙都感到他口气很大，似乎见过英雄王吉尔伽一样。
　　“大叔，别吹牛了，你的传闻好像就近年来流传的，两百年前的英雄王可比你诞生的早。”薇薇安叉腰说道，她的双眼蕴含羡慕之色。
　　“真可惜，我没生在两百年前，无缘见一下这位史上最强人类！他就是我心中的白马王子！
　　统治全中庭人类，建立第一个大一统王朝，弑杀诸神！力劈神界！简直完全符合我心中对英雄期待！
　　实在是太帅了！每每读到吉尔伽史诗，我都对这位最强王者心生敬畏。”
　　薇薇安彻底化身迷妹，口吐追星之语，姜平笑着回头，“我骑的是棕红大马，算不算红马王子？”
　　薇薇安不屑的看了姜平一眼，人小鬼大道：
　　“大叔，你也不看下自己，都不修边幅，还整天喝酒，面貌都普通的要命，好几次在街道上，我都找不到你。
　　我承认，你很神秘，还有点小强，但距离我心目中的英雄还差的远！你，不是我的菜。”
　　“呵呵”
　　姜平笑着继续驱赶座下壮马，棕红色的大马回头看了下三人，哼，无聊的凡人们，竟然认不出本大爷。
　　“薇薇安说的不对，吉尔伽史诗我也看了，虽然英雄王很强，但他生性霸道专横，我倒是更喜欢罗叔叔这种平易近人的性格。”
　　爱丽丝不服气的反驳。
　　“没白疼你。”姜平笑着驱赶红马。
　　其实最开始姜平是让两只萝莉叫自己哥哥的，毕竟自己看起来也没比她们大多少。
　　然而也不知薇薇安是不是有特殊情结，总是叫大叔，都把姜平叫老了，好好的爱丽丝都被带坏。
　　薇薇安瞥了眼爱丽丝，“你尽知道为大叔说好话，看不出来小小年龄，比我家阿姨手下都会拍马屁。”
　　突然薇薇安伸出上半身，双手不断摇晃着前方赶马的姜平。
　　“叔叔，我们去永望高山吧！那里好像有高达万米的吉尔伽神像，被称之为中庭第一人为奇观，我想看看自己偶像，叔叔~~”
　　卖萌大.法再次用出，姜平满头黑线。
　　“你之前不是囔囔着要去看征服王吗？”
　　“不看了不看了，什么征服王，那有我的英雄王好看。哎，叔叔你掉头了，是不是打算去永望山。”
　　“不，我觉得还是把你送回去更方便。”
　　“啊？！叔叔我错了，我们还是去看征服王.....”
　　又是一道不同轻笑响起。
　　就这样，驾车人载着满车的欢笑，缓缓驶向了远方.....
　　夕阳无限好，昏黄日光正好照耀在车厢内两张笑脸上....
　　PS：又是大章，今天更了1w多，满满诚意，求订阅、月票支持。

第145章起风了
　　“杀！”
　　浩大的黄沙战场，一阵阵风卷起漫天沙子，直遮的人双眼迷离。
　　一位位英勇战士在拼命厮杀，双方分为两大阵营。
　　一方身穿黑色甲胄，高举护盾与战刀，每一百人联合一起组成小方阵，小方阵又互相搭配，又组成巨大的庞然大物。
　　万军士气、力量融合在一起，犹如一具狰狞神兽嘶吼着。
　　另一方身穿白色战甲，战士们中间保护着圣洁的神职人员，一位位白衣祭祀口念祷词，一阵阵微风携带温暖环绕着一位位白衣战士。
　　一位高大威武的壮汉背披鲜红斗篷，身穿黑红战甲，站在狰狞威武的红龙背上。
　　壮汉立于高空，睥睨对方敌阵。
　　昂——
　　红龙高吟一声，吓得白色军团一阵骚乱，一位位神职人员更是被强制打断吟唱，白色军团中央慢慢走出一位身穿白金战甲，佩戴镶嵌数十颗风系宝石的神剑。
　　他样貌英俊，所过之处一片清风缭绕，为他带走所有尘埃，英俊青年仰首望着暴虐的红龙。
　　“达尔！你莫非真要与风之国为敌？真的要挑战神明？”
　　“哈哈”
　　一阵爽朗的笑声从红龙之上传来，“希尔肯，你还没资格向我挑战宣誓，还是叫你父亲过来，否则这次你们风之国必败！”
　　希尔肯皱眉，他可是神之子，天潢贵胄，受神明祝福，按照常理来说，只要他不拒绝压制身上隐藏的神性，那么正常成长都能成为半神级别的强者。
　　现在这位不可一世的征服王竟然如此瞧不起自己？希尔肯冷哼一声，锵的一声，抽出手中宝剑。
　　他持剑直指高空不可一世的征服王，“征服王达尔！我父神遵守诸神与中庭的盟约，不无顾斩杀人类英雄，但如果你主动进攻！
　　为了诸神威严，他将亲自降临！不过我看，不用父神出手，我亲自就能拿下你这位无礼之徒的头颅！”
　　“终究还是温室中的花朵。”
　　两军对战前，一辆普通的马车停摆在不远处，黄沙阵阵，不断飘来，直让两位丫头咋舌，早知道如此，就不前来吃土了。
　　“大叔，你说这个神之子希尔肯是花朵？没经过风雨的摧残？”
　　薇薇安用小手遮蔽双眸，指间微微张开一缕缝隙，小心的睁开碧眼，看向远处英俊的神人混血。
　　“这位风神之子我也听过传闻，如今实力也有史诗级了，从小吃了不少珍贵灵材以激发身上隐藏的神性，没像英雄王一样，完全压制身上流淌的神血。
　　他也是风神唯一子嗣，虽然激发神血后日后难以打破束缚，但他现在至少还很强！”薇薇安如数家珍般的说出这位神子的资料。
　　轰！
　　战场上，希尔肯化为白光杀向征服王，然而在半空中就已被人拦截！
　　一位手执白银长枪的青年犹如箭矢般，直接把这位风神之子杀退！
　　希尔肯感觉受到侮辱，自己怎么说都是神明之子，对方竟然如此侮辱！自己真身未动，一个无名小卒就敢挑战自己！
　　希尔肯挥动神剑，一朵朵剑花如同雨滴般落下，不断笼罩持枪青年！
　　然而只见一点寒芒先至，随后枪出如龙！
　　银枪化为一条银龙，不断杀向希尔肯，希尔肯催动风神天赋，身影不断加快，动作越发敏捷才堪堪与这位青年相持。
　　一寸长，一分强。
　　这位无名青年一杆长枪使得比双手还灵活，每每杀出皆让希尔肯胆寒，一个枪神领域更是让他棘手，风神领域竭力压制，才让希尔肯反应过来。
　　咻！
　　碧血洗银枪，青年双手持枪化为残影杀向希尔肯，希尔肯面容大惊，千钧一发之际，激活自身神血，神剑横档胸口！
　　铛！
　　银枪尖正刺向剑身中央，这一突刺太过可怕，青年不断逼向风神子，希尔肯浑身战甲凌空，一阵阵神风吹起。
　　两人在这战场中央，竟然足足对峙一分钟，希尔肯被逼退百米！
　　眼见风神之子脸色煞白，一道足有5米的风之刃从白色军团中杀出！
　　这道神术是如此迅捷，以至于连征服王都来不及救援，幸好持枪青年银枪后翘。
　　以枪杆为支点，整个人化为一道弧线凌空，才堪堪躲避这一偷袭。
　　“哼，身为大主教竟然亲自出手偷袭！”
　　征服王立于红龙之上，衣裳响响，鲜红斗篷犹如晚霞般美丽，他猛的挥手，下一刻黑色兵团暴动。
　　数千方阵合一的庞然大物不断攻向风之国的军队，一杆杆长矛从密集的盾牌中吐出。
　　这不仅仅是战士们相连，乃至于精气神都连接在一起！数十万士兵此刻犹如一个整体神兽杀向敌阵！
　　“杀！”
　　另一边白色军团一位位手持战刀的精锐战士，在受了后方一道道神术祝福后，只感觉身形轻捷许多，整个人的重量似乎都感觉不到。
　　这是标准的战阵，中庭势力中，最强的就是有神明做后盾的公国，他们国教一体。
　　两大阵营交锋，风之国的战士敏捷异常，一道道清风伴随着左右，然而征服王的军队不动如山，犹如最坚硬的乌龟壳一般，虽然缓慢，却在不断前进！
　　战斗的嘶吼声，刀枪相交的铿锵声，临死的惨叫声，各种声音此起彼伏，一位位圣职者亦挥动神的光辉，击杀前方敌人。
　　然而即使有神之祝福，征服王的军队竟然更占上风，不断吞噬着风之国的勇士。
　　“征服王果然不凡，单单凭借这一战阵之术就注定他被铭刻在历史长河中。”姜平一边往嘴里灌着浊酒，一边有余光观赏着战事。
　　“奥？”
　　薇薇安倒是比较好奇，她奇怪的看了大战的双方，“没想到这个风神的军队中看不中用，征服王虽然样貌粗犷，但调教军队连我这位外行人都看出来厉害。”
　　薇薇安难得夸奖他人，不能以貌取人，征服王拒绝臣服在诸神脚下，选择自己拼搏，虽然艰难，但每一份土地都是自己征服，无愧他的名字。
　　“哎。”
　　此时爱丽丝轻叹一声，她瞳色迥异的两只眼睛从残酷战场飘过。
　　“倒是可怜了征战的双方战士，人们总是说两百年前的吉尔伽如何残暴不仁，然而如今的世道，百姓却生活的更苦。”
　　她的耳朵倾听到一声声哀嚎，哀嚎中饱含着对爱人、父母、孩子的告别。
　　她的双眼似乎又看见战死士兵的灵魂，一缕缕常人不能看见，诸神才能捕抓到的死亡灵魂在战场哀嚎漂浮，最后又沉于大地，他们将沿着拉希尔之根，不断走向世界的最底部。
　　从哪里来，到哪里去。
　　“尘归尘，土归土，该走的不要留。一切尽归伟大的拉希尔怀抱。”爱丽丝突然想到这句在希尔大世界流传的谚语。
　　众生从拉希尔身上诞生，连神王、泰坦巨人也不例外，最后不管多强的存在都将面临死亡，众生平等。
　　最后又将一同回归伟大世界树，重新化为养分诞生出新的生灵。
　　“军队的优势就是能相互联合，凝聚成一股力量，之前一座座城邦都忽视了这一点，伟力归于一身自然不错，然而万物存在皆有道理，单单凭借战阵，征服王就足以占领大片疆土。”姜平喝着浊酒点评。
　　两个女孩看去，只见战场以不可逆转的局势倒向了征服王，此时征服王仍站在红龙背上，并没有出手，似乎在等待着什么。
　　下方一位位传奇强者，乃至于三位史诗级高手激战，不得不说这位银枪青年惊艳，一人独战神之子及大主教竟然丝毫不弱下风。
　　“起风了。”
　　姜平的一缕黑发随风飘扬。
　　两位女孩的淡金色发丝也随风舞动，她们好奇的看着这位大叔，似乎有什么不同了。
　　高空上的征服王霍然转头看向远方，“风来了”
　　他右手忍不住抚摸腰上的王者之剑，轻轻蹲下用左手抚摸安抚不安的史诗红龙。
　　“嗨，老伙计，这次我们如果没成为史诗中的主角，那就将成为寓言中的傻子。”
　　昂——
　　红龙史霍克更加不安暴躁了，他肋上鲜红双翼扑扇着更快。
　　“不过总得有人走出这一步，两百年前的英雄王能做到，这就代表并非不可逾越，今日就让我征服王达尔再次创造弑神史诗！”
　　征服王霍然起身，锵的一声拔出王剑，指向远处赶来的一道连接天与地黄沙飓风！

第146章正在发生的史诗歌谣【求订阅】
　　轰——
　　一道庞大的飓风牵引的黄沙漫天，万缕细沙如同下雪般从天而降，一道道旋转轻风出现在战场之中。
　　一位位风之国战士如得神助，纷纷如打了鸡血一般亢奋，尤其属身穿白衣的祭祀们最为激动，一个个念动祷语都加快许多。
　　“主啊，您终于降临了，请用圣风清洗这群污垢的人吧！”
　　“父神您终于来了，人间又污秽了，让世人知晓风与空间的神威吧！”
　　风之国的战士瞬间士气高昂，节节败退的战势，竟然一时间又僵持住了。
　　呼呼呼——
　　狂沙依旧万里扬。
　　随着风吼声响起，一个由黄沙以及神风组成的巨大人脸出现在黄沙战场中！
　　他的面孔足有上百米，遮天蔽日，让在场的所有战士颤抖，这就是天威！不是凡人所能抵抗！
　　“征服王达尔！看来你是自寻死路！”
　　黄沙人脸张口大口吼道，声音震天响，引得虚空泛起阵阵涟漪，一阵狂风随之吹向战场。
　　沿途所过整个黄沙战场都被席卷，首当其冲的就是高空上的征服王！
　　呼呼！！
　　狂风卷起万重沙，征服王的军团被逼退，一片人仰马翻，更有不少人被埋葬在黄沙里。
　　“风与空气之神！你终于来了！本王可是等了很久！”
　　征服王高举手中王剑，向着犹如天空的巨大人脸喊道，他的语气中无丝毫敬畏神色。
　　“无知的凡人啊，仅仅有一点成就竟然敢挑战伟大如吾！神凡不可跨越！今天吾亲手抹杀你，也不违背盟约誓言，是你自寻灭亡！”
　　黄沙般的人脸睥睨着他眼中的小不点，随着声音传播的不只是宣战，还有一道道裹带着滴滴金色沙子的风刃！
　　风刃本就可怕，参杂了神性黄沙后更是显得黄橙橙，犹如黄金锻造的神兵般。
　　咻咻咻！
　　刹那间，数千柄足有一米的风刃杀向征服王，这些风刃沿着特殊轨迹从四面八方围向征服王。
　　冥冥中恰好形成一个圆形领域！
　　这就是神明之威，一句话组成一个浩大的神性领域，让史诗级强者绝望。
　　诸神们只要了解了领域的应用，轻易间就能化为己用，因为他们本就能做到这一切！只是没挖掘开发出来！
　　昂！！
　　红龙大吼，化为一道红光冲天而起，千道风刃却以更快的速度包围，汇聚成绝杀魔法阵。
　　“起！”
　　征服王高举手中王剑，一股王霸之气从他高大身上出现，这股气势犹如化为实体般，不断压制周围空间法则，令其他生物彻底臣服。
　　从王霸之气压制，空间一变，本天衣无缝的风刃绝杀阵产生一缕破绽。
　　征服王右手肌肉鼓涨，一剑凌空斩去，这一剑并没有化为高大剑气，而是瞬间消失！
　　下一刻，一道红色王霸剑气出现在巨大的黄沙人脸前，征服王的这一击直接跨越虚空！这不是传奇、史诗所能拥有的手段！
　　“咔嚓！”
　　面对征服王凌厉一击，风神竟然直接张开恐怖大口，一口吃下！
　　足有几米的红色剑气被吞噬，一道道激烈碰撞声在黄沙人脸中间响起，似乎正有亿万沙子正与神剑摩擦碰撞。
　　滋滋声不断在战场响起，很快就已彻底湮灭，但黄沙人脸却不在似之前神威，众人感到气势稍微有点低迷。
　　轰！
　　此时征服王已驾驶红龙杀来！史霍克毫不犹豫的喷出一口烈焰龙息，然而艳红的高温龙火在碰撞风神之前就已湮灭。
　　烈焰龙息在半路上，就已被一道道轻风分别割裂开来，再强的力量如果分成万道，威力必定大减。
　　史诗巨龙酝酿许久的一击竟然没有一丝效果，征服王双手紧握王剑，一股霸道的红色能量不断涌向剑中，化为道道十米的剑气杀向风神！
　　“风与空气之神！如果仅仅是用化身法体，你是不可能战胜我的！”
　　征服王的剑气不断割裂风神的神力，风神也没想到小小凡人，能量凝聚竟然如此可怕，对法则的感悟也远超一般史诗，甚至都能与一些神兽相比。
　　“征服王威武！征服王无敌！”
　　下方征服王的士兵高举长矛，为自己的王者呐喊助威。
　　听到士兵们的鼓励，征服王浑身红光一闪，有如神助，气势竟然更强，压得风神之脸的一道道承载风之法则的风刃不能攻进！
　　“死！”
　　征服王手中王剑绽放耀眼红光，一道道呐喊声从王剑上出现，这都是他所率领的战士们的战心！
　　轰！
　　下一刻一道足有百米长的红色剑气出现，征服王双手猛挥王剑，咔咔，空间崩溃塌陷，此方法则不稳。
　　下方万丈黄沙都仿佛被震动，显露大地真貌。
　　“聚散无形！”
　　面对征服王惊天一击，风神仍是云淡风轻，轻轻吐出真言后，又是一阵狂风袭来。
　　由黄沙凝聚而成的巨大人脸竟然刹那分解，一缕缕含着青色神力的沙子犹如暴雨梨花针一般笼向这位凡人！
　　轰！！
　　满含神力的黄沙迅敏异常，犹如天地间最可怕的暗器般袭向征服王，征服王达尔双眼只能看见一片黄色天空，一道道凛冽狂风卷的他脸颊生痛。
　　崩！
　　犹如滔天巨浪砸下，黄沙被狂风卷席围攻征服王，然而下一刻一道更为响亮的声音从中央响起。
　　“王来承认！王来征服！”
　　刹那间，一道道虚幻人影从黄沙的包围中杀出，他们不惧狂风袭来，勇敢的杀出通天大道，一缕缕神之法则在士兵们的英灵下被磨灭。
　　呼呼~
　　征服王鲜红斗篷猎猎作响，他屹立红龙之上安然无恙的出现。
　　“这就是你胆敢挑战吾，挑战神明的原因吗？”
　　一道浩大神音出现黄沙战场，轰！这一次四面八方卷起可怕飓风，一道身高十米，全身笼罩青色圣光的神影从天而降。
　　随着他的降临，天地间的狂风犹如见到至尊君王般臣服，无名空气都紧张起来。
　　一位位风之国的战士和祭祀呆呆的看着这位人影，这个人影他们很熟，风之国到处可见的雕像、壁画上都是他的身影。
　　“风与空气之神真身降临了吗？”在一旁角落看戏的姜平淡笑道。
　　咕咕
　　他又往嘴里灌酒了，看着神战下酒，实在很不错，不过如果身边没有叽叽喳喳叫，不断摇晃的小丫头就好了。
　　姜平身子不断被抖动，幸好控制力好，空中酒壶倒下的酒水歪歪斜斜，却仍对准下方的血盘大口。
　　“叔叔，别喝了，扯蹄子走吧！万一交战的时候，人家风神注意到我们咋办？我可不想被收到神国里，被洗脑后整天祷告！”
　　旁边的薇薇安急得像个小鸭子一样，上蹿下跳，不断拉扯姜平衣袖。
　　“得了，你不是没见过真神吗？也想看下最近在大陆声名鹊起的征服王吗？
　　怎么现在大战最激烈的时候，双方都要用出真本事了，你怎么偏偏怂了，要跑？”姜平瞥了眼不安分的薇薇安，小样，平日里整天嚣张，现在知道怕了吧。
　　薇薇安给了一个白眼，让姜平自己体会，
　　“我是怕叔叔你被他们注意到！虽然你没注意，但如今恶作剧之神罗尔的名号在中庭也蛮响亮的，不少人想看看你是不是真的这么神秘，怎么才能扯下你的真面目！”
　　说着她拉起一旁的爱丽丝，“我们两人可不想受你牵连，被他们掠走当圣女。”
　　“叶公好龙。”
　　姜平白了眼叽叽喳喳叫的薇薇安，又说着她们听不懂的谚语，他的双目继续看着风神亮相。
　　“你们不是想和我一样见证史诗故事吗？眼前就是正在发生的史诗，你们现在就在史诗壁画之中！”
　　两丫头面面相觑，完全没想到自己现在正处在史诗诗歌之中。
　　姜平继续喝着小酒，这种事他已经司空见惯了，现在正在发生的事，在几百年后就会成为诗人们传唱的歌谣。
　　亦如永望神像的建筑，亦如冥界的诞生，亦如巨神之战，亦如原罪圣剑的出现......

第147章不灭英魂VS不死信徒！【1300首订加更求订阅】
　　薇薇安最后还是没拉着爱丽丝逃跑，她一双卡姿兰大眼睛怔怔的看着不断接近的风神，显然想亲眼看见真神的想法已经不是一次两次了。
　　呼呼~
　　北风呼啸，一位真神降临，风之国的战士们嘶吼着，高举手中武器。
　　一位位虔诚教徒忍不住跪拜，双手做致圣仪式，嘴里念叨着祝福的祷告语。
　　与之相对的，另一边的黑色兵团却是死寂一片，他们双眼是止不住的担忧，尽管相信征服王，但这可是真神！
　　神人之别不是说说的！两者间犹如天堑，除了一代绝世霸主，中庭主角吉尔伽，两百多年的战国史，有谁成功了？
　　恰好相反，一个个自大的顶尖史诗级高手，乃至于神兽们挑战诸神威严，最后都为诸神的故事添加了一个篇章。
　　一个个狂妄自大企图弑神的人、兽皆成为寓言故事里的蠢蛋！
　　“哈哈！”
　　一阵爽朗的大笑声打破将士们的压抑，“风神！我征服王达尔可是等了你很久！”
　　呼——！
　　一道道飓风卷起黄沙，之后飓风们又不断互相吞噬合拢，渐渐化为一只黄色的巨大风龙，而风神真身就立足风龙之上！
　　黄沙战场瞬间就已化为暗黄色世界，万缕尘沙遮天蔽日，不断被旋风卷起，迷了人眼。
　　下一刻风龙犹如活过来一般，一声高昂龙吟，化为黄色闪电射向征服王！
　　“万象风龙卷！”
　　不动如山，一动如风！
　　万重黄沙被卷起，更增添风龙卷神威！此刻这片沙漠化为狂风领域！
　　万象风龙卷好似霹雳闪电般迅捷，空气阻力不可能阻挡自己君主，反而更增添其威能！
　　面对犹如灭世禁咒的一击，征服王脚下一踏，人已突破狂风束缚，消失在红龙背上。
　　蓬！
　　一道红色残影出现在风神面前，征服王此时面容狰狞，本就魁梧的身躯，更是肌肉暴涨，滚滚神力从身躯内爆发！
　　“死！”
　　双手王剑已彻底化为黑红色，但却无血腥味道，这是王霸之剑，绝非杀戮之剑！
　　只闻战声，不闻疯狂！
　　浩瀚剑气杀向风神，然而这一次真身降临，却与之前完全不同！
　　征服王凌空劈下的一击直感到周围突然凝固，这并不是空间束缚，而是一缕缕微风犹如无形之枷锁困住他！
　　征服王青筋暴动，知道一旦攻势被阻，气势必会跌落！到时候别说弑神了，能保住一命已是万幸！
　　一股股神力不断从内涌出，征服王双眸充血，以一去不复返之势压向风神。
　　风神样貌英俊异常，身形挺拔，面对征服王这一击，他嘴角不屑扬起。
　　随后就在征服王剑气杀到之时，他竟然发现自己身形不断被挪移，好似完全接触不到风神真身一般！
　　征服王的眼睛看向了笼罩风神一身的青色圣光，“风神屏障吗？”
　　仅仅凭借风系法则的运转，就能在周围形成一道绝对领域，让进攻的敌人绝望！
　　这就是真神实力！他们各有神术，执掌法则，天生融合世界部分规则！除了同级别的存在，谁能以下克上？
　　风神伸出手指一点，下一刻狂暴飓风不断从指尖冒出，螺旋形的暴风把征服王包裹，一缕缕青色法则在其中飞舞，犹如璀璨光雨般束缚着他。
　　“风神冲击！”
　　飓风被青色法则催动，瞬间疯狂起来，呼呼！这一刻天地之威展现的淋漓尽致！
　　犹如灭世飓风裹向征服王，一道道风刃犹如神刀般不断杀向他，同时飓风越演越大，最后化为连接沙漠与天空的恐怖龙卷风！
　　亿万点沙子在不断摩擦着征服王，这一刻被围攻的征服王犹如被千道神刀切割，万缕星沙埋葬！
　　“绝对王域！”
　　征服王终于用出了自己胆敢向神明挑战的底牌！
　　一阵王霸之气从他身上涌出，黑红的小世界之力如海水般出现，不断蔓延下远方，最后把高大威武的风神也拉扯进来！
　　“这就是你的领域吗？有点意思，那就看看我的风神之国吧！”
　　轰隆隆！
　　下一刻，撕天裂地的狂风从虚无中刮来，一个青色国度骤然降临人间！
　　这个神国内，无处不在的狂风席卷着一切，一位位风之精灵在其中乱舞，还有一位位虔诚信徒随风飘摇，然而现在，信徒们霍然仰首，看着神国异变，以及来犯之敌！
　　“主，一切荣光尽归于您！”
　　“主，卑微的羔羊愿灵魂永远追随着您！永不迷茫！”
　　风之国的一位位战士、祭祀此刻亲眼见证神国降临，全都感动的痛哭流涕，纷纷五体投地的跪拜，这可是他们灵魂的最终归宿！
　　真神为何压制神下高手?神国降临彻底吞噬其他领域、小世界！
　　而一旦吞噬完毕后，真神在神国内足以发挥数倍之力！再加上神国法则压制，敌消彼涨之下，两者差距足以拉开十倍！
　　果然随着青色神国降临，威武霸道的绝对王域不断被压制，一缕缕神级法则冲向征服王，更有道道微风携带死亡气息不断攻进王域。
　　神国与小世界的较量！最后绝对王域被压制到征服王脚下，征服王如同脚踏血色魔法阵一般，浑身流淌王者战血。
　　“哼，还算不错的领域天赋，竟然能在我的神国压制下，还保存一分威能。”风神轻笑着评价征服王的领域。
　　传奇、史诗多了以后，领域自然也分三六九等，最高等的就是弑神王域！
　　完全不受任何神国压制！反过来统领一切领域、小世界！
　　实在是令诸神的汗毛竖起，这让诸神们最大的手段近乎失效。
　　“杀你足够了！”
　　征服王挥动王剑，这一刻他才真正显露实力，一剑出，千军万马的奔腾声响起！
　　瞬间，这片神国犹如进来了数十万的大军，不断朝着风神嘶吼！
　　“借助军势之力吗？”
　　风神一眼看穿征服王底气，他现在并没有把两大军团拉进神国投影之内。
　　征服王的大军正凭着冥冥中的联系，每个战士的精气神相助征服王达尔！
　　“这还早着呢！”
　　征服王霸道一笑，挥动手中王剑，“苏醒吧！沉睡的战士们！在与本王一起征战！”
　　下一刻，本被压制的绝对王域犹如绽放出最后一道光明，轰——！
　　一片黑红战场在青色神界闪耀，永不停息的狂风戛然而止，一位位风之精灵惊慌失措，永远在神国内回荡的祷告声第一次停顿。
　　“什么？”
　　风神第一次脸色大变，一挥手狂风大卷，一道高达百米的风龙出现。
　　然而绝对王域犹如烟花般璀璨爆发，在风神界留下烙印。
　　下一刻，千军万马的嘶吼声响起，一位位似虚似实的英灵出现在征服王背后。
　　一时间竟然让风神误以为自己无意中把征服王的军团也拉进神国。
　　杀！
　　冲天杀气在征服王背后升起，一位位不死英魂无所畏惧，紧跟着这位传奇王者向神明发起挑战！
　　“这些英灵们，正是昔日与本王一同征战，在一次次大战中不幸战死，之后由本王亲手埋葬的英勇战士！”
　　征服王残破的鲜红斗篷猎猎作响，他高举手中王剑，“今日，就让本王和兄弟们来一场最大的挑战！”
　　“杀杀杀！”
　　战鼓整天响，刀枪鸣击声打破神国的宁静，一位位白衣信徒们怒目看向这群不速之客！
　　“难怪敢挑战本尊！”
　　风神一挥手，神国投影震动，万道夹杂着丝缕信仰之力和法则的风刃出现半空。
　　同时一位位在岁月下积累的虔诚信徒拿出武器，得神国振幅，心灵相通，正与不灭英魂对峙！
　　征服王VS风与空气之神
　　不灭英魂VS不死信徒！
　　一场惊天大战一触即发！神国投影之外的两大军团只能担心的看着虚空处，他们彼此间紧张对峙，却都把心神放在虚空的战斗，这是王与王的对决，他们插不上手！
　　风之国的战士们和祭祀此时正默默祈祷，希望自己的信仰之力能助风神摧毁一切敌人。
　　然而谁都没想到的是，完全被风神掌控的神界投影，竟然有三双眼睛在偷瞄瞄的看。
　　薇薇安是越来越好奇姜平身份和实力了，听他自己说，别说是神明了，连史诗都没有，只是一个普通传奇。
　　但偏偏数次打破她的想象，传奇能有这么强？能有这么多匪夷手段？
　　她觉得这位大叔估计把她当成五岁小孩来糊弄！这完全不符合希尔大世界的常理！
　　PS：第三更，求各位看盗.版的有余力，也到起点正版订阅支持下，毕竟不能让竹雨饿死呗，饿死了还怎么给大家写书？
　　有一说一，上架了三天，爆发了5万字这么多，我都怀疑这期上架，我是更的最多的，要知道我以前可是咸鱼，给自己点个赞。人啊，还是没穷到一定地步，所以才没激发潜力。

第148章风！风！风！
　　杀杀杀！
　　杀声震天响，一位位透明的不灭英魂手持战刀长矛，如同昔日活着般跟随自己君主冲锋。
　　咻！
　　千万道融合风之法则的风刃杀向敌军，一位位英魂被神级法则侵染，发出魂飞魄散的惨叫声，但也有一位位精锐战士怒目而动，手中战刀不断劈砍。
　　他们都是百战之师！
　　“布阵！”
　　征服王高举王剑一声厉喝！一位位英灵开始立即响应，本是嘈乱的军队竟然瞬间井井有条，每一位将士都站到自己该站的位置！
　　“杀！”
　　风神右手一挥，一位位虔诚的信徒手拿风之刃杀向敌军，同时周围狂暴飓风不断赶来融合！一个高达千米的巨无霸龙卷风迎向征服王！
　　“射！”
　　随着征服王话语落下，一位位战士猛地掷出手中长矛！长矛如现世导弹般在神国划过。
　　风神不断压制竟然也只是堪堪让长矛略微放慢速度，嗤嗤！一柄柄长矛穿过信徒、风精灵的身躯。
　　一时间，宁静的风之神国竟然响起信徒的惨叫声，凭借信仰之力，信徒几乎瞬间就能恢复，但每一次信仰之力侵染灵魂，都将使得信徒灵魂走向不可返回之深渊。
　　更何况风神的信仰之力是大风刮来的吗？羊毛出在羊身上，不也是从信徒们身上收集到的？
　　“风！风！风！”
　　一道道犹如天地初开的声音出现，大风起兮云飞扬！
　　恐怖龙卷风杀向征服王大军！然而震天擂鼓声响起！
　　这并不是英魂们所敲打的，而是在他们心中回响！这是永不停顿的战鼓！
　　凝聚成一块的军团浮现道道繁杂兽纹，兽纹交杂间竟然形成一个巨大护盾，护盾不朽，完整笼罩保护战士。
　　龙卷风呼呼杀来，征服王的士兵们竟然不动如山，飓风没有拉走一个同伴！
　　分为凡人，合能弑神！
　　锵！
　　银白色的护盾防御的天衣无缝，一杆杆长矛从护盾中杀出！一位位疯狂信徒不要命一样冲杀！
　　崩崩崩！
　　激烈的撞击声此起彼伏，风神难以置信的看着征服王的英灵军队。
　　“在我的神国压制下，竟然还能与信徒相抗衡？”
　　也难怪他难以相信，按道理神国振幅数倍，敌人被压制，在神国境内举步维艰，此时却生龙活虎的与自己信徒征战！
　　“哈哈！”
　　爽朗的大笑声传到封神耳边，“本王的战士尽皆是最勇猛的士兵！他们无惧死亡！无惧挑战！他们全是本王兄弟！”
　　“杀！”
　　方阵中又传出怒吼，巨大的军团缓缓移动，杀得进攻的信徒们惨叫连天，万缕圣光不断从信徒灵体中飞出！
　　死亡太多，信仰之力侵染太多，信徒们的灵魂将融入神国本源之内！以弥补神国消耗！天底下那有什么永动机，一边输出灵魂中的信仰之力，一边用信仰之力复活？
　　铛铛铛！
　　万道青色风刃乱舞，不断杀向征服王军队，然而护盾坚不可摧，完整的格挡来自各个方位的攻击！
　　征服王的军队是这么可怕！是这么团结！让神国信徒们如同飞蛾扑火般的送死！
　　风神再也不能忍了，青色圣光不断从他身体射出，一缕缕风神法则在神国闪现而出。不断涌向风神真身！
　　轰——
　　狂暴飓风吹得战士们立足不稳，狂风合聚，风神本就高大的身影更是化为一个百米的风之神人！
　　呼~！
　　他的呼吸间引得狂风大作，一位位信徒痴狂的看着自己圣主，轰！巨大风神一掌直接拍下化为整体的英魂军团。
　　另一掌也呼的一声杀向征服王！
　　风神执掌狂风，更何况得神国相助，他的攻击几乎瞬间已到！
　　神掌未止，凛冽的狂风就已杀到！吹得一位位强者心中发寒！
　　铮！
　　神剑自鸣，征服王一步踏去，双手重挥王剑，王霸之气展露无疑，一剑凝聚万军之势杀向风神一掌！
　　这一刻，将帅与英魂们心灵相通，两者气息化为一体。
　　风神明明觉得自己两掌拍向两个不同方向，两个敌人，此刻却感到一柄剑杀向自己！
　　呼呼！！
　　狂风大作，神掌裹带毁灭飓风压向征服王，无处不在的飓风困住征服王，恐怖气压让人绝望。
　　然而一道长达十米王霸剑气从下方突兀杀出！
　　王者无敌，这一刻王霸剑气所过之处，狂风退散，一缕缕风之法则都要臣服在这位传奇王者脚下！
　　嗤！
　　风神之力与王霸剑气的交锋，统领万军的征服王竟然能与英魂合一，这超过风神所想！
　　按道理，每个灵魂都复杂无比，也不能心甘情愿的融入他人之中。
　　但征服王凭借与生俱来的魅力，以及和手下战士们心心相印的铁血之情做到了这一步！
　　这道红色的王霸剑气竟然让风神头皮发麻，他只感到神掌的狂风不断消失湮灭，一道凌厉至极的剑气让他神魂发冷！
　　崩！
　　风神压向征服王的一掌被切裂成两半，他再也来不及把英魂战士们拍死，全身风之神力催动，抵挡征服王的这一击！
　　“风神极壁！”
　　风神法则催动，神力滚滚，十米的红色剑气犹如被千军万马阻挡，亦如跨不过天涯海角。
　　最后红色剑气消失在一道道神风组成的无穷极壁之中！
　　“兄弟们！”眼见一击无功，征服王毫不在意的继续挥舞王剑。
　　真神如果这么容易击败，就不会有神凡天堑了！正因为难以完成，征服王才觉得更有征服动力！
　　“王！”
　　“王！”
　　不灭的英灵们挥舞长矛战刀，向这位王者致敬，他们本是空洞的眼睛中泛着崇拜、信任之色。
　　他们尽皆是战死的士兵，但即使死亡亦阻止不了王与他们的联系！
　　踏踏
　　上万英灵们踏着整齐步骤，犹如生前一般发动攻击，丝毫不顾及自己死亡将彻底灰飞烟灭。
　　疯狂的信徒们竟然被这群无畏英魂所震慑，忍不住后退，这一刻对主的信仰动摇了。
　　“咿呀，咿呀”
　　一只只风之精灵更是拍拍屁股就逃，丝毫不顾及脸色铁青的神国之主。
　　呼呼！
　　永不停息的飓风在神国内回荡，但却阻止不了征服王的壮举。
　　轰！
　　风神再次催动神力法则，九道庞大的风龙瞬间诞生，一道道旋转飓风围绕风龙周围，正增添龙之神威。
　　昂——
　　九道风龙大吼，之后十八只浩大龙眼盯向征服王以及他的军队。
　　轰！
　　九大风龙卷动着万物冲向敌人，神国的一缕缕法则都被它们牵动，不断被风龙旋涡吸收，增强其威。
　　面对九大神龙围攻，征服王无一丝紧张之色，他手中王剑一挥。
　　咻咻！
　　一柄柄银白长矛划过天际，刺入风龙之中，长矛蕴含的力量不断抵消风龙神力。
　　然而这一次风神显然用出真本事，一柄柄长矛还未接触风龙真身，就已被周围的飓风旋涡牵引吞噬。
　　崩！
　　征服王猛地踏步，整个人在风之神国闪耀，一道道残影不断冲向风龙
　　“杀杀杀！”
　　英魂军队不断呐喊助威，为征服王提供军气，同时军队亦不断进攻神国内的一切，企图切除风神的力量之源！
　　“哼！”风神冷哼道：“吾执掌神风！在我面前卖弄速度！”
　　九大风龙犹如察觉到征服王痕迹，昂——，它们嘶吼着不断盘蜒交缠的冲向上空。
　　而上空正是征服王真身所在！
　　咔！
　　征服王不断极速闪耀的身影略微停顿了下，他感到虚空无处不在的神风锁住了他的身躯！
　　战斗成败只在瞬间，就在征服王停顿的刹那，九大风龙就已杀向包围这位王者！
　　瞬间！
　　九龙争王！风龙们嘶吼着包围征服王，一道道庞大龙躯互相盘蜒纠缠着，组成一道绝杀风龙阵！
　　风无处不在，这一刻，无论是此方空间还是黑暗虚空皆被神风封锁。
　　昂——！
　　九道龙吟此起彼伏响起，风龙们嗜血红眼盯着征服王，下一刻，九龙齐动，分别咬向征服王不同部位！
　　它们想把征服王分尸！
　　面对绝死之境，征服王面不改色，他不顾瞬间咬来的风龙，而是高举王剑，下一刻吟唱声响起！
　　“永不停止的士兵们！
　　吾以王之名命令你！
　　全军出击！”
　　轰！
　　刹那间，千军万马降临此界！从征服王王剑上不断闪现而出！这与英魂们不同，虽然只有一击。
　　但千军万马的无畏残影仍杀向冲来的风龙！
　　风龙欲吞王，万人欲屠龙！
　　风龙疯狂的翻滚着，一位位战士挥动各异武器，在它们身上劈下一道道伤口，蚁多咬死象，尽管不持久，但在如此多的围攻下，风龙仍发出惨叫声！
　　轰！
　　然而此刻风神再动了！他整个人怒吼，毁灭飓风引得信徒、战士们颤抖！
　　“征服王！看来我的确小瞧你了！现在本尊就看看你到底有何本事！”
　　征服王大笑，被切裂的斗篷在狂风下飞舞，他执剑对向真神。
　　“我还以为风神你就这点本领！刚才本王还郁闷真神就这么点本事吗？！”
　　轰！
　　仿佛被他的话挑动神之威严，这一刻神国震动，风神猛地挥动神之一拳！
　　明明是最为普通的一击，却让天地震动，神国内的辉煌宫殿瓦解崩溃，犹如分裂世界般的神拳正面杀向征服王！
　　征服王双手紧握王剑，面容无比浓重，下方一位位英魂们呐喊着，红色领域猛地一闪，下一刻征服王就已挥出神剑！
　　轰！
　　由千军之势组成的一剑破开神国，重见黄沙战场，一道道战场交戈声在这一剑中响起！
　　这一刻风神之拳面对的不是征服王，而是千军万马的合体！
　　崩！
　　神国投影不稳！一道道虚空坍陷，外界的黄沙映入神国之内，千军之剑与神拳相撞！
　　呼呼！
　　残存的英魂们与信徒被两者冲撞的冲击波震的飞出，轰，黑色的虚空裂痕出现在两者交战间！
　　征服王一展身后鲜红斗篷，黑发虽乱却仍不减其威，一身战甲在刚才的大碰撞中出现道道蛛网般的裂痕。
　　另一边身高百米的风神缩小一圈，无尽飓风在他身旁盘旋，他冷漠的看了对面的征服王。
　　对方数次超过他所料，之前还以为是狂妄之徒，现在看来正是对自己实力抱有自信，才敢挑战真神！

第149章新的史诗篇章【求订阅月票】
　　呼呼~~
　　永不停息的狂风卷起重重黄沙，此刻神国投影千疮百孔，风系法则混乱，外界的两大军队甚至都能看到对峙的两大高手！
　　征服王一扫残破的神国，他一笑：
　　“风神，看来你的神国投影即将崩溃了！失去神国压制你怎么对抗我的英魂大军？”
　　“杀！”
　　下方的英魂们大吼着，吼声让外界的军队都听得一清二楚。
　　“那不是辛克吗？他之前不是战死在黄陂陵？”
　　“那是约翰福，之前我亲眼看到他被一位传奇法师的禁咒波及，浑身化为飞灰！”
　　军队中起了嘈乱，显然其他人也不知道征服王还隐藏了这一大招，只有银枪青年若有所思。
　　残破的神国投影内，风神仍在俯视着征服王。他的神眼亦如神界诸神，视众生为蝼蚁！
　　要不是两百年前的英雄王震慑神界，斩杀多位真神，诸神也不可能与中庭大界签下盟约，抵御泰坦巨人的进攻。
　　但在诸多真神的心目中，凡人仍是任意宰割的羔羊！只是提供信仰之力的魔石！
　　吉尔伽再强，也是半神半人！尽管这位英雄王活着的时候，毕生都在压制神血，驱除自身神性！
　　“征服王！”风神呼啸着俯视王者，“你是不是忘了本尊是什么神明？”
　　征服王看向高大的风神，虎目紧紧凝视着他。
　　“本尊可是风与空气之神！”
　　这一次征服王感到周围空气流速不一样了，今天的风有点喧嚣，冥冥中空气狂暴起来了！
　　只见风神伸出巨手凭空一抓，嘴里念叨着神之咒语。
　　“无处不在的空气，你滋养万物，给予众生生机，吾以风与空气之真名命令你！
　　消失吧！”
　　轰——！！
　　瞬间，不只是神界投影，外界的黄沙战场空间凝固，每个生灵无时无刻不在吞吐的空气骤然消失！
　　旋即众人双手一松，一件件武器被无力扔下，他们痛苦的弯腰，憋红着脸，身体青筋暴起！
　　而风之国的战士似乎是得到神之祝福，竟然无事！乃至于走向放下武器的红色大军！
　　无声的屠杀开始了！风与空气之神调动此方空气，让一位位战士呼吸困难，身体内部气流都被催动暴乱！根本无反击抵抗之力。
　　而借此机会，风之国的众多战士毫不犹豫的展开屠杀！
　　这就是战争，绝不因为敌人手无寸铁而心软，对敌人仁慈，就是对自己残忍！
　　神界之外都受到如此影响，更不用说被风神全力攻击的征服王和英魂们。
　　呜~呜！
　　鬼哭神嚎在惨破神国内无声的呐喊，一位位不灭英魂竟然灵体不稳，不断被拉扯出魂体！
　　风神执掌空气，绝不仅仅是简单的御空！他能掌控生灵内部的气流！
　　轰！
　　征服王身上爆发出红色的王霸之气，王霸之气镇压真身，暴动的内部被彻底镇住，瞬息间征服王就已恢复如常。
　　风神当然知道这种手段对征服王无效，但此刻征服王的英灵大军，乃至于外界几十万精锐皆会葬身在这一击中！
　　大军死去、积累多年的英魂逝去，那征服王将成为没有牙的老虎！
　　失去千军之势，征服王也不可能有这么强！风神一击就能斩杀这位大胆人类！
　　征服王显然也知道正是生死存亡之际，无声的死亡空间内。
　　一道道巨大的风刃携带法则神力，不断杀向征服王，风神正是趁你病要你命！
　　征服王全身肌肉鼓涨，本就雄武的身躯更显高大，他发出一道无音怒吼。
　　徒然间高举手中王剑，嗤嗤！一道道风刃杀来他不管不顾。
　　嘴唇微动，风神也不知道他在吟唱着什么，但神格本能震动！
　　风神冰冷双眸一唰的盯着征服王，伸手一抓，五指如勾，亦如风，五道毁灭黑风彻底杀向征服王！
　　神界投影，征服王和风神都处在生死一线上，外界征服王的大军此时如同待宰的羔羊，不断被风之国战士屠杀。
　　然而死一般的寂静下，却有一道声音突兀响起。
　　“叔叔，征服王现在吟唱着什么？”
　　“现在知道叫叔叔了？”姜平瞥了眼小丫头，他的马车仍停留在这里。
　　但又似乎不驻扎在世间，却又偏偏能一清二楚的看清黄沙战场以及神国投影。
　　这让薇薇安再次惊叹姜平的神秘，就算是普通真神也做不到这个地步吧？除非是主神！
　　“光在聚集。”姜平看着征服王的吟唱评价道。
　　？？
　　什么光？两个丫头迷糊了，没看到有什么光芒。
　　但在姜平眼里，无数光点从一片片战场涌入神国投影之中。
　　“这正是古往今来所有在战场上消逝的战士们毕生追求并憧憬的梦想——名为“荣光”的祈祷之结晶！”
　　姜平继续解释，“不要用眼睛，要用心灵和灵魂去看。”
　　两个女孩闭上双眼，想看看是不是真的有什么光聚集。
　　“没有啊！大叔你又在骗我吧？”薇薇安叫了起来，忍不住睁开眼睛，怒目的看着姜平。
　　“光！我看到了光！”爱丽丝此时惊讶开口，
　　“好美丽的光芒，这是我见过最璀璨最清澈的光点，征服王手中的剑光辉闪耀，几乎化为人类圣剑！
　　他的这一击不仅仅是简单的一击！而是全人类阵亡的所有英灵夙愿！风神必败了！”
　　“嗯？”
　　薇薇安吃惊的看着小伙伴，怀疑她在联合大叔说假话。
　　“论天赋，论机智，我全都比爱丽丝好！没理由她看到了，我没看到。”
　　薇薇安不服气的转头，眼睛紧紧盯着神国战场，想看出一个所以然。
　　此时征服王已挥动手中王剑，常人眼中普普通通的一剑，没有蕴含任何法则，甚至没有携带任何神力、魔力。
　　但却让迎面的风神脸色大变，眉心中的神格咔咔做响，不断震动！
　　这是来自神明掌控一方法则，而得到的世界警示！
　　“王之裁决！”
　　无声的四字被征服王喊出！这一刻死一般的寂静被打破！神国轰隆隆震动！
　　“不坏，走出了自己的道。”姜平嘴里呢喃着莫名之语。
　　“啊？”薇薇安好像听到姜平自语，奇怪的看了他一眼。
　　全力催动手中一剑，发出毕生最强一击的征服王耳朵翘动了一下。
　　此刻璀璨光辉无限凝聚，汇成一道耀眼的光束！
　　光芒是如此美丽，如此神圣，以至于让外界正厮杀的两大军团都怔怔的看着征服王这绝世一击！
　　这一刻，不屈意志谁都能看见，一位位身经百战的士兵双目忍不住流下滚烫泪水，他们在光芒中看到了梦想，看到了无数逝去战士们心中渴望的东西！
　　轰隆隆！！
　　神国投影彻底崩溃！化为一块块青色碎片消散在天地之中，无穷璀璨光点所凝聚而成的光束冲向风与空气之神！
　　这一刻天地皆惊，风神咬牙一转，整个人化为最本体的飓风，中心处一枚神格在闪耀！
　　这道飓风乃是中庭世间第一道风，也是他的本体！
　　呼呼~~
　　中庭第一风刮裂层层虚空，他无影无形，无一丝质量，穿梭于黑暗之中，与法则同行，与规则同路。
　　这一刻，风与空气之神化法则而行，他本身就代表着天地的一部分！
　　在这样的状态下，谁能伤他？诸神？不行！主神才能借用权柄之力一击把他打回神体！
　　然而这一次风与空气之神失算了，他没想到这道光束凝聚着世界上最可怕、最珍贵的力量！
　　阵亡战士们心中的希望与曙光！
　　这一刻化为最初原型的风神看到了光，他也变成了光......
　　轰！！
　　恐怖光束犹如神王一击，打破重重虚空，法则湮灭，规则大乱！
　　无形之风被冥冥中自动锁定！
　　任凭他千变万化，化为无形有形，上天入地穿梭于三千虚空之中，皆逃不过亿万英灵们舍生忘死的一击！
　　咔！
　　坚不可摧的青色神格咔的一声裂开，犹如是多骨诺米牌被推倒。
　　咔咔声不断在坍陷的黑暗虚空中响起，蛛网蔓延神格。
　　在神之子希尔肯绝望的眼神下，青色神格崩的一声化为光雨重归世界！
　　冥冥中世界法则又有一丝不一样了，真神陨落，一滴滴血雨从天而降，更伴随着鬼哭神嚎之声。
　　仿佛世界都在为一位天之子的陨落而悲伤，这一刻在中庭显圣传教的诸神们脸色一变。
　　“又是一位真神陨落吗？这次好像是风系神灵！”
　　诸神们心中沉重，何时起他们也像凡人一般容易陨落死亡？需要为生命奋斗？
　　不过最近神界不是颁布神王诏书，不让诸神互相击杀吞噬吗？中庭的诸神们不解了。
　　九天之上，比之战国时代之前落败、缩小许多的神界，有神光绽放。
　　一位端坐在最高神王宝座上的高大人影睁开双眸，他的眼睛洞穿虚空，仿佛看穿了这位真神陨落时的场景。
　　“竟然又是一位人类？”神王突然皱眉，神界气氛一时间都凝重许多......
　　“又是一个史诗故事诞生吗？”姜平淡笑着，顺手把酒壶拿起，仰首倒下，一股清酒流淌而下。
　　“啊！！”
　　薇薇安尖叫着，再次摇晃起姜平，“大叔！征服王成功了！他以凡人之身弑神成功！
　　这将成为战国时代至今为止最轰动的大事！终于又出现一位弑神强者！我竟然亲眼见证这一幕！”
　　姜平无奈的看着小丫头，总是打搅自己喝酒，他早就见怪不怪了，不过这对于她们俩可是第一次。
　　亲眼见证传奇诞生，史诗故事发生在自己眼前的确是会有点激动。
　　“爱丽丝！我们现在就身处在故事之中！以后吟游诗人传唱这道篇章时，说不定还会提及我们俩！”
　　薇薇安见姜平无动于衷，又拉着爱丽丝分享，前不久才翻的友谊小船，马上又被翘了回来。
　　爱丽丝无奈的被薇薇安摇动，满脸无辜：
　　“我们现在可不算史诗篇章里的人，我们最多只算一名见证者，以后吟游诗人真的传唱征服王在黄沙战场弑神的故事，也不会提及我俩！
　　因为我们根本就没现身！也没出现在世人眼中！”
　　“不对”姜平不断灌酒的动作突然停了，“我们好像真的成为故事里的人了。”
　　他的余光瞟向黄沙的另一端。
　　一剑弑神的征服王正接受战士们的欢呼，他的余光瞥向了隐身马车的方位.....

第150章 挑衅恶作剧之神？【1400首订加更】
　　杀！
　　风与空气之神陨落！风之国大乱，一位位战士们崩溃迷茫，白衣祭祀们更是彻底绝望！
　　“主！您为何要抛弃您虔诚的羔羊！”这是被洗脑最彻底的信徒。
　　“我要杀了你这个胆敢弑神的罪人！”
　　也有疯狂信徒拿着匕首、弯刀向征服王冲去，然而未等接近，就已被数个战士长矛突起刺死！
　　“我投降！我愿意诚服在伟大的征服王脚下！化为他最忠诚的术士！”由大主教带领的投降派是大多数人。
　　澎澎！
　　一件件长矛、铁盾被掷下。
　　“我也投降！”
　　风之国的士兵们高举双手，一点也不羞耻的选择投降，毕竟连真神都陨落了，他们这些小兵卒又有何用？还不是以卵击石！
　　大多数人选择明智之举，毕竟诸神们互相讨伐，各自信仰远没有想象中那么坚定！
　　“你们这群叛徒！玷污了诸神荣光！”
　　神之子高举奢华神剑，一剑就杀了一位双手高举的将领。
　　咻！
　　只见一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　银龙盘蜒炸的虚空爆响，猛地杀向接近疯狂的神之子。
　　铿锵！
　　银枪与神剑在瞬间就已碰撞数百会，希尔肯本就比这位青年差上一层，天生获得的神力怎能与他人千锤百炼的本能相媲美？
　　希尔肯剑术大乱，青色领域转瞬用出，一阵阵清风加速着他的动作，然而青年一杆银枪抖出百道枪花。
　　他的领域完全凝聚于枪尖之上！
　　咻！
　　在希尔肯疏忽的刹那，银光一闪，银枪仿佛活过来一般，发出一声怒吼，瞬间攻破希尔肯半神级护甲，洞穿他的身躯！破坏身躯中的一个奇点！
　　当风神陨落的时候就已尘埃落定。
　　征服王扫了眼投降的风之国战士，之后又看向死伤不少，眼里饱含深深仇恨的兄弟们。
　　“杀！一个活口都不要留！”
　　征服王寒声挥手！鲜红斗篷猎猎作响，更显得杀气可怕！
　　这可是足有数十万的精锐士兵！
　　“杀杀杀杀！”
　　血色军团举起长矛大喊！他们可没忘记在风神的压制下，风之国的士兵们正趁机屠杀毫无抵抗之力的兄弟！
　　征服王绝非嗜杀之人，否则也不能统领数百城池，让百万雄师敬他如父。
　　但风之国之前屠杀让两者再无相容机会！他的战士们之前可是亲眼看着兄弟在身前像猪羊般被人宰杀！
　　“征服王你好卑鄙！”
　　大主教脸色大变，连法杖都来不及拿，脚下猛地一踏，整个人化为旋风裹带着圣光远遁！
　　征服王并没有动手拦截，他看了一眼银枪青年，向他点了点头。
　　青年稍微弯腰蓄势，背后腰似弓般曲起，嘎嘎！
　　一股股小世界之力不断从身体内部涌出，通过条条经脉输送至右手，青年右手肌肉鼓涨，他紧握银枪猛地投掷射出！
　　“突穿之死翔枪！”
　　咻！
　　银枪在天际划过一道白光，远遁的大主教顿时发出一声惨叫声。
　　咻咻！
　　银枪在空中又划过两道笔直轨迹，枪尖带着残留血迹自动飞回到青年身边。
　　“同是人类，你竟然如此狠心！”一位位风之国的将士怒骂着征服王以及他的军队。
　　风之国战士想反抗，然而征服王大军训练有素，脚踏法阵，互相分割联合绞杀！
　　啊啊！！
　　一时间惨叫声在这片战场此起彼伏响起，黄沙被血液染成猩红色，一道道怨灵从死去的尸体中撞出。
　　少数强大的怨灵暂时保持心智，眼见杀死自己的仇人在前，怨灵泛着血眼杀去！
　　然而连身前都敌不过，何况死后，剑气纵横，魔力沸腾，一只只怨灵被打得魂飞魄散，化为一道道璀璨光雨重归天地。
　　远处正不断偷看的两个女孩此时脸色大白，一向喜欢叫嚷着的薇薇安也是嘴唇煞白，尽管在游历中也见证了诸多死亡和人间悲剧。
　　但此时哪见过几十万人马的死去？冲天怨气几乎把蔚蓝天空染黑！染红！
　　“这就是战争。”姜平沉声道。
　　之前风神封锁空气，征服王的军队犹如待宰羔羊，一个个英勇战士死在风之国的屠刀下，他们就甘心吗？
　　姜平突然挑挑眉，已经预感到了什么，下一刻一道粗犷声音出现在三人耳畔。
　　“这位英雄在一旁观看了这么久，是不是要现身与本王一见？”
　　轰！
　　下一刻，马车所驻足的此方空间破碎，三人重新跌入黄沙战场之中。
　　薇薇安和爱丽丝脸色大变，这位凶神怎么注意到她们了？血淋淋的头颅可就在不远处！
　　她们再也不追星了！这位征服王是不折不扣的杀神！
　　噗！
　　棕红色的壮马不安分的踏步，引得脚下黄沙飞舞，它鼻子喷出两道浩瀚白气，已经忍不住想溜之大吉逃跑了。
　　姜平仍是一如既往的淡定，两个丫头急忙转头看向这位主事人，事实上自从遇到这位神秘的欢乐与恶作剧之神后，她们从未见过他惊慌失措。
　　当然他自己否认自己是真神境界，此刻薇薇安和爱丽丝衷心希望这位恶作剧大叔能有传闻的那么厉害，比一般神灵还强！
　　毕竟现在找上门的可是前不久弑杀中位神的征服王！一位新的史诗主角！
　　“呵呵”
　　姜平轻笑两声，轻轻的把酒壶放在车厢内，他平静的看了这位不可一世，完成弑神壮举的传奇。
　　“征服王达尔，果真是天资绝顶，连掌控风与空气的真神都没发现我的踪迹，竟然被你察觉到了！”
　　征服王一展背后斗篷，他凌厉的看向了马车三人，一番仔细打量，好似正判断他是敌是友。
　　周围一位位将领比划手势，心灵相通，慢慢从远处围绕包围这位神秘来客，谁知道这个一直在旁边观看的马夫是不是打算坐收渔翁之利！
　　两个小姑娘脸色被吓得煞白，她们几乎能闻到这群战士们身上的厚重血腥味，甚至一滴滴冒着热气的鲜血还从枪尖、刀刃上滴下，血还是热的！
　　前不久刚屠杀数十万敌军！
　　冲天煞气包围马车三人，大马不安分的踏步，溅起黄沙阵阵，地上出现了一个个坑坑洼洼。
　　一向桀骜不驯，看不起除了姜平以外强者的大马也怕了！对方可是带着弑神之威而来！
　　姜平淡笑着扫了眼包围而来的千军万马，视万军如无物，仍是一脸轻松姿态的笑道：
　　“好了，鼎鼎大名的征服王就别吓唬两个小姑娘了。”
　　眼见姜平仍是一脸轻松态度，征服王越发凝重的看向了他。
　　“你就是近年来在中庭流传甚广的神秘人？被世人称作欢乐与恶作剧之神？”
　　“哈哈”
　　姜平笑道：“只不过是那些人在我头上安的头衔罢了，我可从没主动说过自己是什么神祇。”
　　征服王也笑了，“神不就是这么一回事吗？众人传唱着，信仰着就诞生出一位神明了，不过我刚才斩杀的那位真神是天生神祇，倒不是什么虚妄伪神。”
　　姜平仍带着笑意的看了征服王一眼，这位今天创造奇迹的英雄，现在是想试试自己实力和真实身份？
　　呼呼~~
　　狂风卷起道道黄沙，凌厉杀气在血腥的战士中流转，两位小姑娘被吓得瑟瑟发抖，都忍不住想抱在一起取暖。
　　姜平斜坐在大马之上，仍是轻松淡然的神态，不仅征服王不解，其他正不断包围的百战之兵也不解。

第151章九彩领域
　　黄沙漫天，裹带着不只是沙子，还有一滴滴鲜血，这片战场永远的躺下了数十万尸体。
　　而在这混乱可怕的战场中央，正是被包围的三人一马！
　　“噗！”
　　棕红大马不安的喷出白气，已经受不了万军的气势压迫，它马头骤然一扭，下一刻就将变回真身逃跑。
　　啪！
　　一只大掌从天而降，打断它的变身时间，活生生继续把它压制封印住。
　　而随着姜平这一巴掌，征服王那边也动了，之前枪挑两位绝顶史诗强者的银枪青年一步踏出。
　　他严格来说并不是征服王手下，而是无意中击杀了征服王的护军神兽，为了弥补自己错失，他自动代替神兽为征服王征战！
　　“既然你自己都说不是什么欢乐之神，那我就看你到底是何身份！又为何躲藏潜伏在战场角落！”
　　咻！
　　枪吐如龙，惊艳一枪再次杀来！
　　这一次他的敌人将是疑似神祇的神秘高手！
　　轰！
　　如同神箭射来，青年的这一枪蕴含史诗之力！
　　旋转银枪化为巨大的旋涡银龙，卷起一道道黄沙，如同巨大钻头般钻向正坐着的姜平！
　　“啊！”
　　女孩的尖叫声在青年出手的刹那就已响起。
　　这一击具有一去不返之意！怪不得一位神之子，一位修炼数十年的大主教会陨落在银枪之上！
　　“哒！”
　　响指交击的声音突然在场中出现，明明是很细微的声音，却传遍整个浩大战场，让每一位士兵都能轻易听见。
　　下一刻一道九彩光环从姜平身躯绽放而出！
　　“领域吗？”
　　征服王自语着，他眉头突然皱起，这领域为何让自己心惊？连神国都不能彻底压制的小世界，此时竟然在微微颤抖！
　　九彩光环如同星辰爆炸般闪耀，一位位战士甚至忍不住用手臂挡住双眼。
　　在征服王的眼光下，这道奇怪的领域只出现一刹那，之后这片黄沙战场又恢复如初，还是黄橙橙的世界。
　　但征服王冥冥中凭借直觉，感知到此方空间已被人掌控！
　　就算各种法则、气息完全与之前一致，征服王本身也察觉不出任何差别，但他相信自己的直觉！因为这不知救了自己多少回！
　　铛！
　　铁锁交错的声音响起，从虚空中射出一道道九彩神链！
　　神锁光辉夺目如同上古天之锁般，嗖嗖的比神剑还快，完全超乎青年所料。
　　铛！铛！
　　他手持银枪不断把射来的九彩之锁打飞，然而这是软兵器！刚柔并济，长短随意，就在青年挥动巨力，把神锁打飞之时。
　　另一道神锁却已缠绕到银枪之上！九彩神锁如同一条条毒蛇般，瞬间就已紧缚住银枪！
　　而有了一道九彩神锁牵扯后，青年动作明显一顿，战斗胜负就在一瞬之间！在他停顿的刹那，嗖嗖！
　　一道道九彩神锁犹如毒蛇猎食般袭来！
　　铿锵之声不断响起，一道道九彩神锁彻底把银枪束缚捆绑住！
　　眼见手中爱枪已经束缚成柱子，一道道犹如小蛇的九彩神锁甚至还想蔓延而上缠绕捆绑他的双臂。
　　青年双臂肌肉鼓涨，一根根青筋暴起，身体内的史诗奇点彻底爆发！滚滚小世界之力从身体中心涌向双臂！
　　“起！”
　　青年一声大呵，一缕缕法则霞光从他身躯爆发而出！一股猛烈气波震的黄沙阵阵，他所踏足之地，徒然陷下，化为一个大坑！
　　轰！！
　　黄沙被漫天卷起，青年顶尖史诗级的神力催动，想把缠绕在兵器上的神锁震断！
　　然而超乎青年预料，也超过征服王意料，在两个小丫头紧张的目光下，九彩神锁绽放缕缕神霞，神锁闪耀出一缕缕至高神之法则。
　　如同被激活的神器一般，九彩神锁犹如神龙缠绕，不仅没有被青年的神力震断！反而越来越猛，铛铛做响。
　　嗤！
　　犹如毒蛇吐信，三道缠绕住银枪的九彩神锁不断冲向青年双臂！
　　青年不愧是一代史诗传奇，身经百战而不败，他知晓此刻乃生死存亡之际，也顾不得手中爱枪。
　　双手猛地一抛，快速脱离已陷入锁阵的银枪，嗖！
　　完全吞噬了银枪的三道九彩神锁还不死心，它们就像活生生的九彩真龙，在虚空间若隐若现，不断冲向青年！
　　“竟然如此厉害？”
　　这一刻，这个想法不止是出现在征服王脑中，四周包围的士兵们亦震惊的看着青年大战。
　　这位银枪青年可是他们亲眼见过的，枪挑数十位史诗，在一次大战中，甚至还在阵前把一位半神级别的可怕强者斩杀！
　　很多将士都觉得，他不比任何英雄级强者弱！征服王能攻占数百城邦，银枪青年的贡献绝对不小！
　　征服王对青年也是礼貌有加，两者完全不是上下属关系，而是如同朋友、伙伴的同级存在！
　　也是因为青年回报误杀征服王神兽之事，才能屈尊为征服王南征北战。
　　然而现在，面对这位神秘的恶作剧之神，他竟然连靠近都做不到！
　　青年身影不断晃动，他的脚步如同踏在虚空之上，沿着法则轨迹而走，但偏偏三道九彩神锁如同附骨之疽死死锁定着他！
　　“哼！”
　　青年冷哼一声，自己可从来没如此狼狈过，连敌人的毛都没碰到，就已丢失武器，现在还被神锁追的如丧家之犬！
　　姜平云淡风轻的斜坐在壮马之上，在千军万马的包围下，精神一丝都不紧张，甚至瞥了眼右下角的酒壶，还想在喝一杯。
　　其他人显然没有姜平这么轻松的态度，薇薇安和爱丽丝脸色苍白的慢慢靠近姜平，两人甚至还想彻底躲在他身后。
　　现在的紧张局势对于她们两人来说简直心惊胆战，刚屠杀数十万的可怕战场煞气几乎要凝聚成实体，不断包围着她们。
　　黄沙战场上鬼哭神嚎，一道道战死怨灵在惨叫着，更增添了军队气势，一滴滴鲜血从明亮的刀刃上留下，一位位百战之兵沿着玄奥方位包围马车。
　　征服王双目一眨不眨的看着姜平，似乎想看穿他的真身，到底是何方神圣才能在如此大军的包围下不动如山？
　　仅仅展露的冰山一角已经让除了自己之外最强的英雄手足无措！
　　征服王浑身精气神锁定着安然坐在马车的神秘人，只要他一旦出手或逃跑，必定迎来他的王之一击！

第152章神话领域
　　似乎再也不能忍受被区区三根铁链追赶，青年徒然停顿，一道道残影出现在他背后，这都是刚才极速运动而产生的幻觉！
　　铛！
　　犹如索命魔音，锁链相交的声音又出现在青年耳畔！他几乎不用回头，就知道三条九彩神锁已经在背后。
　　呼~~
　　一股磅礴气势从青年身上冒出！他周围的无尽黄沙被气浪冲的化为黄色海浪般。
　　青年双腿曲起，右手作枪势，瞬间整个人就已化为一柄最强神枪！
　　人枪合一！
　　恐怖的小世界之力，不断从身躯中心奇点冒出，这一刻他不再是人，而是一杆弑天弑地的神枪！
　　轰！
　　狂暴气浪席卷无尽黄沙，青年整个人都化为一杆神枪，枪尖直指正安然端坐的姜平！
　　三道九彩神锁如附骨之疽般出现在他背后，然而这一刻却是缠绕不上，小世界之力引起周围虚空泛起涟漪，一道道法则踪迹出现。
　　青年暴喝一声，右手已化为枪尖杀向姜平！此刻他化为了一道光！
　　一道转瞬即逝的光！能在虚空随意穿梭的九彩神锁竟然在这刹那间不能追踪到青年踪迹。
　　轰！！
　　青年和姜平沿途的黄沙如被天之剑劈裂，亿万滴黄沙被逼退，化为两道滔天巨浪向两边倒去。
　　青年人枪合一的一击，如同摩西分红海，亦如上苍斩下一剑，把浩瀚的沙漠都分成两半！
　　沿途所过之处，被犁出了一道鸿沟！而这只是青年这一击的泄露力量！
　　真正锋芒所向正是骏马上的人，姜平还是淡淡的看着青年这惊艳一枪。
　　他双手未动，只不过眼睛瞥了虚空一眼，似乎神念驱动了领域内的法则。
　　铛铛铛铛！
　　下一刻，不只是青年听到铁锁敲打之音，其他不远处包围的许多战士亦清晰听到！
　　在众人震惊的眼光下，虚空中骤然射出一道道九彩神锁！如同璀璨雨滴般攻向青年的各个方位！
　　上下左右，东西南北。
　　化为一杆杀枪的青年只感到自己陷入神之领域般，竟然寸步难行！
　　本是一去不复返之势竟然硬生生被一道道坚不可摧的九彩神锁打断！
　　嗖嗖！
　　九彩神锁从虚空各个方位捆向青年，脚踝处、手腕处、脖子处！
　　身体最重要的五个部位更是被五道粗大的九彩神锁瞬间捆绑束缚住！
　　咔！
　　虚空中如有神力，五大九彩神锁突然收紧，神锁绽放圣光，一缕缕繁杂符文在神锁内闪耀而出，这一刻青年感到捆绑住自己的不是神锁，而是一道道法则！
　　法则是天地根本，青年怎么可能打破法则之链的束缚！
　　“给我断！”
　　这位青年明显是不屈英雄，他浑身肌肉鼓涨，史诗奇点犹如超新星爆炸，释放出浩瀚的小世界之力，甚至还夹带着一缕缕神性光辉！
　　“奥？”
　　看到青年身上冒出的耀眼光辉，姜平轻笑道：
　　“没想到你身体还潜藏着神性，不巧，这根铁链专门克制神性强者，敌强它愈紧！”
　　旁边的薇薇安在紧张中听到这句，似乎感到有点耳熟，史书上似乎有这道神锁的相关记载？
　　咔咔！
　　果不其然，随着青年拼命挣扎，狂暴的小世界之力裹带着神性光辉冲击，想把九彩锁震断。
　　然而青年拼命挣扎更使得九彩神锁震动，一缕缕法则从光辉锁链中浮现，又浸入青年的四肢百骸，封锁他的神性，封锁他的力量之源！
　　此时五道粗大的九彩神锁把青年锁住在虚空中，姜平张开手，一杆银枪落入他的手上。
　　还未等他动作，另一边的征服王早已按捺不住！
　　锵！
　　王剑出鞘！鲜红斗篷在狂风中乱舞！让万人忍不住臣服的王霸之气从征服王身上冒出！
　　“王！王！”
　　眼见刚才创造奇迹，斩杀真神的征服王亲自动手，围攻的士兵们忍不住发出一道道呐喊声！
　　在他们心中，征服王就是创造一切奇迹的最强英雄！
　　“你的九彩领域我从未听闻过!”
　　征服王一脸凝重的双手握剑，比之决战风神还要谨慎小心！
　　毕竟风神再强，也只是刚晋升的中位神，对于征服王来说还是知道底细，否则他也不可能挑战。
　　而这位近年来在中庭流传的传说，神秘的欢乐与恶作剧之神却是如同大海般深邃神秘！
　　在各种传闻故事中，不管是传奇还是史诗级强者，只要与他接触为敌，最后都会被他戏耍一番，之后在驾驭着马车扬长而去！
　　而在刚才青年的试探中，果不其然和传闻的一模一样！轻易间就束缚捆绑住他！连自己都感到棘手的人枪合一却不被他放在眼里！
　　“这道九彩神锁让我想到了两百年前的天之锁！”
　　征服王凝视着五道粗大神锁以及被捆绑在半空的同伴，他竟然没有轻易出手！
　　正是因为了解的多，所以他才越发谨慎！
　　“根据吉尔伽史诗的记载，白金色的天之锁正是克制神性强者！敌人越强它亦越强！
　　乃是当年十二远古主神之火神的最高杰作！不可否认的是，正是凭借天之锁，英雄王才完成弑杀多位神明之举！让远古主神都差点陨落！”
　　征服王一句一句的说出典故，显然他觉得如此强大的神锁，轻易间让神下顶尖高手束手无策，历史上只有这道传奇的弑神之锁才能做到！
　　“嘶！”
　　听到征服王所言，不断挣扎反而越发难受的青年终于不在动弹，他知道如果真是这道天之锁的话，凭借他不可能摆脱束缚！
　　毕竟这可是能捆绑诸神！让主神都感到棘手的超级神器！
　　薇薇安和爱丽丝吃惊的看着身前的姜平，早知道的大叔厉害神秘，但怎么可能拿出史诗故事中的神器！
　　自己经常在他耳边念叨着吉尔伽史诗故事，他都是一脸无趣，怎么可能拿出其中的天之锁！
　　征服王一眨不眨的紧盯姜平，他继续说道：
　　“然而根据史诗记载，随着英雄王用尽毕生生命和灵魂的一击后，天之锁也彻底消失在人间！
　　我不相信还有什么神器能在毁灭神界的一击中保存完好！”
　　吉尔伽人生最后的一招终结箭彻底结束旧时代，让神界从天穹之上跌落下来，他的弑神王域、神魂、乖离剑、天之锁已全化为这惊天一击的燃料！
　　而也正因如此征服王才不解！除了这道传奇的弑神锁链，中庭还有这么强的神锁吗？
　　姜平云淡风轻的看向了谨慎防备的征服王，他很聪明，这的确是以天之锁为蓝本打造而成的九彩神链！
　　凭借他自己的神话领域，此方世界所有神器他都能复制而来！甚至还能强化一番胜过原本！只要他愿意现在都能拔出乖离剑！
　　姜平现在虽是传奇境界，但凭借神话领域却足以弑神！
　　吉尔伽的弑神王域虽然强，号称有史以来最强领域，压制各大领域，不受神国干涉，但和姜平的神话领域相比，就是个弟弟！
　　姜平选择身外化身休假历练自然不是来找虐，他在此方世界仍有一缕权限，逼急了，他还能拔出原罪圣剑！让诸神重新尝尝这柄最强圣剑的威力。
　　PS:其实这一章复刻了某个经典场景，不过估摸着没几个人能想到。

第153章还未开始就已结束
　　青年被五道九彩神锁封锁，征服王手握王剑，他见姜平并没有回答疑问，双手微微用力。
　　刹那间千军万马之声响起，这并不是围困士兵们的呐喊声，而是征服王心中的战场之音！
　　“绝对王域！”
　　斩杀了真神后，征服王的领域越发可怕！
　　如同煌煌大日的王霸气势惊的云霄退散，一位位士兵忍不住跪拜下来，不敢直视这位绝世霸主。
　　然而这点气势却对姜平造不成任何影响，甚至连他身旁的两个小姑娘都没感觉一丝压迫！
　　万法不侵！
　　只要在神话领域内，除非是用超过上百倍的力量强行攻破，否则任何法则、能量皆伤不到他！
　　铛！
　　伴随着英灵的呐喊声，征服王猛地出剑了，他斩的并不是姜平，而是从虚空射下的五道九彩神锁！
　　九彩神锁本身坚固不朽，然而催动它的是法则能量，神铁交击声不断响起，神器相互碰撞的霹雳电光在这片黄沙之中亮起。
　　更可怕的是一缕缕神之法则在交战！
　　轰！
　　这片黄沙战场顿时震动，之前征服王与风神乃是在神国投影内大战，此时万缕黄沙四溅，无穷的黄沙内只有一道道铿锵声响起，一道道霹雳闪电在其中闪耀。
　　眼见征服王陷入苦战中，一位位将士面面相觑，随后领头的大将一咬牙挥手！
　　“杀！冲上去！先把两个女的活抓！”
　　国王苦战，他们自然不能坐视不管！这么多大军不是摆在这里看的！
　　敌人再强也是一个！更何况还有征服王牵制，只要活抓两位同伴，到时候投鼠忌器，神秘人想不败都难！
　　呼呼~！
　　交战余波引得本就嘈乱的黄沙更是狂暴，此刻这片大地犹如沙尘暴来临，天空一片混黄，眯眼的黄沙在漫天飞舞，一位位战士紧张的握住长矛，双眼眯起的靠近、
　　他们之间气势相连，精神相连，凭借战阵之术他们曾活生生磨死过史诗高手！
　　“退！尔等暂且退下！”
　　激烈的黄沙之中，传出了英雄王的这句厉喝声。
　　嗖！
　　姜平手指未动，又是三道九彩神锁从虚空中射出，它们能穿梭于空间内，又能自动锁定敌人。
　　此时征服王正手持王剑不断劈砍着！他没想到这位神秘的恶作剧之神这么强！
　　单单凭借这九彩领域就能引得他全力以赴!
　　听到征服王的话，一位位战士顿时停下，王的威望很高，一位位战士小心后撤，慢慢远离越来越激烈的战场。
　　大军军纪严明，即使是在后撤之中，仍然井然有序，各自回到自己专属方位，保持战阵不乱，这让姜平再次高看他们一眼。
　　轰！
　　士兵们退走，征服王像是放下了心中大石头，他的一道道剑气在黄沙中纵横！
　　激烈的铿锵之声，如同神王敲锤，锻造神器般响起，单单是听声音就知道战斗之激烈！
　　然而此时的姜平却还未真正动手，神话领域也才展露冰山一角！
　　征服王同样深知这一点！
　　斩！
　　一道足有十米的血色剑气纵横天地间，不仅把一道道九彩神锁斩断，让法则崩溃，神性湮灭，更是划过黄沙，直接杀向一直安坐的姜平！
　　血色剑气凌冽异常，在沙漠中犁出一道剑沟，两位女孩显然也见到这一幕，脸色苍白的躲在姜平背后。
　　“杀！”
　　千军万马的交战杀声在耳边响起，这就是征服王的法则，一剑出万军从！他之所以能弑神就是因为凝聚千万战士的精气神！
　　然而让真神喋血的一击，在接近姜平的过程中却不断被削弱，十米剑气渐渐变小，凌冽杀气被天地同化，一道道战士们的交战呐喊声也越来越小！
　　“好厉害的领域！本王能感知到你的领域并未晋级史诗级！”
　　黄沙之中征服王传出这句话！他的话语中隐藏着难以置信的语气！
　　传奇也能这么强吗？他更愿意相信姜平并不是传奇，而是特殊的异人异神等生物。
　　希尔大世界很大，许多天生神圣强大到匪夷所思，例如奇异世界的生命古树，跟脚久远到难以想象。
　　如果凭借后天修炼能到达这一步简直超过征服王想象！
　　铛！
　　一道巨大的声音在黄沙中响起，一道血色神光射穿黄沙，直冲云霄！
　　姜平一挑眉，能够弑神果然有点手段。
　　又是四道同样的巨响出现，两道人影从黄沙中漫步而出，飞舞的沙子遮挡不住他们的雄姿英发！
　　嗖！
　　解放出来的青年右手凌空一抓，银白长枪已在虚空震动，化为一道白光划过道道轨迹，自动回归主人手上。
　　长枪依在，王剑直指。
　　这一刻两位英雄级别的强者向姜平逼来，其中一位更是刚刚完成弑神壮举的奇迹之人！
　　然而姜平神情不变，仍是安然坐在壮马上，黄沙阵阵，竟然也不能牵动身躯分毫。
　　不过他身后的两个小姑娘颤抖的身影倒是体现了紧张的战斗气氛。
　　青年双手握枪，一缕缕光辉从他身躯奇点爆发而出，即使在昏黄的沙漠中也格外耀眼！
　　姜平仰首看了下犹如末日到来的昏黄天际，以及狂风大作，卷起的万粒黄沙，此时这片黄沙战场似乎真要发生一场惊天大战。
　　空间都被两大强者的气势封锁，远方退避的一位位战士握紧了长矛，满含担忧的看向黄沙中的三人，这一战必定惊天动地！
　　青年因刚才之辱，眼神越发冰冷，浑身升腾起缕缕神光法则，他一步踏出，直接把脚下黄沙湮灭至虚无。
　　银白长枪在黄.色天地间都格外醒眼，反射出一道道摄人光点！
　　澎！
　　然而就在青年想要动手时，征服王一剑阻止了长枪攻势，青年不解的看了征服王一眼。
　　“哈哈！”
　　征服王大笑道，“中庭世界内竟然还有如此异人强者，真是超过本王所料！你不是真神却比任何神祇还要可怕！”
　　征服王霍然收剑归鞘，他双手抱拳，“刚才多有冒犯！还请阁下谅解！”
　　姜平嘴角扬起，这个征服王脑袋很清醒，也没有因刚刚成功弑神而自大，眼见自己不好对付，又与他们没有利益冲突，不想凭空结下仇人就服软了。
　　“我也只是在一旁观看，带着这两个丫头见见世面。”
　　姜平淡然开口，他的面容从冲突开始到现在都是一样轻松姿态，不以物喜，不以己悲，在征服王眼中似乎不管自己做出任何回应，他的神情依然不会改变。
　　呼~
　　后面两个丫头徒然松了一口气，能握手言和是最好不过！
　　银枪青年虽有不甘，却仍收掉杀气。
　　一场惊天大战，还未开始就已结束。

第154章各自的路【求订阅月票】
　　无边无际的沙漠里，漫天星空格外耀眼，一缕缕星光从天际射下，照耀的每个人心中一片宁静。
　　本是嘈乱澎湃的大军的心灵也安定了许多，一道道篝火如同点缀在银河星空的星辰般，漫布于浩大的沙漠之中。
　　一顶顶简易帐篷也在沙漠中出现，在这中间的正是一匹不安分的大马。
　　“哈哈！你被世人称为欢乐与恶作剧之神看来并非空穴来风！”征服王大笑着拿起酒壶，他也是贪杯之人。
　　姜平笑了笑，轻碰一声，两人同时往嘴里灌酒。
　　篝火上正烧烤着一只沙漠风狼的大腿，这块领土本是风之国的领地，风系魔兽格外多，它们的肉质尤其鲜嫩。
　　足有一米长的狼腿架在火焰上，噼里啪啦的声响时不时传出，让人垂涎欲滴的鲜嫩狼肉被烤的焦红，一滴滴诱人油脂滴落火焰之上，更使得香气扑鼻。
　　两个丫头此时已是垂涎欲滴，她们小心的看了眼对面的两位“杀神”，想动手拿却没那胆子。
　　征服王和这位名叫纳尔森的青年煞气太重了，让她们都不敢靠近！
　　饿级了的她们使用出终极秘术——张开泪眼汪汪的大眼睛，用下一秒就要哭出来的表情看着正喝酒的大叔。
　　姜平：......
　　很快薇薇安和爱丽丝不顾淑女风度，一起啃着姜平切下来的烤肉。
　　征服王看了两个女孩一眼，开口问道：
　　“这就是传说中被你拐卖的两个小姑娘吗？”
　　姜平满头黑线，他指了下薇薇安：“拜她所赐，我现在可是成为中庭父母教育孩子的反面教材了。”
　　眼见姜平指责自己，薇薇安在进食的百忙之中做了鬼脸。
　　“哈哈”
　　又是一阵爽朗的笑声，不得不说征服王的确是一个很有魅力的人，之前还与姜平兵戈相向，现在已经毫无芥蒂。
　　与他相比，纳尔森就沉默许多了，一个人喝着闷酒，显然还不服气，因之前的惨败而耿耿于怀。
　　“如果我没看错的话，你应该还未晋级神之领域。”不久后，征服王终于忍不住问出心中疑惑。
　　听到他所问，纳尔森也双目炯炯有神的看着姜平，他自己也算神下顶尖高手，今日却败的这么惨！
　　如果对方是神明境界的还好，如果不是，恐怕将击碎他从小到大的修炼观。
　　姜平倒是很坦率，无所畏惧，“严格说来，我现在还在传奇领域。”
　　此言一出，啃着狼肉的两个姑娘又给了两个白眼，之前她们也问过姜平关于实力的问题。
　　但看今日战斗，两大强者被彻底压制，谁还信他的鬼话！
　　征服王倒酒的动作瞬间停顿，纳尔森也不在喝着闷酒，两人都用饱含复杂深意的眼神看向姜平。
　　二人很想问出怎么可能！世界上有这么强的传奇生物吗？
　　不过理智终究克制了求知欲，只能感慨世界很大，超过自己想象的异数也有。
　　征服王感慨：“吾平生所见强者数不胜数，然而像阁下这么神秘强大的却独属天地一份！”
　　纳尔森忍不住点了点头赞同，两人南征北战，什么妖魔鬼怪没见过，但偏偏对于这位近年来流传的恶作剧之神感到棘手！感到不解！感到震撼！
　　“你的领域很强！超过我的想象！比之神国压制还大！”纳尔森沉声说道。
　　似乎恐怖的领域之威到现在都令他后怕。
　　“不错！”征服王放下酒壶表示赞同，“史书上记载的最强领域弑神王域估计也没有你的可怕！”
　　征服王前不久在风神的神国投影大战过，亲身体验过神国压制，但远远比不上他与姜平的战斗！
　　甚至对与神秘的罗尔来说估计都不算战斗！毕竟对方连屁股都没挪过！
　　他的实力估计也才展露冰山一角，征服王和纳尔森更愿意相信他是不愿意透漏真实信息。
　　摇了摇头，征服王不在细想，细思恐极！太打击信心了！他的王图霸业才刚刚开始！
　　中央篝火外，一位位士兵们兴高采烈的欢呼，征服王很快就拿着酒壶探望一位位兄弟，大笑声不断在篝火间响起，纳尔森显然不是一个幽默的人。
　　气氛一时间比较尴尬，幸好还有两只兔子在上蹿下跳。
　　通红的篝火噼里啪啦的响，映照在士兵们的笑脸之上。
　　姜平淡笑着扫视这一切，眼光落在一位位庆祝胜利的笑容上，最后又投向不远处的战场大地。
　　只见新人笑，不见旧人哭。
　　胜利者在欢乐庆祝，失败者已永久的躺在大地。
　　“新的传奇诞生，就看你能走的多远了。”姜平笑着自语，又一个人对着红尘饮酒。
　　纳尔森耳朵动了动，最后也没说什么，只是把目光投向刚弑神成功，英姿勃发，正与战士们庆祝的征服王。
　　......
　　第二天一大早，姜平已经叫醒大马，大马喷出两道白色龙气表示不服，最后还是起身，车轮在黄沙上辗轧出两道印记。
　　征服王屹立在沙漠之上，目送着这位神秘至极的恶作剧之神离去，狂风引得背后鲜红斗篷猎猎作响。
　　征服王想起和恶作剧之神最后的一次问答。
　　“凡人是否真可以凭借自身之力，不借助任何外物，完全激发潜力突破到与神之领域同级的境界？”
　　“能！”
　　这是不带任何疑惑不解的肯定回答！
　　征服王转头看向了陆续从帐篷中出现的士兵，他嘴角扬起自语道：
　　“本王的路就在这里！”
　　“大叔！征服王果然很厉害！连风神都被他以下克上逆伐！简直称得上战国时代最强英雄！”
　　离开了大军后，一直压抑的薇薇安终于爆发。
　　“不过就是煞气太重了！”想到征服王下令屠杀数十万的风之国战士，现在回想，她都颤抖了下。
　　“哎”
　　爱丽丝一叹，“众人为了各自利益相互弑杀，最后却终究逃脱不了死亡，连诸神也不例外。”
　　昨天的场景对于二人来说太震撼了！简直是影响一生的一幕！
　　薇薇安讨好似的看向姜平：
　　“不过大叔你还真是厉害！那么霸道的征服王遇到你，竟然主动服软！你还说自己是什么传奇。
　　我看你应该是伟大的拉希尔之子！只有这样才能解释为何不成神还如此强大！”
　　姜平笑了笑，他瞥了眼激动的薇薇安，心想着：
　　“我不是拉希尔之子，我是拉希尔之父！”
　　“征服王成功弑神，这必定会成为后世中的史诗篇章！没想到我们也能被后世诗人传唱着！”薇薇安的小脸满是激动。
　　英雄王之后的再一次凡人弑神，两百多年了，奇迹再次诞生，风之国的覆灭，这注定将成为影响整个中庭格局的大事。
　　为本就错综复杂的局面再添一把火！
　　不过中庭现在已经足够乱了，也不怕更糟糕，姜平带着笑意继续驱赶大马。
　　“罗叔叔，你要给我看的一片新天地究竟是什么？时机还未成熟吗？”
　　“大叔！这次见了征服王后，我对上古英雄王更期待了！虽然不能穿梭时空，亲眼看见本人，但我们可以去永望山见神像！据说那里还有英雄王当年留下的惊天伟绩！”
　　姜平满头黑线的的赶着马......

第155章两百年前的石刻【三更求订阅】
　　九万米高的永望山，山下常年喧嚣热闹，一位位阅览过《吉尔伽史诗》的年轻人，从中庭各地赶来凭吊这位英雄王。
　　直通天穹的永望山，一端完整无缺，另一端却犹如被上苍斩下一剑，又被无数能工巧匠费尽心血雕琢，一尊庄严肃穆的巨大神像犹如上苍一般俯视着芸芸众生，每一位见到此景的人，都深深的感到自身渺小。
　　高不见顶的英雄王神像旁，一道道银钩铁画的文字刻录下《吉尔伽史诗》，赞颂这位传奇王者的一生功绩。
　　让后人深深敬畏着这位两百多年前，一举统治全中庭人类，建立史上第一个大一统，也是至今唯一的大一统王朝的绝代王者。
　　“这就是英雄王吗？果然不愧是能射下神界！让诸神心寒！致使冥界诞生的史上最强人类！”
　　一位青年仰首看着被高空云雾缠绕，而不见真容的吉尔伽神像。
　　不管看几次，都被他的伟岸所震惊！
　　见其像，观其神！
　　“不愧是我的最最敬仰的国王！但看这座神像，就能望其风采！”
　　一道活泼女声在永望山下响起，薇薇安激动的仰首看去，最后又注意到一旁山崖雕刻的《吉尔伽史诗》。
　　她越念越激动，“真可惜我晚生两百多年！否则定然一见这位英雄王！”薇薇安懊悔道，直恨自己生的晚。
　　“呵呵。”
　　姜平笑了，“如果你遇见英雄王，估计就要梦想破灭了，他实力的确不错，但性格实在糟糕，否则史书上也不会用“暴君”二字来形容。”
　　“说得你好像见过英雄王一样！”薇薇安白了他一眼。
　　虽然这位大叔神神秘秘，让征服王都自愧不如，但他的事迹也就在最近战国时代流传。
　　距离两百多年前的苏美尔盛世还远着！
　　与薇薇安惊叹神像之壮美，工程之浩大奇迹不同，爱丽丝反而蹙眉，她的异色瞳看了眼这一人造奇迹，深深的叹息。
　　“如果浩大恐怖工程，究竟要消耗多少人力物力？难怪史书上这么评价英雄王！”爱丽丝哀叹道。
　　后世人只惊叹神像之壮美，工程之浩大，谁又能想起奇迹背后的是一具具骸骨？
　　“小妹妹，你说的没错，当年为了开辟出神像位置，不知有数万名手艺精湛的工匠从绝崖上掉下，摔成肉泥！”人群中走来一位背负神剑，身穿奇异黑色服装的女子。
　　她的年龄看起来不大，仍是保持十八的巅峰时期，一双清眸历经百年红尘，最后用慧剑斩去诸多烦恼，仍是保持一颗赤子之心。
　　她的眼眸并未因时光流逝而浑浊，仍是如一汪清泉般清澈。
　　听到这位美女出声，薇薇安奇怪了，“这么说的话，难道你曾经见过这座万米高的英雄王神像当年建造时的场景？”
　　两百多年的战国时代，埋葬了多少强者，苏美尔王朝时期流存至今的人类强者真的稀少，大都是远避城邦，归隐在人迹罕至之处，如此才能避开一场场残酷厮杀。
　　三人看向了这位少女，姜平见状略微有点惊讶。
　　“这不就是玩家日下遥吗？看来她打破极限，突破桎梏了，今天也是来凭吊的吗？”
　　姜平心中暗道，自己挑选的玩家本就是人才，活到现在的肯定更是其中佼佼者，有成就才是常理。
　　日下遥笑了，她轻轻开口：“不错，当年我的确也来看过永望山的巨大工程，今日不过是正巧路过，前来凭吊一下昔日故人。”
　　日下遥注意到了爱丽丝的奇异面容，微微有点吃惊，却也没任何异常反应。
　　听到她说出这句话，薇薇安顿时就知道这位看起来年轻的女子定然是活过两百多年的“老古董”。
　　“你凭吊的是哪位？”爱丽丝轻轻开口问道。
　　日下遥的眼光望向远方，她的眼神透漏着深深的惋惜。
　　“我凭吊的哪位故人，如今在史书上已被污蔑成红颜祸水，被诸神唾弃，被神界诅咒！甚至有人还说苏美尔王朝的覆灭皆怪罪于她一人！”
　　“然而可笑的是，后人们永远不知道，如果不是她仗义出言，建造这座神像死亡人数将翻一倍！”
　　日下遥并没有说出所凭吊古人的名字，薇薇安和爱丽丝对视一眼，心中已经知道是谁了。
　　那是被称为魔女，也被称为神界之耻的女人！
　　薇薇安动了动嘴唇，“我相信你说的，史书上的确有许许多多的偏见，真相永远被埋葬在时光长河中！”
　　爱丽丝却蹲下了身，轻轻抚摸泛红的大地，她似乎能感知到两百年前，为建筑这道奇迹而付出的血腥代价，一道道惨死的呐喊声在这里永远的回荡。
　　可惜前来游历的人，永远都是注意到高不见顶的神像，而不是选择低头观望。
　　白皙手指拂去层层灰烬，爱丽丝突然感到手指有异样。
　　“嗯？地上石板难道还记载了什么吗？”
　　爱丽丝惊讶的开口，这里算是比较偏僻的地方了，这个地方的石板还会铭刻字迹？
　　听到爱丽丝声音，薇薇安也赶来，两人用手不断刮开层层灰土，渐渐的石板上的真迹经过两百年的岁月，重见天日。
　　“这是？”
　　日下遥惊讶的看着石板上的粗糙壁画，她竟然觉得眼熟！
　　风沙的侵蚀已经让这块普通石板坑坑洼洼，但依稀间还是能看清其中纹路，这明显是被人随手刻画而成的，并未多费心思。
　　石板上一位模糊人影正随意的盘坐在岩石之上，在他身边似乎是一位长发飘飘的女子。
　　岩石下方，有两道人影正作询问之势，在其中一位女子的刻影中她的手上还拿着一个小小的盒子，盒子上还铭刻着虽简单却深奥的纹路。
　　姜平看笑了，这是哪个人才的杰作？
　　这不就是当年自己本体化为旅者，带着拉希尔乱逛，刚好在这附近碰到阿芙拉和咸鱼的场景。
　　之后随手丢了个希尔魔盒，怎么现在两百年后，竟然还能找到当年踪迹？
　　日下遥显然也知道这个典故，毕竟咸鱼当时可是直接在论坛上直播的！
　　她一脸惊诧，直接在论坛召唤咸鱼，希尔魔盒的起源可是只有他知道！
　　那么这幅石刻必定是他所为！如果不是咸鱼所作，那真是细思恐极，就说明当时还有其他人在！

第156章希尔魔盒的起源
　　论坛上，作为超高人气的女性玩家发言了。
　　瑶瑶：“截图，@咸鱼，咸鱼这是不是你的杰作？永望山下怎么还有这幅石刻！”
　　“嘶！好传神的石刻！条条简单纹路刻画出一副“旅者授宝图”！光从这简单的几笔中我已经能望见其百分之一的绝世风采，简直有我五岁儿子一半的功力！”
　　“讲道理，要不是瑶瑶妹子在永望山发出来的，打死我也不相信这是游戏异世界里的石刻！三岁小孩子涂鸦的作品！”
　　“不用问了，看这个石刻印记，一定就是咸鱼的杰作！”
　　众多网友纷纷吐槽，瑶瑶妹子去永望山凭吊，竟然还发现了当年的“杰作”。
　　咸鱼被召唤而来：“这....，好像的确是我的作品，当年看到神秘旅者给阿芙拉希尔魔盒，我临走前有感而发，创作欲望大起，就用手指随手在石板上刻画了这幅场景。
　　大家也别笑，随心之作而已，话说瑶瑶你怎么发现这块石板了？莫非你还想找寻希尔魔盒？”
　　瑶瑶偷偷把姜平三人拍了张照，姜平无奈的瞥了下她的小动作。
　　处于乡村小家里的本体心中一动，翻开笔记本查看，呵呵，不出所料。
　　截图上传
　　“这两个妹子.....怎么说呢，很复杂，一时间都不知道怎么解释。”
　　希尔大世界什么牛鬼蛇神没有，网友们看的多了倒是没多大惊讶，只是感觉两位女孩的气质独特。
　　也有眼尖的人注意到一旁正扫视四周的姜平，他样貌平平无奇，气势也不凌人。
　　北冥有雨：“奇怪了，我怎么觉得旁边这位男的有点莫名的熟悉感？错觉吗？”
　　“错觉吧，这男的很普通啊，大街上随便拉一个就是了，话说瑶瑶妹子，你直接问下他是谁不就行了。”
　　永望山下，日下遥看了一眼姜平，又看了看两个女孩，她轻轻问道：
　　“如果我没猜错的话，阁下就是最近在中庭声名鹊起的欢乐与恶作剧之神吧。”
　　“大叔，没想到你的名号在中庭还挺响亮的，不仅征服王认识你，连这位姐姐也一眼看穿。”薇薇安笑着说道。
　　一句话彻底坐实了姜平的身份，姜平扬扬眉：“人们总是这么叫我，我都快真的成为人间之神了。”
　　日下遥轻笑了几声，“传闻中阁下的所作所为当得上这个称谓，毕竟只有叫错的名字，没有起错的外号！”
　　姜平笑了笑，放下造物主的身份后，自己的确洒脱许多，随心而动，随意而行，很多身为造物主不能做的事，他都随意去做，没有丝毫压力。
　　爱丽丝仔细的看了看这幅简陋壁画，想破脑袋都想不出到底是关于英雄王的什么典故。
　　她看了眼日下遥，开口问道：
　　“姐姐，你知道这幅石刻上铭刻的是什么事迹吗？我没有在吉尔伽史诗中找寻到任何相关篇章。”
　　“还是说，这幅石刻只是两百年前的一位工匠无意中的随手之举？这样的话，这位工匠手艺未免太差了。”
　　“呵呵”
　　薇薇安也笑了，她熟读的典籍比爱丽丝还多，也没找到关于这幅石刻的记录典故，尤其是岩石下貌似女子身影小心翼翼的捧住一个小盒子，更是让她好奇。
　　日下遥嘴角一扬，“小妹妹，你还真问对人了，中庭世界知道关于这个石刻的人只有我一个！”
　　？？？
　　有这么神秘吗？薇薇安和爱丽丝不解了，一副简陋石刻怎么听起来还挺神秘。
　　日下遥继续笑道：“这幅石刻里记载的是连神王、诸神都不清楚的希尔世界最大秘密！”
　　语不惊人死不休，日下遥一开口就惊诧四方，也幸好周围的游客都没注意，或者说她只说给眼前的三个人听。
　　“什么？希尔世界最大秘密？！”
　　薇薇安张大小嘴，小脑袋环顾下四周有没有人偷看，怎么无意中发现的石刻还隐藏着如此惊天大迷！
　　爱丽丝嘴唇微动，略带难以相信的神色，“姐姐，如果真的是这么大的秘密，恐怕和我们说不妥吧？”
　　“放心，虽然是大秘密，但本身已经毫无价值了，因为石刻中记载的宝物早已迷失在混沌虚空之中！”
　　一大两小，三女说的是神采飞扬，姜平在角落默默观看，静静的看着日下遥装B，怎么就当我不存在？啥叫全中庭就你一人知道？
　　玩家这点屁事，谁不知道？全地球的网友都一清二楚！
　　姜平啧啧着嘴，日下遥歪了下头，奇怪的看了眼这位“loili”神，白皙手指一指石刻，她继续开口道：
　　“你们可知石刻上的这个盒子是什么？”
　　三人把目光投到了石刻中的盒子上，姜平呵呵两声，又引得日下遥白眼，他当然知道这是啥。
　　两个女孩倒是绞尽脑汁，想着有什么盒形的宝物。
　　“难道是神界的曙光神盒？还是七星八方迷盒？”
　　薇薇安不断猜测的，她说的都是鼎鼎有名的神器，每一件都令人可望而不可及。
　　“应该是希尔魔盒吧。”
　　爱丽丝沉思片刻，突然开口，此话一出，薇薇安一征，难以置信的仔细观看石刻盒子。
　　希尔魔盒，无愧魔盒之称，结束上古诸神时代的魔物！不是神器，却让神王都可求不可得！
　　它蕴含此世所有之恶，在两百年前被文化之神临死打开后，世界被污染！规则被改变！诸神也不在永生！众生平等！
　　连主神、神王也只不过活得久一点罢了，终究不能像之前那样永恒存在，俯视万物苍生。
　　因为它，使得中庭世界战火滔天，一位位诸神下凡，为争夺信徒、领土而互相征战，中庭进入延续至今的战国时代！
　　“难、难道真的是希尔魔盒？”薇薇安怔怔的看着日下遥，“希尔魔盒来历神秘，既然敢以希尔大世界为名，有神祇猜测它来自于伟大的拉希尔。”
　　“不过在两百年前的那场惊天大战中，希尔魔盒被打开，释放出污染世界的罪恶，最后在交战中永远的迷失了！”
　　“诸神曾上天入地，穿梭层层虚空，连神王都不顾重伤亲自出动寻找！最后仍是一无所获！希尔魔盒也成为世界上最神秘的盒子！它的下落牵动神界诸神！”
　　“这幅石刻就是希尔魔盒的来历！”
　　日下遥平淡的语气下说出了惊天大迷，她偷偷瞄了一眼姜平，想看看这位神秘的“恶作剧之神”听到如此大迷有何反应！
　　毕竟这可是拉开一个时代帷幕！结束一个旧时代的希尔魔盒！
　　“啊！”
　　惊讶声出现，然而却是两个丫头大呼小叫，让日下遥失望的是，姜平竟然没有一丝反应异样，甚至还把目光瞟向远方。
　　似乎对他来说，听日下遥讲解石刻，还不如看看人来人往的众生。
　　日下遥微微蹙眉，对于这位神秘人更好奇了。
　　而听到日下遥所言，薇薇安和爱丽丝更是几乎把小脸贴在简陋的石刻上，两双眼睛不断揣摩，想看看这件神秘魔盒起源究竟是什么！
　　究竟是什么样的来历才能让神界大变！让世界规则被侵染！让神王变色！

第157章沧海横流安足虑
　　趁着没人注意，日下遥又是对着姜平偷偷拍照，她想看下论坛上网友是怎么看待这位神秘的恶作剧之神的。
　　日下遥：“照片，大家过来看看，这位看起来平平无奇的青年就是最近在中庭流传的欢乐与恶作剧之神。”
　　“刚刚我稍微试探了下，故意在他面前说了希尔魔盒的事，按道理这种连神王都要震惊的大秘密他必有异样，然而，你们也看到了！他甚至还在出神！
　　这不符合常理，果然够神秘！恶作剧之神的称谓也是中庭众人根据他至今为止的奇妙故事而传唱的，传闻中都流传他是欢乐与恶作剧之神，但哪有这个邪神，世界法则根本就没反应！”
　　“原来这就是欢乐与恶作剧之神啊？完全开不出他是那种无法无天的人。”
　　“他就是拐卖两只萝莉的邪神？那么说刚才的两个姑娘就是当年的萝莉了。”
　　“根据你们玩家透漏的信息，好像不管什么高手，一遇到他总是会把自己搞的狼狈不堪，不过还没传出他和神明交战的信息，估计希尔的诸神对这位“异神”也很感兴趣。”
　　大家议论纷纷，玩家们经常爆料希尔世界的事情，网友们也知道最近中庭进入了战国时代。
　　一位位真神显世，传说级、史诗级高手层出不穷，一位位貌似主角的英雄级人物诞生，创造了一篇篇史诗事迹。
　　“消失的希尔魔盒足以称得上是希尔大世界最珍贵的宝物！连神王都要垂涎！不管他是不是真神，按道理听到希尔魔盒的消息一定会动容！”
　　“没错！事出有反必有妖！凭心而论，如果我是希尔世界的人，听到瑶瑶妹子的爆料，必定大惊失色！”
　　网友们议论纷纷，总感觉这位神秘的恶作剧之神有鬼！肯定隐藏了什么惊天大迷！
　　“对了！”北冥有雨赶紧回复道：
　　“大家有没有觉得这个所谓的“逗比”之神某方面和石刻上所刻录的旅者有点像？”
　　北冥有雨自从遭遇过人生最大失误后，观看天地万物再也不似之前态度了，老妈都夸他现在做事滴水不漏，就是奇怪自家儿子被单怎么总是湿的，最近总是暗示儿子要节制，再不济也要找个女朋友。
　　北冥有雨这么说，其他网友感到怪异，很快就有人把当年咸鱼偷偷拍的旅者照片复制上传出来了。
　　旅者坐岩石照片，欢乐之神骑马照片。
　　众人一看仔细分辨两大神秘人，甚至还有人用软件扫描找不同，一找就出问题了！
　　“喂！这不完全是两个人吗？！哪有一点相像？你是在逗我吗？”
　　“瞎了你的狗眼！亏我还用识图软件找不同。”
　　大家纷纷吐槽，样貌一点都不相似，身形也不一样高，北冥有雨是瞎了眼吗？
　　“奥，北冥瞎眼是传统，大家给我一个面子饶恕他吧！”
　　“对，大家应该对智障网友怀有仁慈之心，毕竟是能把混沌空心杨柳树错认成杨梅树的大神。”
　　瑶瑶仔细的看了下恶作剧之神，在对照了下旅者照片，她回复道：“我终于知道为什么北冥说两者有点相像了！”
　　“完了，瑶瑶妹子也被北冥瞎眼带歪了，你千万不要信他的！他可是全球最瞎之人！”
　　是的，北冥有雨随着《诸天系列》游戏的全球火爆，他当年的蠢事也一同远扬海内外。
　　被各国报纸批判为：华夏第一瞎眼人，甚至太日报直接判定他是“地球第一蠢蛋”。
　　“你倒是说下哪里像？我怎么看都是一个鼻子两只耳，两个肩膀抗一个脑袋！两人相貌面容都是中人之姿，不好看也不难看。”
　　瑶瑶：“不是表面的相似，而是两人气质方面，虽然一个是旅者阅览红尘众生，一个是欢乐之神游戏人间”
　　“但两者都有一股无惧任何事物，超脱于世界之上的内涵气质！”
　　看到瑶瑶妹子如此说，99%的人全都不懂了。
　　“你说的好玄，反正大伙是没看出啥区别，不如这样，你直接问他是不是也来自混沌海外！”
　　“的确，简单试探下比我们在这猜测一万遍有效！难道他还能顺着网线来打我们？（狗头.jpg）”
　　永望山下，日下遥小心的看了这位欢乐之神一眼，不管两个正仔细端倪石刻的女孩，她轻轻凑近开口道：
　　“冒昧的问您一下，你觉得混沌海外还有没有生物乃至世界存在？”
　　姜平收回远眺的目光，通过在笔记本前的观看，一眼就看穿了樱花妹的试探。
　　“就这三脚猫，还想试探我？”
　　姜平心中一动，开口道：“根据现有的所有古籍，混沌海无边无际，危险无比，脱离世界树拉希尔，不管是神王还是泰坦巨人都不能久存。”
　　“那么说混沌海外没有任何世界以及生物存在？”
　　日下遥稍微有点失望，本以为是什么大神，现在看起来也是西贝货。
　　姜平一笑继续道：“不过正是因为无限才有无数可能！”
　　日下遥给了他一个白眼，说来这么多，都是万金油的话，毛都没试探出一根！
　　“可惜这座神像还差一丝就能“活”过来了。”
　　日下遥仰首望着高大的吉尔伽神像，细细感受其神韵，如此感慨道。
　　“这样的话，说不定两百年前的一战他未必会身陨！”
　　姜平也仰首看着，他的目光深远，似乎又回到当年建造这座神像时的盛况，又见到万人参拜朝圣的场景。
　　“一饮一啄尽皆定数，如果真像你说的，那这座神像也将不复存在，后人也不能惊叹这道奇迹。”
　　“好了，看也看够了，不过只是他人的随手之作，还比不上你们画的。”姜平开始招呼着两个痴迷女孩回马车。
　　咔咔！
　　薇薇安随手找了把废剑，正斜插进石板里，不断撬动。
　　“好沉，好紧，爱丽丝快来帮帮我。”
　　爱丽丝.....
　　日下遥.....
　　姜平满头黑线，直接用右手抓住薇薇安的后背衣，把她当水桶一样提起来。
　　“放开我！放开我！”
　　四肢不断舞动，薇薇安像只青蛙般叫囊着，姜平不管不顾，随手把她丢进车厢。
　　“噗~”
　　棕红色的大马不高兴的喷出两道白气，似乎是觉得出去玩还不把它放开而郁闷。
　　“这匹马？”
　　望着这匹异常健壮的骏马，日下遥明显看出点什么，毕竟她现在怎么说也是一位传奇。
　　“上车吧，在逛一圈差不多看完了。”姜平伸出右手，向爱丽丝说道。
　　爱丽丝小心的踮起脚，一只白皙小手握紧姜平右手，小心的爬上车厢。
　　眼见这位神秘大佬将要离去，日下遥眼珠子转动，她好奇的看了下车厢内。
　　“传闻中阁下这辆的马车内隐藏了不少好东西，怎么现在看起来平平无奇？”
　　车厢中探出一颗小脑袋：“姐姐，你听我说，大叔的宝物全藏在...”
　　哒！
　　一个板栗落在了薇薇安的脑袋上，及时阻止了她的疯言疯语。
　　日下遥笑了，“恰好我最近也在游历，是否能与你们同路？”
　　“好啊，好啊。”
　　这次是两个脑袋了，姜平笑了笑，无所畏惧。
　　得到回答后，日下遥背负神剑弯腰走进了神秘车厢，姜平淡然的驱赶着骏马。
　　“嘶！”
　　大马拉着四个人缓缓驶动，两边的古朴石壁不断在四人眼中流淌而过，如同电影般放映在后人眼中。
　　那是关于一代英雄王吉尔伽的史诗，那是关于这座奇迹如何建造出来的记录。
　　石壁上，百万民工在热闹的开辟永望山，一位位工匠正冒着生命危险在悬崖雕刻。
　　一位位奴隶正卖力的拉着巨石，缓缓走动，在他们边上，还有一位位全副武装手持利鞭的监军。
　　车厢内薇薇安和爱丽丝好奇的看着两边石壁，感慨两百年前盛大的苏美尔王朝是何其繁盛，以至于王朝所留的种种魔物影响到现在。
　　一副最大的壁画渐渐出现，那是一位全身绽放神光的英伟国王，他也是这座神像的正主，他手持神器面对高不见顶的神山。
　　做劈砍之势，下一副壁画，地动山摇，永望山的一面直接被削平！
　　“那就是吉尔伽劈山吗？”薇薇安感慨道。
　　车厢里的日下遥同样怔怔的看着这幅壁画，自己在中庭多久了？她自己都早已忘掉，而当年这一件件往事她仿佛还历历在目，仿若昨日。
　　那位战天弑神的英雄王的英资还在脑中留存，一时间她直感到莫名的苦涩。
　　“沧海横流安足虑，世事纷纭何足理。”
　　前方赶车人缓缓念出这句诗，当日下遥仔细聆听的时候，又觉得刚才是自己错觉。

第158章养不熟的闺女【第三更求订阅月票】
　　中庭世界，战火不断，不仅是诸神们在互相征伐，中庭本土强者亦不断涌出。
　　群星璀璨，然而这其中最耀眼的一颗就是西方的征服王！
　　征服王斩杀风与空气之神后，令无数城邦震动！
　　“难道又是一位英雄王诞生吗？”有历经两百多年的隐居传奇感慨。
　　“这可不是英雄王，而是征服王！他们两人的身影注定永恒的铭刻在历史长河中！”
　　“不过征服王的这个举动，恐怕会触犯诸神！毕竟这可是战国时代第一次以下克上的弑神！”
　　“英雄王吉尔伽给诸神，给神界的教训太深刻了！诸神们应该不能容忍！”有人担忧征服王的处境。
　　毕竟现在可还是诸神的时代，一位位真神下界传播信仰，甚至连主神、神王也在出手！
　　不管信奉哪位神明，都要一起供奉这位神所属的主神，以及众神之王！
　　“应该不会吧？诸神不是与中庭签下了盟约，不能无顾杀害中庭本土强者？否则中庭各大族就彻底投靠巨人国度，一起讨伐元气大伤的神界！”
　　“呵呵！你难道还相信诸神的节操？这么多年来，信仰封神之道早已流传出，一位位顶尖强者收集信仰，在人间传播福音，企图冲破神凡天堑，凝聚神格，成为新神！”
　　“但别说是新的神格了，连神火都没人成功点燃！只有神界下来的旧神才有晋升的！这你还不懂吗！”
　　一位史诗级强者狠狠说道！
　　“你是说？！”
　　他身边另一位老者马上变了脸，之后赶紧说道：“不可说！不可说！”
　　两人对视一眼，心中一沉，皆已明白道理。
　　......
　　龙其顿大城，足有十米的灰色城墙铭刻着道道魔法纹路，每隔3米就有一位精锐战士在警戒。
　　不远处一座座高大箭塔更是闪过寒光，显然里面也是深藏高手。
　　足有五百万人在这座巨城中生活，这也是征服王的王都，他的宏图霸业就是从这里开始的。
　　此时征服王正在王宫内俯视着下方战士，鲜红斗篷呼呼作响，显示着主人的内心并不平静。
　　手持银枪的纳尔森在一旁问道：
　　“你是否担心战神的出手？”
　　这一次征服王的铁骑将越过浩大的琴爱海，进攻另一端的晨曦王国！
　　晨曦王国乃是中位神晨曦女神的领土，而晨曦女神又是战神的下属神，纳尔森觉得如果攻占晨曦王国，远古战神可能会亲自出手！
　　征服王一向无所畏惧的国字脸现今也有一缕淡淡的忧愁：
　　“晨曦王国乃是攻进东方的桥头堡。”
　　“两百多年前，英雄王吉尔伽曾成功登陆琴爱海，一举摧毁城邦联盟！建立至今为止唯一的大一统王朝！”
　　纳尔森皱眉：“诸神不会容许中庭人类被一个人类统治，他们不希望出现第二个吉尔伽！第二个中庭主角！”
　　“甚至连主神都不能统领全部城邦！统治全部人类！众神之王不会允许有人向他挑战！”
　　纳尔森来历神秘，游历中庭很多年，见证了一位位英雄诞生，知道许多秘闻。
　　呼呼~
　　征服王一展身后鲜红斗篷，“诸神盟约还在，更何况我这次不一定要杀晨曦女神，东方大地我必须踏足！否则我的王霸之势不可能圆满，也不能打破真神壁垒！”
　　“无论诸神出不出手，我必须踏出这一步！这是我的梦！如果这一次我退缩了，那么将永生不能再进一步！”
　　纳尔森一叹，知道征服王心中已经下定了决心，不管这次有多大风险，他都不得不战！
　　否则毕生突破无望，他的王霸之势也必定衰减！修炼如逆水行舟，不进则退！
　　想通后，征服王紧皱的眉头舒展开来，他锵的一声拔出王剑，大声的对下方军队宣誓：
　　“龙其顿必胜！”
　　数万战士仰首看向这位霸气的王者，一个个也激动的举起长矛宣誓！
　　“龙其顿必胜！”
　　“征服王必胜！”
　　“哈哈！”望着必胜的军队，征服王开怀大笑，笑声中有着豁达之情，任凭前方诸神拦路，他践行自己的路就无悔。
　　纳尔森见状也笑了，人生能有几回搏？对于征服王来说，不前进，就是失败！这就是他的道！
　　......
　　洁白的海鸥在漫天飞舞，时不时传出一道道高亢嘹亮的鸣叫声。
　　啪啪
　　琴爱海的海浪拍击着大地，滔滔海水连绵不绝，时不时有一两只美人鱼从海底钻出，呼吸着新鲜空气，在唱着美丽歌谣，赞叹琴爱海的美丽。
　　海岸线附近的一条泥泞小道上，一匹异常健壮的大马正拉着车厢缓缓驶来。
　　车厢内时不时传出一道道悦耳的轻笑声，显示着里面正有数位佳人。
　　“瑶瑶姐姐，怎么你总是时不时的出神睡觉？”
　　一位身穿华丽礼服，皮肤白皙的少女开口问道。
　　在她身边的两位女子，一位看起来稍大点，一位是和她同龄的少女，只不过脸上一边圣洁一边可怖。
　　两人看起来都已有15、6岁的年龄，却仍不改顽皮脾气。
　　面对这个疑问，日下遥只是笑了笑，见此，薇薇安自然知道有些事情不方便回答。
　　她掀开灰布，探出头：“大叔，我们到了当年联邦要塞的地方没？你的速度好慢啊！
　　还有小红，总是偷懒！动不动就自己卸掉车厢，跑去找母马！”
　　“噗！”
　　正慢慢前进的大马发出生气呼声，对于“小红”这个名字，它是大大反对，可惜反对无效。
　　现在自己任劳任怨的拉着四个人走遍万水千山，现在竟然还这样吐槽！
　　它没有功劳也有苦劳！
　　岁月流逝，却没在姜平身上留下一缕痕迹，他的面容仍无任何皱纹，只是胡子越来越茂盛了。
　　他无奈的回头看了看不安分的薇薇安：
　　“都过了loili期还这么顽皮。马上就到了，我还不知道你着急着什么！”
　　“哼哼！大叔就是大叔！别看你还年轻，说不定活了成千上万年！叫大叔又没错！”
　　薇薇安不服气的开口，眼见对面的日下遥有异样。
　　她赶紧开口解释：“瑶瑶姐，我可不是说你！我们都是青春永驻！只要心不老，岁月奈我何!”
　　她调皮的吐了吐舌头，爱丽丝轻笑了几声。
　　“不知这么久未见征服王，他现在又是何等神采。”
　　日下遥心中一动：“就是你们上次说的恰好遇见征服王弑神之事？”
　　这几年来，日下遥都是跟着姜平三人一同游历，在此途中，倒是和两个女孩彻底打成一片。
　　还时不时教导她们剑术，也因此她试探姜平身份信息的时候，薇薇安和爱丽丝差点没把他底裤颜色都爆出！
　　这让老父亲般的姜平好一阵感慨：
　　“养不熟的闺女”

第159章又是一个轮回
　　海浪滔滔，鼓声震天响，一位位英勇战士发出怒吼之声，一位位将军开始战前点兵。
　　呼~
　　海风卷的战旗飘扬，龙其顿的战士们按捺着澎湃之情，远望大地另一端的金色军团。
　　另一边的百万战士，他们身穿金色铠甲，头盔上印有圆型的太阳印记，万缕光辉从太阳印记上射出。
　　这自然是晨曦之国的战士，除了百万战士以外，还有上万的白衣女祭司，她们一个个样貌清丽，气质神圣而又光辉，常年沐浴在晨曦女神的光辉之下。
　　“我打完这一场仗，就回老家结婚了。”
　　“奥，是你青梅竹马的那个姑娘吗？”
　　“没错！现在已经没有什么好害怕的了！我们有晨曦女神的祝福！”两位晨曦战士在悄悄的讨论着。
　　“瓦伦简主教，您看对面征服王大军如何？”
　　晨曦圣军的统帅，他身高威武，足有两米多高，但此时却对这位女主教低声下气。
　　这位女主教身穿圣水祝福过的红衣祭炮，她的双目好似晨曦之光透过万里云雾，直视着对面的黑色军团。
　　“征服王的军队果然名不虚传！”即使这位女主教在高傲，现在也不得不承认这个客观事实。
　　晨曦大统帅沉重的点了点头，征服王的军阵之法远传中庭，每一座城邦都听说了他的故事！
　　即使诸神们也开始注重军阵之间的配合，却也远远不能和征服王大军相比，他们被称为中庭第一大军！
　　征服王大军所过之处，一座座城邦皆拱手而降，而城邦所属的真神，已担忧征服王弑神之举，避而不战！
　　成功斩杀风神后，征服王无疑成为能与诸神平起平坐的存在！这在战国时代还是投一回！
　　也难怪有人会把他和英雄王比较。
　　神凡不可跨越，但世界这么大，只要不是百分百绝对，那就代表必会发生，这么多年的历史中，除了昔日英雄王，也就现在的征服王，他们两人具是天资卓越之辈，气运鼎盛！
　　看着忧心忡忡的晨曦大统帅，瓦伦简女主教开口：
　　“你也无需担忧龙其顿战士的强悍，晨曦女神的光辉永远照耀着我们。”
　　“有晨曦之光的相助，龙其顿大军攻不进来！”
　　女主教无比笃定的说道，大统领眉头松开，有晨曦之光的相助，战士们将不惧生死，魔力沸腾，足以和敌军相抗衡！
　　“如果征服王亲自动手呢？”
　　征服王乃是与诸神同级的绝顶高手，一人镇一国！
　　“女神自有安排！”
　　大统领看了无惧的女主教，吃下了定心丸，转身开始检阅战士!
　　“为晨曦女神而战！”
　　“为晨曦之光而战！”
　　“晨曦必胜！”
　　震耳欲聋的喊声震的琴爱海波涛滚滚，一只只洁白海鸥扑扇着雪白翅膀赶紧逃离这个是非之地，一时间雪白飞鸟漫天飞翔，场景美不胜收。
　　如同盛宴前的预热一般，澎，大海深处偶尔钻出一只只人鱼和塞壬。
　　她们好奇的钻出水面，看着遥遥对峙的大军。
　　“又是人类的一场一场大战吗？”一位美丽的人鱼公主感慨。
　　还记得小时候，自己偷偷溜出门，也看了一场惊天大战，炮火震天响，硝烟遮满天空。
　　那一战，让她小小的心灵被震撼，只感觉人类好可怕！从那以后就在海洋深处躲了两百年！
　　没想到今天鼓起勇气再次钻出水面，竟然又是一场惊天大战！而且看样子似乎有神明隐隐在背后。
　　“真是不懂，同为一族为何要如此厮杀？就因为人类是中庭第一大族？人数最多吗？”
　　人鱼公主不懂了，在她们人鱼族中都是团结一致，否则将会被深海大妖吞噬殆尽，严禁自相残杀。
　　两军对战的另一个角落，一辆车架停在海边，一匹异常健壮的棕红大马正摆脱束缚，在海岸线肆意奔腾。
　　它又想起那天夕阳下的奔跑，那是它逝去的狰狞岁月.....
　　“几年不见，征服王的大军越发强盛了！”已是翩翩少女的薇薇安感叹道，一头淡金色的头发，在晨曦光辉的照耀下，显得越发璀璨。
　　再加上白皙的面孔，犹如下凡人间的天使般，另一边的爱丽丝身高也与薇薇安差不多。
　　两人都有5英尺5英寸左右，此时她迥异面孔越发令人感到敬仰与可怖，一面神圣，一面邪恶，完全迥异的气质在她身上完美融合。
　　不知为何，长大后爱丽丝有股难以言表的气质，连从小和她长大的薇薇安都时常感觉不适，也就每次在姜平面前才冰山溶解。
　　日下遥笑了笑：“上次罗尔你好像一人独战征服王和银枪英雄纳尔森吧？如今他俩的名字可是名扬中庭，与诸神并列！”
　　“是啊，你是不知道大叔当时有多帅！连手指都没动一下！”薇薇安犹如是自己参战的一般炫耀。
　　“现在知道拍马屁了？”
　　姜平习惯性又要给她一个板栗，不料薇薇安也学乖了，双腿微屈，两只白皙手掌一夹，来了个标标准准的“空手接白刃”。
　　姜平满头黑线的看着日下遥，她们究竟向日下遥学了什么？
　　日下遥越是了解的深，越觉得这位欢乐与恶作剧之神罗尔神秘，在两个女孩透漏的信息中，基本上世界上没有能难倒他的事，但好像他和自己一样都是“传奇”之境。
　　虽然日下遥觉得此传奇非彼传奇......
　　“杀！”
　　战场杀声震天响，姜平带着三个萌妹子如同踏青一般，走到了一座小高峰上。
　　“大叔，干得漂亮，这里地处高势，一眼就能望穿两军交战，看看，晨曦王国的祭祀们开始行动了！”说着，薇薇安用手指一指下方。
　　看得出来薇薇安还想说些什么以赞扬这里的景色，可惜没多少墨水，只怪自己没文化，一句卧槽浪好大！
　　瑶瑶妹子就不一样了，双眸一扫天地万物，小腿一踏就开始吟诗了：
　　“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！”
　　一时间霸气侧漏，简直把下方的征服王的王霸之气都压下了。
　　“好霸气。”
　　她瞬间收获两个迷妹，薇薇安和爱丽丝真心佩服的看着日下遥。
　　姜平看向了下方，还是没有选择拆穿她，怪不得这么多穿越者喜欢抄诗装B，这真的会上瘾的！
　　下方鼓角齐鸣，战旗猎猎，金色军团犹如曦日般耀眼辉煌，一位位身穿白色祭袍的信徒念诵祝福咒文，一缕缕神圣的晨曦光辉从她们法杖射出。
　　神圣祝福不断振幅着前方百万战士，一位位战士高呼女神之名，双眼闪过缕缕晨曦之光，浑身气息暴涨，连魔力都沸腾起来！
　　“杀！歼灭龙其顿！”
　　“守护晨曦女神的荣耀！”
　　“为女神而战！”
　　此时百万大军短时间化身为狂信徒，不惧生死，不惧伤痛！他们的气势一时间竟然压倒中庭最强的龙其顿大军！
　　山峰上的爱丽丝见状皱眉：“晨曦女神这是压榨战士们的潜力，这次大战就算不死，百万将士的道路也走到了极限，此生再无寸步可进，晚年气血衰竭，伤病缠身！”
　　“哎”
　　日下遥轻轻叹了一口气，“这就是诸神对中庭人类的态度，不管多虔诚的信徒，对于他们来说都只是工具！”
　　“就算死亡陨落了，他们亦当做割不尽的韭菜一般，甚至死后灵魂亦不能超脱，还要被牵引至神国！弱小的化为肥料，强大的被神力洗脑，整天在神国内祈祷。”
　　日下遥游历大陆百年，对于诸神的手段自然了解。
　　不仅生前要被诸神压榨，死后灵魂亦不得自由超脱！这就是超凡世界的人类！
　　听到此话，一时间薇薇安和爱丽丝都心思沉重。
　　两人竟然同时偷瞄了一眼姜平，心中却是想着如果没跟随这位“恶作剧之神”走，那自己是否亦不能逃脱诸神的束缚？
　　姜平双眸一扫即将开始的大战，他的眼神悠远，嘴唇微动，悠悠说道：
　　“两百多年前，差不多接近三百年了。”
　　薇薇安、爱丽丝、日下遥都好奇的看着他，恶作剧之神有活这么久吗？
　　“当年还是这个位置，有一位大将军曾用剑自杀，今日两军对垒，又是一个轮回。”
　　“轮回？”
　　三声不同的回答。
　　一个带着单纯的好奇。
　　一个带着沉思的疑问。
　　一个带着莫名的熟悉。

第160章琴爱海再战【求订阅月票】
　　“达尔，神明又用出了这个手段。”
　　龙其顿的大军里只有一个人敢直呼征服王的真名。
　　“哼！”
　　征服王不屑一笑，“诸神也就只会使这种手段！彻底压榨自己统治的人的潜力，完全不顾后果！”
　　征服王对自己的军队都是用真心相处，当做兄弟对待，再绝境也绝不可能用出如此手段！
　　“这也不是第一次遭遇了！按原计划前进！”
　　呼！
　　征服王一挥手，鲜红斗篷猎猎作响，海风之下，他显得更是英姿飒爽，无所畏惧！
　　踏踏！
　　百万雄军士气高昂，手持长矛方盾，挎着整齐步伐，犹如一个整体一般前进，这一刻不再有彼此之分，只有一个气势汹汹的庞大神兽在缓缓前进！
　　“杀！”
　　嘭嘭嘭！
　　双方的战鼓同时敲响！金色大军与黑色大军不断接近！彼此气势、力量已经酝酿至巅峰，甚至在冥冥中的虚空中都已开始较量压制！
　　战事一触即发！
　　此时世界的另一端，混沌海外，一群属性混沌恶的人也在偷看这场大战。
　　“能不能快点儿啊，我等的花都谢了~”
　　“怎么又断线了，网络怎么这么差~”
　　“你是MM还是GG？”
　　“天翼3G太快了，你也网上冲浪吗？”
　　“神州沸腾了，申奥成功了！”
　　“得了吧，朕的大清都亡了，今年的霓虹奥运会都停办了。”
　　“STOP！！”
　　眼见网友们骚话不断，都快文艺复兴了，一位大佬及时打断这股歪风邪气！
　　萌豚：“不是我说大家！人家瑶瑶妹子抽空帮我们直播大战，怎么你们还有这么多屁话？还催人家？”
　　“没错！u1s1（有一说一），你们看这种特效大片花了电影票的钱吗？人家瑶瑶女神可是免费的！”论坛狗腿子北冥有雨也钻出来了。
　　“哎，我现在都没心思看，听说瑶瑶女神每次下线后，那边的身体都迷迷糊糊的，要么睡觉，要么就本能反应，我真怕恶作剧之神这个禽兽，把正在时停的瑶瑶身体动手动脚！”
　　“别说了！别玷污我对女神的幻想！我脑子里已经浮现出画面了！”
　　论坛上乱糟糟的，与中庭世界琴爱海的大战紧张气氛完全不同，充满欢乐逗比的气息。
　　终究是事不关己，毕竟是隔着屏幕和次元。
　　你会因某个番剧或电影里的人物死去而伤心一阵，却终究没有实实在在的感觉。
　　不过只有进入过《诸天万界》游戏世界里的玩家，他们才知道地球反而是他们的短暂驿站。
　　“这就是近年来中庭世界声名鹊起的征服王吗？与当年的英雄王完全不一样！一个是唯我独尊，一个是霸气侧漏，各有春秋。”
　　“好高大的征服王，他好像是中庭战国时代唯一弑神的凡人，这次又挥军北上，对战东方大陆守门的晨曦王国，我有点担心。”
　　网友们议论纷纷，对于这场发生在旧址的战争亦是百感交集。
　　“这里就是当年吉尔伽率领王朝大军攻占要塞的旧址，当年那一战，奠定了苏美尔王朝的大一统，让吉尔伽成为有史以来第一位也是至今为止唯一一位的人类之王！”
　　“我觉得吉尔伽这么强，不仅仅是因为本身出生，他成为人类之王肯定也有影响！”
　　“征服王攻灭数个神明王国，毁灭真神教会，这一战也将影响全中庭格局！如果征服王成功了！那他就是第二个英雄王！他将成为第二位人类之王！”
　　“的确，西方90%的领土皆被征服王攻占，他已经集齐了中庭近乎一半人类的气运！按照华夏的争霸史来说，这一战就是长平之战！就是赤壁之战！这是影响国运！影响命运的一战！”
　　瑶瑶每次抽空就发一堆图片，精锐强壮的战士，连成一体的军团，以及一只只狰狞的军中巨兽，这个奇幻世界让地球网友着迷。
　　许许多多的人茶饭不思，只想此生有机会进入此界，持剑纵横天下！
　　琴爱海，两大军团越来越近，这一刻诸神投下目光，一位位史诗高手借用魔法阵、魔镜等手段观看。
　　姜平等人更是直接在原地见证历史。
　　“杀！”
　　将军高举战剑，一声大吼拉开决定中庭的战争序幕！
　　咻咻！
　　人未至，箭先行。
　　万千箭矢如同暴雨般在天空划过抛物线，森寒的箭头精准的对着对面人群射去。
　　事实上在这样的密集面积下，也不用什么瞄准。
　　“伟大的晨曦女神，愿您的光辉照耀千古，给予这一道道箭矢勇气，让它们消灭眼前的狂徒！”一位位面容俏丽的女祭司闭眼祈祷。
　　祝福的圣光不断涌出，半空中晨曦箭矢徒然绽放光辉！再次被强化！
　　速度越来越快，威力越来越大，更有破魔破甲的特效！
　　“起盾！千军金盾！”
　　轰！
　　数十万将士听到号令，竟然同时举起左手方盾，身躯下弯，咔咔咔，一块块方盾如同拼图一般完美契合。
　　瞬息间，龙其顿大军连成一个钢铁整体，一块块铁护盾形成一道铁之屏障，随着下方战士们的催动，浩瀚魔力涌动，千万护盾闪现出缕缕繁琐纹路。
　　万千纹路连接，如同一个巨大的钢铁机器启动，轰！金色天盖闪现而出。
　　崩崩崩！
　　道道箭矢夹带着晨曦曙光如同导弹般轰进龙其顿大军，咔咔，泰山压顶般的巨力在瞬间爆发，下凡一位位战士咬紧牙关支持，甚至有的人因箭矢的冲击而手骨断裂都还在坚持！
　　因为他们知道，千里之堤，溃于蚁穴！自己这方面一旦出了瑕疵，千军盾阵顿时被破！
　　“哈！！”
　　千军金盾下的千万战士高呼，一个个顶着剧烈震动的护盾在拼命坚持！
　　在晨曦统帅不解的情况下，第一道先行攻击竟然没有产生巨大成果！最多只是给敌军造成了一点小伤亡！这可是携带着晨曦女神祝福的神箭！
　　“再攻！”
　　晨曦大统帅一咬牙继续挥手，这一次将是后方女神直属的晨曦圣光祭祀团念动晋级神咒！
　　“为世界带来光明与温暖的晨曦女神，我们赞美您，我们爱戴您，愿中庭世界遍布您的光辉与荣光。”
　　“请您降下一道道惩罚光辉，毁灭前方的叛逆大军！”
　　晨曦圣光女团，一万名高级祭祀嘴里吟唱着祷语，祈求女神的光辉。
　　“来了！”
　　高山上的姜平突然开口，薇薇安和爱丽丝奇怪的看了眼他，日下遥心中一动，随着姜平的目光方向看去。
　　远方天际一片红点正在极速接近！
　　昂——！
　　百道震天的龙吟声响起，把万层云霄活生生震散！
　　正吟唱着禁忌神咒的晨曦圣光女团被龙语魔法打断！
　　这是巨龙的天赋！

第161章血色灭龙箭【第三更求订阅】
　　崩！
　　一道道灼红的魔法球被百只红龙吐出，炸的晨曦大军人仰马翻，尤其是后方的祭祀团，更是被重点照顾。
　　一道道龙语魔法被高空红龙咏诵出，精锐的晨曦圣光女团失了先机，一时间竟然死伤惨重，根本来不及反击！
　　“上灭龙弩！”
　　晨曦大统帅一咬牙！马上用出底牌之一！
　　这可是女神直属的圣光祭祀团，损失惨重后他就要担心自己小命了！
　　一架架足有七米大的魔法弩车被推出，一位位眼神疯狂虔诚的狂信徒顶着天上的狂轰滥炸不断奔走。
　　崩！
　　燃烧着熊熊火焰的巨大烈焰火球如同天外陨石般从天而降，把下方晨曦大军炸的溃不成军。
　　一位正奔走的狂信徒都被炸掉一条胳膊，鲜血淋淋，浑身血迹，一道道焦黑伤口遍布全身，眼看重伤命不久矣。
　　即使如此仍奋力的从大坑中爬出，眼神疯狂的继续去运送灭龙弩箭。
　　“这已经不是斗志不斗志的问题了。”见此，高峰上的姜平感慨道。
　　其他三人也点了点头，信仰荼毒，让人不再是人，但有时候在绝境中却又需要信仰。
　　这只能令人感慨凡事过犹不及。
　　“那就是灭龙弩箭吗？”
　　薇薇安跟随姜平十年获得了不少好处，锐利的金眼一眼就看穿晨曦狂信徒正运送的巨大弩箭。
　　那是足有三四米长的狰狞大箭！
　　箭体呈猩红色，一道道魔鬼纹路被铭刻在表面，勾画出凶神恶煞的杀气！但是从外边看，就令人头皮发麻。
　　这不是简简单单的弩箭，而是专门破魔、破甲的杀戮之箭！
　　它们上面铭刻的条条繁琐纹路都是由一位位传奇级高手费尽心血刻画。
　　弩箭本身木质材料更是采集至邪至毒的血箭毒木而制造！
　　血箭毒木乃是奇异世界有名的至邪树种，一滴树液就能毒死上千人！毒性之强简直令史诗高手都头皮发麻！
　　而也正是因为有如此毒性，才能在射击到庞大巨龙的时候，一举把恐怖毒性侵染到巨龙体内。
　　否则单单受了点伤，可怕巨龙又怎会有性命之危？
　　须知，巨龙本身的体质就是处于生物顶点，再加上天赋，这造就了它的可怕威名！
　　而灭龙弩箭的箭头更是由五十年惊艳的老工匠，锻造七七四十九天，运用魔力炉敲打无数次而成的千铸镔铁！
　　镔铁沐浴圣水，被大祭司举行弥撒沐浴女神之光，专门克制邪恶，克制魔法符文，破除坚固铠甲！
　　日下遥偷偷拍照，和网友们分享一下中庭世界的“大杀器。”，这不仅是特攻巨型神兽生物，也能对传奇乃至史诗产生威胁！
　　只不过因为躯体渺小，灵活性强，以及制造成本高昂等元素，所以王国大军没使用这种杀器对付人类高手。
　　论坛上，照片，狰狞可怕的血色神箭出现在了众多网友面前。
　　“卧槽！还真别说，比起两百多年前的苏美尔时期，变得更加可怕狰狞了！看来中庭世界的科技也在慢慢发展，虽然很慢很慢。”
　　“原以为傲啸天空，能使用龙语魔法的巨龙是战争利器，无敌的存在，但单单看这血色照片，我就毛骨悚然，冲天杀气，漫天煞气似乎都透过屏幕次元杀出来！这灭龙箭真心可怕！”
　　“没有这么大威力也不可能弑杀巨龙！估计随便碰一下就是见血封喉！不过单单看血色的狰狞造型，真的是帅！都别说是箭了，都可以当弑龙枪用！我要把弑龙枪当做封面！”
　　“没出息的家伙！这么帅的大杀器，过两天天瞄肯定会有商家仿制！到时候网购一下放家里收藏！”
　　“呵呵”
　　在家里的造物主姜平笑了，顺手打开天瞄，他满头黑线的滑动鼠标，一个个竟然薅他的羊毛！
　　中庭世界，天空上方的上千只红龙显然也发现了这个大杀器，昂——，红龙怒吼，喷发出层层烈焰，嗖的一声已经有数十只巨无霸化为红光砸向灭龙弩车。
　　“愿晨曦的光芒能照耀在万物之上！”
　　一位女主教念动祷语，一道道白色的魔法符文像诗歌般连在一起，她身上的光辉越来越大，转眼就已化为一道晨曦之链。
　　晨曦之链的光辉让一位位战士更加疯狂，唰！璀璨无比的光明之链化为光速冲天而起，迎面缠绕住袭来的红龙！
　　昂！
　　红龙怒吼，肋上烈焰双翼扑扇出千斤力，狰狞龙首咆哮着，龙吟震天响。
　　“啊啊！”
　　下方修为弱小的晨曦战士痛苦的抱头蹲下，一滴滴黑血从他们双耳流出，然而即使红龙如此怒吼挣扎，依旧被一道道晨曦之链束缚。
　　咔咔！
　　一道道狰狞恐怖的血色灭龙箭放置完毕，一位位精湛弓箭手对准天际飞龙，下一刻！
　　咻咻咻！
　　划过天际的灭龙弩留下道道血色轨迹！如同荧惑流星般杀向条条红龙！
　　红龙怒吼着，一道道炙热烈焰如同恒星表面般跃动着，一道道冒着滚烫热起的龙血溅射而出，一支支可怕灭龙弩在瞬间破甲！
　　红龙一身自傲的龙鳞瞬间被破防！闪耀的龙之符文亦被灭龙弩上的晨曦符文抵消毁灭！
　　昂——
　　一道道灭龙弩如同现世巡航导弹般射出，精准的射击到一只只红龙，惨叫声此起彼伏，更有数十只被圣光束缚住的红龙，被射击到逆鳞。
　　化为陨落流星般坠入大地，崩！
　　一具具龙尸跌落下方，红龙群们顿时不敢在如此嚣张，纷纷拍动翅膀在高空傲啸，时不时喷出一道道炙热的龙炎。
　　受到红龙群奇袭，晨曦圣光团大乱，战士们显然也被这一招打得措手不及，本是连接完整的军队此时七零八落，浑身气势已破！
　　如今打战，打得就是一个气势！打得就是一个整体！
　　锵！
　　晨曦大统领猛地拔出帅剑，他怒吼着：“晨曦女神在上！快快集结！敌军已在前方！”
　　是的，趁着红龙的奇袭，龙其顿大军已经不断接近！大军后方的弓箭手甚至已经开始上弦射击了！
　　“是！”
　　一位位眼神坚定不移的金色信徒战士不顾身体伤势，如同感觉不到痛苦和恐惧般，快速整合，按照固定位置不断集合，重新凝聚成整体！
　　“杀杀杀杀杀杀！”
　　一边是号称中庭第一的龙其顿大军，一边是虔诚无惧的晨曦战士，这一刻杀声震天响！黑色煞气直把天际云霄冲散。
　　偶尔有倒霉的海鸥接近，扑扇了两下，直接被万军杀气轰碎灵魂，化为白点跌入大地。
　　“咻咻咻！”
　　两军开始对射！十万道寒光箭矢从后军之中射出，如同暴风骤雨般射向对面！
　　这一刻天际如同下暴雨，箭矢比之雨滴还密集！在半空留下抛物线猛地射入敌军阵营！
　　噗呲！噗呲！
　　破甲声不断响起，即使前军已有所准备的抬起银白方盾，仍有数不尽的战士在这一波中受伤、死亡！
　　“啊！”
　　伤痛的哀嚎声在战场响起，但在薇薇安四人的眼中，竟然只有征服王的龙其顿大军有惨叫声。
　　另一边的晨曦大军竟然无一怪声！
　　定睛看去，只见同样的惨烈形势出现在晨曦大军中，然而奇异的是，即使身边有一位位同伴死去。
　　自己也被一道道猛烈钢箭射穿，一滴滴鲜血流淌而出，把大地都染成红色。
　　箭矢刺穿身躯，还有一半夹在他们的手臂上、躯体里、大腿里，但浑身重伤的晨曦战士不管不顾，仍然坚定的手握长矛。
　　直视着前方渎神之军！不断前进，捍卫着女神荣光！
　　甚至四人还发现有一位年轻战士被一道箭矢刺穿头盔、头颅，钢铁之箭就贯穿着他的脑袋，甚至有一丝丝白色物质从箭矢边缘滴落而出。
　　这位青年战士如同未察觉，眼神坚定而又疯狂的目视前方，双手紧握长矛，头贯箭矢，和其他战士一起冲锋！
　　“嘶！”
　　三位少女竟然同时倒吸一口凉气，望着这滑稽而又恐怖的一幕，她们深深觉得什么是信仰荼毒，肉体的不自由不可怕！灵魂的不自由才要人命。
　　日下遥甚至忍不住感叹：“真神教会把人变成了鬼！”
　　薇薇安和爱丽丝也是眼神复杂，她们同样是人，尤其是薇薇安以前跟随父亲也曾信仰过神明，此时见这幅场面，又如何不心惊胆战？
　　“神界诸神终究是天生而成的。”
　　爱丽丝皱眉的感叹，正是因为没有亲身经历过，所以才能如此。

第162章 这场面我真没见过！
　　论坛上，日下遥抽空，正用着拔刀斩的手速上传照片，至于身体就交给系统自动托管，不托管的话只能让她沉睡。
　　红龙傲啸图，烈焰焚天图，灭龙神弩射击图，灭龙箭破空图，巨龙陨落图......
　　一张张图片让众人惊叹，这就是奇幻世界的美丽，看看这红龙皮肤的皱褶，看看几乎要刺破屏幕的弩箭锐利！
　　这才是真正的世界！这才是一位位男女心中的奇幻战场，在这其中，不出所料，一张张晨曦战士的受伤照片被关注。
　　虽然重点血腥部位打了马赛克，但大家早已达到了“眼中有码，心中无码”的至高境界。
　　他们的眼中早已自动补足被遮挡的部位。
　　“嘶！我该怎么说好呢？这些晨曦战士也太疯狂了！光是看着这些伤口我就隔着屏幕，隔着次元为他们痛！”
　　“怎么他们都不怕痛的吗？这一道道箭矢插在身体里，不觉得瘆得慌吗？”
　　“这就是诸神的手段吗？大家都是迷途的羔羊~瑟瑟发抖中。”
　　当那位青年战士头颅被箭矢贯穿，红白液体正沿着箭体缓缓滴出的图片出现，火热的论坛如同被泼了冰水一般，顿时寂静了。
　　虽然重点部位有马赛克遮挡，但大家又不是傻子，了解的一清二楚。
　　正是因为了解，所以才打破三观！
　　“......这比嗑了重型药还猛，看着这张图片不知为啥，我觉得脑袋有点漏风。”
　　“真·脑袋漏风。”
　　“是个狼灭！比狠人还要狠两点！”
　　“我什么场面没见过？洪荒三圣大战，世界毁灭我都差点见着，但这场面我真没见过！”
　　这幅世界名画震撼了大家，让众人下巴都快掉了下来。
　　而照片的原主人此时正大喊女神荣光，整个人义无反顾的冲锋，头颅上，鲜血淋漓，灰白色的长矛都被染红。
　　“杀！”
　　近身交战最是凶险！这位青年一个冲击，本就感到头重脚轻，双手乏力，在对面训练有素的一个突刺下，直接被秒杀，结束他可悲一生！
　　一位位晨曦战士高呼神之名，不顾生死的疯狂冲锋，然而龙其顿大军显然不是第一次遇到如此情况。
　　他们在接触之时，一改往日激进风格，而是稳打稳扎，以守代攻，缓缓前进！
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　女神的荣光显然也不是永久的，一位位战士们手执武器疯狂的冲锋，甚至发起死亡攻击，龙其顿大军不贪功激进，互相间连成一个整体，不断抵御消耗。
　　一时间晨曦大统帅遍观全局，竟然没有预想中的巨大收获，自己大军再勇猛一时间也是光手逮刺猬——无从下手。
　　“杀！”
　　方盾之下龙其顿战士怒吼，不断把刺来的兵器顶开，渐渐的，攻来的兵器力度越来越小，龙其顿大将一身怒吼：
　　“反击！”
　　霎时间，如同鲜花绽放，乌龟壳般的方盾阵绽放，一支支长矛突出，刺向乏力的晨曦战士！
　　晨曦之光也不是万能的，激活了战士们潜力，也有疲软之时，而龙其顿大军等的就是这个机会！
　　杀！
　　两军交锋，长矛互相刺向对方，锋锐的明亮战刀毫不犹豫的砍向同族。
　　一时间人类最血腥，最野蛮的一面出现在琴爱海边上，即使不是第一次看，日下遥仍皱眉。
　　两位更年轻的女孩显然也心思沉重。
　　“为何要如此厮杀？”即使知道答案，爱丽丝仍自语道，她的一双异色瞳带着不解与疑惑看向了姜平。
　　“也许这一切都应该起源于原罪圣剑。”姜平顿了下如此开口。
　　这下不仅两个女孩，日下遥也疑惑的看着他。
　　“当原罪圣剑出现在世界的那一刻起，当祖神高举圣剑图出现的那一刻，世界就有了“武器”的概念。”
　　“就有了互相厮杀拼斗的概念，也就有了战斗、战争的开始。如果没有它的出现，也许世界树现在都没有神界也无中庭、奇异世界等大界。”
　　“可能现在还只有几个孤零零的古神和泰坦巨人在天之冠上诞生，它的出现改变了历史进程，让世界诞生，这也是它被称为原罪的原因。”
　　万族的拼命厮杀竟然追溯到最古之时，也许世界不出现，不诞生，就不会有这么多因缘交错、爱恨情深。
　　或许当祖神卡尔高举圣剑斩下始祖巨人头颅的那一刻起，就已为后世纷争埋下伏笔。
　　“哼”
　　爱丽丝自嘲的笑了笑，“这么说的话，中庭世界不诞生反而更好？”
　　薇薇安不敢苟同，她望了眼一起长大的爱丽丝，“世界不诞生，又何来你我？又何来万物？我觉得一切起源皆自心中！”
　　皱眉，两人同时皱眉。
　　薇薇安和爱丽丝两人互相知根知底，平常也经常打闹，然而这种根源上的分歧却是第一次出现。
　　日下遥含着莫名深意看着意见不合的二人，不知为何，她突然响起刚刚恶作剧之神所说的祖神和始祖巨人的矛盾出现。
　　姜平没有望着两人，他眼神深邃的看向远处，这一刻他看到了两人注定的未来，不是借助万能权限，而是凭借自身。
　　如同当年看到原罪圣剑出现一般，就能预料到之后发展。
　　锵！
　　“王国神圣骑士长亚力士·加里！为捍卫女神荣光而战！”
　　一位身穿白金战甲，骑在一只圣洁白龙从后方极速杀出，这是一位史诗级强者！单轮实力比大统帅还强！
　　随着他的出现，后方一位位骑着狮鹫的传奇高手赶来支援！这是晨曦王国真正的底蕴！
　　眼前战事胶着，晨曦大军被龙其顿大军不断吞并瓦解，显然正在分割围困，再不出手损失更大！
　　“装神弄鬼！”
　　然而此时一道声音从龙其顿大军出现，瞬间压倒来势汹汹的晨曦骑士团！
　　“纳尔森出手了！”
　　咻！
　　一道刺穿天际的银色流光刹那出现，转瞬即逝，在百万将士还没反应过来，就已横穿而过，直对着神圣骑士长亚力士！
　　“哼！无礼之徒！”骑士长亚力士一声冷哼，座下白龙大吼一声。
　　声波震的虚空像水面震动，它的身影从原地消失，再现之时已是百米开外。
　　然而下一瞬间，骑士长亚力士双眸一紧，银色长枪随影而行，已经到了他眼前！
　　骑士长并非浪得虚名！在这瞬间他就已拔出女神亲自赐下的半神器！
　　咻！
　　利剑出鞘，犹如清晨的第一缕光芒射下，温暖万物，让世界复苏。
　　骑士圣剑重重的砍向袭来银枪！
　　崩！！

第163章 女神曙光【求订阅月票】
　　刹那间，两件顶尖圣器碰撞！一股剧烈的冲击波以两人交界处扩散而出，震波宏大，让虚空不稳，更是冲的云霄滚滚！
　　天空如同爆炸了一枚云爆弹一般剧烈冲击，余力疯狂冲向周围！
　　一位位狮鹫骑士被两者余波震的倒腾翻滚，传奇级的晨曦骑士拼命拉扯缰绳，狮鹫在翻滚了好几米后终于紧急稳正！
　　滋滋！
　　正面战场上，银枪化为一条银龙般怒吼着！白金色的圣剑涌出缕缕晨曦圣光，两者间有丝丝黑色空间裂痕被切割！
　　“铛！”
　　圣洁白龙怒吼着，骑士长青筋贲张！双臂泛起血色红光，身躯内部奇点爆发！
　　一片圣洁的光辉小世界浮现在他身后，这是得到女神祝福加持的世界！能借来神国之力，威力远胜其他！
　　然而有得有失，这样的话，自身彻底与神国神魂绑定，两者一荣俱荣，一损俱损。
　　而且什么时候神国受损，拿你神魂补足都说不定，天底下没有免费的午餐。
　　圣母圣咏，神圣肃穆的吟唱声在骑士长身边响起，这一刻犹如晨曦神国降临人间，圣光洒满大地，一位位虔诚圣女双手握在胸前，无比虔诚肃穆的赞颂女神荣光！
　　“喝！”
　　得神国振幅，骑士长亚力士一声暴喝，这一刻他全身射出万缕霞光！如同泰坦巨人般的神力砸向银龙！
　　崩！
　　银枪攻势受阻，被骑士长亚力士用尽手段抵消！他借的不只是晨曦神国之力！还有坐下白龙之力！
　　“名不虚传！”
　　骑士长亚力士眉头紧皱，纳尔森的名号可是比他响亮的多！陨落在他手上的史诗强者一只手数都数不过来！
　　铮！
　　银枪被逼退，嗖的一声，已极速穿梭在云霄之中，骑士长亚力士根本留不住它！
　　噗呲！
　　“啊！”
　　身后一道惨叫声突兀响起，骑士长亚力士脸色大变的回头。
　　只见一只全副武装，佩戴精良重盔甲的狮鹫哀嚎，一杆白银长枪从天而降！贯穿传奇骑士和坐骑！
　　鲜血淋漓，碗大的伤口出现在一人一兽身上，在刚才的偷袭中，银枪已破坏他们的生命核心！
　　蹦！
　　狮鹫哀嚎着跌落，银枪嗖的一声再次化为银光消失！
　　“尔敢！”
　　白龙怒啸，骑士长乘骑着巨龙极速冲来，然而这么大个身躯终究比不过银枪灵活，瞬息间，惨叫声再起！
　　看的骑士长亚力士是目眦欲裂！足足有三位付出巨大代价培养的传奇陨落！
　　咻！
　　银枪在半空划过道道银色轨迹，又回归纳尔森手上，他双眸冰冷的看向晨曦骑士团，完全没把他们放在眼里！
　　一声长啸，红龙团喷吐烈焰攻向晨曦骑士，纳尔森更是一个踏步，化为流光站在一只红龙之上！
　　一人统率百条红龙，纳尔森长枪直指晨曦骑士团，寒风呼啸，衣衫猎猎，明明是一人，却让整个骑士团心惊胆战！
　　“对方只有一个人，大家一起上啊!!!”
　　一位英俊骑士高举龙枪，初生牛犊不怕虎，一狮当先，整个人带着狮鹫冲向这位红龙首领。
　　“杀！”
　　一声厉喝，纳尔森脚下用力一踏，红龙悲鸣一声，背上一股反震之力使得它不断下跌。
　　神下顶尖实力完全被纳尔森发挥出！人枪合一！小世界爆发！刹那间，一片枪林世界出现在晨曦骑士团众人眼前。
　　长枪依在，一支支造型各异的神枪浮现在天际之上，正中央的正是单手执银枪，气息完全混为一体的纳尔森！
　　咻！
　　之前冲锋的战士还没来得及反应，一道道银枪、金枪已把他及坐骑贯穿！
　　万枪穿身！
　　这位前途一片光明，乃至于被晨曦女神亲自召见过的年强战士难以置信的低头看着被洞穿的身躯，以及一柄柄血淋淋的长枪！
　　“纳尔森又变强了。”薇薇安仰首看去，一片天际都是各异枪影。
　　“长枪本身并不强，甚至枪林世界亦不是顶尖领域演化而成，然而一柄柄长枪上承载的战士精神却锐利无比！
　　足以攻破任何防御，无物不破！没有什么东西能阻止千军之志！”爱丽丝异色瞳看的更远更深。
　　日下遥清眸顿时闪过一丝流光，她的境界比爱丽丝和薇薇安还高深。
　　“看来纳尔森向征服王学习了很多，难怪被称为神下顶尖高手，号称神子杀手！半神级都被他挑下数个！”
　　史诗级通往真神的路很长，半神就是这段路的产物。
　　姜平淡淡的笑了，他望了眼神采奕奕的三人，开口道：“我们今天只是旁观者，只是历史的见证人，无论今日战况如何，这段历史终究要有人见证！”
　　三人虽然不太听懂姜平意思，却同时点了点头，只有日下遥身为玩家，遍观两界，在希尔大世界生活了几百年隐约有点领悟。
　　“是不是他曾经和我一样，见证了世事变迁，沧海桑田？”日下遥略微有点出神的望了这位神秘的恶作剧之神一眼。
　　咻咻咻！
　　一道道长枪穿梭在半空之中，一位位骑士脸色大变，快速催动坐下狮鹫躲避阻挡！拔出一道道骑士长剑猛地挥出道道凌厉剑气！
　　“晨曦女神在上！”
　　骑士长亚力士手执圣剑肃穆道，后方一位位慌乱骑士亦心中镇定，口念祷语，愿女神光辉照耀。
　　刺目的圣光漫天洒下，一位面容美丽的巨大女神幻影渐渐浮现，她的身形是这么高大，散发的缕缕光辉更是让下方晨曦战士疯狂！
　　“哼！”
　　纳尔森冷哼，“起！”
　　下一刻，千道长枪幻影出现半空之中，神枪有灵，自动旋转，卷起道道啸风，引得万里白云急奔，一时间竟然天象大变！
　　咻！
　　千枪共尊一主，围绕着中心那杆银枪不断旋转，以助其威！
　　嗤！
　　足有百米的女神幻影徒然睁开双眸，这一刻纷乱的战场安静下来，一道带着晨曦法则的金色神光从女神眸中射出。
　　这是女神的曙光！这个速度是光速！比之任何世界极速还快！
　　纳尔森速度是史诗一绝，但再快，快得过光线吗？
　　杀！
　　这一刻千柄神枪铮铮作鸣，犹如一位位勇猛战士高举自己手中爱枪般的怒吼！
　　中央银枪绽放白银色的光辉，银枪直通云霄！仿佛要把整个中庭世界刺穿！气势就是这么凌厉！这么恐怖！
　　咻咻咻！
　　千柄神枪围绕通天银枪旋转争鸣，每柄长枪的位置都有讲究，本就同根同源，瞬息间千道神光出现！以银枪为中心渐渐融洽成一道通天光柱！
　　说时迟，那时快！
　　女神曙光眨眼就已到达！这一刻纳尔森的身影消失了，天地间只见一道比晨曦光辉还耀眼的璀璨光之枪！
　　光枪的光芒照耀的下方战场一片光明，锋锐枪尖直对射来的女神曙光！

第164章 宁在直中取！
　　针尖对麦芒！
　　光之神枪凝聚着万千战士的枪意，而女神曙光乃是晨曦女神所投下的真神法则！在神国内锻造千万年！相当于她的伴生神器！
　　崩！
　　灼眼的白光照耀整片琴爱海，下方一位位交战的士兵惨叫，他们的双眼受不了如此光芒！
　　这一刻，海岸上出现了第二个太阳！
　　璀璨光辉直照射到万米深海，一位位深海大妖震惊的发现，他们也能沐浴阳光了。
　　“啊！”
　　两女眼见战场如此激烈交锋，刚本能的大叫，连忙闭上眼睛，下一刻熟悉的响指声出现。
　　赤橙黄绿青蓝紫
　　九彩光环转瞬即逝，在日下遥好奇的眼光下，此时这方空间似乎脱离现世，完全被他掌控，灼眼的毁灭光辉射来，却已不含丝毫能量，就连一缕缕交锋的攻击法则亦被隔绝！
　　“这就是你的领域吗？让征服王自愧不如的超级领域？”
　　日下遥自语着，她一双清眸怔怔的看着一脸淡然的姜平。
　　早听薇薇安提及他的领域神奇，一直没机会见识，这次一见果然大开眼见。
　　日下遥自己也有领域，她的领域糅合万道剑术，融合自身剑心，传奇领域一成，甚至让自己在地球都大有进步。
　　每一位传奇强者的领域尽皆不同，然而她见识过最强领域当属英雄王的弑神王域！
　　克制诸般领域，连神国投影都压制不住，神界最高杰作的阿芙拉特攻吉尔伽，也不能击破他的传奇领域。
　　然而在刚刚九彩光环出现的刹那，日下遥本能的感到仿若有个世界降临，此方空间、法则权限皆被剥夺。
　　“他到底是何身份？”日下遥不解了，这个被世人称为欢乐与恶作剧之神起源自哪？
　　此时天空战场上，毁天灭地的震波起来，空间坍缩，法则浮现，一道道黑色裂痕出现，开始吞噬万物！
　　铮！
　　神枪不屈！如同主人般傲骨，仍是笔直屹立在空中！此时银色光辉暗淡，神性被磨灭不少。
　　与神枪对峙的女神曙光化为一道淡淡的巨大女神幻影，这就是晨曦女神，她望了眼前方人枪合一的纳尔森。
　　“纳尔森，你与诸神亦有渊源，此时迷途知返，神界还有你一席之位！”
　　“仍然执迷不悟的话，等待你，等待龙其顿的是雷霆之罚！”
　　铮！
　　回答女神的就是长枪一去不复返之势！
　　宁在直中取，不向曲中求！
　　这就是纳尔森的道！晨曦女神巨大双目冰冷，一缕缕霞光出现，她的幻影化身化为光雨笼罩银枪。
　　璀璨美丽的光雨下，却是隐藏着最可怕的真神法则！
　　一缕缕光辉法则侵入银枪内，银枪自鸣，锋芒毕露！杀气冲天而起！直欲把神明法则击毁！
　　很快纳尔森脸色苍白的持枪凌厉空中，他的气息萎靡不振，不甘的看了眼狼狈的晨曦骑士团，他没有像之前般英勇激进。
　　杀！
　　下方战事激烈，一位位不畏生死的可怕士兵，双眼嗜血般通红，浑身魔力沸腾，青筋暴起，完全不顾反噬般攻击。
　　一向以勇猛刚进著称的龙其顿大军竟然怂了！以防御为主，不断谨慎的慢慢推进，也幸赖士兵们配合默契，竟然没有出现什么巨大伤亡。
　　即使如此一位位战士的血腥搏杀已经震撼人心，长矛刺穿敌人身躯，战刀被拼命挥砍，对方的手臂都被直接剁掉。
　　鲜血淋漓，残酷无比，却仍在拼命厮杀。
　　日下遥不在直播，另外两位少女也面露不忍，尤其是爱丽丝，她的眼眸似乎能看到战场中哀嚎的怨灵，她不解，迷惑的看向姜平，企图得到一个答案。
　　然而答案一直在，需要她自己寻找。
　　“晨曦大军必败！”姜平开口了，一句话就定论。
　　此时战事激烈，总体上龙其顿大军还在防守，晨曦大军来势汹汹，为女神荣光抛头颅洒热血，一位位士兵和打了鸡血般亢奋。
　　“虽然晨曦王国的军队现在一度压过龙其顿，然而终究只是一时！”薇薇安也笃定的回到。
　　真神的这种手段，只要第一波没有彻底摧毁敌军有效抵抗力，那随着时间推移，自己将慢慢被蚕食殆尽！
　　“晨曦女神也和其他真神一般无二。”
　　龙其顿大军的后方，身披鲜红披风，佩戴黑红铠甲的雄伟征服王评价道。
　　身边一只史诗红龙正躁动的挪动龙首，征服王大笑：“知道你按捺不住了！去对付晨曦骑士团的骑士吧！纳尔森刚刚受了点伤。”
　　噗呲！
　　烈焰翅膀张开，红龙史霍克兴奋的振翅翱翔，火光通天，它就是红龙的首领！
　　昂——！
　　龙吟滔天，史霍克亮场就给了晨曦大军一个烈焰，只把大地化为燃烧炼狱，一位位战士顶着全身大火，疯狂奔走。
　　火焰缠身，整个人都化为火人，却仍是不管不顾，如同痴了心智一般。
　　有一位火焰战士更是被烧断腿还在前进，等到烈焰蒸干他的脑浆，神火焚尽灵魂，临死的一刻他的双眼回光返照的清醒。
　　看了一遍残酷战场，以及一位位同胞的疯狂，他疯狂的大笑着。
　　“哈哈！原来这就是女神的荣光？这就是女神的祝福？弗朗西斯可无福消受！”说着他用残缺焦黑右手握紧漆黑滚烫的长剑。
　　用尽全力一抹，脖子泛起黑血，自己选择自杀。自杀后灵魂能得解脱，神国不受自杀信徒的灵魂，也许这就是唯一能摆脱神国束缚的手段。
　　可悲，可叹，可恨，可惜。
　　晨曦骑士高呼女神之名，为了真神荣耀而战，开始围攻史诗红龙，连骑士长也手握圣剑，驱使圣洁白龙来战。
　　然而还有纳尔森，一时间晨曦骑士团陷入下风，一只只灰色狮鹫不安嘶鸣，惧怕红龙之威。
　　纷乱嘈杂的战场，每秒间都有数百上千位战士同归于尽，渐渐的，晨曦军团开始乏力了，后劲不足。
　　任凭大统领拼命挥剑怒吼，一位位战士从内心感到空虚，四肢乏力，头脑混沌。
　　锵！
　　王剑出鞘，征服王右手执剑大喊：“反击之时已到！全军出击！！”
　　“杀！！”
　　方盾被战士们抬起，一杆杆森冷长矛出现，龙其顿的战士反击了！
　　此时天际泛黄，夕阳的晚霞照耀在这片旧土，为一个王国的毁灭而惋惜。
　　晨曦大军溃败之势已定！
　　晨曦大统领终于知道何谓中庭第一军，龙其顿的战士分割包围，彼此间呈“品”字型，随时能互相支援。
　　本就不如龙其顿的晨曦战士如今反噬，更是无还手之力！他们用力举盾抵挡，但彼此反应迟钝，相互配合漏洞百出。
　　咻！
　　噗呲！
　　冰冷长矛不断刺穿战士们的身躯，这一刻败局已定，一位位晨曦士兵在哀嚎中被击杀。
　　“女神！晨曦女神！”
　　“女神在上！战神在上！神王在上！你们这群亵渎神明的人，终究会被真神怒火焚尽！”
　　一位位虔诚战士和祭祀在死前怒吼咒骂，也有人在哀嚎中向自己信仰的女神求救！
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　得万民信仰之力增强实力和神国，如今死亡的怨气也染黑了信仰！乃至于影响到晨曦女神的神格！
　　嗤！
　　一缕真神晨曦的霞光打破死亡哀嚎，刺穿血腥的云层，让光辉重新照耀在自己的子民之上！
　　一位位本闭目待死的晨曦战士亢奋起来，高呼晨曦女神万岁！
　　此刻琴爱海岸线古要塞旧址，女神降临。
　　PS：又是三更，我是最勤劳的仔，各位也请多多支持。

第165章盟约终究只是白纸
　　“终于来临了吗？”征服王双目虽凝重却无一丝惧色。
　　感到恐惧的应该是对方！他可是一代征服王！
　　神明亦如何？如果处在同一起跑线，征服王绝对把她远远甩在身后！如果连这么一点信心都没有，又怎能有如此成就，这并非狂妄，而是自信！
　　一位足有十米高大的女神从天而降，一路璀璨光辉组成朵朵光之花，光之花美丽异常，汇聚成一条天路。
　　从无尽的神国蔓延而出，直连到下方土地，晨曦女神轻轻抬动玉足，明明是很慢的动作，却转瞬间就已接近大地。
　　伴随她而来的是一缕缕万物复苏的生之气息，生之法则。
　　这股玄奥的法则能量浸入到一位位受伤的晨曦战士体内，刹那间如同喝下生命之水，一位位重伤战士的狰狞伤口，竟然以肉眼可见的速度结疤。
　　“晨曦万岁！女神万岁！一切荣耀尽归晨曦女神！”
　　晨曦大统领带头呐喊，一位位被治疗的战士眼神虔诚而又肃穆，同样高呼晨曦之光。
　　一时间本成败局，士气低落的晨曦大军回光返照，气势压得龙其顿大军压抑！
　　昂！
　　红龙史霍克一声咆哮，桀骜不驯的看向了晨曦女神，看的出来，它的胆子大了不少。
　　“这就是晨曦女神吗？”高峰之上，薇薇安仔细的端详这位上古之神。
　　有姜平相助，她也不担心直视真神被反噬，女神原本是她心中遥远的梦想。
　　但自从跟随了这位怪叔叔后，见证了太多匪夷所思的事与物，如今，在小时候心中遥不可及的真神，在她眼中也就这样。
　　“晨曦女神资历可比风神老多了，再加上借助王国的信仰之力相助，恐怕她位处中位神巅峰！”爱丽丝的异色双眸明显能看的更深。
　　日下遥点了点头，时间是最可怕的力量，这位女神深不可测，不是风神小辈所能比！
　　咔咔！
　　女神拍照纪念，让地球牲畜也仰慕下女神真容！
　　论坛上，不出意料，又是一阵鬼哭神嚎，事实证明颜值就是正义！一位位网民叛变了！
　　“哎！本来我支持龙其顿大军，支持征服王的！毕竟他为人处世也还行，比英雄王还更得民心，尤其是对自己人没二话。”
　　“但看到晨曦女神的照片，我承认，我叛变了！我可耻！我不是喜欢，我就是馋她身子！不用你们说！我自己扇脸！（自扇脸.gif）”
　　“呵呵，小样，都会抢答了？能理解，爱美无错！我们只是忠于自己的生物本能！”
　　“哎，这可咋打，颜值就是正义，征服王这次输定了！单单看颜值他就完败！”
　　“女神牛B（破音！）”
　　论坛风向转变之快是所有人都没预料到的，之前一位位义愤填膺的网名讨伐女神的残忍。
　　此时却如同忘记了几分钟前的举动，化身舔狗怒吼着：女神万岁！
　　倒是其中的女性观众反而清醒许多，可能是同性相斥，一位位都不看颜值，引经据典的站在中立角度分析，到底那方获胜对平民百姓最有利。
　　从天上神界分析到地下冥界，最后得出结论：
　　谁赢，百姓生活也都在勉强维持，没有本质上的区别。
　　“呵呵，所以说当时制作人应该召我进中庭世界！我要演讲“我有一个梦想”，解放全人族！高举赤红旗帜！”有人如此大话。
　　很快一位位冷静人士泼冷水了：“这可是奇幻世界，西林当初之败莫非忘了？一人镇国！一神震界！连本土的时代主角英雄王都逆天失败！”
　　女神颜值一如既往的高，大家早已有心理准备，不过也有不少阿芙拉的粉丝觉得晨曦之美太过缥缈，还是阿芙拉接地气！可惜她也陨落了！
　　琴爱海岸，女神踏着光辉组成的神圣天梯而下，一位位祭祀虔诚的祈祷。
　　然而这时一道豪迈之音打破这肃穆的场景！
　　“晨曦女神你还是选择亲自下凡！”
　　征服王站在高台持剑直指晨曦女神，他的国字脸上尽显自信，傲然的看向天空女神。
　　晨曦女神淡淡的看了他一眼，又扫了下损失惨重的晨曦大军，以及痛苦哀嚎着的圣光祭祀团。
　　她微微蹙眉，凌空与征服王对视。
　　“汝是否一意孤行？逆了神界意志？逆了大势？”
　　“哈哈！”
　　回答她的是征服王标志性的豪迈笑声，征服王虎目盯着晨曦女神。
　　“本王是否一意孤行？又逆了谁的大势？是谁决定中庭人族不能一统？百年前的盟约只是一张废纸吗？！”
　　听到如此回答，晨曦女神双眼冰冷，咔咔，她附近的云雾瞬间凝结成寒冷冰块坠下。
　　“看来你是想成为第二个英雄王！你也在挑战神界规则！”
　　女神之语寒冷异常，神音彻入脑中冻得人灵魂发抖崩溃！她此时代表的不是一神！而是背后的战神！乃至于神王、神界！
　　征服王仍然自若，他摇了摇头：“我不是英雄王吉尔伽，我是征服王达尔！中庭历史上唯一的征服王！”
　　随后他自嘲道：“诸神与中庭万族的盟约终究只是虚妄！两百年前的英雄王给你们的教训还不够大！”
　　“你们终究是高高在上，不容许任何人、物挑战自身权威！”
　　“不！”
　　一道宏大神音从天而降！这一刻战场如同按下时停，时空停顿，法则冰封，永不停息的琴爱海波浪顿在半空中。
　　这幅场景如同一幅油画般，永恒的被封印住！一人一龙一神尽露惊容，他们的震惊神色历历在目，却无丝毫动弹。
　　一道浩瀚神光从九天之上降临而下，直接笼罩整个浩大战场！
　　神威如岳，神恩如海！
　　这一刻百万战士灵魂停滞，百条红龙连悲鸣声都没发出，就已化为红色陨石坠入大地。
　　征服王的双眼无比凝重，浑身血色战气沸腾！绝对王域被本能的逼出来！千军之势全力振幅着他！
　　晨曦女神竟然也面容惊容，似乎对她来说也是不得了的事情！这是出乎她意料的事！
　　整个浩大战场为迎接一位无上存在而停顿，三千法则似乎都有缕缕不一样！
　　然而谁都没想到的是，角落高峰之上，还有四人不受任何影响，正遍观着全局，他们如同超脱物外，不在此方世界，如同四个见证历史的不死幽灵。
　　“真正的大佬来了吗？”
　　薇薇安略带一缕颤抖的说道，“远古战争之神托斯吗？从小我就是看着他的诗集入睡的，即使在主神中他都是最顶尖的，因为他执掌战争！战斗！”
　　“哎”
　　日下遥仍不住感叹，明明知道会有这样的结果，却忍不住感到莫名悲痛。
　　“战神托斯看来是不放心晨曦女神，所以第一时间就已赶来！他应该是怕重蹈两百年前的覆辙，虽然现在的征服王和英雄王还差好一段距离。”
　　日下遥是见证过两百年前的纪元一战，她如此说，两位少女也蹙眉，面容复杂。
　　然而一旁的姜平虽仍保持淡然神色，嘴唇却是微动。
　　“不是战神托斯，而是众神之王尤尔。”

第166章神王临世！【求订阅月票】
　　论坛上一如既往的热火朝天，一位位网友刷着屏，毕竟这眼看又是一场惊天大战。
　　“中庭世界已经度过两百多年了，然而英雄王吉尔伽的英资却仍屹立在我脑中，苏美尔王朝覆灭的纪元之战，似乎就发生在昨天一般。”
　　“恍若隔世，不外如是，哎。本尊一睁眼一闭眼，世界就已沧海桑田！”
　　“谁说不是呢？单单我们在旁观者都有这样的感觉，更别说亲身经历的玩家了。”
　　“快看又是一位大佬出现了！神界还是忍不住了！”
　　眼见战场突变，围攻的网友们内心复杂，其实很多人都已预料到了，毕竟两百年前神界就出手干预。
　　这次同样的人神大战，上古诸神同样不会坐视不管！
　　“这次应该是战神吧？似乎在远古主神中都名列前茅，司掌战争法则，哎，诸神盟约终究也是遮羞布，现在连遮羞布都赤果果的撕开了！”
　　“在其位思其职，如果我是诸神，已经出现了一位人类英雄王，现在也不能容忍下一位的人类王者出现！把刚刚燃起的火苗都要掐灭！”
　　不管众人多么惋惜，乃至于唾弃古神的背信弃义，但战事仍在继续。
　　直到日下遥再次上线，说出了降临的是谁！
　　“不是战神托斯，而是众神之王尤尔！”
　　刹那间，各种讨论声戛然而止，一位位分析人员也傻了。
　　“这是完全不按套路来啊！”有人如此惊叹，“按道理不是先打了下面军队，晨曦女神上场，然而女神被击败，战神化身出现吗？怎么现在，一出来就是最强最大的BOSS？！”
　　现实并非游戏，也不会给予人们希望。
　　琴爱海，浩瀚的宏大神音继续传来，如同从九天之上降临，清晰响彻在每个人的心田中。
　　“吾从上古之战得到的教训就是，狮子搏兔亦用全力！”
　　轰——！
　　一片璀璨光雨漫天洒下，万神祝福声响彻整片大海，一位位强大神明跪拜臣服的虚影恭托着一位至高之神，一条条不同的法则汇聚成最美丽的神虹，这一切都是为了他的降临！
　　咔！
　　静止的世界终于动了，下方受伤的战士们，不管是晨曦王国的还是龙其顿的，尽皆呆滞的仰首望着这位无上神明降临。
　　崩！
　　一只只桀骜红龙坠入大地，砸出了百个深坑！
　　坚固不朽的赤红鳞片崩解，流淌出一滴滴岩浆气息，使得土地无物自燃，周围温度都因红龙陨落而升高！
　　傲笑天下的龙其顿红龙竟然只因祂的降临而毁灭！
　　昂！
　　只有最强的史诗巨龙史霍克逃过一劫，一双巨大而又恐怖的红眼无比忌惮的望着渐渐漏出真容的高大神影。
　　它悲鸣一声，哀叹同胞死亡，又好似哀叹诸神的不信守承诺，为自己即将到来的命运而唱下挽歌。
　　噗呲噗呲！
　　它快速的扑扇着翅膀化为一道烈焰红光回到自己主人身边。
　　哗哗！
　　五彩的霞光照耀的浩大的血腥战场都神圣起来，晨曦女神同样呆滞，她之前以为如果自己不敌，战神大人可能会来出手相救。
　　没想到还没开始，来的就是这位超级大佬！
　　晨曦女神弯腰以无比恭敬的语气说着：“恭迎众神之王，神中之神降临！”
　　经过两百年前的神界大变，这位神王亦被重伤，但不知何故，如今的神王达尔气息强盛，神躯投射出一缕缕神界法则。
　　无数人的祭祀声在他周围响起，赞美这位众神之王！众生之王！
　　他是集远古众神与泰坦巨人大成者！他拥有着天地至强神力！足以和巨人之王相互抗衡！
　　他更参悟万千法则，借助整个至高神界之力，彻底压制强大的巨人国度！致使一位位泰坦巨人跌落世界树最底层，永远享受不到光明与温暖！
　　他右手执掌由天地间最珍贵的宝物所锻造的神王权杖，权杖上有诸神的法则臣服，最上面的一颗无比神圣璀璨的明珠更是照耀的中庭一片光明！比之天上太阳还要耀眼，射出缕缕至高神则！
　　神王尤尔所处之地，空间坍缩，法则退走，一举一动似乎能让整个中庭不稳！
　　“神王竟然更进一步了？！”日下遥眉头紧皱，她身为玩家无所畏惧，不像本土生灵般从心里敬畏。
　　两百多年前的一战她也在场，也看到了神王出手阻挡终结箭，以及借助神界众神阻挡毁灭之星，但当时的他根本没现在这么强！
　　姜平笑了，丝毫不因这位希尔大世界最强者降临而变色。
　　“没有人是蠢蛋，更何况是神王，经历过上古之战后，神界虽然损失惨重，但亦了解了时代在不断发展。”
　　“连普通诸神都频频在中庭显圣，获取信仰之力及各种知识，更何况是他！”
　　日下遥小巧的耳朵蠕动了下，似乎这位“恶作剧之神罗尔”对神王无一丝敬仰，尽管知道他无畏无惧，神秘至极，但面对这位世界最强者也这么从容吗？
　　“大大大....”
　　薇薇安如同寒冬中的鸭子，不断颤抖的往姜平身上靠拢，嘴里也像鸭嘴般嘎嘎，半天说不出一句完整的话。
　　爱丽丝此时也脸色煞白的抓住姜平右手，她根本不敢看不远处的浩瀚神影，她神色好一点，却也好不到哪里去。
　　“苏苏苏叔叔，我觉得我们还是先撤吧！别看着看着，我们自己成为了故事中的失败主角！”爱丽丝弱弱的看着姜平。
　　“我觉得神王肯定对您的身份很感兴趣，虽然在爱丽丝心中你最厉害，但趁现在征服王吸引神王注意，我们还是先走吧。”
　　“对对对”
　　薇薇安现在不像鸭子了，像只小公鸡般点头，日下遥也带着一缕忧虑神色转头看向他。
　　“哼哼。”
　　现在变乖了，不跳了？
　　姜平带着笑意看着眼巴巴的三人，怎么一个个对自己这么没信心？
　　自己虽然现在本身境界只是传奇，甚至还不是高等传奇，神话领域再强也不可能硬憾神王级。
　　但是！
　　他，被世人称为欢乐与恶作剧之神，虽然没有本体那么至高无上！但也有一丝世界权限！
　　这是超乎规格的力量！根本与普通生物不在一个层次上！
　　权限，为所欲为，当然这要是他的创世神本体降临。
　　身为欢乐与恶作剧之神罗尔的他，借助这么一丝权限也不能逆天，最多就是借用世界树本体，拔出最强的原罪圣剑，游历于在虚空之外。

第167章遥不可及的梦！
　　“不用担心。”
　　姜平气定神闲，事实上也的确如此，在这个大世界还没有什么能令他恐慌的事情。
　　不料此话一出，两个不小的姑娘一边捏住两旁衣角不断摇晃着，少女泪眼汪汪，一看就是让他快撤。
　　不过谁能让这位大神逃跑呢？姜平无奈的看了两人一眼。
　　轰！
　　半空中神王异动，薇薇安和爱丽丝也不在劝姜平逃跑。
　　“死就死吧！能见证如此大事也是人生之幸！”薇薇安咬牙自语道。
　　自己阅览《吉尔伽史诗》，总是暗狠没有亲眼见证两百年前的纪元一战，如今神话重演，自己能见证此景也是之幸！
　　“众神之王达尔！你莫非不顾神界脸面，亲自撕毁盟约？”
　　面对神王降临，万物臣服，自己的红龙团全军覆没，征服王却无一丝惧意，血色王剑直指天空不可战胜的神王！
　　鲜红战袍猎猎作响，高大魁梧的达尔屹立高台之上，直视着这位世界最强者，或许对他来说，不管来的是战神还是神王，他必定亮剑！
　　面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑！即使倒下，也要成为一座山，一道岭！
　　这是何等的凛然，何等的决绝，何等的快意，何等的气魄！
　　彭彭！
　　巨大的烈焰红龙和神枪纳尔森站在征服王两旁，与他共同进退！
　　昂~
　　红龙史霍克低沉的吼了一句，狰狞龙首乖巧的向征服王靠去。
　　下方手持方盾长矛的龙其顿士兵，不在仰望辉煌神王，而是转头看向自己心中的王。
　　此刻中庭世界一位位诸神浮现高大法体，都朝着琴爱海的神王致敬，一位位史诗、传奇高手亦茫然的看着神王降临，万众瞩目之下，征服王如同高山般的身躯依然伫立，无一丝动弹，亦如他的心。
　　仿佛没有含着正常生灵所拥有的情感，神王冰冷的眼神扫视着整个浩大战场，如同苍天俯视芸芸众生，亦如天道看着祭品蝼蚁。
　　“人类的征服王，吾以众神之王的身份最后问你一次，是否自愿臣服？解散龙其顿王国，让诸神的神殿步入其中。”
　　宏大的声音震耳欲聋，不管是晨曦王国的军队，还是龙其顿大军都听得一清二楚。
　　不过不同的是，晨曦王国的受伤战士不顾伤势，默契的虔诚跪拜，不顾这是血淋漓的战场，双手抱十靠在胸前，静静的闭上双眼聆听圣音。
　　而对面的龙其顿大军，身躯战甲也是残破不堪，鲜血不断流淌出来，但他们仍紧握手中长矛、战刀、宽剑，他们回头仰望着自己心中的王。
　　高台上的征服王握紧王剑，他的坚毅眼神无一丝波动，王剑凌空，亦无一缕动摇。
　　“龙其顿王国比本王生命还重要！即使今日我粉身碎骨，亦不会解散王国！”
　　“这是比我的生命！比我的灵魂还重要的东西！这就是我的道！我征服王信奉的法则！”
　　无比肯定的回答让每一位龙其顿战士听得一清二楚，事实上数十万战士们，在神王问出这个疑问之时，就已提前知晓了答案。
　　因为这就是征服王，这就是让他们敬仰尊重的王。
　　呼~~
　　明明是纷乱嘈杂的战场，此时却是死一般的寂静，乃至于连奔腾的海浪都悄然无声，更别说一只只深海巨妖，此时都蜷缩在海沟角落，丝毫不敢动弹，直怕这位世界至尊注意到。
　　“你死后，龙其顿王国也必定崩解，甚至这些英勇士兵也会陪葬。”高高在上的晨曦女神开口道，“这样你还是执迷不悟吗？”
　　“哈哈！”
　　征服王爽朗的标志性大笑感染了下方一位位战士，也打破了沉寂的空间。
　　“即使如此本王亦不会亲手毁灭自己的梦！”
　　“王！”
　　“王！”
　　龙其顿大军一位大将举剑高呼征服王！这如同点燃了引线，一位位战士亦热血沸腾，高举手中战矛！
　　一位位受伤的战士，此时不顾惨烈伤口，趔趄的用长矛支撑，笔直的站起来与国王共同面对神王降难！
　　情绪是会传染的，征服王无畏精神让龙其顿大军打破神王威压，高举染血的长矛，直视着从九天之上降临的众神之王！
　　昂~
　　征服王双腿用力一跃，整个人就已乘坐在红龙史霍克之上，铮！
　　神枪自鸣震荡，纳尔森意气风发，冲天气势直通云霄，黑发乱舞，一缕缕法则在周围绽放，吹得高台杂物不断被抛飞！
　　神王冰冷的双眼扫视着这一切，他不会犯同样的错误了。
　　轰！
　　众神之王尤尔甚至没挥动神王权杖，只是轻轻的抬起左手，巨大而又洁白神圣的手掌犹如不可抵挡的五指山！
　　散发出至强至高的神王法则，璀璨光辉照耀的整片中庭世界大放光明，一位位懵懂的猛兽呆滞的看向光明所在。
　　强大通灵的魔兽却颤抖的匍匐在地上，根本不敢看着这蕴含世界最强力量与法则的光芒。
　　“这，这是？”
　　偏僻山林中一位隐居许久的老传奇颤颤巍巍的指着射来的光芒，这个气息他似曾相识！在两百年前恍若感知到这股至强之力！
　　“众神之王再次降临中庭了吗？他再次出手了？这次竟然是亲自镇压抹杀人类王者！”
　　中庭各大诸神城邦，也同样被这璀璨光芒照耀到，诸神虚影浮现在王城之中，蕴含尊敬神色望着光明之源。
　　一位位虔诚的白衣祭祀祷念着诸神荣光，赞美神界璀璨美丽，赞美众神之王的伟岸无敌。
　　而城邦中的一位位传奇、史诗却是眸含复杂神色的望着琴爱海方向，征服王可是战国时代至今的人类最强者！
　　这次在琴爱海岸与晨曦王国决战的消息他们这些人族强者也当然知道！
　　虽然他们身处不同阵营，可以说是敌人，但此时心中却泛起阵阵苦涩，这是兔死狐悲之情。
　　征服王走到了这一步，即将到达苏美尔王朝的英雄王境界，神王竟然亲自降临出手！
　　比之山还厚重！比之海还幽深！比之天还巨大的神王之掌降临！
　　咔咔！
　　光辉神掌所过之处，虚空直接崩溃化为混沌！沿途经过的法则湮灭！一切尽归虚无！
　　空间坍缩，无比黑暗深沉的混沌海隐约间在此方现世，隐约间要涌向这里，同化琴爱海！
　　哗哗哗！
　　随着众神之王压下左手神掌，毁灭性的黑色飓风裹带神界法则，卷得战场万物翻滚，一位位战士急忙中用长矛深插在地。
　　但即使如此，亦被这带着神级法则的飓风席卷！这毁灭飓风比之神刀神剑还要锋利！
　　飓风所过，一切混沌，原来的士兵们亦化为飞灰消失在狂风之中！
　　啪啪啪！
　　琴爱海如同被烧开的炉子，无尽海水沸腾起来，滔滔不绝的向海岸线拍来！犹如是要把这片不敬神的战场彻底淹没，洗涤一切罪恶！

第168章 万枪齐鸣！
　　天地变色，大海沸腾，法则破碎，空间坍缩。
　　这就是神王一击！
　　绽放璀璨光辉的一掌美丽异常，蕴含世界真理，却是世界上最危险的一击！
　　浩瀚神掌越来越近，让数十万龙其顿大军再见不到一缕光明，它彻彻底底的遮盖住天穹！
　　此刻在龙其顿战士们的眼中，天不在是天，而是无穷的黑暗！
　　神掌还未临近，从无穷高的极点压来的可怕神力，已经使得这片古老战场咔咔做响！再也坚持不住了！
　　这是当年城邦联盟费尽心血，凝聚无穷工匠、法师指挥铸造的不朽要塞旧地，虽然两百年前要塞并没有发挥自己作用，但它的坚固常令人津津乐道。
　　而如今大地悲鸣，任何残存法则被湮灭至虚无，轰！
　　神压之下，战场突凹下去，一位位龙其顿战士忍不住惨叫！他们只感到犹如天穹压下！直把他们的灵魂肉.体碾压至飞灰！
　　伴随光辉神掌而来的是无穷光雨，光雨漫天洒下，一缕缕神王法则封锁所有虚空，封锁所有生机，彻彻底底的把征服王、龙其顿大军包围住！
　　近了！近了！
　　浩瀚神掌终要压到大地，此时一位位战士眼眸失神，完全被这至强一击所震慑，神魂被剥夺，无一缕抵挡能力！
　　众神之王这是故意让龙其顿大军清楚的感知到这毁灭一击！而不是选择余威把数十万战士碾成飞灰！
　　他要让暗中窥探的泰坦巨人、精灵、巨龙等知道，神界之威不可触犯！即使两百年前遭遇吉尔伽重击，神界跌落，但众神还是众神！
　　司掌世界法则，掌管规则权柄，与天地同行，与日月同寿！他，众神之王达尔仍然是希尔世界最强者！
　　甚至比之百年前更加可怕！
　　轰！
　　神掌压得大地悲鸣，临近的滚滚浪涛被无形神力逼退，犹如现世神话中摩西分红海一般！
　　这一切都只是余威！真正正面的是高台上的征服王！
　　崩！
　　掌未至，石砖彻成的高台就已发出不堪声音，哄得一声爆炸开来，一块块碎石、碎砖飞溅，还未飞至多远竟然就已被碾压成齑粉！
　　昂！
　　史诗红龙的双眼不在喷吐烈焰，而是流淌出滴滴鲜血！它一身自傲的红亮鳞甲此时滋滋作响，一缕缕天生法则纹路被湮灭，龙鳞崩散！
　　“我先去了！”
　　纳尔森一声长啸，双足用力一踏，崩！
　　本就不断崩溃的高台上更是出现一个大坑，纳尔森人枪合一，义无反顾的冲天而起！
　　神枪如人，不容许一丝曲折！
　　铮！
　　枪鸣声在纷乱的战场内炸开，浩瀚神掌不断接近，一缕缕天生掌纹都清晰的被众人观看到，这一缕缕的掌纹都是天生的法则神纹，蕴含至高伟力！
　　可以说单单铭刻下神王掌纹，就能布下一道绝天神阵！他的一举一动就像世界规则般自然，蕴含着天地伟力。
　　嗖！
　　纳尔森的身姿完全消失，亦有一抹银色光束如同不屈银龙般，翱翔着直接撞上遮盖天穹的无限神掌！
　　“明知不能成功，明知必死无疑，依然慷慨而行。”
　　爱丽丝双眼有点失神，这是义无反顾的一击，纳尔森未曾想过半步退让！
　　日下遥语气沉重：“知其不可而为之，无论是纳尔森还是征服王，他们早已做好殉道的准备！”
　　咻！
　　银龙傲啸天下，最后又化为一杆天荒神枪！
　　“断神一枪！”
　　纳尔森的声音传遍琴爱海，银光暴涨，一位位挥舞着长枪的士兵虚影浮现在战场上！
　　一杆杆中庭有名的神枪由虚到实的出现！
　　这是葬魂一枪！葬的是纳尔森的神魂、神力、法则！引来的是战场上永恒不朽的长枪之志！
　　枪，百兵之王，贯穿了整个人类史！无论是多么强大的人类尽皆熟练的使用过长枪。
　　无数纷乱残酷的战场上，都有一杆杆嗜血长枪的身影，亿亿万的士兵们手持长枪，义无反顾的冲锋攻击！就像如今的纳尔森一般！
　　早已把生死置之度外，眼中只有前方敌人！
　　龙胆亮银枪、十绝杀枪、紫纹神冰枪、梦银幻月枪！
　　一道道中庭知名的神枪出现，化为五颜六色的曙光汇入银色光束之中！
　　杀！
　　这一击超越极限！纳尔森此生从未有过如此一击！同样是人枪合一，之前只是神合，本以为已经走到极致，这一次却是心合！
　　无论是枪，还是他，都不容许一丝弯曲！不容许折腰！
　　“这就是枪之神意吧。”完全化为一杆天荒神枪的纳尔森神识流动。
　　铮铮铮！
　　万枪齐鸣，这一刻琴爱海的战场上，百万杆长枪突然自震争鸣，唰的一声竟然犹如活过来般，自主屹立！
　　最后嗖的一声，万千长枪渐渐化为道道流光，也飞入到银色光束之中，以添其威！
　　哗哗哗！
　　万枪合一，在浩瀚神掌下本显得渺茫的银色光束，再得到如此多的长枪支援融合，一震！
　　轰！
　　天地间一杆从未出现的巨大神枪出现了！
　　它足有千米多长，通体灰白色，表面一缕缕枪纹法则闪现而出，这犹如是到处可见，每个士兵都拿着的制式长枪，却又隐隐有不同！
　　崩！
　　随着这杆灰白色的人间之枪出现，此片虚空坍陷，深沉恐怖的空间黑洞在半空悬浮，这一击打破人神桎梏！纳尔森突破了！
　　“好一杆人间大枪！”
　　站在高峰之上，姜平一脚踩在一块不大不小的石头上，他双眼望着空中的灰白大枪。
　　四人明明就离战场不远，却是好像脱离在世界之外，外界空间崩溃，法则紊乱，大浪滔天，杀气纵横，这里却依然平静安稳，还有地上鲜嫩小草随意摇曳着。
　　薇薇安和爱丽丝沉醉在这惊艳一枪之中，这一击彻底颠覆了两女三观，她们从未想过人类能刺出如此一枪！
　　“这一枪凝聚的不只是纳尔森的所有，还有亿万战士心中不屈枪意！”爱丽丝异色双眼看到了万千战士在战场纵横的虚影，一杆杆战枪交错，刺穿敌人身躯。
　　日下遥整个人镇住了，她一生沉迷于剑道，三岁时哇哇站立，就已握住一柄木剑，她此时更加感到这一击的可怕！
　　“这就是兵器之道，技艺之道的极致吗？纳尔森超越自我，超越前贤，单单凭借这一击，他就将永远的被史书记载！”
　　日下遥眼神痴迷，她从未想到有人能把性命双修的武器运用到如此巅峰造极！
　　她本以为自己已经走到了凡人极限，技艺剑道早已锤炼到无懈可击。
　　就算比她强的史诗、半神等也只是凭借力量压制，本身技艺也压不倒她，然而纳尔森此时为她打开了一扇全新大门！一个新的世界！
　　她从未想过，有人用枪竟然能引动战场无数战士的不屈枪意！使得万枪合一，化为人间大枪！
　　他山之石，可以攻玉。
　　日下遥激动的看着惊艳一枪，一眨不眨，不敢错过分毫！她的耳中响起了铮铮枪意！
　　此刻，中庭世界各地，一杆杆长枪远隔万里共震，爆发出道道枪意，自动鸣叫起来，似乎在恭庆枪中之王的诞生！
　　万枪齐鸣！

第169章舍身一击！【求订阅月票】
　　“这，这是？！”
　　一位圣阶骑士长震惊的看着手中震动的钢铁长枪，这杆长枪仿若按捺不住澎湃气势，直欲冲天而起！
　　而这样的场景发生在这座城邦的各地，骑士长放眼望去，一位位士兵也不解的看着手中鸣叫的长枪。
　　“枪之帝王出现了！”
　　闻觉到异动，赶来的一位传奇老者怔怔的看着到处自鸣的万千长枪。
　　“没想到我有生以来能见到如此奇景！毫无疑问，只要他能在此战活下去，必将化为枪中之神！”
　　铮！
　　琴爱海旧要塞战场，千米的灰白色长枪不断争鸣抖动，在人间大枪的周围，虚空坍缩，缕缕黑色裂痕被无敌气势震出，万千长枪虚影气势归于一枪之中。
　　咻！
　　迎接而来的是无穷璀璨浩瀚的遮天神掌！
　　纳尔森幻影时隐时现，他整个人化为枪身，双手作枪印，人间大枪一往无前的冲天杀去！
　　杀！
　　这一刻冲天大枪已不在是枪，而是一杆永不折腰的撑天巨柱！
　　遮天神掌犹如浩瀚天穹压下，根本不给任何生物活路，只有一个“死”字！封锁任何生机生路，从规则本源上抹除你的神魂印记！
　　神枪不朽，枪尖锋锐无比，刺天破地，亦如本人，无所畏惧！
　　轰！
　　遮天神掌压下，万缕法则湮灭，万神跪拜祝福的神语响起，人间大枪被这股浩瀚气势压得不堪重负，乃至于连一去不复返之势都略微受阻。
　　然而人间大枪越阻越强，不断被至高的神王法则压迫，竟然使得大枪不断浓缩，猛然间这杆人间之枪霍然一震，霎时化为一道灰色流光穿梭于层层虚空之中！
　　神王法则封锁的虚空竟然被它在这瞬间打破！
　　铮铮枪意响彻巨大战场，万千战士仰首望着纳尔森舍身一击。
　　此时征服王已站立在红龙背上，红龙桀骜长啸，带着哀恸的巨大双眼看了下，不远处陨落的红龙尸首。
　　万众瞩目下，人间大枪终于与遮天神掌碰撞！
　　按道理以点破面，长枪更占优势，然而两者间的实在是有天壤之别的差距！
　　神王之掌遮盖整个千米战场，替代苍穹，唯我独尊，以自身神王法则替代此方空间！
　　崩！
　　不屈的人间大枪爆发万缕神光，每道神光都是一杆不屈之枪，都承载着战场上永恒回荡的战士心意！
　　然而遮天神掌以无可抵挡之势压下，至高法则汇聚成最美丽璀璨的光雨，压得大枪寸寸断裂！
　　咔咔咔声不断在战场中响起，一缕缕不屈枪意被磨灭！至强神王法则摧毁一切抵挡，任凭你能凝聚万千枪意又如何？又怎能敌得过神界旨意？
　　众神之王尤尔不容许再出现第二个吉尔伽！一出手就是雷厉风行，以无可抵挡之势压去！
　　崩！
　　人间大枪断成数千截，每块神枪碎片都夹杂着不屈意志，可惜最后却又被遮天神掌压下的至高法则磨灭，渐渐化为飞灰，随风飘散。
　　杀！
　　已崩解的大枪中竟然再次传出纳尔森不屈的长啸声，闪耀着震撼人心的银白枪尖瞬间冲天而起！
　　纳尔森浮现的枪尖之上，狂发乱舞，双眼无畏的望着替代天穹的遮天神掌。
　　“昔日阅览《吉尔伽史诗》，每每读到最后一篇章，总是感到豪气冲天，心潮澎湃，明知不敌，却仍要亮剑！虽死魂尤在！”
　　“今日我纳尔森也来效仿先王之举！纵是粉身碎骨，万劫不得超脱，亦要在神王之上留下印记！我纳尔森永远是一个人！不受尔等压迫控制！”
　　铮！
　　一阵璀璨光环从银白枪尖出现，照耀的被遮天神掌笼罩的黑暗战场一片光明，光芒虽然转瞬即逝，却永远的被世人铭记！
　　咻！
　　枪尖化为银色流光刺去，遮天神掌无可抵挡的继续压下，辉煌至高的最强法则蔓延，此片空间不稳，本源规则都要为神王让步！
　　嗤！
　　银白枪尖承载着纳尔森的一切，承载着漫长战场延续的不屈枪意，竟然突破神王法则束缚摧毁，不断接近着遮天巨掌！
　　轰！
　　遮天神掌犹如再次发力，一片黑色空洞出现，吞席着周围一切，银白枪尖不断被震裂，一块块银色碎片夹带美丽光辉漫天飞舞着。
　　汇聚成一片最美丽的银色光雨，然而不等光雨飘远，周围无可抵挡的最强法则一丝丝，一缕缕的把它们湮灭至虚无。
　　银色枪尖如同钻头般杀向神掌，天际出现一道银白光束，滋滋，极速转动的枪尖，使得虚空都被钻穿，前方阻挡的法则都被缕缕磨灭！
　　遮天神掌仍在压下，没有一丝停顿，枪尖不断消散，一抹抹银色飞灰从它身上散出，最后只剩下最顶端的那一点锋芒！
　　锋芒所向无所畏惧，或许他早知道不可能阻挡分毫，乃至于不能拖延一丝，但他还是觉得自己必须举起这一枪！
　　杀！
　　纳尔森最后的身影出现在空中，那一缕锋芒不断被璀璨的至高法则压制湮灭，纳尔森双眸犹如冒出熊熊火焰，无畏的看着前方天穹神掌。
　　嗤！
　　不断消散的锋芒最后还是接触到了神掌本体！近处才发现，神掌上的一条条纹路是那么至高无上，铭刻着世界本源规则，他的存在，本身就代表着天地的一部分！
　　一举一动间，引得规则改变，能借用一个大世界之力，遮天神掌上蕴含的力量是那么恐怖，单单凭借自身巨力就能打得空间坍缩，虚空崩溃！
　　这就是众神之王，神中之神，王中之王，神界王者，身具泰坦巨人与古神之长处。
　　什么时代主角，什么中庭王者，他神王尤尔就是最强的天地主角！
　　两百年前大意，没有及时苏醒下界，让吉尔伽射出终结箭，如今的他不会疏忽了！
　　遮天神掌的缕缕纹路繁琐复杂，彰显规则之深奥，天地之浩瀚，神界之伟岸。
　　纳尔森的最后锋芒不断被磨灭，化为一缕缕璀璨银光永远的消失在天地间。
　　轰！
　　在最后的一刹那间，一阵耀眼白光从最后一缕银色锋芒中爆发而出！它的光辉是那么璀璨，是那么的宏大耀眼。
　　以至于不仅仅是此片战场，遥远的龙其顿城邦，也望见了此刻光明，一位位民众放下手中工具，停下忙碌脚步，仰首看着银色光芒方向。
　　琴爱海另一边，晨曦王国内，正在祷告的万千民众也茫然的睁开眼，转身回头看向了战场方向，不知为何，这一缕银光烙进了他们的心灵深处。
　　哗！
　　纳尔森在世界最后的足迹消失，他的神魂、肉.体没留存一缕。
　　光辉落尽，一切归于平静。
　　不变的是越来越近的遮天神掌，它的攻势没有被阻止分毫，仍是绽放万千霞光，神圣璀璨，没有被人间大枪夺取丝毫神威。
　　掌中纹路无一缕模糊，仍是至高无上，铭刻世界真理。
　　隔离在此方世界之外的青年突然笑了。
　　“纳尔森还是留下了一点东西。”

第170章琉璃红龙【第三更求订阅】
　　听到青年的话，旁边三人连忙定睛看去，前方渺茫，法则紊乱，元气翻滚，但立于这座小高峰上却安枕无忧。
　　三人仔细看向不断压向大地的神掌，只见神掌浩浩荡荡，承载希尔世界最强力量，薇薇安和爱丽丝都不敢直视，只怕自己心神受挫。
　　日下遥最是认真，惊艳一枪让她痴醉，她有生以来就是追求这技艺的极限，她不相信对方这超越一切的，极道一枪什么都没能留下！
　　双眸好似两道清澈单纯的皓白剑光，日下遥仔细的看着遮天神掌纹路，终于被她发现一缕不一样！
　　“那是纳尔森留下的白点！”
　　日下遥激动的伸出纤细手指指向浩瀚神掌的某个不起眼地方，薇薇安和爱丽丝沿着指尖看去。
　　那是一个极其微小，几乎被人忽略的银白斑点，但日下遥神情却很激动，薇薇安和爱丽丝从没见过她如此神态，比自己晋升更高境界还开心！
　　咔咔！
　　日下遥保存了遮天神掌上的白点印记，虽然神掌中的至高法则纹路快速蔓延恢复，但日下遥仍很开心，甚至忍不住把身体交给系统托管，在论坛上分享这一壮举！
　　论坛上，看到人间大枪的出现，一位位网友振奋了，即使隔着屏幕次元，他们仍感到凛冽枪意！
　　“这杆枪.....难以言表，比之乖离剑还给我震撼！”
　　“颜色样式似乎是中庭世界最常见普通的长枪，但正因如此，所以才感到震撼！即使没有长枪情结，仍然深感纳尔森的不屈之意！”
　　“可惜可叹！注定是飞蛾扑火的一击，如同烟花般璀璨，亦如烟花般绽放，虽然只有一刹那，却永远的铭刻在时光之中。”
　　相比于更加浩瀚无际的遮天神掌，地球网友反而更欣赏冲天而起，明知不可为而为之的纳尔森之枪。
　　神掌太高，高的让人竭力仰望而不可及，而这杆灰白大枪，好似随处可见的普通长枪，却自有股不屈之意。
　　好似每个人的腰杆子，只不过绝大部分人选择为五斗米折腰，有少数人即使被压断也不选择跪下！
　　“瑶瑶美女，快点发之后的照片！我想看看纳尔森成功没！还有没有逃出一线生机！”
　　很多人催着日下遥继续发，其实他们心里都知道，现实是残酷的，不是因个人努力就能逆天！
　　但即使这样，仍是心存侥幸，希望有奇迹发生！
　　“照片，照片。”
　　人间大枪在空中支离破碎的照片在论坛出现，照片很美丽，一缕缕五彩霞光的背景很耀眼，然而每个人却是心中沉重。
　　众神之王不是说说的，执掌至高神界，乃是希尔大世界的最强者！
　　最后一张照片，人间大枪彻底被摧毁，化为万块碎片燃烧湮灭，随着不屈枪意永恒消失在虚空之中。
　　银白枪尖卷起狂暴飓风，不断突破至高法则，穿梭于虚空之中，刺向替代上苍的遮天神掌，最后众人发现了。
　　纳尔森粉身碎骨，魂飞魄散，他没能阻止神掌的速度，最后却在上面留下一点白色印记！
　　即使明知道这么一点异样，对恐怖的遮天神掌无一丝效果，更不会对神王本尊产生一缕伤害。
　　但仍有网友眼角湿润，莫名的，就是感动于纳尔森舍身一击并不是枉然！
　　遮天神掌仍然在压下，神王冰冷的扫视下方不敬神的龙其顿大军以及征服王！
　　刚才碾碎中庭第一枪的举动，对他来说不比碾碎一只蚂蚁差别大！
　　“哈哈！”
　　史诗红龙扑扇着燃烧着烈焰的双翅，本就灼红的狰狞身躯此时如同高温铁淀，熔岩龙血沸腾起来，噗呲，鼻孔喷发出两道高温白气。
　　史霍克整个十米身躯都化为通红琉璃色，这一刻它不在丑陋，整个龙躯显得格外美丽！
　　征服王右手高举王剑，上方压来的神掌使得鲜红斗篷猎猎作响，更让这位人类王者英姿飒爽。
　　面对必死的神王一击，征服王达尔脸上无一丝异动，他一声大喝：
　　“龙其顿的兄弟！和本王来一次最后的冲锋吧！”
　　“杀杀杀！”
　　下方战场一位位龙其顿战士怒吼着，他们双眼通红的被神掌遮盖，神王这一击不仅仅是抹杀征服王，还要把数十万龙其顿战士一举屠杀！
　　“征服王万岁！！”一位身穿黑甲的大将，双臂青筋暴起，一把抗起被狂风吹倒的龙其顿大旗！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，大旗上的巨龙直欲振翅飞翔，翱翔于无边天际！
　　大将军双手用力挥舞着龙其顿大旗，以助王威，下方受伤的战士颤颤抖抖的战立起来，拳头嘎嘎做响，握拳怒吼着！
　　“征服王万岁！人类万岁！！”
　　轰！
　　神魂都要焚尽的巨龙，拼命扇动烈焰双翼，巨大龙躯化为烈焰火光冲天而起！
　　沿途所过，虚空被高温烧的涟漪，灼红亮光照耀整片天空，如同最美丽可惜的夕阳晚霞一般。
　　“绝对王域！千军之势！”
　　狂风大作，红龙上的征服王高呼真名，红色的战场杀伐之气化为一道道无畏震波把周围束缚的法则震开！
　　杀！
　　征服王知道自己只有一击的机会，自己这是飞蛾扑火，就算竭尽全力，燃烧神魂，可能也只是稍微拖延一下神王之掌的速度。
　　但征服王达尔必须挥出这一剑！坐以待毙的死，与燃烧所有的死，他选择后者！
　　这一刻下方一位位龙其顿战士狂热的看着半空中，骑着烈焰红龙的征服王，他背后那鲜红斗篷此时犹如鲜血般欲滴，遮天神掌压下，巨龙龙骨嘎嘎做响崩溃，却仍无一丝返意。
　　浩瀚神掌蕴含世间真理，根本不是凡人所能抵挡，中庭有名强者纳尔森，舍身一击却无丝毫作用，这本是常理，却仍让不少观看的传奇、史诗心中莫名苦涩。
　　也许对于神界来说，中庭强者尽皆掌上玩偶，两百年前英雄王惊艳世间，让众神跌了一大跤，也让他们警惕中庭，这个时代诸神显圣人间，不容许第二个人类之王、中庭之王出现！
　　璀璨至高的光雨洒下，这是众神的法则所凝聚，有一道道神之咒语，他们口吐真言，一举一动代表着天地规则，万神推动世间规则运行，他们就是真理！
　　真理圣光之下，化为通天红柱冲来的史霍克不断被压制，就如同被千刀万剐般割裂龙躯！
　　刹那间，巨大的龙躯鲜血淋漓，还不等龙血四溅，就已被周围无处不在的至强法则湮灭掉，灼红琉璃的龙躯如同白纸般，根本不能防御！
　　昂！
　　巨龙怒吼着，龙首鳞片熠熠生辉，征服王仰首望着越来越近的遮天神掌，掌上的缕缕纹路他都能轻易看穿。
　　在这掌纹中，他看到了万物衍生，法则运行，众神盘坐于世界最高位，俯视着下方芸芸众生。
　　而众神之王本身就代表着天地的一部分，神王达尔执掌神界！得一个大界本源相助，谁能抵抗？

第171章『王之军势·不灭之志』！！
　　轰！
　　神掌压下，红龙史霍克一块块铭刻着天赋龙纹的红色龙鳞崩解，它的龙躯内部亦感到无穷压力。
　　征服王双手握紧手中王剑，下方龙其顿的战士们一缕缕魔力本源不断向着他涌来，这都是他与战士们心心相印才能做到！
　　这就是千军之势，凝聚百万雄兵，锻造无敌气势！
　　蚁多咬死象，只要无畏的士兵源源不断挑战，连云霄上的真神亦会被拉下神龛！
　　“征服王万岁！”
　　龙其顿的一位位士兵怒吼着，这个国家从上到下，从来不信神！
　　呼呼！
　　一缕缕清风吹拂着琴爱海旧战场，身为局外人的爱丽丝三人反而更能看清整个形势。
　　一眼望去，整个浩大战场被分为两半，一边是神圣金色的军团，他们一位位都跪了下来，放下手中武器，双手抱在胸前，眼睛紧紧闭上，嘴里不断念叨着诸神荣光，赞美神界辉煌。
　　另一边反而是脏乱的黑色军团，一位位受伤战士颤颤巍巍的站立起来，高呼国王名字，贡献着自己的一份微不足道的力量。
　　国以礼待士，士以死报国。
　　即使有人此时心怀侥幸，仰首望着把这片战场全覆盖的遮天神掌，也放弃了苟且想法，神王明显是想立威，一举把龙其顿所有毁灭！警告中庭其他强者！
　　无数缕魔力从下方大地飞来，涌向征服王手中的王剑，征服王虎目盯着前方的庞然大物，王剑上气势越发恐怖！
　　轰轰！
　　红色的战场军气浓缩到极致，一位位士兵的呐喊声在他周围响起，他们有的是出战前立誓，有的是战斗时的嘶吼声！
　　还有一道道临死前不甘的呐喊声！战场上的千姿百态皆在征服王周围浮现。
　　崩！
　　达尔身躯奇点犹如宇宙初开的超级大爆炸一般！这是最初之始，亦是最终之源！
　　奇点爆炸，征服王完全不顾自己身躯，自裂王者根基，躲不过这一招，还有什么未来可言！
　　征服王选择把握当下，狂暴的小世界之力携带玄奥法则在他四肢百骸内疯狂冲击，征服王青筋贲起，一道炫目闪光从他身体内爆发而出！
　　这道光芒蕴含希望，蕴含一位位战士不屈的战意，无数在战场中死亡的人心中遥远理想，这是黎明前的曙光！
　　杀！
　　王者无敌，这一刻烈焰红龙拼命的扑扇着火红双翼，背上的征服王气冲云霄，随着神掌带来的压抑气息都被冲散。
　　双手高举的王剑渐渐化为荣耀之黄金色，黄金璀璨，代表的并不只是神圣光荣，更有不灭的黄金精神！
　　三军可以夺帅，匹夫不可夺志！
　　征服王能容许自己失败阵亡，却绝不容许自己跪着苟且！
　　将有必死之心，士无贪生之念！
　　这一刻龙其顿万千战士与征服王心意想合，他手中的王剑彻彻底底化为黄金圣剑！一缕缕璀璨金光照耀琴爱海！
　　征服王突然在如此紧张的大战中笑了。
　　“万军之势！”
　　轰！
　　绝对王域崩溃，化为一缕缕最本源的法则，最初最终的世界规则融入征服王一身，征服王达尔浑身气势暴涨，冲的四周法则退避，虚空坍缩！
　　“征服大地，统治中庭！这绝不是靠无敌的武力！”征服王一字一字的清晰吐出，此时他的面容无比肃穆神圣。
　　“神王尤尔！你注定成不了真正的世界之主！”
　　征服王达尔他的道就是征服之道，统治浩瀚疆域，这不是野心，而是他的梦！比之生命神魂更珍贵的梦！
　　然而此时踏入莫名领域的征服王却好似否决了自己前半生！因为他之前全是用武力攻占中庭城邦！
　　与下方一位位战士前所未有的心意相通后，他似乎明白了什么真理，这一刻虽然他本身没有走到自己道路的最终点，却已望见那终点是什么！
　　“哼！本尊行事，轮不到尔等蝼蚁评估！”
　　犹如从九天之上传出的宏大神音，随着神音传出震动，一道五彩璀璨的光波不断从上方压下，犹如上苍旨意般，不容许任何反抗！
　　“吾执掌至高神界，俯瞰万古苍生，更是身怀泰坦之力，天底下吾即最强存在！无论过去现在乃至于未来，都不可能有生灵超越！”
　　轰！
　　随着神王话语落下，遮天神掌速度骤然加快，神王似乎动真怒了，征服王的话让他想起很久以前原罪圣剑飞走。
　　又让他想起两百多年前的英雄王，两者气质、法则完全迥异不同，但尤尔却觉得两者间有很重要的一点相似！
　　上次他大意，这一次不会重蹈覆辙了！
　　替代天穹的神掌，比之高大的永望山还令人绝望，上面弥漫着的丝丝至高气息，更是引得中庭法则退避，唯我独尊。
　　神掌正中心的正是避无可避的征服王！
　　“古往今来所有在战场陨落的英灵们啊！”
　　征服王神色肃穆，没有去看下一刻降临的神掌，而是开始了人生最后一次的神圣吟唱！
　　“你们无畏亦无惧，”
　　“手执兵戈纵横于沙场。”
　　“即使阵亡千年，真名亦不被世人知晓传唱。”
　　“但吾征服王达尔知晓，尔等英灵之志永存中庭！”
　　眼见征服王要殊死拼搏，即使明明知道他是螳臂当车，不足为虑，但两百年前的英雄王给神王印象太深刻了！
　　吉尔伽可是让神界天翻地覆，从天之冠下方跌落！多位古神在最后一击中陨落！
　　轰！
　　遮天神掌熊熊燃烧，烧得是神王法则，点燃的是世界真理！
　　这一刻万千辉煌异象出现，光明之神、黑暗之神、森林之神、火焰之神等万神幻影浮现。
　　一座浩大的黄金神殿出现在燃烧着的神掌中，不断增加其威，务必彻底毁灭一切抵抗之力！
　　不留一丝生机，不放过一条活路！
　　犹如浩瀚神界压下，这一刻遮天神掌突破了时空概念，它不在立于此世之中，而是与法则同在，与规则共存。
　　狂暴的空间黑洞被抹平，毁灭性的混沌海水被蒸发，天地间只见一座浩浩荡荡的万神王殿镇压而下！
　　在富丽堂皇的万神王殿内，一位位诸神的法则共存，共同朝拜世界上最强存在！天地的主宰！
　　万神共尊神王！世界共尊神王！
　　神王快速镇压而下，企图把征服王最后的攻击彻彻底底摧毁掉，然而这次是光速吟唱，不被任何武器攻击打破。
　　或者说，在吟唱声音响起之时，这道完全解放的大招就已不可挡的方式释放出来！
　　“天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星。
　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。
　　皇路当清夷，含和吐明庭。
　　时穷节乃见，一一垂丹青。”
　　“『王之军势·不灭之志』！！”
　　PS:霸气的吟唱语好难编的说，这里就用下正气歌了，反正神合......

第172章 『永不磨灭的不屈之志』！！
　　轰！
　　这一刻遥远战场上一位位纵横沙场的士兵出现了！他们有的名垂青史，在希尔历上留下厚重一笔，被称之为“英雄”。
　　但绝大多数却默默无闻，埋骨沙场，只有一截截焚尽的残骸能记录他们存在！
　　但死亡之下，众生平等，无论是传奇英雄亦或青铜小兵，这一刻他们只有一个身份，那就是“战士”！
　　或是为了守护而战，或是为了生存而战，或是为了征服而战，这一刻生前荣光化为粪土，无高低贵贱之分。
　　他们皆是英灵！死前不甘的意志从未消散，一直沉睡于天地之间，隐身在世界本源深处。
　　此时皆被征服王所牵引复活！
　　杀！
　　杀声震天响，锣鼓喧天，无边无际的人海大军手执各异兵器，仰天咆哮，毫无畏惧的面对上方无可抵挡的燃烧神掌。
　　遮天神掌神气氤氲，一缕缕至高法则如同压塌诸天，使得此片本就脆弱的空间咔咔裂开，然而不等空间坍缩，毁灭黑洞出现。
　　堂堂皇皇，辉煌无比的万神王殿继续镇压而下，彻彻底底把一切反抗力量摧毁镇压，碾压至虚无！
　　浩浩荡荡的英灵大军无惧任何威胁，连死亡都跨越了，还有什么能抵挡这支大军？
　　辉煌至极的万神王殿洒下万千光雨，它象征着神界的最高权利，象征着希尔世界的最高权柄，漫天镇压而下的光雨蕴含众神法则。
　　他们本身就是天地法则的一部分！他们的出生就承载着世界神格！生而知之，生而神圣！
　　杀杀杀杀杀杀！
　　然而英灵大军无边无际！即使被光雨法则湮灭，又有无穷光点汇聚的英灵诞生出现！
　　古往今来，无尽的战场上埋葬了多少战士？没有人能说得清，即使是掌管世界最高权利的神王也不清楚。
　　恐怕唯有一切之始的拉希尔才清楚，而现在如此多的英灵跟随征服王一起冲锋，向至高神王冲击！
　　神王法则无敌，更有万神臣服相助，然而在如此光辉的英灵大海下，亦渐渐被消磨！
　　轰！
　　征服王手上的黄金圣剑燃烧起白色的英灵之火，周围呐喊声、冲锋声不绝于耳，征服王热血沸腾，人生最后一战又如何？
　　彻底绽放自己，在中庭留下厚重一笔，亦不失为一个好的结局！
　　浩荡无尽的英灵大军高举兵戈，向至高神王发起讨伐，然而随着神掌渐渐压下，一缕缕神王法则暴动，英灵们亦在不断消散！
　　神王徒然再次发力，万神王殿光辉照耀千古，极上方的神界核心亦有变动，一缕缕神界之力弥漫着。
　　神王躯体内的泰坦之力暴发！尤尔本就是最强存在！泰坦之力在他手中比之巨人之王还强！
　　撕天裂地的恐怖巨力滚滚涌出，遮天神掌速度再次加快，空间直接被打破，来不及退散的法则更是被打得崩解，周围暴动魔力活生生被碾碎！
　　单单凭借泰坦之力，尤尔就能打破空间法则束缚！难怪他会如此狂傲，自称无论过去未来，都没有能与他媲美的生物！
　　无尽的英灵冲天杀去，他们无畏无惧，然而在这等摧毁一切的力量面前，却不够看！
　　神王尤尔彻底演绎了什么是一力破万法，泰坦巨人没做到的事，他完成了！
　　“神王实在太可怕了！恐怕他现在才显露了一丝真本事！”高峰上的日下遥脸色有点苍白。
　　众神之王实在让人绝望！当初两百年前，吉尔伽反叛弑神，最终一箭使得神界跌落大损。
　　她本以为神王也就这样，只不过出生的天赋高，时间早，否则不一定能赢得过后世强者。
　　结果现在神王尤尔稍微显露真本事，日下遥才知晓他与其他生灵不可跨越之天堑！
　　简直相差了一个世界的巨大差距！
　　难怪能在丢失原罪圣剑后，还能坐稳神王宝座，没有彻彻底底的恐怖实力怎么镇压住桀骜不逊的众神？
　　轰！
　　摧毁一切，毁灭万物的神掌犹如神界降临，数不尽的璀璨英灵们飞蛾扑火的杀去，征服王手中黄金圣剑越发光辉！不断彭彭震动，直欲挥砍出去！
　　“这是凝聚着战场上无数死去英灵们心中的梦之曙光！”
　　爱丽丝似乎看到了黄金圣剑上的光芒来源，这道光芒传承千古，永不消逝，乃是万万战士们临死前双眼所能见到的梦想终点。
　　它是无数英灵们最终的追求！也是征服王道路的终点！
　　轰！
　　泰坦巨力压下，燃烧的神掌上，万神王殿镇压，万千异象瞬间出现而又消失，一道道光辉的英灵们还未接触神掌就已重新化为光点消散。
　　杀！
　　压抑不住的黄金圣剑被征服王高举，这一刻无穷白光从圣剑上爆发，征服王此刻光芒比之天际曦日还要璀璨！
　　照耀的浩大琴爱海一片光明，乃至于万里之外的遥远城邦亦惊叹！
　　一位位百姓茫然的看着光源方向，龙其顿王国的诸多城邦，不知为何，守军的战士们突然热泪盈眶，眼睛忍不住的流出泪水！
　　“这一击，就当做回归冥界前的最后饯别吧！”
　　征服王双手高举圣剑过头顶，面容神圣肃穆，比之当初自己登基还要严肃隆重。
　　“古往今来，数不清的战士们，临终心意皆归于这一剑之中！”
　　“『永不磨灭的不屈之志』！！”
　　刹那间天地一片光明，征服王重重的砍下毕生一剑，座下史诗红龙咆哮着，一道蕴含万千战士精神的璀璨光束冲向比天还高，比地还厚重的恐怖神掌！
　　崩！
　　开天辟地般的泰坦巨力催动下，燃烧的法则之掌重重压下，直欲把这位挑战神王狂徒碾成飞灰！碾成虚无！
　　霎时间，璀璨光束与神掌彻底交锋碰撞，一位位战士在天际呐喊，杀声震天，仿若要这只至高无上的神掌轰穿，炸破！
　　轰！
　　毁灭性的爆炸波从两者交界处扩散，无处不在的自然之力被这股毁灭冲击破推得向中庭远处狂袭，一时间出现在苏美尔时期推演的魔力潮汐竟然在此刻出现！
　　啪啪！
　　犹如化为实体的浓厚自然之力疯狂奔腾，自然之力源于伟大世界树，不同强者种族吸收它，最后又有不同称呼，大多数人叫它魔力，也有人叫它灵力，亦有人叫它气！
　　此时受征服王和神王的交战冲击波影响，整个中庭世界的自然之力，以琴爱海为中心，不断向外扩散！
　　一座座城邦上铭刻的聚灵阵、魔法阵被崩的一声冲破，一个个吸收魔力的魔导器亦如炸弹般炸开。
　　传奇强者们吹胡子瞪眼的看着天地奇景，连自己珍贵宝物毁灭都不管不顾。
　　能见到古籍上推测的世界奇景，这么一点损失算什么？
　　咔咔咔，中心战场彻底化为一切皆无的虚空。
　　什么空间，什么法则全被摧毁成最初成分的本源，如同世界般，亦如万物般，皆归于永恒的虚无。

第173章战国最强王者陨落！【第三更求订阅】
　　轰！
　　连远处的自然之力都受交战影响，化为狂暴的魔力潮汐席卷各地，更别说是战场中央的下方。
　　疯狂暴风摧毁一切，一位位站立不稳的战士被狂风席卷，惨叫着，身不由己的化为交战飞灰，幸运点的被吹到琴爱海深处。
　　而在这之中，一位位晨曦王国的将士完全没做准备，他们本是放下一切抵抗，诚心跪下祷告，谁能想到余波会如此激烈？
　　“啊！女神在上！”
　　晨曦战士本就后劲不足，现在更是化为一只只飞碟般，手足无措的被狂风吹来吹去，比之破碎抹布好不了多少。
　　在半空中还没一秒，就已被毁灭的余波分解的支离破碎，血流淋漓。
　　晨曦女神脸色一变，骤然出手，一道温暖的晨曦圣光笼罩庇护晨曦战士，然而在刚才第一波中，就已卷走不少人。
　　晨曦女神脸色略微发白，她震惊的看着交战中的征服王，幸好这次神王大人亲自出手，如果她真的亲自对付征服王。
　　估计都要重演风神之事！
　　游离于世界之外，这座小高峰上风平浪静，外界轰天裂地，这里不动如山。
　　四道身影不受任何攻击影响，正静静的化为历史见证者观看战国时代至今最强人类的光芒。
　　此时半空中，蕴含古往今来战场上永不消逝的战意光束此时正不断颤抖磨灭！
　　“终究还是虚妄！就算能阻止一息，仍改变不了最终结局。”晨曦女神立于高空之上，扫视着竭力抵抗的征服王。
　　此时一个浩大古朴的古战场出现在征服王剑上，这是铭刻在所有战士们心中的永恒场景！
　　古战场上，锣鼓喧天，一位位战士不断大吼战斗，最后又一起冲天而起，企图逆天伐神。
　　然而随着燃烧神掌使用泰坦之力压下，身穿战甲的英灵战士们瞬间崩溃瓦解，锣鼓声、冲锋声、厮杀声皆被万神之语淹没。
　　再强，能强的过诸神吗？
　　崩！
　　永恒的古战场被无可抵挡的神掌活生生打崩，瞬间浩大古战场化为一块块流光消散天际之中。
　　无比璀璨的英灵光束被神掌压得晦涩暗淡，一缕缕不灭之志被至高法则分解溃散。
　　光束越来越小，燃烧的神掌轰的一声压下！
　　它所过之处一切皆归于虚无，这就是泰坦之力与古神之力的完美结合！
　　咔！
　　一丝崩裂声在交战处响起，光辉的黄金圣剑不沾一缕尘灰，乃是由万千战士心中最珍贵的光芒凝聚。
　　然而此时随着遮天神掌压下，辉煌黄金色渐渐退散，不朽剑身直接被打得咔咔做响。
　　下一刻，崩的一声，黄金色之英灵圣剑彻底被打崩成无数闪光碎片，每一块都烙印着万千战士心意。
　　心意不敌神王，英灵碎片还是被飘散的光雨法则淹没吞噬，征服王身躯竟然如同黄金英灵剑般，支离破碎，整个人好似下一刻就即将崩解的瓷器。
　　哗！
　　在场的顶尖强者眼里，征服王此时身躯已彻底毁灭，脑中的灵魂之火亦永恒的熄灭，下一刻他就将化为飞灰一点都不奇怪。
　　然而征服王还是发出了自己标志性的豪爽笑声：
　　“哈哈，这就是众神之王的手段吗？果然厉害！”
　　“本王凝聚所有一切，还是不能击伤一缕，果真是希尔有史以来最强者，不过能斩出这一击，本王毕生无憾！”
　　征服王拍了下红龙脑袋，“老伙计，冥界上一起作伴了！”
　　昂！
　　红龙咆哮着回应，下一刻上方的毁灭神掌彻彻底底的压下！
　　崩崩！
　　燃烧着至高法则的无敌神掌压下，征服王和红龙彻底化为飞灰，他们无一缕血气、精神存在，皆已在刚才的碰撞中耗尽！
　　“真是一场精彩无悔的梦，把战败身亡当做梦的终点倒也不坏。”
　　人虽陨落，征服王最后的声音却在琴爱海上空回响，一位位战士们茫然的仰首望去，似乎想找到这位战国时代的最强人类最后踪迹。
　　“众神之王尤尔，本王虽然失败陨落，两百年前的英雄王亦失败，但总有一天，中庭大地上总有一人将会彻底击败你，摧毁旧神秩序！”
　　征服王最后的这句话无比笃定，没有掺杂一丝怀疑和猜测，这是无比确定的命运预言！
　　“人都死了，最后还喋喋不休！”晨曦女神立在神王身后皱眉。
　　神王尤尔面容无一丝变化，并不因征服王最后话语而动容。
　　他的神掌再次压下，什么异象遗音皆归于虚无，全被湮灭！乃至于征服王陨落后的灵魂本源印记亦被彻彻底底摧毁吞噬。
　　“在本王面前，还想去什么冥界，还企图再战一世？哼！回归拉希尔的怀抱吧！”
　　随手毁灭征服王可能的转世生机，神王如拍死只蚂蚁般，并未收回神掌巨力，仍是不断向着大地压去！
　　“小小凡人竟敢口出狂言！无论是过去还是现在，乃至于未来，本王永永远远是众神之王，希尔世界之主，不可能有生物可能战胜吾！”
　　轰！
　　遮天神掌彻彻底底的压下，经过纳尔森和征服王的聚集，神掌纹路并无消失，亦不紊乱，仍是气势毁灭。
　　神采奕奕，金色巨掌也没出现任何伤口，无一缕血丝溜出。
　　任凭人间大枪舍身一击，征服王凝聚万古战场的不屈之志，神王仍是毫发未伤！
　　神人差距就是这么大！昔日英雄王拼尽全力，也才勉强和主神抗衡，只不过最后的一箭实在太出神意料。
　　神王觉得，与其说英雄王大出意料，还不如说是他手中的神器超越众神想象！
　　征服王即使再强，还能强得过英雄王吗？这可是他亲自出手抹杀！
　　尤尔甚至觉得征服王会因死在他的手上而光荣！
　　“那么？”
　　神王冰冷的双眼扫视着下方混乱旧战场，这群渎神战士亦不用留！
　　身后的晨曦女神嘴唇微动，似乎想说点什么，最后还是没敢出声。
　　毕竟这可是众神之王！按道理，自己都不能直接与他见面，只能在万神聚会上跪下朝拜！
　　这是让自己上司战神都要跪拜仰望的世界最强者！
　　高峰上，随着征服王陨落，有异动了！
　　“叔叔，我求您出手吧！”爱丽丝捻着姜平衣角，双眼含着缕缕泪光向他请求。
　　“在我心中您是最强大神秘而又善良的，神王即将毁灭龙其顿数十万战士，我求求您出手解救他们！您一定能够做到的！”

第174章 五指掌印
　　薇薇安怔怔的看着不断求情的爱丽丝，爱丽丝生来样貌奇异，浑身光暗相合。
　　生来就被亲戚唾弃，从小吃尽苦头，与生来就荣华富贵的她完全不同，就算被罗叔叔收养后。
　　偶然去村庄停息，也总是有行人大妈看着她的异脸指指点点。
　　刚开始爱丽丝很自卑总是低着头一语不发，觉得自己可能真的是被人称作的不祥之子。
　　甚至除了和罗叔叔偶尔说话外，连她这个同龄同伴最初也是敬而远之，面对外界像刺猬一般保护自己的爱丽丝。
　　大叔当时是轻轻弯下身，直视她的双眸。
　　“爱丽丝你记住，永远不要因他人偏见，而把自己过得卑微，不要活在他人嘴里，人只能为自己而活。”
　　薇薇安对当时场景记忆很深刻，不知为何她当时心里有点醋意，也是从那以后，薇薇安把隐隐瞧不起爱丽丝的小心思彻底焚尽。
　　爱丽丝从此阳光了许多，不为他人口舌而烦恼，永远遵守本心行动，不卑不亢。
　　世间对她残忍，她却对世界很温柔。
　　爱丽丝的开口求情，让另外两女转头怔怔看去。
　　尽管知道这个“欢乐之神”很神秘，但现在能不引起神王注意就不错了，怎么可能解救战场的数十万龙其顿战士？
　　姜平侧目看了下向自己求情的爱丽丝。
　　“神王不是由我来对付的，或者说单凭现在的我也不可能与神王正面为敌。”
　　爱丽丝的双色异眸是掩饰不住的伤心，在她心中大叔就是希尔最强的。
　　尽管明知道众神之王可怕，也担忧叔叔安危，但让她眼睁睁看着眼前数十万人类被抹灭，她还是于心不忍！
　　薇薇安和日下遥两人也隐含不忍神情，她们转头不想看接下来的场景。
　　姜平也开始牵着大马了，大马四肢挺立的站在高峰岩石上，一双马目同样怔怔的看着不远处的旧战场。
　　这可是神王下界，希尔世界最强者！一出手果真是雷厉风行，让一切抵抗皆成飞灰！
　　“噗呲”
　　看了战场教训后，大马好像得到了什么教训启示，变乖很多，不在总是和姜平撵着来，而是怪怪把车架搭在自己背后。
　　轰！
　　一道惊天动地的爆炸声从战场中响起！让爱丽丝忍不住回头看去，一看就停滞了。
　　混乱无比的战场彻底被挪为平地，一只遮盖天穹的神之手径直压下，所有战士皆成虚无，一件件战争利器亦被瞬间摧毁，化为乌有。
　　两百年前联邦费尽心思打造的无敌要塞旧址彻底变形，神王的这一掌彻底改变地貌！
　　啪啪！
　　远处滔滔海水袭来，浪花一朵朵冲洗这块隐隐约约的五指地形，仿佛是要洗涤掉黑暗污垢般。
　　崩！
　　地下震波轰天动地，神王一掌彻底把龙其顿大军所在地址压成手掌凹形，周围土地也随之突起！
　　“神王在上！望您息怒，请您宽恕罪恶的羔羊！”
　　另一端的晨曦战士们跌跌撞撞，大地不断摇晃，前方战场凹下去，化为巨大的五指掌形，这让见此一幕的晨曦战士们颤抖。
　　这就是神王之力！这就是诸神之力！这就是神界之威！一击摧毁一个伟大王国，让山川夷为平地，无尽大海倒转！
　　他们双膝跪下，不断重重的磕着头，高呼真神荣光，企图获得神明谅解。
　　希尔历记载：战国时代，征服王达尔召集百万战士，于琴爱海联邦要塞旧址决战于晨曦王国。
　　晨曦大军不敌龙其顿军势，节节败退之际，晨曦女神降临，征服王斥责女神不遵守盟约，欲挑战女神时。
　　神界之王亲身降临！降临后伸手用遮天巨掌镇压渎神之人！
　　琴爱海海岸，风云变色，魔力浪潮升起，一代传奇银枪纳尔森冲天而起。
　　聚集战场万千长枪，引得中庭各处城邦内的长枪不安鸣叫，凝聚出至强的人间大枪。
　　人间大枪冲天刺去，攻向浩瀚无穷的神王之掌。
　　未果，纳尔森陨落。
　　据不知名史诗高手透露，如果纳尔森未曾陨落，他将走出一条全新道路，最终将化为枪神！
　　这一推演被多位强者认可，只叹他英年早逝，不过亦有人说如果没有举枪挑战，纳尔森也走不到这一步。
　　纳尔森陨落后，龙其顿之征服王达尔拔出王剑，乘骑红龙向神王挑战。
　　万军之势震天动地，凝聚从古至今的英灵之志，征服王高举黄金色之英灵圣剑，汇聚战场上无数死去英灵的心中曙光。
　　向神王之掌轰出至强一击，未果，征服王和红龙坐骑陨落。
　　魂飞魄散前征服王断言：总有一天，总会有一人战胜神王，他将开辟出全新时代！
　　神王不悦，彻底摧毁征服王任何生机烙印，最后一掌彻底压向大地，数十万龙其顿大军灰飞烟灭。
　　存在时间三百载的要塞基地被彻底摧毁，琴爱海海岸上出现五指凹形地貌。
　　自此诸神在中庭争夺信徒越发放肆，连年驱动城邦互相征战，争夺领土，或是让各大城邦贡献美女等，中庭人类进入诸神世纪。
　　......
　　琴爱海边的一座小高峰上，面对仍带心痛的爱丽丝，姜平沉声开口：
　　“众神之王并不是由我来打倒，我终究只是局外人，如果由我来击败神王、神界，最后中庭人类头上只是换座大山罢了。”
　　三人蕴含不解神色看着他，“征服王最后那句话说的不错，总有一天，会有一位中庭人类站出来，他将改天换地，彻彻底底的把旧时代秩序毁灭，创造全新时代。”
　　姜平的话无比笃定，不是在假设，不是在猜想，而是说着未来必将发生的某件事！和征服王临死前最后的语气一样，百分百确定！
　　“这个中庭主角将超越征服王，超越英雄王，超越远古主神，超越泰坦巨人，最终将挑战旧时代最强者神王尤拉！他们之间的对决将确定这个大世界未来走向！”
　　“这......”
　　似乎疑惑不管是征服王还是姜平，都如此确信的肯定，薇薇安、爱丽丝、日下遥不解了。
　　三双清水般的眸光转动，不知为何这两位会如此肯定，难道是境界未到，没有看到未来的必然走向？
　　“驾！”
　　姜平坐在了大马上，开始驱赶着马车走动，招招手让三人赶快上来，离开这个是非之地。
　　很快三人已经小心的坐到车厢内，一时间气氛沉重，薇薇安和爱丽丝眉头紧皱，一时间不敢相信前不久还在眼前的百万大军，现在已经化为乌有。
　　兔死狐悲之情在心中升起，日下遥叹了一口气，闭上双眼，准备在论坛汇报结果，然而此时一道宏大神音突兀响起！
　　“观望这么久，该现身了！就让本王看看你究竟是何方神圣！”

第175章 神之右手
　　轰！
　　抹杀了龙其顿数十万大军，毁灭了一个强大王国的神之右手再次出现！
　　“什么？难道暗中还有敌人窥探？是谁如此胆大包天？”
　　晨曦女神见神王动手，脸色一变，她好歹也是上古女神，承载世界晨曦之光而生，有人在战场一旁窥探，她竟然无一丝察觉！
　　远处强者借用传奇魔法阵，和亲身在现场偷窥是完全不同的！
　　只要是强者，神魂十分敏感，除非是超过她几个境界的大神！
　　咔咔！
　　空间支离破碎，神之右手所过之处，法则退避，自然之力被硬生生分成两半，一道魔力潮汐啪啪的向两边翻滚。
　　绽放着璀璨光辉的神之右手犹如天之支柱，是那么的高大，那么的至高无上，让人高山仰止，虽不知其高，但已闻起威！
　　轰！
　　神之右手明明是从高空伸下，却使得大地上狂风四卷，单单外泄的神力，就已在地上犁出一条条深不可测的黑暗鸿沟！
　　“啊！神王息怒！”
　　跪着的晨曦战士们被突变吓得不断颤抖，颤颤巍巍中继续祈祷，犹如眼前的灾难场景并不是发生在自己周围一般。
　　不少正祈祷的信徒被余波搅成粉碎，对于神王来说，这只是微不足道，都没引起他的一丝注意。
　　崩！
　　一道震天动地的响声在一处看起来与周围一致的空间响起，犹如是打破了某种厚重空间屏障。
　　光辉璀璨的神之右手直接突破空间屏蔽，漫天光雨洒下，美丽异常，却又携带毁灭性的至高神力与法则！
　　车厢内的三个人脸色煞白，万万没想到神王竟然注意到了他们！尽管知道驾车青年神秘至极，但他刚才可说了。
　　他对付不了神王！
　　“嘶！”
　　大马嘶吼，四蹄不安跳动，引得灰尘四起，它也被异变吓倒了!
　　现在没有四肢一软，直接趴在地上已经让它骄傲了！
　　现在对它出手的可是众神之王！视苍生如草芥，前两分钟刚抹杀数十万生灵！
　　此时车厢内的三人并没有看到姜平神色，姜平嘴角微扬，一双漆黑双眼好似无尽混沌海般深邃，他向上瞥了一眼摧毁一切的神之右手。
　　璀璨光雨裹挟着至高无上的力量与法则降临，束缚着此片时空，封锁所有生路和抵挡。
　　卡咔咔咔！
　　小高峰的空间如同遭到重击的镜子般，刹那间支离破碎，此时外界的人才注意到不知为何被忽略的这里。
　　竟然还是和战前一般整齐和干净，此片空间仿佛之前脱离世界之外，游荡在时光长河之中，不受神战影响！
　　任你狂风大袭，魔力暴动，琴爱海翻转，都没影响它一丝！
　　而小高峰位置明明距离战场不远，但场中所有人却本能的把它忽略掉！犹如它并不存在般！
　　“这.....这是！”
　　看清暗中观察的人的模样，晨曦大统领颤颤巍巍的伸出手指，他想到了近年来流传的传说！
　　“这架马车？！这个人！”
　　站立在神王背后的晨曦女神双眼射出两道晨曦光芒，她怔怔的看着高峰上驾车的人！
　　“近年来，中庭总是流传着欢乐与恶作剧之神！也让一位位诸神不解，世界规则根本就没诞生此神！”
　　“没想到，今日竟然被神王大人撞见！这下任你是什么牛鬼蛇神，必会显露原型！”
　　在人间流传的欢乐与恶作剧之神，自然也引得在中庭传道的诸神们注意，只是这位未知神明神出鬼没，诸神心中也郁闷不解。
　　神王尤尔双眼深邃，好似上苍之眼盯着马车，他之前并不了解也没听说什么欢乐之神。
　　然而在其他人识破了驾车人的身份后，尤尔已在世界规则上捕抓到在人间流传的传说！
　　“神界异变后，倒是出了不少古古怪怪的事！”
　　五指如勾，指尖凝缩着万神法则，把高峰上的时空全都冰冻封锁，一位位真神嘶吼。
　　神之右手的掌心处出现万神王殿，万神朝拜图瞬间闪过，一位位强大主神向至高王座上的神影跪拜。
　　神王催动万神法则，比之对待征服王还认真两分，神掌之上神殿镇压，产生莫大吸力。
　　呼呼！
　　高峰上魔力滚滚涌来，空间剧烈抖动，犹如沸腾的热水般，这座小山开始摇摇晃晃，滚滚岩石还来不及抖下山崖，就已被神掌吸走吞噬！
　　神王这是想活抓！
　　“驾！”
　　姜平握住缰绳驱赶着不安的大马，马蹄践踏，烟尘滚滚，此时不安的大马好似被什么驱动了。
　　它一声嘶吼，后蹄用力一踏，前足凌空，整个壮硕马身开始发力！
　　“嘶！”
　　马踏虚空，这一刻在万千人难以置信的情况下，貌似普通寻常的驾车人驱赶马匹，大马嘶吼着在虚空飞驰。
　　把被万神法则封锁的时空硬生生犁出一条通天大道！本是至高无上的法则神力，竟然不能阻止分毫！
　　世间至强的万神王殿镇压，竟然没对这匹马车产生任何影响！
　　吞噬时空，吸收一切的恐怖吸力也没对它产生任何影响，异常健壮的棕红马一踏，就摆脱神王束缚。
　　如同龙归大海般，驰骋在这漫天的光雨之下。
　　光雨蕴含神界法则，宛如一个大界压来！封锁一切！
　　然而这匹大马四蹄迈动，在漫天光雨上奔驶，毁灭性的力量不能伤它分毫，一根根红色鬃毛在随风飘摇，车架也是安稳异常，视神王如无物。
　　“这！”车厢内三人的震惊神色难以言表，爱丽丝之前是叫大叔出手救人，不过当时是冲动。
　　现在冷静下来，觉得神王可是希尔最强者，谁能在他手上救人？
　　然而此时神王亲自出手竟然也拦不住这位神秘大叔！
　　薇薇安小心的用手指掀开一片帘布，前方一路璀璨光明，她们此时正在万神法则下奔驰，神王出手让此片空间一片光明神圣，诸天荣光尽在于此！
　　“果然，我当初跟着这位神秘人一起走是一生中最明智的选择！”薇薇安抿了下嘴唇，偷偷用眼角余光瞥了下驾车人。
　　只见他脸上还是挂着一如既往的浅笑，似乎阅览红尘滚滚，穿梭于时空之中，见证千古的安然，总是有股超脱一切的气质。
　　此时她只感觉自己人生中最明智的选择，就是当初一冲动，跟着这位“欢乐与恶作剧之神”勇闯天涯！
　　否则怎能见识世界如此奇景，又怎能见证史诗一刻？见证征服王向神王挥剑？
　　“咔咔！”
　　日下遥紧急拍照，把驾车人的风姿保存一二，一缕缕黑发飘摇，面容还是那么淡定，似乎世界覆灭，诸天倾覆都不能让他动容。
　　“砰砰。”
　　这一刻，三人被这股风姿吸引住，遐想连篇。
　　论坛上，垂涎三尺的网友们终于看到中庭密报了！
　　远在不同世界的奥比和宁天骄也在关注着，他们距离中庭太远，不能时刻获取第一手资料，偏偏中庭是第一大世界，关系五界动态。
　　在论坛获取资料反而更为方便，毕竟《诸天万界》论坛可是超脱时空之外的“至高之地”。
　　纳尔森陨落了，每个人心中沉重，明明知道是必然的结果，却仍然心碎，也许这就是悲剧吧。
　　征服王高举王剑呐喊，一位位龙其顿士兵握紧拳头响应。
　　当征服王的黄金圣剑出现时，众人仿佛能通过图片，听到战场上的金戈铁马之音！
　　“好耀眼辉煌的黄金圣剑，承载着古往今来无数陨落在战场中的英灵心愿吗？”奥比忍不住开口赞叹道。
　　其他人亦同感：“光是看着征服王呐喊我就心潮澎湃，热血沸腾！”
　　“唉！我是恨不得拿起键盘就战！征服王实在是我辈楷模，真正的男子汉！”
　　“不是，楼上我不是说你，你战斗拿键盘做武器的？难道这是现在流行？！”
　　“我在现实中，自卑懦弱，不敢和任何人发生冲突，也不敢侮辱别人，生怕被人殴打。但是在网络中…...
　　本尊！意气风发，睥睨天下，辱骂异界神王，唯我独尊！天不生我键盘侠，喷道万古如长夜，键来！
　　仙之巅，傲世间！有我键盘就有天！
　　大河之键天上来！一键横天震世间！破红尘！杀尽仙！一键在手，斩九天！倘若世间无真仙，我愿持键化为仙！”一位位键盘侠开始吟唱着自己的宣言。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！佛祖慈悲为怀，普度众生，却也有金刚怒目，降妖伏魔之相！神王尤尔我看就是希尔世界最大的魔！
　　本尊是没有进入希尔大世界，否则以杀证道，把这个浑浊神界捣个天翻地覆！收了神王这个妖孽！”暴躁方丈再次上线，他非常与时俱进，企图以杀证道。
　　形形色色的人出来了，生而知之的先天神圣让地球网友们不服气！两百年前碾压了英雄王，毁灭大一统的苏美尔王朝。
　　如今两百年后，因诸神显世争夺信仰，中庭兵连祸结，硝烟四起，好不容易出了个征服王，竟然又被神界抹杀！
　　而且这次受两百年前教训，一出手就是神王亲自下凡碾压！根本不给人一点活路！
　　这种以大欺小，直接用高好几个等级的力量强行镇压，惹得网友大怒！

第176章诸天之上【求订阅月票】
　　“哎，可惜了一代征服王，我看其势其运，也是一代雄主！拥有气吞山河，一统中庭之势！
　　如果算起来的话，征服王算是战国时代两百多年来诞生出的“时代之子”，承载中庭人类气运，凝聚大地之势。
　　天下大势，分久必合，合久必分。
　　按道理他将统一天下，登临绝巅，可惜神界还悬浮在中庭之上！神王竟然亲自出手，征服王又怎能逆天？”
　　网友心里酸溜溜的，按道理来讲征服王也是时代主角，可惜还没彻底绽放属于自己的光芒，开辟出新的史诗篇章，就已半道崩殂，实在遗憾！
　　宁天骄也心思沉重的出现了：“我在巨人国度，这里永远享受不到光明温暖，拥有毁天灭地般巨力的泰坦巨人也只能在这苟且，神王尤尔当年也是天地主角！”
　　“只不过他这一位主角身有两大最强族群的天赋神力，希尔世界谁又能敌得过他？毕竟始祖巨人和祖神就是希尔世界生灵的始祖！
　　他们分别承载着世界两极的力量，而神王尤尔就掌握这两股至强之力！这样的他难怪会说自己天下无敌！”
　　宁天骄理性分析神王之强，但很多网友明明知道这是正理还是不服！
　　“征服王临死前不是说了吗！总有一天，总有一人会摧毁一切！连神秘的欢乐之神也这么笃定！
　　后来者前仆后继之下，必然会有一个不可思议的生物诞生！而祂就将挑战神王，这是两个不同时代的交锋！”
　　众人不断看着被上传的图片，一看到了最新时态的发展！一看就为萌妹子着急了！
　　“神王竟然发现你们了！这个神秘的欢乐之神再牛，也打不过尤尔呀！完蛋了，这下真完蛋了！”
　　眼见神王再次伸出屠杀之手，大家急得上蹿下跳！这可是鲜血淋漓，刚刚抹杀一个王国战士的神之右手！
　　“别急！”论坛第一大水B，北冥有雨又一次站出来了。
　　“时间流速不同，瑶瑶妹子现在应该脱险了！这下刚好能够看看这位神秘人到底是何底细，能不能与希尔最强者抗衡！”
　　瑶瑶姗姗来迟的回答来了。
　　“还没脱险，现在这位大叔正驱赶着大马奔驶在天路之上，我给你们看看。”
　　说着就已上传最新照片了，反正这种等级的交锋，她的小胳膊小腿没用，身体直接交给系统托管，她为大家讲解现况。
　　新图片上传，众人连忙看去，只见一片灿烂的光辉世界里，一匹棕红骏马正拉着车架驰骋。
　　四蹄所过，犹如一道最美丽的长虹天路，穿梭时空而来，摆脱神之右手的束缚！
　　“好帅！驾车人不大，你们却总是叫他大叔！看起来还是风华正茂的青年！还处在人生的巅峰期，只不过胡子没修整罢了！”
　　“上面就是毁灭性的神王之掌，黑洞吞噬，法则湮灭，万神镇压，这位神秘的罗尔竟然还如此淡定，直接驱赶大马，御空而行！这个风度让我辈敬仰！”
　　“我键盘侠愿称你为最强！”
　　奥比再次出现：“我在奇异世界经常用心去聆听生命与精灵女神之教诲，女神起源在岁月之前，在她的记忆中，也没出现这等神奇的存在！”
　　一代天骄：“巨人国度里，泰坦巨人也记载了巨大石刻，我偷偷过去看了下，巨人行事粗犷，只记载了大事、大人物。”
　　“除了从混沌海外而来的远古幸运之神，现世之旅者，希尔世界生物始祖就是祖神和始祖巨人！偏偏这位神秘的罗尔在战国时代出现了！”
　　“欢乐与恶作剧之神只是旁人给他的外号，这一点感觉与当初的幸运之神一样，都是他人称呼，他们本身的身份还是迷。”
　　“我记得瑶瑶说过，这位神秘的罗尔曾经笑着说：既然别人都说我是恶作剧之神，那就当这样吧！”
　　一代天骄发言，说这位神秘罗尔起源就是迷，大家开始开动脑筋，脑洞大开的推测起来！
　　“石锤了！诸天万界本来就存在，不说其他，希尔大世界里面就蕴含：神界、奇异世界、中庭、巨人国度、冥界五大界！
　　虽然现在冥界一片黑暗混沌，没有一个生物能踏足其中，连神界圣光都照耀不进，众神也不能插手，但不可否认它也是一个死亡世界！”
　　“而已知的就有这些，更何况无边无际而又无尽的混沌之外呢？说不定万界之上就有一个至高无上的起源世界！
　　而一位位超脱世界的强者就来自那里！如：上古旅者、这个罗尔，乃至于曾经出现在洪荒世界，留下惊鸿一面的创世神也是这个世界的！”
　　“当然看的出来，不管是旅者还是罗尔距离一举一动都震天动地的无上创世神还有无穷距离，我觉得起源世界真的存在的话，世界之主估计就是万界创世神！
　　祂常年镇守这个一切起源，一切终结的唯一真界，真界的一些其他强者就通过各种手段溜出去！”
　　嘶！
　　众多网友为这位脑洞大开的人倒吸凉气，但他说的也有道理，也是按照现有材料来分析的，毕竟游戏就这么赤果果的写着《诸天万界》，这个经常被人吐槽的制作人明明白白的告诉大家，世界并非一个，多了去了！
　　“虽然你想的比较远，但当初洪荒世界龙汉大劫时，已知最高存在万界创世神的确说过他是处在不同世界！而那个世界明显有异于其他万界！比万界高了不知几个次元！”
　　洪荒玩家龙少出现了，毕竟这也关系到他们洪荒。
　　谁知道制作人什么时候脑洞大开，来个不同世界联服呢？
　　“唯一真界，起源世界吗？也许伟大的拉希尔也来自于这个最高之界！否则那来这么大本事承载世界？”
　　根据现有情报，大家渐渐拼凑联想出世界真意！空间版图！
　　所有人确信，恐怕万界之上真的有凌驾一切存在的起源真界！
　　“嘶！这么说的话，一切大佬全都是来自至高真界，那《诸天万界》游戏制作人会不会也是出自这个世界？毕竟他可是很明白的透露真实信息！”
　　这句话一出，一位位网友打了个激灵，更有许多人马上打开游戏界面的介绍！
　　这位制作人性格估摸着比较直接，也可能是有凌驾一个世界的恐怖神力，每次都不让地球网友猜测，每一次也不顾他们感受，直接把冷冰冰的真相糊到他们脸上！
　　重新点开详情：游戏公司：创世公司，公司地址：诸天之上，游戏《诸天万界：洪荒》、《诸天万界：世界树》待续.....，游戏制作人：神。
　　“嘶！我们好像发现了什么大不了的事！真的是诸天之上！而且公司名叫创世公司绝对不是巧合！
　　毕竟这个制作人神秘莫测，凌驾地球之上，每次都很直接，从不和我们绕弯子！”
　　“诸天之上，就是一切起源，一切终结，维度之起点，维度之终点，更高维度的起源真界！
　　而《诸天万界》系列的游戏地址就在这个真界上！这个名为：“卡密”的制作人可能就是创世神直属麾下，毕竟创世公司吗，CEO肯定是创世神，游戏制作人可能就在创世神手下打下手！”
　　随着一位位“高人”贡献智慧，诸天版图渐渐被拼凑起来，毕竟凌驾一切之上的真界的的确确是存在的！而诸天游戏又是这么细思恐极，两者肯定有必然关系！
　　再加上曾经在洪荒现身过的已知最高、最强存在，大家相信，一切起源皆在真界之中！
　　“啊啊！大家说的我心痒痒了！不知道起源真界究竟是如何神气伟大，是不是拿日月星辰做砖瓦砌成城墙，一个个璀璨世界点缀在世界外围。
　　一位位不可思议的存在皆归创世神统治，他们如同俯视万古般，笑看万界的生死轮灭，以众生的爱恨情仇、生死搏斗为下酒菜！”
　　“啧啧，别说了，说的我都心动了，这个起源之唯一真界一定拥有诸天万界最美好的事物，里面一位位不可思议存在一定能随意穿梭在万界之中，如同旅者罗尔一般游历红尘世间！
　　真想转生真界，这样诸天万界任我纵横，说不定还能去找下二次元小姐姐！或是去各大武侠世界除恶扬善！”
　　随着信息披露，大家都感到口干舌燥，激动万分，《诸天万界》游戏既然在地球现身，也给了地球人类超凡希望，让地球人有机会接触星外文明，说明起源真界也有存在注视关注着地球！
　　起码这个游戏制作人：神就和地球有千丝万缕的关系！
　　“啧啧，不知道创造世界的创世公司是何等气派！以世界为游戏蓝图，道祖、神王为工具人！
　　那必定是超越我等想象，蕴含诸天一切荣光，辉煌到极致，璀璨到不可想象的至高道场！光是这么想着就让我高朝了！”
　　啪啪
　　乡村小家，姜平本体伸出手拍了拍卡住的黑色笔记本，仔细的看了下大家回帖。
　　又转身好好看了一下自己的小家，虽然不能说奢华，但很整洁，是一个普普通通的农村小院。
　　洁白的墙壁并没有镶刻什么高贵镶金瓷砖，非常简约，地上客厅直接是水泥，房间里才贴了白色瓷砖。
　　“别高朝了，创世公司说不定还没有你家条件好。”
　　姜平摇着头感慨，想象未知是最美好的，你可以用自己知道最美好的东西来填满。
　　而知道了现实真相，别说激动了，估计都要吓尿，吓尿自己梦想中的童话怎么这么残酷。
　　诸天之上，唯一真界，一位位不可思议的存在也在为生活奔波，为吃饱穿暖而当996社畜，现在也在论坛上水贴。
　　“我说大家别想这么多，唯一起源真界的存在我确信，两百年前的神秘旅者历经古界破灭，与拉希尔同一时代，他很强我也相信。”
　　“但现在的这个罗尔，虽然看起来神秘，但似乎没有那种毁灭整个世界的伟力！现在还被神王盯上了，我们还是先看看他到底怎么与神王抗衡吧！”
　　有人提醒，别把这位罗尔先想得这么高，也许对方不是来自什么起源真界，只是有奇遇的希尔生灵呢？
　　“他说的有道理，大家还记得罗尔出世的时间吗？苏美尔王朝崩溃之后，英雄王陨落之后，冥界诞生之时！
　　说不准他就是在这历史变革中诞生的异数！也可能是冥界的伴生生物！所以才这么诡异神秘！”
　　人多了，就口杂，你一言，我一言。各种猜想就出来了，终究还是看实事，大家赶紧催着瑶瑶再报！

第177章马踏神王
　　马踏长虹，肌肉鼓涨的棕红大马在车夫的驱赶下，拉着车架三人驰骋在这漫天光雨下。
　　万神法则交错，一位位强大真神发出怒吼，斥责这位大胆生灵挑战真神之威，神之右手爆发万千神光，泰坦巨力滚滚涌出，整片虚空都被神王捏取。
　　然而这匹看起来就是壮一点的棕红骏马竟然就这么逃脱神王攻击擒拿，完全不受影响的在被封锁的时空中行驶，视神王如无物！
　　这一刻诸天皆静，车厢内的三人偷瞄的看着驾车人，前路灿烂，脚下天路。
　　大地上，斗胆仰首看神王攻击的晨曦战士们也傻了。
　　之前一掌毁灭纳尔森、征服王，抹杀龙其顿大军的神王之手，此时竟然无一丝效果？
　　这位暗中窥视的驾车人究竟是何方神圣？天底下有这么强的生灵吗？
　　“这.....这不可能！”
　　晨曦女神双眸一缩，满脸尽是难以置信的神色，她不敢相信的看着这架马车，怎么可能有人能如此轻松躲过神王攻击擒拿！
　　众神之王尤尔此时面容微怒，他亦没想到这位神秘的“欢乐之神”竟然如此反击！根本没把他的攻击放在眼里！
　　驾车人看起来平平无奇，嘴上仍是挂着淡然的一抹笑意，看起来似乎是个二十左右的普通青年，下巴上未曾细心打理的胡子倒是凭空让他大了十岁。
　　他轻松的驱赶着大马驰骋，周围璀璨恐怖的法则流淌，好似五彩流光，流淌在他与马车周围，却又不能侵入半分。
　　“未免太不把本王放在眼里！”
　　众目睽睽之下，神王霍然再次出手！这一次他似乎动了真怒，不再像之前镇压征服王随意，而是犹如动了真身！
　　之前只手镇压征服王，抹杀中庭第一的龙其顿大军，神躯纹丝不动，此刻，咔咔咔，中庭世界似乎都承受不了神王真身！
　　在万千晨曦战士眼中，本就高大威武的神王似乎更加庞大，整个神躯犹如支撑天地的万古神山般，大地都匍匐在他脚下。
　　轰！
　　神王绽放万千圣光，身形变得无比高大，俯视着下方一切，在他眼中世界不在这般，而是由无数细点、法则构成，空间也不是立体的，而是层叠交错。
　　祂右手徒然一动，捏掌为拳直接打向马车！
　　最简单的攻击在神王手里却是化腐朽为神奇，沿途所过虚空破灭，法则化为乌有，种种神圣异象皆归于无。
　　黑色的空间黑洞还要出现，却已在瞬间被神王之力重新打得湮灭，呼！
　　拳未至，最可怕的黑色毁灭飓风就已出现，晨曦女神大惊：
　　“这股飓风足以与毁灭世界的灭世之风媲美了！”
　　狂暴的黑色飓风犹如毁灭黑龙杀向天空马车，在它周围虚空不在，灵力消失，连声音都被它所吞噬！
　　然而让众人震惊的是，大马嘶吼继续赶路，一道九彩霞光汇聚而成的彩虹天路不断在毁灭般的空间内延伸，九彩天路似乎一直蔓延到无尽的混沌海外。
　　毁灭黑龙咆哮杀来，这是足以让远古主神陨落的至强攻击！然而九彩光芒照耀琴爱海，照耀中庭，视黑龙飓风如无物，大马仍是迈动四蹄在天路奔走。
　　蹦蹦
　　驾车人神态还是那么淡然，看得晨曦女神是一阵心惊，暗中苏醒偷窥的诸神也是紧皱眉头，什么时候他们有这位神秘“同僚”了？
　　而且现在可是神王亲自出手镇压！为何还是如此轻松姿态？！
　　“万法不侵？有点意思！”
　　神王再次发力，犹如一个小世界般的毁灭神拳再次加速！离得近的马车三人，甚至能看到金色拳头之上，辉煌神界投影，一切法则皆无，这是泰坦之力与诸神结合的至强一拳！
　　咔咔！
　　这一刻，一道犹如球体裂开的声音骤然出现在每个中庭生灵的心中，就算是最普通的孩子也能聆听的到！
　　“妈妈，刚才是什么东西裂开了？”
　　一位身穿补丁的八岁男孩茫然的问向妈妈，他张开黑漆漆的手掌，自己好像没拿什么东西？
　　“咦？是神像掉在地上了吗？”
　　妈妈也奇怪，皱眉的跑向大厅，供奉的神像可不能出差错，否则教会的人前来监察会出大问题的！
　　“噗！”一位正在通过魔法大阵，正层层折叠偷看的老传奇吐出一口精血，听到裂开声音后他脸色大变。
　　“这是中庭世界本源核心发出的悲鸣之声！”
　　一位中庭出生的史诗高手脸色煞白，他崛起于微末之际，也算是一代诗歌主角，曾在大陆游历，留下上百传说，被人尊称为英雄级别的顶尖高手。
　　因见中庭人族被诸神瓜分，自己又无力阻止反抗，于是退隐深山老林之中，细细与中庭世界沟通，企图走出另一条路，然而此时他却掩饰不住的恐慌！
　　“神王的这一击竟然如此可怕！让中庭世界都发出悲鸣！如果这一拳砸向大地！恐怕大陆板块都将龟裂碎成粉末！世界本源都将受创！”
　　这位足以和纳尔森并论的英雄级高手苍白的看着琴爱海方向。
　　“尤尔陛下实力越发恐怖了！两百年前吉尔伽逆天，致使神界降级，多位真神意外陨落，
　　陛下也因阻止毁灭之星而大伤，没想到如今不仅伤势痊愈，实力更进一步！”神界内，爱之女神芙蕾雅感慨。
　　英雄王力射神界，显然震醒了不少真神，连神王都紧跟新时代，汲取时代精华！
　　希尔诸神们不在闭门造车，故步自封。
　　泰坦神王一拳，震天动地，引得中庭本源悲鸣，挡路的所有物质、法则皆归虚无！他这一击足以问巅希尔诞生以来最强攻击！
　　就算是祖神在世，始祖巨人在此，神王尤尔都自信自己这一拳下去，让这两位始祖陨落！
　　诸神在人间征战，培养教会，收集信仰之力，以延寿强大，而神王就是在信仰之战中最大的受益者！
　　因为不管是哪系神明，归属哪位主神，皆要向他上缴信仰！
　　汲取整个时代的精华，从中庭亿万人心中诞生的无尽信仰，不仅让他一举养好伤势，更是百尺竿头，更进一步！
　　这是神王失去原罪圣剑后最强攻击！转瞬间浩瀚神拳已到马车前方。
　　然而其中驾车人面不改色，右手轻轻挥动驱赶大马，大马嘶吼一声，四蹄一踏，如同没有受到任何影响一般一跃而上。
　　如同处在不同时空般，这至强一拳竟然没有丝毫影响到马车安稳，大马拉着四人直接在巨大的神王手臂上奔驰！
　　这一刻天地皆静，马车内偷看的三人难以置信的看着脚下金碧辉煌，蕴含毁灭诸天神力的神王手臂。
　　下方晨曦战士们茫然的抬起头，神王之拳致使天地失色，不可谓不惊骇，然而视神拳如无物，直接驱赶马车在神之手奔驰的驾车人更是让五界皆静！
　　“大，大叔实在太谦虚了！之前还说自己对付不了神王！我看他就是拉希尔之子！世界树之幼苗，希尔世界他最吊！”车厢内的薇薇安颤颤巍巍道。
　　尽管知道大叔神秘，但真的与世界最强者碰撞抗衡，还是如此轻松态度，实在打破三人想象。
　　就算大叔很强，面对最强神王估计也要用出真本事，来一场毁天灭地的激烈决战，谁知道会是如此局面？
　　爱丽丝异色双瞳在此时竟然闪过黑白两色，她怔怔的看着叔叔背影，又低头望了下至强的神之手，隐约间了解了什么。
　　“叔叔的确没与神王正面抗衡！”
　　啪啪！
　　另一边的日下遥倒是忙着截图，这可是千载难逢的机会！能摸清这位神秘大神的真正底细！稍后上传上去，让论坛诸多大神一起分析！
　　“怎，怎么可能！”
　　这一刻不止是一位真神内心大喊！
　　他们立于世界之上，俯视芸芸众生，以苍生为子，以中庭为战场，在背后操纵一场场大战，此时却感到头皮发麻，希尔世界什么时候出了这么强的存在？
　　“难道又是一位始祖级别的存在诞生了？”
　　有神明心中大跳，至今为止唯一已知的始祖生物只有三位，难道是因为两百年前神界跌落，致使冥界诞生而产生的意外？
　　一位位诸神从至高神界之上投下神眼，突破万层虚空，看向恐怖黑暗的冥界，可惜冥界吞噬消化一切，连光明神光亦被黑暗吞噬，诸神也不能涉足其中，这是死亡的世界，冥者的世界，生灵勿进！
　　晨曦女神眉毛一跳，红唇忍不住吃惊的张开，都快塞的下一个拳头，她也顾不上自己的女神威严了，眼前这一幕“马踏神手”实在挑战她的想象极限！
　　虔诚的晨曦祭祀们从来没见过女神如此模样，在城邦王国的教堂中，女神雕像是那么神圣高大，不食人间烟火，怜悯中庭众生，绝无正常生物的烦扰，更不会有什么有失仪态的表情。
　　看着空中惊愕的晨曦女神，这一刻万千信徒只感到内心中“咔”的一声，似乎有什么东西碎了。
　　“原来女神也会有如此失态！也有正常生物的七情六欲！”晨曦大统领仰首望去，心中暗叹，“原来女神也会拉si，额，这个应该真不会。”
　　哗！
　　晨曦女神心中一痛，只感到眉心的神格不安跳动，遥远神界都略微震了震，瞥了下方吃惊到抛弃信仰的信徒，晨曦女神暗骂一声，收起了自己下巴，重新恢复神圣肃穆的神像。
　　水能载舟，亦能覆舟，信仰之道并非十全十美。
　　晨曦女神担忧的向前看去，前方高大到中庭都承载不了的恐怖身影似乎也有点震惊，没想到自己最强一拳竟然让对方毫发未伤！
　　大马噗呲着拉着马车在自己的手臂上奔驰，犹如天之支柱的庞大手臂发光，爆发万神法则，企图把上方马车震碎，然而九彩霞光组成天路，神王竟然丝毫没察觉这辆马车的存在！
　　明明眼睛能看得到，自己本身手臂却感知不到一丝重量与压力，如同马车是虚假的一般！
　　神王当然知道这不是假象，此刻尤尔皱眉，只感到这位神秘的罗尔好似与自己手臂不在同一空间次元般！在自己手臂上的身影好似更高的投影。
　　看似有，实则无！
　　神王尤尔称霸世间十万载，从来没遇到如此诡异事情，这一刻神王眉间反光，至高的神界至尊之神王神格开始闪过万千流光，神王正在调用神界之力，找寻自己刚才失败一击的原因！分析一切存在的可能！
　　滋滋，神王神界似乎出现在琴爱海的这段，浩大神界气息压得晨曦王国战士颤抖，他们根本不敢起身，只是腰更加弯了，自己把自己头颅埋在地上做鸵鸟状。
　　众生的信仰之力缓缓消耗，神王神格如同最强计算能力的神器，计算可能，计算过去，计算现在，计算未来！计算这位神秘罗尔的一切！
　　这一刻近年来罗尔在中庭世界的各种传闻故事皆被神王从虚空中抓取到具体信息，越是抓取了解，神王眉间越是紧皱！
　　关于这位自称“罗尔”的神秘存在一切都是迷！不知起始，亦不知终结。
　　追查他本人信息却如同一切皆无的“虚无”，只能通过众人口口相传，从周围补全关于他的资料！
　　“最早是在一场三族战场中突兀出现？只因觉得路途最近，直接在战场中央犁出一条路？”
　　“正是因为他随心所欲，不顾任何场面，只做自己想做的事所以才被人称为“恶作剧之神”？之后又经常送予孩子礼物又被称之“欢乐与恶作剧之神”？”
　　越是了解捕抓，分析一切神王周围越发凝重恐怖，身后的晨曦女神冷不住打了个寒颤，只感到随着神王态度转变，这片时空属性都改变了，变得严峻压抑！
　　“这皆是世人给他的称谓！他最初只称自己为罗尔！难道是冥界诞生的始祖生物？亦或与中庭曾经记载的异乡人有关？”
　　马车在神王手臂上驰骋，九色彩虹在天际衍生，如同太阳神车巡逻诸天般，这股莫名气势让一位位暗中观看的人、神俱惊。
　　也让车厢内的三人双眼放光，日下遥调动游戏面板，不断拍着每一帧珍贵图片。
　　眼见马车越走越远，几乎已经跑出神王之手，尤尔好似两颗浩瀚星辰的双眼一凝，爆发道道毁灭神光。
　　不管是何方神圣，竟然如此无视，挑战他，皆要付出代价！

开启爆肝模式
　　有书友嫌慢，我觉得一切问题的根源在于我更新不多，这是上架第一个月该拼还得拼，毕竟还要挣口饭吃，反正尽我所能吧，爱拼才会赢，每天争取日日一万字，先把这个副本拼完吧，大家也稍微多点耐心，收尾还要点时间，毕竟不能太潦草。
　　其实以前没码这么多字，我从来不知道码字也是体力活，整天窝在家里码字，也没怎么去外面娱乐，再加上一位位书友时不时看的不开心，毒蛇打击，毕竟不管什么书都有人挑刺怒骂，我只能尽我最大能力写好，可惜人类是有极限的。
　　真的，本来我是属于乐观态度的人，结果现在都快抑郁了，心累啊，拼命码字吧，愿大家相互理解，如果有人也码字写书的话应该能理解我的话，纸上得来终觉浅，要知此事要躬行。
　　有多少作者是因为辛辛苦苦码字后，一看被网友狂喷就心态崩了，直接太监了？我也是新人，还是太年轻，心应该多磨练下沉寂下来，毕竟我信奉的是“剩者为王”，今天啥也不说，先码个一万多在谈！

第178章中庭又双叒叕出事了！【求订阅】
　　哗！
　　天之支柱般的恢弘大手抓向在自己手臂上奔驰的马车，然而这一次仍是毫无效果，马车犹如脱离世界之外，任凭神王攻击再强，毁灭时空，也不能打破不同次元时空，接触其中人与物！
　　神王自然也没想自己这招有所建功，毕竟之前最强的一拳都没效果！
　　然而在众生眼里，就是神王再次出击，神秘驾车人还是宛如微风轻抚，仍然驱赶着大马，车架上仍是毫发未伤！
　　神王嗖的一声收回神手，马车踏着九彩天路继续驶向远处，也没追着神王之手不放，给人一种，神王出手是多余的，驾车人本来就要走。
　　神王出击拦截，对他来说只是路上的一颗石头，稍微抬起身就跨越而过，也不因石头移动，而专门转头碾压过去！
　　这一刻神界众神心中复杂，他们竟犹如凡人般内心深处产生酸溜溜之感！
　　从来只有他们俯视苍生，俯瞰下界，什么时候有生灵能如此藐视他等？
　　“天底下，除了拉希尔，没有人能如此蔑视我等众神！”
　　神界上，一道斩钉截铁的声音传出，一位位诸神眉头一跳，这是战神大人的声音！即使在主神中都名列前茅！
　　这次琴爱海大战，战神托斯本打算亲自下界，援助自身下属晨曦，但两百年前英雄王给的教训太深刻。
　　神王大人怕又诞生出新的中庭主角，又出什么幺蛾子，于是就一个跨步亲自动手镇压，倒是使得这位正主坐镇神界冷板凳。
　　古战场上空，棕红大马拉着马车越行越远，蹄下彩虹天路穿梭天际，这幅奇景引得跪着的晨曦战士们忍不住惊叹，世界角落其他窥探的强者也惊叹。
　　神王眸光莫名深邃，“陛下”晨曦女神上前弯腰劝阻，打算给神王大人一个台阶下。
　　神王一挥手，光辉璀璨，镶嵌着希尔最珍贵的明珠的神王权杖出现了！尤尔不可能让这位神秘罗尔就这样一走了之！
　　这一刻从伟岸神王真身爆发的气息让晨曦女神胆寒，她脸色大变不敢接近神王陛下，赶紧跨步后撤。
　　亿万道肃穆的吟唱声在古战场中回响着，犹如是无垠世界的众生在吟唱圣语，跨越时空长河而传唱到此界！
　　众生吟唱声是如此神圣浩瀚，以至于让跪地祈祷的晨曦祭祀们都不得不停下，茫然的睁开眼，想听清这震撼人心的吟唱声到底从何而来。
　　吟唱圣语神圣伟大，明明是无穷众生的不同声音，却不显丝毫杂乱，不断在古战场中回响，洗涤每个人的心灵，乃至于连晨曦女神都神格震动，神魂不安！
　　“这是？”
　　晨曦女神震惊的看了神王陛下一眼，这是中庭两百多年来，众生咏唱的神王祭祀！
　　“您是万物的主宰者，亦是执掌世界之王，您的光辉照耀万物之上......”
　　众生赞美歌颂神王圣音从遥远的时空彼岸而来，汇聚成一条永不停息的歌谣光河，光河辉煌无比，从过去而来，流淌到今世，又不断奔腾向未来。
　　天地覆灭，诸天反复，这道象征神王荣光的辉煌长河都会一直流淌奔腾！
　　众生的吟唱声绽放无穷光辉，璀璨无比，让一位位晨曦战士心神沉醉，他们亦忍不住开始赞美神王，毕竟他们之前就算供奉晨曦女神也要首先赞美这位众神之王！
　　哗啦啦！
　　璀璨无比，照耀世界大方光明的信仰光河冲向九彩天路，目标直指天路上驰骋的马车！
　　神王这是用出绝招！多少年了，他没有对敌人如此郑重对待！
　　咔咔！
　　这幅梦幻奇景美丽无比，车厢中偷看的三个脑袋都被震撼的晕沉沉，她们相信如果不是处在九彩天河保护下，顷刻间就将转生成神王的脑残粉。
　　日下遥不断拍照，不管从哪方面来说，这都是千载难逢的美景！
　　神王挥动权杖，召来众生信仰光河横击神秘天路！
　　此时无数正暗中窥视的高手终于发现马车上的驾车人神情变动动了！
　　不似之前般云淡风轻，如同闲庭信步般慢慢驱赶坐骑。
　　“众生信仰之力吗？看来神王也没固步自封。”姜平嘴角微扬，好似是赞叹的语气自语道。
　　六只小巧耳朵动了动，车厢内的三人听清了姜平自语的评价。
　　哗哗！
　　如同两条混沌大河决堤，犹如二龙争珠，之前一直不受神王攻击影响，好似不在此界的九彩天路终于泛起涟漪，好似不远处的琴爱海浪花一般。
　　众生之力玄妙异常，神王伟力可怕，以力粉碎法则真空，却也没打进另一次元，如今召唤众生信仰之力竟然影响到九彩天路！
　　哗啦啦！
　　大江咆哮，海浪滔滔的声音在天际响起，明明只是呈现光河状的异象却自带圣音，美丽璀璨的光河下隐藏亿万生灵的希冀祝福。
　　人有所求，才会去拜神，这都是众生心中最深的执念！
　　轰！
　　圣光无限的信仰光河终于与神秘的九彩天路交锋，在神界窥视的诸神眼中，这是针尖对麦芒，是两位希尔世界最强者的交锋！
　　尽管不知道这位神秘的罗尔是从哪蹦出来的，但刚才展露的几手已经代表他有着远胜普通诸神的手段！
　　然而现场观战，静静站立在神王不远身后的晨曦女神却骤然皱眉，明明是如此激烈的大战碰撞，连神王大人都手持权杖，严阵以待，精气神全部锁定对方。
　　但为何驾车人还是如此轻松态度？他就不担心自己九彩天路被击溃？与神王展开最激烈的肉搏战？
　　突然一个大胆猜想在她心头出现，“莫不是这位罗尔这么轻松，是认为神王陛下就算用尽底盘手段，也不能把他留下？”
　　这个猜想让晨曦女神震惊，她的双眼闪过精光，一眨不眨的看着大神交战，原来希尔大世界内，神王并非无敌。
　　“驾！”
　　姜平拍了下不安的棕红壮马，壮马嘶吼，前蹄凌空作踏溅动作，带着后面车厢都摇晃起来。
　　踏！
　　四蹄在天路之上踏下，犹如四朵九彩神光汇聚的神花绽放，随着这一踏，泛起涟漪的九彩天路犹如被人轻轻抚过，竟然安稳许多，横击的众生之力好似撞到世界壁垒般，竟然不得寸进！
　　长空，爆发无穷光辉的众生信仰光河横击天路，然而天路不朽，竟然再次凝固，这幅奇景震撼人心，不止是战场中人，神界诸神也沉默了，中庭世界最顶尖的英雄、半神也沉默了！
　　“哼！”
　　神王冷哼，神体爆发至强神光，轰的一声直接把周围法则虚空化为乌有，本就躲闪的晨曦女神眉头一跳，神王怒气没处爆发了！她赶紧再次拉开距离，把自己的存在感降到极限。
　　神王的至高之眼凝重的看向九彩天路，他口念神语，再次召唤无穷光辉的信仰之力，看得远处的晨曦女神是一阵心惊，神王在两百多年的战国时代到底积蓄了多少信仰？
　　汇聚成汪洋大海的信仰海洋足以让凡人立地成神，让诸神进阶，乃至于产生主神神位！
　　信仰汇聚成海，无边无际浩浩荡荡，把整个天际都彻底埋葬进去，然而就是在这光辉到极致的白色海洋中，异样的九彩天路直接把信仰之海从中央分为两半，无惧众生执念的驰骋着！
　　“连众生之力都不能留住你吗？看来你并非从人心中诞生的存在，不受众生束缚。”
　　神王漠然的盯着马车，神王神格不断消耗信仰之力，算计着一切可能。
　　消耗如此多的珍贵信仰，如果攻击有效最好不过，无效也能排出这位神秘人的跟脚身份！
　　既然猜不透，摸不清他的真实身份，尤尔就用不同手段排除！
　　“嘶！”
　　棕红马咆哮着奔驰，它从未感到自己会有如此光辉时刻！视神王攻击如无物，蹄踏神王臂！在信仰之海奔腾！
　　虽然并非它的功劳，但实际接触的可是它！
　　大马觉得自己可能在今天就要名传千古了！永永远远的记录在《希尔历》中。！
　　“噗呲！”
　　壮马激动的碰触龙形白气，四蹄卖力的奔腾，从未感到如此轻松神圣过，当然它也怕翻车，还是趁现在溜之大吉为妙！
　　然而神王显然不肯善罢甘休，祂可是希尔世界距今最强生物！
　　尤尔挥动权杖，大放光明的信仰大海翻腾，不惜代价般向中间九彩天路冲击，企图把马车埋葬在众生信念之海中！
　　只要神魂跌落信仰大海，瞬间会被众生执念缠身，神魂沉沦，永世不得超脱！
　　然而九彩天路如同超脱在世界之上，凌驾众生红尘一般，不朽不灭，不受外界风雨侵蚀，场中只闻马蹄之音。
　　越行越远，即将脱离的驰骋马车，神王再次重挥权杖这一次他面容无比神圣肃穆！一句句至高的晦涩神语被他念出！
　　“神界降临！万神朝拜！”
　　“什么？神王陛下竟然打算不惜一切代价！”
　　晨曦女神芳容大变，都顾不上自己在信徒面前维持的女神人设，神王这是打算调用至高神界之力！这可是毁灭天地的至高伟力！
　　神界不可轻动，这是维持诸神能统治下界的根基！两百年前神王调用神界之力，阻止毁灭之星，已经引得神界跌落，巨人国度蠢蠢欲动！
　　此时时隔两百年竟然再次调动！
　　此时这片空间，散发无穷光辉，一位位真神显露神体，在中庭世界浮现，遮天蔽日，好似是要把整个世界一同炼化掉般。
　　“这是？！”
　　中庭强者颤颤巍巍的指着诸神幻影，这不仅仅是现在神界还活着的真神，更有一位位陨落在各种大战中的古神！
　　他们尽管陨落，神界本源却铭刻了他们的不朽身影，这一刻万神浮现，共同封锁琴爱海，助神王镇压大敌！
　　这一次动静太大了，中庭发生阵阵悲鸣声，随着辉煌至极的神界投影中庭，其他大界亦有反应。
　　美丽的奇异世界，古树参天，小妖精们扑扇着透明翅膀，在绿草老藤间躲着游戏，偶而还会有一两位身姿矫健好似自然之子的美丽精灵在古树间跃过。
　　此时世界中央，高大的生命之树摇曳，万千条绿枝垂下，绿色光芒让整片原始森林都显得生机勃勃。
　　“艾薇儿大人怎么了？”一位面容俊美，身材上凸下翘无可挑剔的银发女精灵好奇问道。
　　“中庭世界出事了！”森林中的一位身材矫健的黑发人类突然开口，他身穿黑色布甲，背上背着一柄绿色神弓。
　　“中庭又双叒叕出事了？！”
　　一位只有一米高的“萝莉”形精灵从草丛中嗖的一声跳了出来，她一头绿发正顶着一朵鲜艳小红花。
　　奥比笑着看向绿发小精灵，别看她小，可是比自己还大多了，只不过精灵族生长周期慢，活了千年心智还是犹如稚童。
　　“中庭地处世界树中央，不管是对上方神界，还是下方巨人国度都重要至极，又是最大世界，是诸神们的必争之地，这才是中庭大事不止的根本原因。”
　　“真是不懂，为什么他们要打来打去？安安稳稳过日子，吃吃睡睡不香吗？”
　　绿发小精灵摇晃小脑袋，人小鬼大的感慨，不同种族之间不同审美，不同价值观，如同对牛弹琴一般，人类不能理解精灵为何整天呆在森林里，精灵不理解人类这么喜欢战争。
　　......
　　崩！
　　昏暗的巨人国度，只有一根根发光地藤在微微照明，此时黑暗种族们一阵恐慌。
　　“怎么又地动山摇了？泰坦大人们要醒来了吗？这次他们要吃谁？”
　　矮人部落一阵恐慌，他们还算好，对泰坦巨人还有用，许许多多的种族更没被泰坦巨人放在眼里，经常看见就一伸手往嘴里塞。
　　巨龙就是忍受不了被泰坦巨人们当成点心，才公然叛逃的。
　　“这座山脉又双叒叕翻身了。”宁天骄啪的一声把手中大锤扔下，怔怔的看着前方“山脉”起伏，大地动荡。
　　“神王调动整个神界之力，他也够狠！难怪能压制巨人国度万载！”宁天骄感慨，巨人之王，冰霜巨人密尔也苏醒了。
　　他也马上下线获取第一手情报。
　　“不应该啊，征服王半道崩殂，被神王亲自抹杀，应该不会发生两百年前的纪元之战！”
　　世界也有定数，这是公认的，一个时代发展到巅峰后，最后又将步入晚年，那么最后将来一场结束所有的大战！
　　两百多年前，一代中庭之王吉尔伽向神界发起挑战，虽然身殒，却也改变整个世界格局，致使神界跌落，冥界诞生。
　　如今经历两百多年的战争，虽然诞生了多位英雄史诗，以及征服王，但可全被诸神压制，不管是时间还是强者，都不会有纪元之战诞生！
　　“变数！绝对是变数！”宁天骄心中闪过万千想法，“恐怕是与我们异界玩家一般，不受世界常理所束缚！”

第179章神界投影
　　论坛上，还是一如既往的热火朝天，人多了什么牛鬼蛇神都有，打赏的不在少数，浑水摸鱼更是绝大部分。
　　幸好玩家们都是久经战场之辈，每次都直奔主题，而瑶瑶妹子上传的前线战报也让地球网友赞叹！
　　照片，照片。
　　神王震天一拳打来时，一位位网友看的是上蹿下跳，甚至有许多人头皮发麻，瑶瑶妹子这可是正面拍的“无情神拳”！
　　看看这绽放的无穷圣光，直接以力碎真空的毁灭之拳，让世界颤抖悲鸣，只感到一拳之下，一切皆无！
　　别说什么灰飞烟灭，碎成粉末了，直接回归最初的原点，本身物质、存在都要被彻彻底底抹杀！
　　“好厉害的一拳！天地皆惊！看来随着时代发展，不只是其他人变强，本就至强的神王才是收获最大的一个！”
　　“姜还是老的辣！征服王输的不冤！神王之前抹杀他时还是未动真格！
　　看看现在的神王真身，一举一动牵扯中庭风云，脚下一踏大陆崩裂，火山爆发，地壳挪动！这才是真正的神王，希尔世界最强者！”
　　“呜┭┮﹏┭┮，
　　瑶瑶女神你死得好惨，估计已经被挫骨扬灰了，稍等下啊，我这就帮你扎个神王小人，帮你出出气！”
　　“别诅咒人家大姑娘了！瑶瑶要是死了，图片怎么上传上去？人死一切皆空，这游戏可不会帮你储存照片，毕竟它只有“100kb”大小！”
　　众人催着瑶瑶继续看，奥比和宁天骄也冒泡，表示时刻关注着。
　　瑶瑶也节省时间，不卖关子，继续上传图片说道：“罗尔的身份神秘至极，这一次也才展露冰山一角，我现在真的有点相信大家说的，他来自诸天之上的起源真界。”
　　当罗尔驾驱着棕红大马在天际驰骋，神王一拳攻来，仍是云淡风轻，甚至直接驾车，在神王手臂上奔驰！
　　神王一拳，毁天灭地，让地球人都从灵魂深处敬畏，觉得这是能毁灭星球的一拳，然而这位罗尔仍是淡定神色，透过照片上都能望其风采！
　　“这股泰山崩于前而色不变的风度让人敬畏，一般是有两种可能，一种是他人太蠢，没意识到事情的严重性，一种是他又这个底气！见惯了各种大事。”
　　“而显然“欢乐与恶作剧之神”罗尔并不是傻子，那么他就是真正有这个实力了。”
　　“我觉得比起英雄王的霸道，征服王的王道，还是这位罗尔的游戏人间更吸引我，我要把照片打印下来挂在房间里，以后他就是我的新男神了！”一位名叫：彩虹仙子的妹子回复道。
　　有网友看着眼熟：“喂！两个月前你不是把吉尔伽当成男神偶像吗？怎么这么快就变心了？！你这个水性杨花的女人！”
　　眼见有男人不好好当舔狗舔自己，反而还过来狂吠，这位彩虹仙子大怒。
　　“喂！你们宅男每三个月换一次老婆，现在我只是换位男神，你怎么啰里吧嗦的？”
　　“看到这个回复我气得浑身发抖，大热天的全身冒冷汗，手脚冰凉，这个社会还能不能好了，地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　我们二次元到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个论坛到处充斥着对二次元的压迫，二次元何时才能真正的站起来👊。”
　　“(╥╯^╰╥)嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　这位男性网友开始反驳彩虹仙子的话了，这句话一出，对面的彩虹仙子反而一时间冷静起来。
　　彩虹仙子无语了：“.....这段话不是我来说的吗？你干嘛抢我台词？”
　　呵呵，大热天的冒汗，生病了吧。
　　由这两人引起的一场男女大战越来越激烈，本来《诸天万界》游戏论坛就是全球最火热的交流社区，现在这个直播贴内更是有千万级别的人同时在线关注，自然各种矛盾就出现了。
　　眼见事情越演越烈，都快把直播贴爆破掉，瑶瑶终于行使无敌权限开始禁言。
　　她及时拉回主线：“罗尔很厉害很神秘，神王一拳他纹丝不动！然而众神之王尤尔太过自负，不可能就这么放我们走！他开始不择手段了！”
　　“咋了？还想把中庭世界搞炸了？量他也没这么大胆，估计拉希尔都要苏醒，用绿枝抽死他！”
　　“战国时代，诸神下界，传播福音，神王才是最大的受益者！他召唤无穷的信仰之海淹向我们！企图借用众生执念把我们三人留住，永世沉沦！”
　　信仰光河横击九彩天路图。
　　壮马嘶吼，四蹄踏下，绽放神花图。
　　当看到光辉的信仰大海涌来，把整片天际化为光明的汪洋大海，众人擦了把汗，震惊神王的大手笔。
　　然而随着瑶瑶继续发图，当看到美丽的九彩天路直接分割信仰大海，从中央蔓延向远方，不知有多少正紧张观看的人，用手一拍大腿，直呼：
　　漂亮！
　　奥比也赞同：“众生之力可怕无比，执念足以让始祖神王级别的神魂沉沦，而现在看，这道璀璨的九彩天路竟然万法不侵，真是匪夷所思！”
　　“巨人国度与诸神为敌，对这位希尔最强者也是顾忌万分，尤尔不仅执掌神王权杖，掌控天地规则，还同时具有泰坦神力！”
　　“而看交战局势，神王尤尔明显改变想法，汲取新时代的精华，如今实力更是百尺竿头更进一步！这信仰大海估计本打算镇压冰霜巨人的！没想到现在却被罗尔逼了出来。”
　　“当然更吃惊的是，如此强大的招式竟然只是让这位神秘罗尔微微笑起，完全没把它放在眼里！这也太闲情雅致！”宁天骄指着一张图片说道。
　　众人看去，只见光辉的信仰之海为背景，一条美丽至极的梦幻九彩天路蔓延，红马驰骋，驾车人却是嘴角微扬，好似完全没感知到周围危险，反而更像是欣赏着这幅千古难见的美景！
　　“众生拦在前路，都活生生碾出一条大道吗？好大的气魄！”
　　“我觉得以后别叫他什么“逗比”之神了，这么强，我看都可以称为神帝了！压神王一头！”
　　“额，想法很好，然而他的气质与帝王完全不同，正是因为游戏人间才被大伙称为欢乐之神，如果真有“帝王之心”，估计都能统治八荒六合。你们发现没有，尽管他毫发未损，但这位罗尔似乎都没主动出击！”
　　“依瑶瑶刚才透漏的信息，如果罗尔没有说谎的话，他应该是自保有余，进攻不足。”
　　众人议论纷纷，一次又一次，这位罗尔总是打破大家想象，也打破日下遥的想象，随着冰山一角的揭露，大家觉得罗尔的确是隐藏大神！
　　不是冥界开辟出来的始祖级生物，就是来自诸天之上，混沌海外的存在！
　　“瑶瑶，现在战况如何？神王善罢甘休了吗？情况安稳不？”有人追问现况。
　　瑶瑶早已上线，此时正一眨不眨的看着淡定的姜平。
　　“姐姐。”右手边薇薇安摇晃，似乎没有恶意的提醒着日下遥，“瑶瑶姐姐，我们周围的这一座座宫殿好美丽，它们本体都叫什么名字？”
　　日下遥转头一看，周围金碧辉煌，金黄的通灵魔法琉璃瓦比之人间任何珍宝还璀璨，一座座恢弘巨大的宫殿神圣庄严，殿前的巨龙栩栩如生，一枚枚铭刻着繁琐莫名的龙鳞鳞次栉比，似乎整条巨龙下一刻就将奔腾而出，吞向这辆马车！
　　日下遥脸色略带一缕苍白，“这是神界投影！神王调动了神界之力，这一座座神殿都代表着神界法则！也代表着运转希尔规则的至高伟力！”
　　哗！
　　左右两排各有六大宏伟神殿出现了！日下遥双眸一凝，大惊失色道：“十二主神殿！”
　　“姐姐，那前面的是神马？”
　　爱丽丝从后面钻出来，异色瞳看穿虚妄，看到了刚好处于九彩天路道上，拦击她们的一座最大宫殿。
　　这座宫殿足有万米高，犹如始祖巨人般屹立，华丽至极的金色墙体让人觉得似曾相识，朱红色的大门有两道神人影子铭刻在上面。
　　细细感悟的话，会惊骇的发现这是两位顶尖主神，乃至于有资格竞争神王之位，被活生生永久镇压其上，以警戒任何路过此门的真神！
　　而屋檐上一具具千百米长的神兽在上面飞腾，在中庭世界称王作霸的顶尖神兽，却犹如宠物般作宫殿玩物。
　　亿万缕至高神纹在游动，最后慢慢汇聚成执掌希尔大世界的中央枢纽！
　　薇薇安颤抖的伸出白皙手指，她此时才看清具体模样，“这不就是之前看到浮现在神掌之上，毁灭龙其顿大军的万神王殿吗？”

第180章曦日浴海，长虹贯日
　　众神之王调动世界之力，至高神界投影而来，此时万神宫殿象征的各自法则降临这片空间！
　　十二道巨大主神殿镇压天地各极，最中央的万神王殿如众星拱月般被护住，这一座座神殿都象征着各自承载的世界法则。
　　而真神就是运转法则，维护希尔大世界秩序平稳，这一座座神殿以神王殿为中心，化为执掌希尔大世界之枢纽！
　　此刻，中庭琴爱海的这片空间完全被剥夺，不属于中庭世界，而是被至高神界侵入，短时间内直接化为自己领土！
　　这片空间权限彻底被神王执掌！他立于此，犹如盘坐神王宝座之上，一举一动，皆有一界之威！
　　“奥？稍微有点棘手了。”姜平虽然神态还是淡然轻松，但似乎认真了几分。
　　目前为止自己都是借用一缕至高权限，全力加持自身传奇领域，掌控此片空间权限，让自己的九彩天路看似在这片空间，实际只是无数虚空夹层外的投影。
　　神王毕竟是坐了几百年至高神座，没有真本事的话，失去了原罪圣剑也坐不稳世界最高宝座，底牌皆用之下，终于对马车产生了威胁。
　　“哒！”
　　车厢内的三人听到了久违的声音，姜平轻轻打了个响指，这一刻清脆声音出现在人神心中，不断蔓延补全的神界投影似乎也在刹那停滞。
　　神王双眸一凝，“终于要显露真身了吗？！”
　　他一个跨步，直接打破响指弹出的震波，让此片时空重新流动，哗哗，一座座富丽堂皇的神殿绽放光芒，一缕缕不同法则爆发而出，最后十二主神殿更是犹如十二浩瀚天柱般彻彻底底把此片时空封锁。
　　神王手执权杖，跨越而来，现在这片时空已被他所掌控！在此界他乃无敌！
　　金色的万神法则展现一道道法相，神风不断吹拂，带动了静止的世间，让世界多了灵动之气，时序流转，神风明明看起来轻微，但刮向九彩天路却是让天路神光跃动！
　　须知，之前可是连神王至强一拳都对天路无用！
　　哒哒，一滴滴金色神雨冲天而降，裹带着毁灭气息滴进天路领域，想直接入侵到马车上。
　　“噗”
　　棕红大马不在得意忘形，而是嘶吼着，只感到有莫大压力，似乎一个世界都要对它展开镇压。
　　日月星的恐怖异象出现了，崩崩！
　　一道道撕裂混沌，毁灭万物的金色神王雷出现了！
　　神王本就是雷霆属性的，他的神王雷被神界振幅，能劈开中庭大界！彻底重伤世界本源！就算依靠自身神力，毁灭神雷也能让大陆崩裂，万物死亡！
　　崩崩崩！
　　雷霆万钧，裹带着毁灭万物的神雷从天而降，幸好这片空间已被神界投影掌控，否则中庭此处将彻底归于虚空！
　　这片琴爱海古战场将永远的消失在历史之中！
　　一道道金色神雷犹如怒吼的灭世黑龙，咆哮着向九彩天路进攻，好一幅雷霆万钧，万龙夺车图！
　　九彩天路的梦幻光芒黯淡了，似乎被神界投影压制，又被一道道真神所执掌的规则攻击，即将崩溃。
　　车厢内三人脸色苍白了，这样的毁灭神界下，如果九彩天路消失，等待她们的估计是神王的毁灭之手！
　　这还算好的，如果倒霉，说不准神王还要活抓她们，先搜刮下神魂，再洗脑成只知道祷告的狂信徒扔在神界内！
　　“噗呲，噗呲！”
　　棕红壮马突然感到四肢发软，好像不由自主的想跪下去了！
　　姜平眉头有一缕黑线浮过，这个孽畜未免也太丢脸了。
　　现在中庭顶尖强者围观，神界诸神观察，还有下方数十万大军，你现在如果不小心腿脚一软，跪了下去，那算是丢脸丢到家了！
　　彭彭
　　不是上方的九彩光环被神雷重击的声音，而是车厢内的摇晃声，姜平眉间黑线更是黑了，再这样下去，估计日下遥见多识广还没事，另外两位少女的灵魂都要被活生生吓散了。
　　“好了，不玩了。”
　　姜平淡笑着自语。
　　跨越而来的神王徒然眉头一紧，这片时空被他执掌，他能调用一切，刚才他听到了什么？
　　自己用尽所有手段，连神界之力都调动，这位罗尔竟然在此时说“不玩了？”
　　神王尤尔都感觉是不是自己听岔了，“任你是何方神圣，今天本王必定把你镇压在神界之下！”
　　神王挥动权杖，万神臣服，神殿震荡，千万法则汇聚到神王权杖的明珠之上，共尊尤尔，而这无尽的法则融汇合拢，竟然渐渐的化为一个完整世界雏形！
　　然而就在神王打算竭尽全力镇压时，姜平却已挥出一道神力，助壮马抵抗神威，让它再次回复如初。
　　“架！”
　　姜平双手一拉缰绳，让神采奕奕，四肢鼓涨的壮马再次狂奔。
　　马车上的车轮在金碧辉煌的神界内碾轧，任凭万神王殿挡路，神界法则阻挡压制，就是这么一往无前，无视所有的狂奔。
　　“休走！”
　　神王一声厉喝，让神界大放光明，至强法则沸腾，他猛的挥动手中权杖，犹如是一个世界被他掷出般，他企图用神界镇压这位神秘罗尔！
　　这是突破时空，比光芒还快的攻击，神国本就被他掌控，犹如他的身躯一般，神王的这一攻击瞬间就已到达马车上方，
　　万神吟唱，共同跪下朝拜王座上的世界之王，金碧辉煌的神界镇压而下！至强法则犹如光辉瀑布般垂下，想把这位神秘人彻底覆盖镇压！
　　然而不可思议的一幕出现了，只见驾车人双手握着缰绳，驱赶壮马，壮马四蹄奔驰，无惧周围神圣异象，上方神界本源镇压，在万神宫殿内驰骋，拦路的万神幻影皆被越发璀璨的九彩天路镇压，随之直接被马车碾压而过。
　　载着四人的普通马车踏着九彩神虹，肆意飞驰在天际，任神王竭尽全力攻击镇压，神界抖动，爆发无穷光辉笼罩压制天路，这辆马车还是化为九彩长虹，直接在神国内犁出一条通天大道。
　　最后崩的一声，突破层层虚空维度，重新进入中庭空间。
　　“终于回到了中庭琴爱海！”
　　海风吹拂，日下遥劫后余生的深处脑袋，享受人间法则吹拂，另外两个少女也是松了一口大气。
　　下方数十万晨曦呆了，他们忘记祷告赞美真神，而是仰首望着这道突破无限维度，在天际划出九彩神虹的马车。
　　后方神王神力滚滚，权杖明珠绽放希尔最美丽的光芒，金碧辉煌的神界镇压而下，却丝毫不能阻止九色彩虹的突破！
　　“怎，怎么可能！”
　　晨曦女神震惊的道，再也压抑不住！
　　神界一位位真神也是徒然起身，他们双眼绽放神光，难以置信的向下界看下！
　　辉煌殿内的主神们也沉默了，不复之前狂傲神态！
　　这可是神王！这可是借用至高神界的伟力！万神本源一同协助镇压，竟然还是留不住罗尔！世间怎有如此匪夷所思之事！
　　一位位神明不解了，他们转头环顾同僚，都从对方震惊的神色中看出不解？
　　“看来希尔世界很大，或者说混沌海很大！”
　　良久后，神情略带复杂的魁梧战神开口了。
　　“不错，希尔大世界本就无垠，再加上黑暗冥界连我等也不能涉足，出现什么异物都不奇怪。”一位上位神及时开口回应。
　　听到主神大人如此说，一位位诸神纷纷开口。
　　“不错，混沌海无边无际，对于我们来说危险无比，根本不能久呆，否则必被同化，但说不准就有什么魔兽在混沌海能生存。”
　　“实非神王之过，谁能料到这位“欢乐与恶作剧之神”竟然如此大胆，连神王陛下面子都不给，连神王的恶作剧都要做！”
　　恢弘的金色神殿内议论纷纷，诸神们不愿意相信天底下还有如此强大奇异的存在，更愿意相信这是异常的“同僚”。
　　只是在诸神们中有一位气势强大的真神却是脸色复杂，他是火焰与锻造之神，他想到两百年前自己对英雄王出手，明明给自己没危险的英雄王最后却能射出那匪夷所思的一箭！
　　致使神界大乱，诸神陨落，冥界诞生，自己侥幸逃过一劫，也被神界唾弃，万神贬低，从主神之位中跌落而下。
　　中庭，琴爱海，看起来如同最常见的驾车人驱赶壮马，壮马嘶吼，四蹄卖力奔走，拉着车厢，在天际划过一道九色彩虹。
　　神王镇压追赶，却犹如夸父逐日，可望不可即，亦如相隔永恒时空一般，永远追逐不上。
　　此时夕阳西下，太阳从世界树一端落下，晚霞遍布古战场，照耀的蔚蓝琴爱海一片通红。
　　远处天际上，九色彩虹贯穿太阳，庞大无比的太阳好似一半沉入海洋中，炫目长虹就在水天一色之中驰骋。
　　蓝色的琴爱海璀璨到极致，艳红的夕阳令人叹惋。
　　曦日浴海，长虹贯日
　　一半太阳好似隐没在深海，一半还在世间留恋，而分割两半的正是一道九色彩虹，这幅奇景让场中数十万人看呆了。
　　晨曦女神也忘记担忧神王了，一双神眸怔怔的看着这一奇景，这幅画面注定将永恒的铭刻在她神魂之中。
　　咔咔咔
　　日下遥激动的拍照，她不是追星少女，在希尔世界历经数百载，用慧剑斩过红尘烦扰，如今也就保持纯粹剑心，此刻也惊叹此时此景的瑰丽。
　　薇薇安和爱丽丝也睁大双眸，樱唇大开，难以置信的看着这幅奇景。
　　踏遍五湖四海，走尽天涯海角，无尽瑰丽景色皆已见证，蓦然回首，原来最美的恰是自己！

第181章滚滚长江东逝水【求订阅月票】
　　上传，上传，一张张极美照片被瑶瑶发在论坛上，广大网友可是也时刻注意着这场大战的落幕。
　　一座座金碧辉煌，神墙上雕刻了种种巨龙、真神的至强存在的神殿出现众人眼中。
　　放眼过去，一片神圣，仙气氤氲，时不时有一两只威武神兽级别的魔兽如同被豢养的宠物般溜达，一位位如同神山般高大威武的恐怖身影在云雾神气中若隐若现。
　　他们屹立世界最高端，掌控世间规则，推动天地运行，一举一动就代表着世间本身意志，他们的真身就是法则！
　　“好雄伟壮观的神殿，这一座座富丽堂皇，穷奢极欲的宫殿看来都是搜刮中庭的民脂民膏！”
　　“我本以为，两百多年前英雄王给了神界诸神一个教训，看来他们还是死不悔改！（染血大刀.jpg）。”有人看图片上千座辉煌的黄金神殿，心里浮想联翩，用地球文化带入。
　　“额，虽然诸神很可恶，不过这好像是奇幻世界，诸神们建造宫殿应该是不是剥削民脂民膏吧？”
　　有人想着两个世界法则不同，也许神界本身就是资源丰富，无需其他大界上供。
　　“神界的诸多雄伟建筑原料的确大部分来自中庭。”奥比出现解释了，“就算是我所在的奇异世界，虽然有生命与精灵女神的庇护，但每年仍然要上供给神界诸多珍贵资源。”
　　“就更不用说完全被诸神掌控监管的中庭了，神界虽然地处世界树最高阶位，自然之力最充足，但两百年前已经被吉尔伽毁了三分之一的本源。”
　　“中庭也是最大的世界，尽管魔力不比神界高级，但数量多，其中诞生孕育的神奇珍贵物质比神界还要多，诸神在人间传道，自然要让王国城邦上贡各种珍贵资源。”
　　“......这么说来的话，这一座座辉煌神殿还真是中庭的民脂民膏？”之前反驳的网友无语了，剥削与压迫这是世界永恒的主题，就算身处不同次元位面，仍逃不过这个真理。
　　毕竟只要不是众生平等，就必然有金字塔形的社会结构，塔尖的少数人也必然是以底层百姓为根基。
　　“这不是神界的一座座真神宫殿吗？诸神还借用了矮人技艺，瑶瑶你怎么拍的神界照片？难道罗尔不敌神王，你们被抓到神界了？”一代天骄担心的问道。
　　“不会吧，我对这位神秘大叔可是报以好感，看他这么轻松的神态，就算不敌神王，遁走应该没问题的。”
　　“日，我的女神！完蛋了，被诸神抓到神界，我已经脑补出一百篇本子了！”
　　“不要再说了！我脑子里已经脑补了100分钟的小电影！女神形象都要毁了！”这是一位经常日夜揣摩小电影真意的男子回复。
　　玩家们说这是神界神殿，一时间竟引得网友担心瑶瑶四人，毕竟这可是残酷世界，可不是什么美好童话。
　　瑶瑶及时出现辟谣：“额，罗尔很神秘，没这么容易被抓到神界，这是神国投影，万神的宫殿一起浮现镇压，神王是用出底牌也要留住我们！”
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。世界上出现了这么一位神秘人物，一向自负的神王的确不能容忍，不过连神界之力都调动，神王尤尔是打算不惜一切代价了！”
　　奥比恍然大悟：“难怪前不久我仰首望去，只见上方神界绽放万千光辉，一缕缕至强力量透漏而出，原来是神王调动世界之力！”
　　“没想不到神王这次亲自出手镇压抹杀，战国时代的杰出英雄征服王，却炸出了另一条大鱼！”一代天骄见状也不禁感叹。
　　瑶瑶继续解说：“神国投影而下，此片古战场完全被神王掌控，他的意志化为世界之志，言出法随，一语改变世间规则。”
　　她开始放大招，把最辉煌的一张黄金图片发了上去。
　　照片一上传，广大网友纷纷觉得亮瞎眼，太过辉煌璀璨！
　　“这，这就是壕吗？宫殿辣么大！差点没亮瞎我的24k钛合金狗眼！”这位网友激动发言，还顺手发了一张狗头捂脸的表情图。
　　照片上，一座座辉煌神殿众星拱月，神界大道两旁各有六座宏伟庄重的主神殿，而这一切皆是衬托，恢弘金色大道的尽头是一座大家眼熟，但却从未如此贴近观看的庞大黄金神王殿。
　　不知其高，不知其伟，只能从内心深处感到万神王殿的至高无上，这就是神界核心，世界至高权力之枢纽。
　　它代表的不只是神界一界的至高权力，更是奇异世界、中庭的统治权，实际上神界身处最高阶位，巨人国度、冥界也受压制驱使。
　　但泰坦巨人与诸神乃是世仇，如今存活下来的泰坦巨人不可能臣服神界，诸神也怕鱼死网破，不敢过多欺压。
　　冥界太过特殊，可以称为被污染的神界，本质上与神界同源，身处世界树最黑暗底层，吸收世界树上方所有死去、堕落的事与物。
　　里面的死亡法则让诸神都不寒而栗，唯恐一不小心接触，神魂就被永久玷污，冥界诞生以来，生灵留步，死者前去，至今仍是一个黑暗死寂的可怕世界。
　　“万神王殿，代表着世界至高权力，压制诸多法则，掌控时空，这下麻烦了！”奥比皱眉，幸好现在瑶瑶安心回复，代表着已经没有多大危机，当然，也可能是她没心没肺，反正自己也起不到作用，还不如在论坛直播。
　　“万神王殿吗？听说殿中还有一个辉煌的神王宝座，它象征着至高权力与力量，能压制希尔大世界所有生灵！让他们面对王座主人心中敬畏，本身实力十不存九。”
　　“甚至，如果本身心智不够坚定，很有可能被彻底洗脑，臣服在王座之下！它的名字在中庭的诗瑶中可是传唱很久。”
　　许久未曾现身的咸鱼出现了，他可是还能在转生一次，当然要时刻关注《诸天万界》的最新动态，更别说这是自己的生死大敌！
　　咸鱼的话引得一代天骄赞同，“的确，借用神界投影，凭借万神王殿，神王天生压制希尔生灵，泰坦巨人在这座王殿上不知喋血多少，忌惮万分!”
　　“虽然不知道罗尔是用什么手段，但看起来也和掌握时空有关，神王这是釜底抽薪！之前的攻击看来试探了许多！”有大神分析出了本质，神王可不是无能之辈！
　　瑶瑶：“神界投影果真厉害，我都被吓一跳，此片时空完全被剥夺离世界之外，不受中庭法则束缚，神王尤尔的意志代替天地，成为古战场的天！”
　　“然后呢？罗尔又用出什么大招了？神王不惜一切代价，肯定是想铲除这位大鳄！”
　　有网友紧张问道，神王这是用的更高次元维度的力量！
　　一个人再强，强得过世界吗？能调用至高世界之力，自身代替规则成为世界的执行意志这才是最强！
　　“呵呵。”
　　瑶瑶轻笑两声，与有荣焉的炫耀道：
　　“我没想到，大家也没想到，这位欢乐的罗尔面对神界压制，竟然还是视若无睹。”
　　她把罗尔一拉缰绳，召唤出脚下九彩天路策马狂奔的图片上传上去。
　　众人光速点开加载，只见一座座高不见顶的神殿包围下，一位看起来普普通通的驾车人正驾驭着棕红大马拉着车厢三人驰骋，后方神王手持权杖杀到。
　　然而即使是一个至高神界的压制下，九彩天路依然熠熠生辉，仿佛不受外界任何攻击的侵扰，独立于诸世之外。
　　“好帅！”
　　这是广大的网友第一想法，但细细观察驾车人随意的面孔，很多心理大师暗叹一声，对方这是没把神王攻击放在眼里，这让大师们不解，难道他真的百分百相信自己？
　　“其实不是帅，而是洒脱，基于自身的洒脱，不是故意如此，而是最真实的举动。”
　　有一位大师发言了，众人见其id，竟然和全球一位知名的心理大师一模一样，也不知真假。
　　“我一生都在研究心理学，企图从蛛丝马迹中探寻每个人心中真实想法，凭借这几张照片，我已经确信，这位神秘罗尔无所畏惧，你们注意到他的表情没有？”
　　“不管是神王最开始发现他们窥探，还是挥拳攻击，一步步试探，这位神秘罗尔一直都保持淡然，之前大家推测的他来自更高世界，我现在觉得还真有可能，否则怎会如此轻松姿态？浑然不把希尔世界最强者放在眼里！”
　　“现在消息还太少了，他出世时间也很巧妙，可能是神界大跌，冥界诞生而出的异数！”一代天骄站出来了。
　　“变数？”网友们听罢笑呵呵，“身为第四天灾玩家的你们不就是变数吗？怎么现在竟然称呼他人为变数？”
　　“......”
　　玩家们纷纷沉默了，他们觉得自己可能是最差的一届玩家，不仅没在游戏世界称霸，反而好不容易做出点成绩，也被NPC截胡，现在死得只剩下寥寥三个。
　　“哎，你以为我不想干番大事业？”
　　一代天骄感慨，他默默回想自己一路，苦头吃得是真不少，从中庭爬到巨人国度，比唐三藏去西天取西经还不容易！
　　他有时候甚至怀疑，穿梭两界的重重危险下，自己当初的细胳膊细腿是怎么完成这一壮举的？
　　当时穿越到《诸天万界：世界树》，一共有十位玩家，每个人都胸怀大志，企图在这异世界中干出一番大事业！
　　然而出师未捷身先死，第一位名叫封天青羽的玩家埋骨史莱姆，一度成为全球笑点，至此退出网游江湖，还留下了深深的阴影......
　　漫长的时光下，一位位玩家因各种意外陨落，毕竟这可不是安全的地球，更何况地球历史上战争时代亦危险重重。
　　当初气吞天下，企图一统中庭人族的西林失败了，城破自焚，在那以后再也没看过他上线，时不时有网友在他的灰色头像下方留言。
　　然而滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　西林之后，咸鱼借用地球几千年的文化积累，在中庭万族间传道几十载，终于一举点燃神火，高举文化与艺术的神座，不过最终神界摘桃子，因他临死前打开希尔魔盒，英雄王吉尔伽射出有生以来最强一箭，两者两败俱伤。
　　咸鱼成为有史以来最短命神明，不幸中的万幸，还是为世间留下了一条信仰封神之路，日后还有机会重返异世界。
　　世间规则被希尔魔盒的此世之恶玷污，神界大跌，诸神再也不是永生，而是有各种劫难，一位位普通神明也要为了自己而奋斗。
　　现如今只剩下中庭日下遥、奇异世界奥比、巨人国度的宁天骄，不得不说有时候知易行难，不管在哪片世界闯出一片天地都是困难重重，不说其他，当年剑之圣女的称号，如今中庭还有人记得否？
　　也就人民翻开《吉尔伽史诗》，才能注意到当年在琴爱海登陆战狙击过英雄王的一代传奇神秘神箭手。
　　相对来说，为世间带来诸多传奇故事的咸鱼，百年间，反而在男女老少的嘴里不断回响着，再加上他的陨落拉开新时代封神的帷幕，更是为他这位第一位人间之神添加了浓厚一笔。
　　怪不得有后来者为咸鱼撰写《圣者传》会在卷首语写上这句话：
　　“他的一生都在谱写传奇故事，然而他本身就是最大最精彩的史诗歌谣。”
　　“只有亲身经历奇异世界，才知道何谓敬畏！”想了很久，一代天骄最后说了这句话。
　　哪一位穿越异世界的玩家不是意气风发，企图吞食天地，成为故事中的主角？然而童话里都是骗人的，埋骨他乡是绝大多数。
　　ps：嘎嘎，看到霓虹异界轻小说就想笑，平凡高中生都是获得神明给予的外挂才能救世，看来全球都一样，没外挂，没金手指怎么混？怎么打破阶级桎梏？
　　(✪ω✪)俺觉得，以后写本以我本名当主角的异世界小说，准备好最粗最大的金大腿，日后穿越了好来接收一切，走上龙傲天之路，大家别鄙视，u1s1，你们穿越异界，是想走虐主路，还是一路高歌猛进，怀抱软妹，成为持有最强神器的龙傲天？
　　另外想和我一起当龙傲天的书友赶紧投票支持，我穿越异界把你们一起带上。

第182章薛定谔的马车
　　“切，还是你们没用，有全地球的历史经验，及万千网友的智慧这么大的优势，竟然还是被土著压制。”有人觉得一代天骄就是狡辩。
　　“没错，没错！有我们万万人的智慧相助，竟然还混得如此凄惨！”一位位手持键盘的侠客冒出头了。
　　“说真的，我是没机会穿越异世界，否则看我手持屠龙刀，逆天改命，直接推翻旧神统治！”
　　“哎，现实中我沉默不语，网络上我重拳出击！
　　如果进入诸天万界，说真的，看我取尽诸天造化，锻造不灭神躯，在异界证道，在地球成神！”
　　侠客们越说越激动，只差制作人给他一个机会，他就能逆天，就能拿起键盘就艹翻天下。
　　姬佬酱：“......当初我也是这个想法的，结果直到现在还是被人当做坐骑，屈辱的骑在胯下，还有许许多多的玩家和你们一样的想法，现在他们的坟头草都两米高了。”
　　“哎！”
　　又是一位大佬现身说法，萌豚狠狠道：“一失足成千古恨，再回首已百年身！”
　　“呜呜。”北冥有雨哭泣着泪奔出现，“现在哭得眼泪都是当年在洪荒世界中进的水！只有失去了才懂得何谓珍贵，何谓尊重！”
　　网络上分成两派，赞同玩家想法的占大多数，夸夸其谈的毕竟少数，知易行难，纸上谈兵谁都能做到，真正实践才是难题。
　　“别吵了，还是看看瑶瑶逃出陷境没有，神王还在追吧？应该不会这么善罢甘休。”有人关心主题。
　　瑶瑶呵呵一笑，“马踏虚空，九彩天路蔓延至无尽虚无，神界压制，神王挡路，亦不能阻挡分毫！”
　　棕红骏马嘶吼着奔腾，两个古木车轮子在天际碾压出一条通天大道，万神齐攻，然而马车万法不侵！
　　不受现世任何影响，一直突破！一直前行，直到最终突破此片异度空间！
　　最惊艳的曦日欲海图，长虹贯日图出现了！
　　红彤彤的夕阳即将下山，庞大的影子一半藏在琴爱海之上，把蔚蓝大海染成一片红彤大海，只有遥远之处还是蔚蓝之色的粼粼海面，而地平线的尽头，就是另一半红色大日！
　　美！
　　这是浮现在万人心中最本能的想法，这一刻万千赞誉之语在心中踊跃而出，又化为二字真言：
　　卧槽
　　然而下一张图片，更是到达视觉极致，这已经不仅仅是美丽，而是精神层面上的惊艳。
　　漫天的晚霞下，一位位诸神虚影在身后，更有一位恐怖的高大威武神王在背后手执权杖，然而九彩天路犹如倾盘大雨后的璀璨彩虹。
　　马车奔腾向前，彩虹刚好横穿即将隐没的红彤大日，这一刻天地人，三才据应。
　　放大图片，众人才能看到壮硕骏马激动的鼻孔喷出白气，驾车人带着一抹浅浅微笑，似乎只是欣赏着眼前罕见一幕，丝毫不把后方追赶的神王放在心上。
　　网友们再往下拉，只见被掀开的斗篷上露出三个小脑袋，六双劫后余生的眼眸正怯怯的偷看。
　　夕阳，晚霞，蓝海，万神，马车。
　　大战后的残破古战场，马车上淡然的驾车人，后方偷偷观察的神色迥异的三人，后方万神虚影存托，神王手持明珠权杖，背后隐隐有大界加持而来。
　　这一切元素皆汇聚于一画之中，神在形之上。
　　沉默，沉默，日下遥上传的这两张照片，一时间竟让火热论坛刹那停息。
　　犹如炎炎夏日忽降皑皑白雪，气氛之突兀超过瑶瑶的想象，大家就像看到最精彩刺激的电影片段，一时间竟然停滞呼吸，双眼一眨不眨的观看长虹贯日的每一个细节。
　　这一刻很多人觉得自己可能穿梭了时空，犹如亲身体悟了刚刚突破神界投影束缚，挣脱出封锁时空的欢庆喜悦。
　　再好看的画像终会看厌，然而其神却永存天地，这张长虹贯日图让身处不同时空次元的人也感到震撼。
　　大家似乎能从那一抹微笑中感到淡然惬意，那一双眼睛如同海水般深邃，却又隐隐透漏着游历人间的随意。
　　这一刻，大家终于知道为什么中庭很多人叫他“欢乐之神”了。
　　瑶瑶：“？？”
　　论坛刹那安静下来，瑶瑶还以为断网了，下一刻，两个问号点燃了被封印的热情！
　　“看着照片美如画，本想吟诗说点啥。奈何自己没文化，一句卧槽行天下。”
　　“好！好！好！”
　　“赞赞赞！
　　只有这个字能表达我的澎湃想法，不赞驾车人的神秘，只赞这股脱离尘世的淡然气质，游历人间，享受快乐，却又不受红尘所染，这才是我梦想中的绝世强者！”
　　“随心而至，随意而行？
　　看罗尔的举动，都是随意而为，但偏偏每次又直达核心，这次大战引得神王出世镇压，征服王陨落，倒是没想到炸出了他这只大鳄！”
　　“至高神界的压制下还这么淡然吗？这股风度的确令人向往，而风度下隐藏的是无惧任何的深不可测实力！”
　　网友赞同不已，不是夸奖盛世美颜，事实上异世界只要是强者都没有丑的，而是这股风度折服大家。
　　“不可一世的神王也终于吃到苦头了，没想到随随便便蹦出一位大佬就这么强！
　　当初神王击杀征服王时，我就想让当年的上古旅者现世，一巴掌把他镇压，以无可抵挡之势碾压成粉末，让他尝尝这种无可抵挡的力量是什么滋味！”
　　也有人看神王不爽开始调笑，“你在夕阳下奔跑的样子，像极了，在追赶青春的我！”
　　“你们现在逃出生天了吗？”有网友问候瑶瑶现况。
　　“什么叫逃？这明显是闲庭信步的潇洒离去！”其他人开始反驳他的错误用词。
　　瑶瑶回道：“还行，马车一路碾压，犹如突破时空束缚，脱离于世界之外，现在我们所在地光怪陆离，还时不时闪过一道道历史残影，如同行走在时光长河之中，好生奇异。”
　　瑶瑶说的这么奇怪，众人赶紧叫她拍照留念下，九彩天路到底蔓延向哪里？难道真的是时光长河之中？
　　目的地就是时光终点？正是因为这样神王才追击不上？
　　光怪迷离的五颜六色隧道，瑶瑶偷偷上线，她睁开眼睛小心的看了眼前方一如既往的赶车人，又看了下身旁两位昏昏欲睡的姑娘。
　　往外看去，外界寂静，无真神大吼，神王追击，有的只是车轮转动的机械声，以及壮马的低沉嘶吼，两侧色彩斑斓，时不时有一两位在希尔历留下厚重一笔的伟人闪过。
　　“这，这是？”日下遥惊讶的看着刚刚从眼前闪过的一幕，那是琴爱海登陆战时，吉尔伽手持在世人面前展现乖离剑的真姿。
　　很快她又看到熟悉一幕，咸鱼传道，撰写名著......
　　“难道我们此刻正行走在历史之中？”
　　日下遥不断猜测，总归是感觉一人智慧有限，啪啪啪，她调出面板不断拍照，然而从未出现过得现象出现了！
　　哗哗！
　　只是显示身份、种族、实力的简易游戏面板竟然从未有过的模糊，似乎如同被干扰的信号般，滋滋，模糊面板不断闪过雪花，日下遥根本不能截图！
　　她瞪大眼睛，难以置信的看着这一幕，信号不好？
　　这里究竟是何地方，竟然能干扰到游戏面板？不幸中的万幸，上下线还不受干扰，不会出现一上线就发现下线键被删掉的怪异现象。
　　当然如果真的出现如此异动，日下遥估计仅存的玩家们包括自己也不会受太大冲击，毕竟希尔大世界对于他们来说更加重要！
　　论坛上，瑶瑶大呼古怪：“从未有过的现象，系统面板竟然模糊不清，似乎受到了什么干扰，更别说拍照了！”
　　“？？？”
　　瑶瑶此言一出，论坛众人不解了，以前从未听闻出过这种现象！此时瑶瑶究竟身处何处，竟然能干扰到游戏运行！
　　“信号不好吗？会不会是瑶瑶你家的信号不好？”有朴实网友用常识带入，觉得可能是现实因素。
　　“.......大哥，人家这是黑科技游戏，你难道觉得真的是现实中的网络？我都怀疑电脑桌面上的100KB图标只是锚点，实际毫无卵.用！”
　　“有一说一，100KB能干嘛？现在一部小电影都有6个G大了。”网上大家对出现的特殊情况议论纷纷。
　　经过诸多试验的小林出现了，“事实证明，电脑上安装的100KB图标真的是糊弄我们！
　　试验证明，不管是断网、断电，只要进入了游戏后，都不会强制退出来！”
　　“玩家进入《诸天万界》游戏，根本与现实网络没丝毫关联，游戏图标只是假象！制作人完全把我们当傻子糊弄！”
　　.......
　　网友们无语了，每次这位制作人都是这么赤果果的展现态度，一点都不怕他人发现，现实网络条件是假的，当获得进入资格后，就算没网没电都能进入异世界！
　　“这么看来的话，就真的是游戏异世界的异常使得游戏面板发生异常，连拍照都难。”使用排除法，找到问题所在了。
　　“光怪陆离的时空隧道吗？一位位历史人物穿梭，连神王都追赶不上，脱离于世界之外？
　　我真怀疑你们现在所处的位置真的是不可思议之时光长河。”奥比有感而发，似乎透过瑶瑶描述的几个词语，见证了不可思议的斑斓一幕。
　　“能进入如此神奇的地方，借助它摆脱神王，神界追踪，我倒是对这位神秘罗尔的跟脚越来越好奇了，终究还是了解的太少了，实力太弱，连神王都搞不清，何况我们。”一代天骄好奇回答。
　　“额。”曾经的咸鱼圣者出现了，他传道数十载，希尔世界秘闻了解不少，咸鱼犹如想到什么，回复道：
　　“在我以前阅览的诸多古籍中，有一位哲学家曾经猜测，世界万物起源于伟大拉希尔，最终亦归于拉希尔。
　　世界树的深处应该隐藏了无尽历史中诞生的生灵烙印，发生的一件件大事都被铭刻在本源最深处，而当年古神盖亚永久沉睡，应该也是处在这片似真似假，处于“无”与“有”之间的梦幻空间。”
　　“书读的少，感觉听不懂大佬说话。”
　　“你说的每个字我都认识，但连在一起我却丝毫不懂了，能不能用地球话详细的描述一下？而不是只有希尔玩家才能懂得话。”
　　一位位网友纷纷表示听不懂咸鱼猜测，倒是有几位大师似乎懂了什么。
　　“咸鱼此言，莫非是说他们现在所处的时空处于“薛定谔”的状态？
　　玄之又玄，在外来者看来他们消失在世界，但实际上在里面都人看来，却是真实存在？”这是一位物理专业的大师发言。
　　“不对，听瑶瑶描述，咸鱼猜测，马车应该是行驶在世界树的核心深处，如果用我们现实的知识来形容的话，那就是在众生的潜意识大海畅游！”这是一位心理大师的发言。
　　围绕马车现在处于什么时空，论坛上一场学术论战开始了，他们引经据典，拿出不少深奥的论文资料，公说公有理，婆说婆有理。
　　几位还在希尔大世界的玩家，看了不少论文猜测，他们很想大吼一句：
　　“请别用现实知识规则套在奇幻世界上！”
　　光怪陆离的梦幻时世界，瑶瑶小心探出头，一缕缕黑发在随风摇摆着，她用纤细指尖一勾，轻启朱唇：
　　“罗大哥，我们现在这是在哪？”
　　任你千般论证，万般假设，我一个直球过去！

第183章 王道，霸道【求订阅】
　　驱赶着大马的车夫回头，他看了下略带紧张的少女，又瞥了下四周梦幻般的场景，轻笑道：
　　“界外之外，树内之内。”
　　他说着日下遥理解不了的话，笑着继续驱赶马匹前行，壮马咆哮一声，四肢迈动，马首喷出两道白气，意气风发的前行。
　　从神界压制下，神王追赶下悠然走过，大马感到自己已经到了马生巅峰，它从未想过自己有这么吊的一天！
　　壮马激动地拉着马车驰骋，九彩天路在蹄下蔓延，两侧希尔大世界的历史画卷徐徐展开，波澜壮阔的英雄史诗展现在四人面前。
　　乱史渐渐迷人眼，九彩光辉没马蹄。
　　马车如同行走于漫长的时光下，超脱于世界之外，车厢内的三人心旷神怡，然而马夫却好似看惯秋月春风，面对眼前惊世一幕，竟然熟视无睹，这让暗中观察分析的日下遥又是一个激灵。
　　“难道他曾经亲眼见证了这幅历史画卷中的场景？”
　　日下遥猜测道，不管如何，越是和这位罗尔接触，越是觉得神秘！
　　薇薇安和爱丽丝也被两人的说话声吵醒，少女用手揉了揉眼睛，面容略带苍白的憔悴，之前经历的大事对她们心灵冲击太大，刚脱离险境，二人就已昏昏入睡，寻常生灵在神王的气势下刹那间就将魂飞魄散！
　　爱丽丝回头看了眼后方，背后安安静静，寂静的梦幻隧道，只有这辆马车驰骋着，只有车轮转动的轴动音，再无真神怒吼的声音。
　　“叔叔，我们安全了吗？”
　　爱丽丝轻轻开口问道，眉目间似乎还带着一缕担忧。
　　“哈哈。”
　　姜平大笑两声，笑声嘹亮，在光怪陆离的时光隧道中尤为醒耳，他连头都没转，非常随意的说道：
　　“哪有什么危险？我们一开始就是作为旁观者，也是历史的见证者，阅读故事的读者会有危险吗？”
　　姜平的话虽然平淡，但却让两位少女心旷神怡，短短几句透漏着何等自信的风采？这不是盲目的自大，而是无视一切的实力！
　　“跟随叔叔这么久，我却从未真正了解过他。”薇薇安蹙眉，心中百转千回，一时间浮想联翩。
　　“呵呵。”
　　银铃般的笑声在车厢内响起，日下遥和薇薇安惊诧的看着大笑的爱丽丝，不知笑点何在，但笑容会传染，两人随之也不约而同的笑了起来。
　　一时间，在这梦幻的奇景内，伴随时光碎片飞舞，历史画卷展开，是一阵阵悦耳的笑声。
　　许久后，笑声平息，爱丽丝好像一个好奇宝宝一样，又探出头问道：
　　“叔叔，当初征服王陨落前的一句话我一直很在意。”
　　“哪句话？”
　　姜平的声音仍是那么随意，他的深邃双眼远眺前方，继续驱赶着大马。
　　“他之前在发起人生最后一次冲锋时，曾说过，征服世界靠的绝对不是简简单单的武力，但他被称为征服王，正是因为凭借无畏军队一路征服碾压。”
　　“不断与其他城邦、王国交战，击败一位位强大史诗、半神，最后才走到这一步，为何他最后却说出这句话？这是否定自己之前所为，否定了自己前半生的道路！”
　　爱丽丝疑惑的仰首向前方看去，小巧白皙的奇异之脸满是不解。
　　“难道面对无可抵挡的神王，征服王在死亡的最后一刻，改变了自己根深蒂固的想法？体会了一遍世界底层之人面对无可抵挡之势的心酸？”
　　爱丽丝的这个的疑问也让车厢中连另外两位少女不解，征服王这是面对死亡的恐惧？否定自己的前半生道路，还是说他在生命的最后一刻，真的领悟了什么？
　　听到爱丽丝的不解，姜平沉吟片刻，缓缓开口：
　　“征服王并不是因恐惧而说出的这句话，他的确领悟了什么。”
　　“这是比之他的王道，比之英雄王的霸道更高深的境界，他之所以称神王不能成为真正的世界之主，是因为征服王也察觉到尤尔并没有达到这一最强境界。”
　　“咦？”
　　爱丽丝还是不解，她双手撑着车杆，身子更加向前扑去，“但神王的确是现在的世界之王，他也是凭借最强的力量征服所有，击败万族万神，登临绝巅，这不就是最强的王道吗？”
　　“这不就是征服王追求的最强之道吗？还有什么更高境界？”
　　这句话问出了薇薇安和日下遥的不解，二人也带着疑惑看向前方驾车人。
　　“哈哈”
　　姜平轻笑两声，“驾！”
　　他开始策马狂奔，“答案至始至终就存在于天地之间，当有人能领悟到，知行合一，自己做到这一步，那么他就将超越征服王、英雄王，将有资格挑战希尔最强存在！”
　　？？？
　　三个大问号出现在车厢内，姜平并没有明说，日下遥知趣的没追问，神秘罗尔显然是觉得和她们三人说也无用，但她不说另一位调皮少女却从无顾忌。
　　“叔叔~~”
　　无比亲昵的酥软叫声发出，犹如一只可爱金色小猫咪，薇薇安再次使用卖萌大法，整个上半身都要从车厢内脱离了。
　　“哼哼。”
　　姜平鼻子抽动了两下，他冷眼一瞥，小样，都这样了还要缠着自己！
　　“额”
　　似乎看到姜平抽动鼻子的动作，薇薇安脸颊刹那浮过一片红云，不过她也是脸皮厚，一咬牙一跺脚竟然继续追问。
　　“叔叔，告诉我一下吧，说不定我就借此走出一条通天大道，向至高神王发起华丽的挑战！”
　　“薇薇安，你好大的志气。”
　　爱丽丝坐在车厢一旁，衷心的感慨，万万没想到，从小的玩伴竟然有这么大的理想。
　　“哼哼。”
　　薇薇安骄傲的向下方扫了一眼，我从小就这么大胆的，否则也不会抛弃荣华富贵，与神秘的“欢乐与恶作剧之神”一起旅行。
　　戳戳
　　不得不说薇薇安胆子大，即使知道大叔实力逆天，来源神秘，仍不断撒娇，在这幅历史画卷中，还不断用白皙手指戳着姜平。
　　“别戳了，再戳就要戳出一个洞了。”姜平无奈了，这个小妮子是看透了自己吃软不吃硬。
　　他不得不再次重申：卖萌可耻。
　　“大叔~~，你就告诉我吧~~”
　　靡靡之音听得另外两位少女鸡皮疙瘩都出来了，日下遥和爱丽丝用怪异的眼神看着想扑到前方大叔的薇薇安身上。
　　“恕我直言，这个声音应该打马赛克！”
　　瑶瑶的清秀眉毛一跳一跳，这个声音让她想起，小时候翻爷爷的珍藏，企图找到什么剑道秘籍。
　　结果看到压箱底的光盘还以为记载了什么秘密，一看就毁了她的童年三观，此时日下遥觉得薇薇安的声音和童年记忆的声音一般无二。
　　硬了，硬了，握住缰绳的拳头硬了！薇薇安太放肆了，莫不是自己太过于骄纵？
　　姜平眉头抚过黑线，就在他作势欲转身呵斥之时，相处了这么久的薇薇安已察觉不妙，先一步立好身子。
　　她双手叉腰，不复之前的缠绵之音，而是振振有词的庄重道：
　　“大叔，我看你就是瞧不起我！总觉得我这不行那不行。”
　　不用回头，姜平都知道薇薇安现在气势是何等嚣张，然而此时姜平耳边听到的却是她的真心话，不是虚伪假话。
　　薇薇安瞥了眼一旁受惊的爱丽丝，略带不甘道：
　　“你从小就更在意爱丽丝，总觉得她比我好，但无论天赋、智慧，我绝不低于她！”
　　这句话似乎憋了很久，她终于找到机会说出来了，爱丽丝略带幽怨的看了薇薇安一眼，没想到她还是如此要强。
　　姜平无奈开口：“每个人有每个人的道，只有自己找到才是真正属于自己的，我只能作为一位引路人，至于征服王临死前所言的东西，告诉你们也无用，这需要自己领悟，并用一生实践来证明！”
　　姜平微微仰首，后方三位少女看去，只见这位神秘的欢乐之神双目远眺，好似在看着她们，又好似看着上空的历史画卷。
　　“这是属于王者的至高之道，并不适合你们的性子，呵呵。”
　　说着姜平自己都笑了，薇薇安一转身子，白金色的衣裙摇摆，她微微挑动轻眉：
　　“大叔，我觉得我有当女王的天赋！真的，中庭历史上又不是没出过女王！”
　　“哈哈哈哈！”
　　不料此言一出，前方的姜平竟然笑得合不拢嘴，就在爱丽丝和日下遥不解，薇薇安以为他取笑自己时，姜平才大笑着断断续续开口：
　　“哈哈，那...那有...女王是尿....裤子....的，哈哈哈哈！”
　　这是三女第一次看到淡然的罗尔如此失态，他疯狂笑着，似乎都要喘不过气了，整个人向前弯着腰，人都坐不直了。
　　而听到他的话，车厢内犹如被抽取了所有空气，处于完全寂静的真空状态，一时间寂静的可怕，鸦雀无声，日下遥和爱丽丝偷偷瞥了薇薇安裙子颜色更深的痕迹，轻轻挪动身子，本能的想远离。
　　薇薇安身躯颤抖，整个脑袋犹如烧得通红的铁壶，又如同下一刻就将爆发的超级火山。
　　咔咔！
　　这是紧握拳头发出的骨头响声，下一刻薇薇安睁开喷涌出泪水的双目，“姓罗的！我和你拼了！”
　　不顾正在极速驰骋的马车，薇薇安直接纵身一跃扑向仍在狂笑不止的姜平。
　　“哈哈哈....呃”
　　狂笑声戛然而止，后方一位双眸喷泪的金发少女拼了命的用双手缠绕住他的脖子......

第184章 真·吓尿了！
　　“今天的事，你们谁都不要说出去！记得是一辈子！把它带在棺材里！”
　　一脸绯红的薇薇安起身，双手拍拍衣裙狠狠道：
　　“否则，别说姐妹了，以后就是不死不休的一生之敌！！”
　　“额”
　　待在一旁的爱丽丝古怪的看向从耳朵红到脸颊的薇薇安，她轻轻开口：“明白了，不会说的，不过你是什么时候被吓到了？”
　　“啊！”
　　薇薇安大怒，她狠狠的看着爱丽丝，双眼似乎又要喷涌出悲愤泪水，“不是说好不讲的吗？更何况，为什么只有我一人如此，面对神王，你们两人为何还能保持如此镇定！！”
　　看得出来薇薇安很不甘心，为何只有自己一人会如此失态，以至于真·吓尿，成为一生最大黑点，这是她日后再强，身具最高位也不能抹平的超级黑点！
　　不幸中的万幸，知情者只有三人，薇薇安都考虑要不要用祖传的物理失忆法，让她们脑海中把这段记忆消失，可惜三个人她全都惹不起。
　　“呵呵”
　　日下遥轻笑两声，她身份特殊，见证了许许多多的大事，仍保持少女心态，连死亡都不怕，又怎会恐惧神王压迫？
　　这两位少女终究是还太嫩了点，就算见证了许许多多的传奇故事，但终究未亲身涉足，之前一直都是局外人，所以能保持超然态度。
　　然而这一次可是在希尔历中从古至今一直称雄的无敌神王！有史以来的最强生物亲自向她出手！
　　薇薇安有如此失态自然正常，甚至日下遥觉得，如果不是他人庇护，面对神王气势，刹那间三人神魂就如同风中残烛般一吹既灭！
　　她倒是好奇，平时看起来更显软弱的爱丽丝为何还如此淡定，看来一个人是内柔外刚，一个是外刚内柔。
　　爱丽丝轻轻迈动脚步，走近了薇薇安身前，劝慰道：“薇薇安其实这是人之常情，你也不用放在心上。”
　　薇薇安咬着嘴唇，头一转丝毫不领情，刚才还默默挪动屁股，瞧瞧远离她，现在又过来讨好了？！
　　哼，塑料花姐妹情！
　　薇薇安觉得自己看穿了某种真相。
　　三位少女在这一片苍绿的森林勾心斗角，说着悄悄话，姜平当然不适合在场，此时，他牵着壮马在鲜嫩诱人的绿草坪行走。
　　可惜，不知是这匹马自视甚高还是怎么，昂起大马头，桀骜的扬蹄行走，面对脚下诱惑至极的鲜嫩绿草竟然看都不看一眼。
　　啪啪
　　姜平拍了下马头，“这么好的绿草你都不啃，你是想上天？”
　　“噗！”
　　壮马无奈的看了强行收服自己的主人，不甘的低头吃草，想当年，它也是叱咤风云的一位传奇，怎奈这位大神亲自出手......
　　“这次真的凶险，没想到众神之王竟然亲自出手对付我们！”
　　叽叽喳喳的声音从远到近，看的出来，某位少女调节心情还是很好的，毕竟人生尴尬是常态，唯有从容才逍遥。
　　“哎”
　　爱丽丝的声音传出来了，“可惜了征服王，虽然不同意他的道，但这次凝聚中庭人类气势，本来有机会成为中庭之王，成为真正的时代之子，却在永攀高峰之时，被神王出手横击，以至于半道崩殂。”
　　爱丽丝的话，令日下遥眸光转动，她的异色瞳似乎能看穿很多东西。
　　“爱丽丝，你是不是看到了什么？”薇薇安好奇问道。
　　“我看到气势如虹的征服王在神王出现的刹那间，就已跌落深渊，本已凝聚为一体的中庭人类之“势”，也在征服王陨落时分崩离析，本有合为一体的人类命运也瞬间瓦解，形成一副诸神吞人图！”
　　爱丽丝看到了深层次的东西，这似乎是她与生俱来的天赋，常人只能认知、见识到表面，她却直视本质。
　　“势吗？”日下遥贝齿轻咬嘴唇喃喃道：“放在仙侠世界说的话，应该就是气运了，然而出师未捷身先死，征服王并未化龙，就已陨落！”
　　这不得不令人惋惜，强大的龙其顿王国也刹那间分崩离析，被诸神所控制的王国城邦所刮分。
　　此时中庭各大城邦内纷纷乱乱，古战场的异象让一位位人类心惊胆战，其他感知灵敏的魔兽亦颤颤巍巍，各自用爪子紧抱脑袋，整个身子甚至蜷缩成一团。
　　诚惶诚恐的信徒们聚集在教堂之中，在主教的带领下，神情肃穆庄重的祷告，祈求无上之主的原谅。
　　“主，我们爱戴您，我们信奉您。迷途的羔羊们愿永恒的沐浴在您的救赎圣光之下。”
　　讲台上一袭白衣的白胡子主教翻开诸神圣殿，无比虔诚的带领教徒朗诵着。
　　“诚心所愿”
　　下方圣洁堂皇的白色教廷大厅，洁白墙壁上雕刻着庄严宝相的真神画像，密密麻麻的虔诚信徒闭眼响应，随着主教的带头，开始了再一次祷告。
　　首先祷告万神之王，神中之神的尊贵尤尔，再赞美所信奉的神明所属主神，之后才是自己的崇拜真神。
　　繁琐而又一丝不苟的祷告在白色教堂内回响，一缕缕信仰之力从一位位信徒的心灵中冒出，最后涌向更高虚空的神界....
　　这是中庭基层的民众，越是贫困越是艰难，这些信徒反而越加虔诚，而稍微好一点的士兵们却在讨论着纵横中庭数十载的征服王。
　　“你听说了吗？这次要塞古战场上，龙其顿大军决战晨曦战士，据说晨曦王国惨败！连晨曦女神都亲自下凡了！”
　　一位只有二十出头的亚麻色头发年轻战士小心的和身旁同伴说着，他的语气中满怀憧憬，真神太高，又不可亵渎，同为人类的征服王反而更接地气。
　　“征服王对付自己军队士兵听说和兄弟一样，食同锅，寝同床。”
　　看得出来年轻战士他的偶像就是征服王，要不是受现实所迫，估计都要千里送人头。
　　“呵呵。”
　　年龄稍微年长点的老兵瞥了新兵一眼，他沉声道：
　　“你这话可千万别让统领大人听见，否则都要以叛国罪把你拉到教廷审判！”
　　真神教会执掌立法权、执法权，最高主教是神明的代言人，说的话比国王、城主有用多了。
　　年轻战士脸色煞白，然而这位老兵只是吓唬他的，老兵呵呵一笑：
　　“你消息太落伍了，还什么征服王，连龙其顿王国都分崩离析了！我们这里地处偏僻，信仰的祂抢不过几位强大神明，所以才轮不到我们！”
　　“什什么？”
　　这位道听途说的年轻战士吓懵了，之前还闻名远扬的人类最强王国，在这短短的时间内已经瓦解，乃至于被诸神蚕食吞噬领土和人口！！
　　亚麻色战士小心的环顾四周，贴近了一点后，紧张问道：
　　“这到底是怎么回事？晨曦女神亲自出手，征服王应该也不会毫无抵抗之力？！他可是弑神之王！再不济，放弃大片领土和百姓，保存核心王城应该没问题的！”
　　年轻战士实在不解，对于他来说征服王就是自己终身追求的偶像目标，而如今看样子是身灭国破！
　　“哎”
　　老兵叹了一口气，悄悄说道：“我只能告诉你，是最强的王亲自出手了！！”
　　他伸出大拇指朝天指着，亚麻色战士脸色一白，万万没想到竟然是这位神中之神亲自出手！
　　“怎，怎么可能，祂可是”
　　亚麻色战士想继续追问，然而触及最强禁忌，老兵显然不想多谈，只是摇着头摆摆手，握着长矛继续巡逻。
　　这一刻不止这位年轻战士的心碎了，中庭有识之人的心灵皆被神王凌空一击击碎，先前以古战场为中心，那么大的动静，影响整个中庭，自然瞒不过众人。
　　只要是还保存自我奋斗之心的人，此时皆感到兔死狐悲之情，这一次征服王有望成为新一代的人类之王，但迎来的却是雷霆万钧的不可抵挡之势！
　　至高神界态度很明显，绝不容忍第二个吉尔伽出现！
　　庞大的龙其顿王国被一位位强大真神，派出各自的教廷圣军接管，在这其中又是一堆扯皮，征服王一生奋斗基业刹那间被吞噬殆尽。
　　诸神们各自划分领土、人口，只是相隔一条河的兄弟两家，眼睁睁看着两支打着不同神明旗帜的野蛮军队，硬生生把他们分割开来，甚至已经开始建造高大城墙阻隔！
　　前一天还畅通无阻的道路，如今已经被不同教会分割成一块块，龙其顿民众如同牲畜般在自己完全不同意的情况下，被各自划分为不同真神的统治下。
　　“烧了，烧了！”
　　一位全身穿戴整齐瓦亮的银色铠甲圣兵闯进一户人家，母亲紧张的护住两位孩子，任凭士兵在屋里翻箱倒柜。
　　这是检查他们是否有受其他神明蛊惑，供奉了其他真神没有，而残留的龙其顿王国印刷的书籍，征服王的著作也一视为《禁书》，全都被焚烧。
　　想最快的消除上个统治王国的影响力，自然是毁起存在证明，这样过个数十载，这一批旧民逝去，谁还记得曾经强大的龙其顿王国？
　　甚至连气吞天下的征服王都可能消失不见了！
　　古战场的一战影响还不止如此，之前神王亲自下凡镇压征服王影响的如此深远，最后全力出手乃至于调动神界本源，借助万神之力共同镇压，这更是让中庭世界都在颤抖！
　　“哪一位神秘人究竟是谁？”
　　久久未曾出世的史诗高手不解了，而在翻阅了诸多记载后才恍然大悟。
　　“他竟然是近年来声名远扬的欢乐与恶作剧之神？”
　　探清了神秘驾车人的底细后，古老的史诗高手反而面色古怪，战国时代，怎么连这种奇怪之神职都出现了？难道这就是时代的发展？他已经落伍了？
　　这位史诗强者不禁怀疑是不是自己脱离时代了，为了避免被诸神注视到，他故意隐居深林中，与世隔绝，常年没与外界交流。
　　“师傅”
　　一位身穿朴素的灰色衣袍的少年跑进来，他气喘吁吁显然是想向自己心中无所不能的师傅禀告重要之事，然而看到了桌子上纷乱的资料后，少年眼前一亮，都忘记了禀告之事。
　　“这不是中庭流传的欢乐之神罗尔吗？”
　　上古史诗强者眼前一亮，自己徒弟耐不住性子，经常偷偷溜到附近村庄玩耍，也是他去采购物资、书籍的，也许他知道的更多更详细。
　　“这位名叫罗尔的神秘人究竟是何身份？”
　　望着少年疑惑不解的神色，师傅沉声开口：“之前中庭震动，浩瀚神界镇压而下，就是那个人亲自出手对付这位罗尔！”
　　不敢直呼真神名字，唯恐被祂远隔无限虚空距离，神魂一转就从根源上抹杀他的存在！
　　神不可轻唤，尤其是神中之神！
　　不过跟随着姜平的三个人却是很随意，她们天不怕地不怕也不怕什么反噬，毕竟还有一位可能比世上最强存在的大佬罩着。
　　“什么？那位大人调动神界本源，引得中庭震动，就是为了对付这位罗尔？！”少年张开大嘴不敢置信的说道。
　　眼见师傅激动神情，他也很快一五一十的交待了。
　　“这位罗尔不知其始，不知其终，最初的记载好像是在一处三军战场上，只因军队大战挡住了去路，就直接在战场中央碾压出一条大道，只为了走这条最短的距离。”
　　师傅的表情显然有点不敢置信，不相信如此高手竟会有如此任性的一面，少年笑着道：
　　“这也是他被称为恶作剧之神的起因，神秘罗尔行事一向不看任何人的脸色，他所做的每件事都随意至极，似乎从未想过后果，也因此惹得不少强大存在专门对他出手！”
　　“奥？然后呢？出手的强者有试探出什么吗？”
　　师傅紧张问道，虽然知道罗尔肯定不会有事，但还是想看看能试探出什么！
　　“哈哈”
　　徒弟大笑三声，“每一位向他出手的强者皆惹得自己灰头土脸，如同被人做了恶作剧一般，虽然不至于陨落受伤，却脸面大失。
　　每一位试探打他主意的存在，皆成为了大街小巷中流传的幽默趣事，久而久之，只要是听闻到附近有疑似欢乐与恶作剧之神在，这些强者皆当做不知，任凭他肆意驱赶马车驰骋，反正又不会实际侵犯他们的利益。”
　　“这的确是一位强大的奇人。难怪被称为恶作剧之神，随心而动，不受世间任何干扰。”师傅赞叹道。
　　徒弟怪怪的看了师傅一眼，他觉得如果自己是这性子，估计从小就要被师傅按在大腿上怒拍屁.股，果然不管做什么事，什么性格都要看人！
　　强者戏耍叫做嬉戏人间，弱者戏耍叫做不知死活。
　　长的帅的玩泥巴都帅，长的丑的就算弥撒，都像在乞讨。
　　“不过他的这个所作所为被称为恶作剧之神，那欢乐之神呢？”师傅又不解问道。
　　只有起错的名字，没有交错的外号，这是在大陆流传的称谓，肯定皆有原因。
　　“师傅，你看的太粗略了，估计只挑重点的，他被称为欢乐之神，是因为他驱赶马车总是救济贫苦儿童，免费赠予他们礼物。
　　最让他声名远扬的是，有一次，一位好斗的孩子王向他讨要玩具武器，他竟然不小心拿出一件神器随手就递给他了！”
　　徒儿表情十分夸张，显然十分羡慕当初得到神器的儿童，恨不得自己也遇到欢乐之神的赠予一般。
　　“神器岂能轻易赠人？”
　　这位也算见过大风大浪的老牌强者瞪大眼睛，什么时候神器如同玩具般，随手就丢给一位儿童了！他存于世间两百来年，至今都没亲自摸过神器！
　　“哈哈”徒儿大笑迈步，“所以这位神秘罗尔，被强者们称为“恶作剧之神”，被弱者们称为“欢乐之神”。
　　然而这终究是世人称谓，他并不是真正神明，与他接触过的强者甚至疑惑，觉得无一缕神性特质，可能只是什么史诗、传奇强者，他的一切都是迷！”
　　“啧啧”
　　少年徒儿略带激动的啧啧嘴，早知道这位大佬神秘非凡，谁能想到天底下最强的存在亲自出手对付，乃至于调动无上神界，都不能留住这位大佬！
　　听完徒弟清清楚楚的讲述神秘罗尔信息，这位上古强者抬头仰望屋外蔚蓝天际。
　　“......看来中庭终究不只是属于神界。”

第185章神界议会【求订阅】
　　神圣伟岸的至高神界位处各大世界顶点，然而相比开天辟地之初，明眼人都能发现神界阶位再已下降数个等级。
　　虽还处于第一，却不在高高在上，只是勉强压制下方的奇异世界，两百年前吉尔伽的一箭太狠了！
　　一座座金碧辉煌的神殿屹立于神气氤氲之中，万神的法则流淌，偶尔还穿插着一位位身穿纯洁白衣的人类灵体，这是最虔诚的狂信徒，受诸神命令，在神界内服侍自己所属的真神。
　　诸神们发现当年人类咸鱼开辟的信仰之道还真是便利，不仅对本身有益，能完善各自神国法则，还能借此从出生到老死都在收割，任凭后天的生灵多么具有才智，在耳濡目染之下，自然而然就从心里信仰他们。
　　而成为信徒后，又会为诸神们提供一缕缕心灵中的信仰之力，越是天赋高，越是智慧的人类提供信仰之力越是品质高！
　　诸神们其实还试过在其他万族传道，他们发现论提供信仰之力，还是人类的最纯最多，无论是质量还是数量远胜其他族群。
　　“莫不是因为伟大的拉希尔偏爱人类？”
　　有真神如此猜测道，但他们想不通这个当初用泥巴仿照他们形态捏出来的小家伙为何受世界钟爱。
　　“可能是因为人类形体最接近吾等神明，所以虽然并不是天赋最强的种族，但却是最适合统治中庭的族群！”
　　有真神觉得可能是因为人类形体接近他们，因此而获得冥冥中伟大的世界树眷顾。
　　比人类天赋强的种族没有它繁衍强，比人类繁衍强的种族天赋没它好，人类，立于天地之间，行走在中庸线上。
　　不断遍布世界各地，人数越来越多，触角甚至已经开始出界，开始向奇异世界和巨人国度试探。
　　也有神明担心人类如此繁衍下去，会不会威胁到他们诸神的统治地位，然而此言一出，却引得哄堂大笑。
　　“哈哈哈，蝼蚁般的人类怎么可能有实力推翻我等？”
　　自傲的大神不屑一顾，“就算其中冥冥中的族群命运汇聚，聚集族群所有势的主角诞生，但还有神王陛下镇压！”
　　“不错！吉尔伽只是特异！我等不会容忍人类命运聚集，再次出现什么人类之王！更别提统治全人类，成为中庭之王！”
　　另一枚眉间阴鸷的真神亦开口，他们面容虽不屑一顾，却也保持警惕。
　　“这次有望成为下一位人类之王的征服王亦不是被神王大人随手镇压毁灭？终究不成气候！”
　　有了两百年前的教训，诸神们对人类监视掌控越发严格。
　　刚展露冒头，初露峥嵘的英雄级人类就会被诸神们盯上，不是被强制收编，在教会里洗脑成英勇虔诚的信徒战士，就是被驱赶追杀出人类城邦，亡命天涯，终究难成大事！
　　万神王殿，一位位全身大方光明的强大真神坐在威严神座之上，而最前端的正是十二主神之位，一位位高大神圣，气质各异，盘绕着不同主神法则的高大神体盘坐，祂们正是屹立在真神顶端的存在！
　　一位位普通诸神敬畏的看着前方十二主神之位，这是他们的目标，在这其中有一位烈焰红发的强大神明眼神尤其复杂，他正是曾经的主神之一，火焰与锻造之神赫菲斯。
　　可惜一时大意，致使神界大损，他也被众神弹劾贬下神位，经过两百多载的修养，如今赫菲斯已养好当年被英雄王重伤的神体，神格稳固，然而虽有主神级实力，却无主神位格。
　　借助主神之位的权限，十二远古主神仍能稳压他一头，他这位远古主神如今都快泯然众神了。
　　想到此，火神忍不住叹了口气，然而刚有点异样，赫菲斯就已敏锐的发现有一道强大神识正锁定自己。
　　他小心的探出神识，然而犹如火海刚刚蔓延，赫菲斯的烈焰神识犹如遇到水的猫，第一时间就已紧急收回。
　　“竟然是这位大人！”
　　火神红色眉毛不安跳动，刚刚察觉自己叹息，用神识警告自己的正是接替自己主神之位，新的主神，灼眼望去，只见高大精巧的王座竟然坐着一位身穿白金神袍的女性神！
　　这正是执掌生育、交.配、繁衍的神后！她本身并不是多强，看她神权就知道非战斗系神明，但谁让她的丈夫是神王大人！
　　火神赫菲斯下台，神王自然就让自己的枕边人坐在主神之位上！
　　主神，辅佐神王统领大界，调理世界运行法则，神王闭关之时，由主神共同召开会议，决定大事定夺，更是拥有神界部分权柄，寿命、实力远胜普通诸神。
　　神后根正苗红，乃是直属的三代神，只是因战力稍弱，也因其他主神忌惮，所以最开始并没有封为主神之位，但随着神王大人实力越发恐怖，加上赫菲斯犯了大错，神后就此一举上台。
　　“赫菲斯不会还在惦记着自己的主神之位吧？”神后眸间神光转动，从火神刚才的叹息中了解了深层，随后她转头看向神界最高端的威严黄金神王座上。
　　神王尤尔手持权杖坐在世界最高点，他的眼神深邃，面容如常，不知在想着什么，亦或者还在盘算之前的大战。
　　“尤尔大人，吾之前巡查世界规则信息，发现这位罗尔犹如跳出四界外，不在世界树中，不管哪方面都不能查探到他的起源！
　　甚至直接查探本人信息亦是晦涩无比，犹如海中摸鱼，不知其深，反觉心惊！”
　　一位双眼突出的奇异可怖神明起身发言，他正是执掌监视信息之神，神界对下界的各种资料收集大都是他提供整理。
　　神王端坐在至高王座之上，他轻轻弹了下指头，“吾之前直接借用神王权柄，摄取天地最本源的信息也发现这位神秘罗尔犹如一团迷雾，
　　似乎他的来源就是“无”一般，连他周围的一切都晦涩不明，只能通过众生口口相传才能具体补足信息。”
　　神王伸出一指，一束神光从指尖射出，渐渐在王殿中央汇聚成一位驱赶着骏马的人像，众神连忙看向由神王神力凝聚而成的罗尔驱马像，神识探入，关于他的信息源源不断了解到。
　　“不知其始，不知其终吗？”
　　战神托斯喃喃道，他自诞生之初，除了面对神王有无力的绝望感，面对任何泰坦巨人皆战力昂扬，此时见神秘罗尔有如此匪夷所思手段，他一双拳头蠢蠢欲动，想看下他到底是否真有如此之强！
　　“性格如此古怪？难怪被中庭人类称为“恶作剧之神”。”神后贝琳达面色古怪，具体了解了诸多事迹后，谜团反而更多。
　　“可能是源自混沌海外。”
　　另一位威武真神小心猜测道，混沌海无边无际，中央处驻扎着万物之母拉希尔，世界树的所有生灵天生灌输了解到的就是，一切源于伟大世界树，一切终于世界树。
　　然而正是因为无垠无限，所以一切皆有可能！
　　谁敢打包票说无边的混沌海外没有另一株世界树？没有其他诞生世界的土壤？
　　“这么说来的话？”一位强大的上古之神开始发言了，“智慧神普罗为了探寻混沌海外是否存在生灵世界，从上古之时就已冒着生命危险出界，然而历经千年，到现在还无普罗一丝消息！”
　　智慧神普罗，也许他的力量并不是最强的，但却是诸神中最富有智慧，他慈祥而又博学，大胆而又专精，从出生到消失，一直充满探索欲，求知欲。
　　狂暴混沌海吞噬一切，任何强大存在皆不能在大海之中获取任何能量补给，甚至连自身神权法则亦被压制到极限，只能凭借自身实力抵挡混沌海危机！
　　连神王大人都不敢轻易涉足危险黑暗混沌海，然而智慧神普罗就为了满足自己的求知欲，冒险出海，一去就不复返。
　　“普罗吗？真是可惜了。”
　　战神托斯眼神复杂，满含复杂神色的叹气道，“如果他未曾消失，估计现在应该诞生了第十三个主神神座。”
　　此言一出，一位位诸神尽皆心惊！
　　十二主神之位，可是神界诞生之初就已注定，乃是世界天地所赐，并不是诸神所能决定，而战神此言，却说智慧神还活着的话，将凝聚出一个全新王座！
　　但诸神们细细想来，却觉得很有可能！
　　智慧神乃是人类的创造神，如今中庭人类发展如此迅猛，已成为中庭第一大族，人数遍布中庭角落，连诸神们都在人类城邦中传道，借此，智慧神普罗就能凝聚主神之位！
　　可惜这终究是假设，智慧神已消失千年万载，诸神们早就公认他已陨落在危险的混沌海中，毕竟这可是连神王、泰坦之王都不敢涉足的极危之地！
　　“混沌海无边无际，至今也没任何生物的活动迹象，吾并不觉得罗尔是来袭混沌海外！”又一位实事求是的主神开口了。
　　神后贝琳达微微蹙眉，似乎想到了什么，她轻轻开口：“两百年前引得世界规则大变，致使神界大跌，我等亦受重伤的魔物好像就来自混沌海外！！”
　　嘶！
　　神后此言一出，不少神明脸色大变，尤其属那些年龄大，实力弱的上古神更是煞白，神后所说的正是诸神的禁忌！
　　平日里无神胆敢提及，唯恐被众神唾弃厌恶。
　　也就神后仗着神王撑腰才敢公然猜测，“那件魔盒吗？似乎的确不是此世之物，但偏偏又与希尔大世界牵扯颇深！”诸神们局促不安，一提到这件魔物，就感到神魂有阴影！
　　即使距离魔盒打开已经两百多年，他们仍记忆深刻，那一天，终结箭射向神界，黑色魔盒被打开，饱含世间一切罪恶的黑色潮水喷涌向世界各个角落，致使规则被玷污，神魂被感染，至今还有劫难困扰着神明！
　　也就信仰之道被开辟出来，借助众生心灵诞生孕育出的信仰之光才能抵消冥冥中黑暗死亡规则的侵蚀，让真神们得以喘息。
　　神王摇动权杖，一缕缕至强法则流淌，让诸神们敬畏，他似乎捕抓到了什么重要信息而微微皱眉。
　　中庭世界竟然流传着消失已久的魔盒传说，它被称为万恶之源的希尔魔盒，但似乎最深处蕴含着超脱一切的最珍贵东西，但它的起源究竟来自哪里？
　　即使借助至高世界枢纽，神王仍然不解，他再次感到无力！
　　“希尔魔盒吗？”
　　神王目光深邃的望穿层层虚空，他曾经手执权杖穿梭无尽虚空百年，沿着终末大战的空间痕迹找寻，最终却一无所获，这也成为压在他心中，压在神界的一根刺！
　　下方诸神们讨论的越来越激烈，时代发展太快，各种匪夷所思的事物出现，让一批古神深感落伍。
　　终于，最高的神王发言了，“无论如何，不管这位神秘的罗尔是不是真的“欢乐与恶作剧之神”，亦或源自混沌海外，还是黑暗冥界，他终究阻挡不了大势！
　　我等就是希尔世界的大势！执掌世界至高权柄，与法则相合，运转天地规则！”
　　神王的这句话让不安的诸神们亢奋，不错，他们生而知之，一出生世界就凝聚专属神格，他们本来就是世界的主人！
　　就算出了点小意外，却也影响撼动不了他们的存在！
　　世界规则终究需要他们去运行维护！
　　“神秘罗尔之事不必多谈，日后在谨慎观察，看他目的到底如何，他一人终究成不了气候，直接在中庭封锁他的存在，日后没有什么“欢乐与恶作剧之神”！”
　　神王似乎担心，在众生口口相传中，真的凝聚出这个神格，致使这位神秘人实力更加强悍，尤尔下达死命令封锁“欢乐与恶作剧之神”的一切传闻，让他在人类心中彻底消失！
　　“尊神王旨意，您的意志就是我等意志，就是神界意志！”
　　不管是普通神明还是主神此刻尽皆微微弯腰应道，如今神界虽然位居世界顶点，但后来的挑战者不断，还是需多压制！

第186章白胡子老人的传说
　　乡村老家，姜平本体打开笔记本看了下，《诸天万界》专属的论坛依旧火热，一位位网友在拼命呐喊发帖。
　　“洪荒首测玩家亲自撰写游戏异界攻略，只需999枚金币，保你打通关！拳打洪荒道祖，脚踢希尔神王！”
　　“洪荒希尔！洪荒希尔！诸天万界最大攻略组解散了，老板咸鱼吃喝漂赌，欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了……
　　我们没有办法，只能拿着异界生存绝密资料抵工资。原价都是三百多、二百多、一百多的攻略合集，通通二十块，通通二十块……”
　　“诸天系列急招写手，五险一金待遇从优，撰写属于自己的异界冒险故事！更有机会IP运行，动漫、电视电影多重领域一同开发！投稿邮箱852978174@qq.com。”
　　“《诸天小界》游戏正式公测，让不能进入诸神天万界的你提前享受异界人文，体验何为第二人生，提前适应异世界的生活，名额有限先来先得，也许你就是下一位浮云！”
　　按道理这个版块姜平没管应该很混乱，但事实上官方人员日夜盯着，虽然不能通过ip查地址，但稍微管理版块还是能做到的。
　　一个小小的生态链在论坛版块出现，最置顶精华的就是异界玩家们爆料的珍贵资料，尤其是当年希尔引气法的出现更是轰动一时，全球震动！
　　类似之前打广告的，围绕异界游戏的商业行为全在黑市位面，如今《诸天万界》论坛可以称得上全球第一火爆社区，天天爆红，各种牛鬼蛇神皆盯着这个小小板块，企图获取玩家们爆出的第一手资料。
　　还在异界的玩家信息保密极好，一堆早被淘汰的首测、二测倒是很随便，纷纷大张旗鼓的出场，用当年的传奇经历变现成金钱，他们一个个本是玩游戏的废材，如今偶得这天机，自然要想办法赚钱，这其中的佼佼者就是游戏小张。
　　拿玩家们的话来说：“进入《诸天万界》游戏，这个B我能吹一辈子！”
　　也有人冷笑暗中嘲讽，错失天机还在得意洋洋，这可是改变命运，成仙作祖的天大机会！
　　今日的论坛，一如既往的喧哗。
　　姜平收回目光，拿出创世纪开始哗啦啦翻动，此刻新的记载出现了。
　　第四页，希尔历，战国时代，一代征服王召集龙其顿大军向东进军，与晨曦王国圣军决战于两百年前的联邦要塞古战场。
　　晨曦圣军大败，晨曦女神真身出现，征服王欲挑战女神之时，希尔世界最强存在，众神之王降临古战场！
　　神王一掌镇压而下，纳尔森化为人间大枪，凝聚战场枪意悍然刺去，未果，螳臂当车化为飞灰。
　　征服王跨骑史诗红龙，高举手中王剑，凝聚从古至今战场上永不消逝的英灵意志，手中之剑绽放璀璨光辉，化为黄金圣剑。
　　千古战场上永不磨灭的意志被征服王聚集，与他一同攻向神王之掌，然，王殒。
　　神王之掌抹杀征服王及其大军，强盛一时的龙其顿王国犹如昙花一现，一日间分崩离析，中庭人类的命运之子并未凝聚而出，庞大强盛的人类之运被神界压制，诸神瓜分。
　　神王发现战场观望之神秘罗尔，悍然伸出神之右手企图镇压这位神秘强者，然而罗尔起源神秘，万法不侵，驱赶马车视神王如无物，壮马嘶吼，马车驰骋于神光灿灿的庞大手臂之上。
　　神王大怒，挥动由希尔世界最珍贵神物打造而成的权杖，调动神界本源，借用万神法则，神界之力一同镇压神秘罗尔！
　　罗尔所驱马车衍生出九彩天路，通天大道直接在万神包围中畅通无阻，车轮滚滚，穿梭两界，神界镇压无一丝效果。
　　“咦？”
　　姜平发现有点异样了，只见原本记载文字的篇章此时有幅模糊图画，定睛看去，竟然就是自己架马奔腾的长虹贯日图。
　　“看来创世纪已经到了临界点，如果升级后，估计能铭刻重现小世界的史诗篇章。”
　　......
　　中庭世界，那一战的影响深远，诸神对人类城邦掌控越发严格，天赋绝佳的初生人类被统一送到教堂内“洗礼”，尽管这不可避免会折损一部分潜力，但却终生在孩子的心中种下种子，以效忠诸神，捍卫神界为己命。
　　毕竟天赋再好，实力再强，如果不受掌控，与自身为敌，那皆是叛逆！
　　还不如选择从小洗脑，化为自己手中最锋利的矛！向任何挑战自己的敌人刺去！
　　渐渐的，民众们惊讶发现，孩子出生就要请教会牧师洗礼，如果天赋极佳的，会被送到教会里统一培养，为真神荣光而战，与其他所属神军战斗，争夺信仰、领土。
　　当然孩子被带走后，教会还是会给一大批补偿，足以让普通的父母们安度一生，这让不少百姓觉得，生一个天赋好的孩子，主动送到教会去，为神明而献身反而是最好的选择！
　　也有杰出的有志之士，不甘被教会强制统治洗脑，毅然决然的举起武器叛变，他们这群人被称为：无信者。
　　无信者受诸神的联合围剿，教会实力强大，借用神术，强者数不胜数，再加上向底层民众抹黑无信者，说他们是来自冥界的魔鬼，企图玷污诸神荣光，把中庭拉进永恒的黑暗之中。
　　也因此无信者如同过街老鼠般，不断被通缉，还时不时被贪图赏金的普通民众举报，损失惨重后，一批实力强大的人类高手就已纷纷隐居深山老林之中，面对诸神大势，只能长叹一口气。
　　“哎，底层人民心智被压制成奴性，以终身供奉真神为荣，他们皆以成为虔诚信徒为目标，企图死后灵魂进入神界，享受拥有的光明，灵魂永生般供奉神明。”
　　一位在城邦逃得躲躲藏藏的高手感叹，他身边另一位美丽的红发女子亦叹息。
　　“可惜大多数人类都不知道，常年受神明法则侵染，即使死去，灵魂亦会化为基石补足神国。
　　然而在诸神的统治下，教廷遍布中庭，神明的影响前所未有的大，口口相传，日日传诵下，即使是谎言亦成真，我们这群企图解放人类的人反而成为叛逆罪人，被不断追杀！”
　　她左手紧紧握住，自己就是因为一位主教见自己姿色艳丽，天赋上等，所以想强行把自己“收编”，因此才选择悍然拔剑杀了主教，选择叛逃。
　　想到往事，她紧咬嘴唇，面容俊美的少女们就算天赋一般也会被教会们强自拉去，说是去供奉真神，成为神侍少女，但事实上却都是被教会们的强者一起享用！
　　“哼，什么圣女，我看神娼还差不多！一群无耻的鸡鸣狗盗之辈！借助神界力量，欺压自己同族！”这位年轻的靓丽美女狠狠说道。
　　“哎！”同伴叹了一口气，“神明亲自掌管权利，影响世间反而是少数，这群神明奴仆，反而是欺压平民百姓最恨的！难怪都说叛徒最恨！”
　　“之前好不容易出了个征服王，我还以为要一举结束这个乱世，让中庭人类一统，却没想如此无上存在，竟然亲自出手抹杀！”这位男子伸出手指指着天，脸色尤带愤然之色。
　　年轻美女眼珠子转动，“听说古战场之上，出现了神秘的“欢乐与恶作剧之神”，似乎连这位存在也被神秘罗尔戏弄，也被做了恶作剧！”
　　“你是觉得神界并非无敌的存在？希尔大世界里也有能与最强存在抗衡的人？”男子看了美女一眼，
　　“这位神秘罗尔脾气古怪，全凭心情行事，更何况他行踪不定，谁也不知他的目的如何，我们还是不能把心思放在他身上！”
　　“敌人的敌人就是朋友，说不准能打开新的局面。”
　　美女仍然不甘心，男子却劝道：
　　“最近城邦内关于这位神秘强者的故事书籍都被搜刮焚烧，各大教会也禁止民众讨论关于欢乐之神，看来真神们十分忌惮这位神秘存在，打算消除他在人们心中的形象!”
　　“没错，连之前古战场的惊天一战也被诸神淡化消除了，看来那位希尔最强存在不想让世人知道他的失态。呵呵”美女冷笑道，能见到如此强大的神王吃瘪，这可是开天辟地头一回。
　　“无论如何，现在诸神掌控越发森严，教会遍布中庭，各大人类城邦我们是不能呆了，只能去往人迹罕至之地！”
　　两人结伴同行，在人类的聚集地不断躲避追捕实在太凶险了，整日胆颤心惊，唯恐被民众举报，被圣军拉到火架场上焚烧。
　　这一幕是一个缩影，许许多多的有志之士开始脱离诸神掌控的人类城邦，另外选择栖息地。
　　各大城邦的人类也惊讶发现，随着古战场一战的落幕，教会竟然开始翻箱倒柜的把关于欢乐之神的书籍找到焚烧。
　　之前罗尔游历世间，留下一件件奇幻故事，其中不少被人收集撰写在书上印刷，现在诸神意志下达，教会神职人员在不断抹消关于“欢乐与恶作剧之神”的存在。
　　“莫不是真神大人觉得这位声名鹊起的欢乐之神威胁到他们地位了？”
　　有白衣主教如此揣摩着圣意，当狗也要看主人！毕竟想当狗的人多了去了！谁最会舔，舔的最漂亮才能坐稳奴才位置！
　　在教会大人们身体力行下，抱着宁杀错不放过的原则，留辫不留头，不对，是留书不留头，一时间一场异界的焚书坑儒出现了。
　　不少珍贵古籍受牵连，被教会收集起来焚烧，这场毁灭“欢乐与恶作剧之神”的运动最后越演越烈，竟然把民间许许多多的珍贵书籍也牵扯进来焚烧。
　　“人类民众为何要翻阅杂谈古籍？吟诵吾之神圣伟大不就行了？”有真神如此想着，在神明的授意下，一场毁灭运动更是添了把大火！
　　大火越烧越烈，牵扯的范围也越来越广，从最初的关于“欢乐与恶作剧之神”的寓言故事，到关于记载神界诸神污迹的古籍，如记载描述两百年前英雄王吉尔伽向神界发起叛逆的大战。
　　烈火熊熊，无数经典古籍被焚烧，人类的一本本著作被彻底销毁，普通民众的精神食粮消失了。
　　著名传世经典《吉尔伽史诗》亦被一叠叠收集起来焚烧，据在远处偷偷观看的大胆民众爆料，光是从一座城邦里收集的《吉尔伽史诗》就已堆成一座五米高的小山。
　　“哎，可惜了！”
　　有须发皆白的老者落泪叹息道，这可都是上千年积累的文化结晶！
　　除了大量被封绝焚烧的《吉尔伽史诗》，开启这个时代的引路人，被称为文化之神的咸鱼圣者著作损失最惨重，一道道中庭老幼皆熟的奇幻故事皆被烧毁......
　　备受重点关注的第一对象，欢乐与恶作剧之神的诸多事迹更是彻底被禁止传播，撰写关于这位神秘罗尔的书被列为禁书，连交谈都要被人举报，一时间风声鹤唳，人人紧闭家门，唯恐被邻居举报。
　　渐渐的关于经常赠予贫困儿童礼物，为孩子们带来欢笑的欢乐之神被模糊了，但在深夜里，在睡梦里，仍有不少人在念叨着他。
　　随着岁月流逝，欢乐之神的具体模样彻底模糊，再加上记载了这位神秘神明的原本古籍被焚烧殆尽，民众们只能脑补这位诸神禁忌的神秘人。
　　因为民众自动选择无害的形象，不会威胁到孩童，也不会给人压迫感，渐渐的欢乐之神被想象成一位长满白胡子，带着雪白尖帽的慈祥老人。
　　他总是驾驭象征着祥瑞与笑声的马车，驰骋于天际，留下一道道美丽的彩虹，深夜里为一位位懂事的孩童悄悄的送来精美的各种礼物，最后又大笑着驾驱马车，消失在孩子们甜美的睡梦中。
　　也有家境贫困的父母，在逢年过节之时，面对孩子们期盼的眼神，就会说出关于这位慈祥老人的传说，以安抚孩子早点熟睡，熟睡后，父母们用小心的拿出自己精心制作的小玩具悄悄放在熟睡孩子们的枕头下，期待着第二天孩子们满脸的欣喜........

两更兽究极进化~~两万兽！！
　　不装了，我摊牌了，竹雨现在已经听着“无限大”在究极进化，为了爱与和平（小声bb其实是为了拯救订阅），接下来几天你们将见识到黑暗进化后的作者菌，我不做人了！！
　　今天目标三万字，这几天拼命爆发，每天至少两万，以最快时间结束这个西幻副本，也请大家多多正版订阅支持，毕竟我这么拼命就为混口饭吃，哎，说来晚上睡不着觉，追订下滑，均订拉不上，只能拼命更新，再重新调整节奏了。
　　感觉如果我能这么保持的话，估计我就是第二只老鹰，可惜世上最难坚持二字........

第187章这是灵车，快跳车！【万更求订阅】
　　“嘶”
　　一匹异常健硕的棕红骏马悠闲的拉着一架马车，赶车人佩戴一顶草帽，草帽很高，把他半边脸都遮挡了，隐约间能看到这位悠闲马车嘴里叼着一根青草。
　　不过与他的宁静不同，后面车厢倒是传出一阵阵少女的欢笑声。
　　“叔叔，听说关于你的事迹现在好像禁止交谈，之前记载了关于你的趣事书籍都被焚烧。”车厢内钻出一颗耀眼金发的脑袋。
　　再经过一阵冷战后，薇薇安终于再次和几人打成一片，不过和爱丽丝的塑料姐妹情似乎掺杂了一缕缕不一样的东西，平白无故让一旁的日下遥觉得两人明明看起来与之前一般无二，但似乎又有什么东西改变了。
　　不染红尘，用心中慧剑斩去诸多烦恼的日下遥自然不解少女情怀，当她把车厢内怪异气氛发在论坛上，企图获得网友帮助，企图明白缘由，好好调解两位正处人生最靓丽时期的少女时。
　　论坛，万千网友上演狼人传说，随着两位少女越长越水灵，如今让不少人把她们奉为纯洁女神。
　　金发的薇薇安自有一股华丽高贵的气质，举手投足间令人心神仰望，这不是表面的高贵，而是由内而发的自信从容。
　　再加上姣好精致的面容，如今已成为即阿芙拉之后的二代目全民偶像，一位位痴心网友更是缠着瑶瑶，让她拍照记录下薇薇安的一颦一笑。
　　而爱丽丝这些年来，不知为何，本是与薇薇安一般的璀璨金发开始变色，变成白得剔透的晶莹白发。
　　而她两边完全迥异的面容好似有了完美融合，左脸恶疤此时已不再狰狞，而是有股令人敬畏的邪恶庄重神色，天使与魔鬼熔于一身，这是论坛上众人给爱丽丝的评价。
　　“爱丽丝身上绝对有秘密！”
　　有网友如此笃定，日下遥早已在论坛爆料，爱丽丝是神秘罗尔亲自去找寻的，尽管不知道他究竟起源自那，又有何目的，但网友们能确定迥异的爱丽丝深藏大秘密！
　　对于日下遥不解的疑问，一位位网友此刻化身万年小学僧侦探。
　　“答案只有一个！”
　　有专业的全球情感大师出来了，他推了推高度眼镜，看着图片上两位气质迥异，完全不同的两位少女，呵呵一笑。
　　“瑶瑶，你发现这两人到了什么年龄了吗？”
　　马车里，瑶瑶回过神来，好奇的看了坐在自己两旁的爱丽丝和薇薇安，此时两位少女皆已二八芳龄，正是一生最美好的时光，恍惚间她似乎明白了什么。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　“呵呵！事情的真相永远只有一个！”
　　这位情感大师渲染情绪显然有一手，他飞速上传两女照片，恰好截得是互相怒目相视的对峙照。
　　“薇薇安和爱丽丝到年龄了，开始觉醒对异性的感情！”情感大师一语笃定，随后警告日下遥。
　　“瑶瑶，你现在处于极危险的状态！一定要注意言行，千万要保护好自己！！”
　　？？？
　　小小的脑袋大大的问号，不止是日下遥，其他人也不懂了？
　　“大师，瑶瑶有啥危险？她又不去抢男人，怕啥？”
　　有网友非常直接的回答，虚拟空间比现实中自由许多，众人出言无忌，毕竟，说错一句话，你还能顺着网线扁他？
　　“俗话说的好，老大和老二打架，打死的却是老三，我觉得瑶瑶真的有危险！夹在修罗场中最是难受！”
　　有看过诸多爱情番剧的恋爱大师开口了，劝瑶瑶赶紧卷细软逃走，但偏偏他从没谈过任何恋爱。
　　“呸呸呸，看戏才是最精彩的，更何况如此神秘强大的男人，不正是我们的目标吗？（舔舌.jpg）”这是一位肉食系的女性发言。
　　“你以为一心向着剑道的瑶瑶是你个花痴女一样？”
　　渐渐的论坛画风又开始歪了起来，从最初分析薇薇安和爱丽丝的友谊小船出现裂痕，到现在担心起瑶瑶的婚姻大事。
　　日下遥果断上线，她现在一丝恋爱之心都没有，在希尔世界历经百年沧桑，虽使用心中慧剑斩三千烦恼丝保持着少女之心，但她如今一心向道！
　　回到车厢内，听了之前论坛的一阵分析，如今就算是神经大条的日下遥都感知到了一丝异样。
　　不看不知道，一看吓一跳，自从上次薇薇安失态后，直接揭开两人深埋已久的隔阂，如今两人在不知不觉中已相隔一点距离。
　　日下遥坐在中间，两女隔着她安坐，如果瑶瑶不起身，两人绝不主动坐在一起。
　　不知为何，日下遥觉得一如既往的车厢内气氛为何如此闷热，甚至让她滴下细细冷汗。
　　“搜碟斯内，这就是传说中的修罗场吧，果然心理压力巨大。”
　　瑶瑶轻咬嘴唇，一脸郑重的正襟危坐着，她把这当成了一场危险至极的历练。
　　带着灰色草帽的姜平回头了，他看了眼亭亭玉立的华丽少女，无奈道：
　　“烧就烧吧，无论众生赞美我，亦或唾弃我，对我都无半分意义，我的存在不因众生意志而变化一分。”
　　“呵呵”
　　薇薇安银铃般的笑声十分悦耳，她似乎很满意姜平的答案，金色的眼瞳转动，她继续追问：
　　“正是因为如此，之前神王借助众生的信仰之力镇压大叔，才无一丝作用吧？因为您不借助众生一缕力量，自然不会受人间红尘牵连。”
　　“然而人一出生，立于大地之上，食天地魔力，怎么可能会与世界万物无一丝牵连呢？”
　　薇薇安伸出白皙的芊芊细指，又开始戳着姜平背后，她发出又酥又软的少女音道：
　　“大叔~~，我对你的来历越来越好奇~~，你能不能告诉我你究竟起源自哪，从哪里来，又到哪里去？”
　　眉头浮过黑线，套路来了，又是撒娇战术！
　　“薇薇安，你这个问题问得好。”姜平一笑，温柔的回过头来，看着调皮的少女。
　　嗯？！
　　不对劲，怎么感觉大叔的笑容如此诡异？！
　　薇薇安不禁后退了一步，长长睫毛不安跃动，本能的感到没这么简单。
　　“来，你先回答我三个问题，我就回答你的问题。”姜平轻蔑一笑，在薇薇安的眼中与魔鬼笑容一般。
　　“什、什么问题？”
　　虽感到不安，但求知欲还是彻底压倒了薇薇安，她挺起初具规模的胸脯，“我的来历身世你尽皆知晓，我还怕你的问题？！”
　　听到姜平所言，车厢内，另外两人亦好奇的钻出脑袋，想看看他到底想问出哪三个问题，能不能让这位希尔最神秘的人物说出自己的来历身份！
　　“呵呵”
　　姜平冷笑一声，看了眼忐忑不安的薇薇安，开口问道：“你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？”
　　死一般的寂静降临马车。
　　薇薇安(￣□￣；)久久未发一言.......
　　“薇薇安，不要总是缠着叔叔了，叔叔不想说自然是有自己的理由。”车厢内，一头银白色剔透头发的爱丽丝探出了头。“哼哼！”
　　薇薇安好似某条小猪般哼哼两句，不服的看了眼爱丽丝，滋滋，金色瞳孔与异色瞳孔在虚空中碰撞，冥冥中，车厢内的气氛压抑沉重许多。
　　坐在中间的日下遥忍不住打了个激灵，细细密密的热汗从额头渗出，她觉得这比生死大战压力还大！
　　“原来这就是女人的战争吗？举手投足间挑衅对方，一言一行皆捍卫自己存在。”
　　瑶瑶心中百转千回，完全没把自己当做女生，她决定此生再也不染爱恨情仇！
　　孑然一身不是更好吗？无意中日下遥的向道之心更强了三分！
　　“还叫我大叔，我觉得你们两个娃娃都长大了，我也不老。”
　　“呵呵”
　　“呵呵”
　　这一刻薇薇安和爱丽丝异口同声的笑了起来，她们二人对视一眼，之前对峙的尴尬气氛在笑声中消散不少。
　　薇薇安大胆的很，直接纵身一扑，也不怕被甩到马车下，像只树袋熊吊在姜平身后。
　　“大叔~~，虽然我们长大了，但不代表你就年轻了~，说不准你活了多少万年，叫声大叔没把你叫老。在我心中，你永远都是爱开玩笑的叔叔~~”
　　“呵呵”
　　这是姜平的冷呵声，两只萝莉长大了还是叫自己大叔，人都被叫老了！偏偏又不改口！
　　“叔叔，我们这次是去哪？”
　　眼见薇薇安吊在姜平背后，像只华丽斗篷般摇摆，爱丽丝眉毛一跳一跳的开始转移话题。
　　“目前，中庭局势一片混乱，按理来说，天下大势，分久必合，合久必分。”车厢最里面的无为之日下遥开口了：
　　“然而按照常理来讲，理应统治中庭的征服王半道崩殂，中庭人类再次被诸神瓜分，如果我们现在还在人类城邦游逛，估计会被教会信徒举报，诸神震动，又会多生事段。”
　　日下遥抬头，一双清眸看向如同寻常马夫的神秘罗尔，“罗尔，你这趟旅途的目的地究竟是哪？”
　　不管是多长多精彩的旅途，最终都有终点，罗尔虽然起源神秘，实力诡异异常，但日下遥觉得他亦有自己的最终目的，不是无缘由的在世界各地游荡。
　　此言一出，正不断左右摇晃，双手缠绕在姜平脖子上的白皙双手再次用力缠紧。爱丽丝的目光如同实质般投射到姜平背后。
　　“爱丽丝，你还记得当年最开始我对你说过的那句话吗？”姜平目视前方，缓缓开口。
　　“哪一句？”
　　爱丽丝的声音有点低沉，似乎因日下遥刚才的那一句话情绪低落，或许她和薇薇安都清楚，永不停滞的马车也总有一天会因到达目的地而结束，四人也将各奔东西。
　　“是那句话吧。”薇薇安脸色复杂的松开缠绕姜平脖子的双臂，轻轻亭立在姜平身后。
　　“你曾说要带着爱丽丝见证一片新的天地。”
　　“不错”
　　姜平轻轻点头，“中庭乱局已定，这一次我们的目的地将是中庭之外。”
　　“嘶？”
　　两人倒吸一口凉气，中庭之外，这是何意？难道他们要开始穿梭于世界树，在不同世界游历？毕竟希尔大世界可不止中庭一个世界！
　　每个奇幻世界规则、景色尽皆不同，绝大部分生灵一生都无机会踏出世界之外！
　　毕竟这可是世界与世界的距离，绝不是凡人所能跨越！99.99%的中庭人类都是通过一本本游历古籍，从泛黄的古老书籍中感受世界之外的魅力与传奇，不同世界的规则、样貌、文化、种族。
　　这可是不同世界的路途！一路艰难险阻，各种匪夷所思的陷境、魔境挑战大脑的想象极限！
　　“什么？！大叔，我们真的要去中庭世界之外吗？”
　　薇薇安在身后激动说道，这可是超乎寻常的奇妙之旅，跨越世界、时空，接触一个个在诸多古籍中频繁出现的不同世界。
　　辉煌至高的神界，梦幻美丽的奇异世界，野蛮粗犷的巨人国度，以及一切生灵的最终归宿，活者禁地，由毁灭之星与神界碎片融合此世之恶所成的黑暗冥界！！
　　描述这一个个世界的书籍都成千上万，一代代的吟咏诗人赞颂着拉希尔之伟大，世界之瑰丽，不管是高不见顶的泰坦巨人，亦或面容俊美无双的精灵都令一代代人心神相望。
　　“不过，现在随着诸神下界，世界关卡越发严格，据说有真神和泰坦巨人守着界门，寻常强者根本无机会跨越两界！”
　　借助诸天万界的游戏论坛，三位玩家消息互通，日下遥明显了解了许多信息，如果说战国时代之前，不怕死的话，而又身怀大气运，普通生灵有极其微小的机会的机会穿梭于不同世界。
　　现在战事四起，烽火连天，中庭世界又处于世界树最中央，诸神严防死守着这个最重要世界，近年来，自然中庭与其他三界联系很少，乃至于几乎断绝！
　　现在中庭城邦流传的奇异世界、巨人国度的消息都是多年前的“古老讯息”，后来者只能通过古老而又腐朽的泛黄书籍中，通过简陋的插画联想中庭之外的梦幻世界。
　　日下遥望了眼一如往常的姜平，随后又一笑，有这位神秘大神在，连神王调动神界之力都留不住，更何况时拦在界门的守门神？
　　“叔叔，我们要去哪个世界？”听说要去中庭之外，连一向稳重的爱丽丝都脸腮绯红，心情激动，这可是游历于世界之外！
　　“我想想，巨人国度黑暗潮湿，一群比诸神还野蛮的泰坦巨人听说就躺尸在世界各地，一座座高大山脉可能都是他们所化，太危险了！也就矮人族的手工品吸引我。”
　　薇薇安双手叉腰，如数家珍般的说出异界人文，“在我小时候，老爸最珍贵一件收藏品就是一位矮人铁匠所打造的小魔导器，每逢宴会，都要向客人炫耀！”
　　爱丽丝带着怪异目光看向炫耀的薇薇安，她的便宜老爸可是快十年没见了，自从自己任性的跟随叔叔后，也就一次凑巧游历到她家附近，她才抽空回老家报个平安，一眨眼的功夫，又马上跑回来，只怕大叔扔下她逃跑。
　　当爱丽丝羡慕她有如此慈爱父亲时，疑惑为何还要跟随素不相识的神秘大叔。
　　当时的薇薇安眼神复杂，完全不像12岁的姑娘，她用饱含种种复杂神色的眼神望了眼爱丽丝，轻轻开口：
　　“因为他是我赌上一生追求的身影！”
　　薇薇安双手叉腰，继续振振有词的说道：
　　“不过巨人们太野蛮了，听说还会直接把下属附庸族群当点心抓来吃，巨龙就是因为受不了这点才叛变的，这个世界太危险。”
　　薇薇安伸出洁白玉臂，雪白五指纤长而又细腻，她踮起脚尖，轻轻抚摸大马的棕红鬃毛，“马儿，我担心你被简单至极，浑身长满肌肉，连脑子里都是肌肉的泰坦巨人活吞，我们还是不去巨人国度了。”
　　薇薇安转头，一头璀璨金发在阳光下更是显得华丽至极，比之最纯最真的黄金还要美丽，她嘴角挂笑道：
　　“奇异世界美丽异常，各种古老书籍的记载中，更是把它赞誉为最美丽的世界，就算是光辉的神界都没有奇异世界美丽。
　　那个世界也是存在最多远古族群的世界，巨龙在天上翱翔，俊美精灵于高大古树跳跃，一只只在中庭灭绝的远古魔兽在自由奔波，叔叔，我们就去奇异世界吧！
　　从小时候见到描绘奇异世界的童话绘画，我就想着如果有一天能到这个梦幻仙境畅游！”
　　日下遥、爱丽丝也把目光放在了姜平身上，想看看他到底要去哪个世界，梦幻的奇异世界，还是粗犷的巨人国度，亦或偷偷潜入至高神界，看看诸神收刮三界的宝物究竟有多少！
　　姜平右手轻轻把嘴角这根甘甜青草拿出，双眼一扫满含期待的三双眼睛，他嘴角一翘：
　　“我们去冥界。”
　　“噗！”美丽的田园间，这辆马车静静的停在泥泞道路中央，只有棕红大马在不安的跃动，另外三位美女却仿佛时间停止般，身形一动不动。
　　“冥、冥界？”
　　薇薇安缓缓开口红唇，似乎在怀疑自己听错了什么，她的一双金色瞳孔一征不征的看着安然的姜平。
　　“大叔，你不是在开玩笑吧？！
　　希尔这么大，什么美丽缤纷的世界没有，我们为何要去那个死亡国度，亡者的归宿？黑暗冥界根本不是我们活人所能涉足的！”
　　薇薇安脸色略带煞白，整个人几乎都要跳起来，这可是死亡冥界！一切死者的归宿！
　　乃是由混沌海深处袭来的毁灭之星，融合坠落的神界而成的至暗至邪世界！整个黑暗死亡世界处处皆是至邪之物！
　　不仅仅是诞生之初就已沉淀的不祥之物，更有伴随另外上方四大世界倾斜下的此世之恶！
　　可以说黑暗冥界就是希尔大世界的垃圾回收处，无论是死去生灵的灵魂，亦或世界因万物生灭而出现的万恶之源，皆沿着世界树树干，不断流淌而下，化为最最污秽，最最邪恶的罪恶归于世界最底层的冥界！
　　这是亡灵的国度，活人勿进！
　　里面蕴含的万物之源据在远处借用神器之眼，遥遥窥探的真神颤抖爆料：邪恶都化为黑暗的实质！
　　这是任何人都不能涉足的死亡禁地！连强大神界都不能将触手伸到世界最底层！冥界规则压制一切试图进去的活着生物！
　　不仅仅是真神，乃至于希尔最强者的神王，据传闻，神王曾手持权杖一路下界，似乎想不顾冥界规则，强行闯入其中，把这个希尔之基的黑暗世界纳为己用，完整炼化冥界本源，执掌万灵归宿！
　　然而一阵黑暗吞噬，万恶之源倾盘而下，不知经过了何等激烈的交锋，最后结果就是神王面容难堪的回到神界闭关。
　　神王回归后，万神王殿信仰圣光照耀的神界一片光明，有真神猜测，神王是被冥界汇聚的众生罪恶所伤，正用着众生的信仰之力中和疗伤，而现在如此危险世界，大叔竟然主动要去？！
　　这不是生命女神喝砒霜，活得不耐烦了吗！
　　爱丽丝嘴唇微张，欲言又止，似乎想说些什么，和薇薇安一起劝大叔，最后却还是没发一言，她相信大叔决定去黑暗冥界绝对有自己打算！
　　薇薇安不顾从小养成的贵族礼仪，整个人像只风魔兔一般跳来跳去，头上璀璨金毛几乎炸开，一张白皙小脸都气得红彤彤，她都感觉大叔是不是故意针对自己！
　　希尔世界这么大，世界树更是无边无际，各种奇幻、美妙、璀璨的梦幻仙境哪里没有？竟然偏偏要跑到最污秽最邪恶最恐怖的黑暗冥界去！
　　这可是堕落的死亡世界，没有一位活着的生灵能够进去，尽管大叔神秘的一塌糊涂，又强大到匪夷所思，但薇薇安还是炸毛！
　　万一，一不小心沾染万恶之源，此世之恶，那等待他们的就是永世沉沦，再不得超脱！
　　日下遥一征不征的看着悠然自在的姜平，他还是那副云淡风轻的模样，任凭眼前薇薇安不安纠缠，还是没有丝毫改变意志。
　　“死亡冥界，世界之基，世界最低层，诞生之初就没有一位生灵进去涉足！里面浓郁恐怖的此世之恶凝聚成实质，幻化出世间至邪至恶之兽，连调动神界之力的神王都不能侵入丝毫！
　　如今神秘罗尔为何主动入瓮？他究竟有何目的？”
　　一路结伴游历，日下遥觉得罗尔每次行事虽然看起来随心至极，如同一位普通青年般随意游荡，但偏偏每次到最后，总会出什么大事！总能出现匪夷所思的事情。
　　犹如，在她们眼中这幅随意模样是假象，真身是一位俯瞰人间沉浮，坐视沧海桑田的圣者！
　　一举一动近乎于道！虽然看起来随随便便，想到一茬就是一茬，但事实上，却是直指世界核心，只是她现在境界太浅，还看不穿神秘圣者的深层意图！
　　但日下遥相信随着时间推移，神秘罗尔所埋下的伏笔总会爆发，世人亦会知晓最终答案！
　　“罗尔起源神秘，希尔世界上有如此匪夷所思的神秘存在吗？而且他出生的时间点也很奇异，恰恰是战国时代，冥界诞生之后!”
　　日下遥揣摩着姜平去冥界的意图，就像薇薇安说的，世界辣么大，吃饱了撑的，才跑到最危险的黑暗冥界去？
　　美丽梦幻的奇异世界不香吗？诡谲神秘的巨人国度不好玩吗？
　　遇事不决问网友，诸天论坛的大神如过江之鲫，一位位国际名人日常水贴，日下遥还是觉得和大家通告一声，看看能看透这位神秘大神的真正意图不！
　　诸天论坛，瑶瑶：“大事不妙！罗尔竟然要去冥界！”
　　？？
　　毕竟是寄托着全球希望的穿梭异界玩家，一支穿云箭，千军万马来相见。每当玩家们不解求助时，千万网友瞬息间挤进帖子大显身手。
　　“冥界？这不是死亡世界吗？当年吉尔伽临死射出最强一道终结箭，致使毁灭之星带着三分之一的神界碎片，以及此世之恶一同跌落到世界树最低阶位，成为诸界之基。”
　　“好像神王也曾涉足，打算掌控这个新生世界，而看你传闻，神王明显重伤未果！
　　这是真正的死亡国度！活着的生灵，任你是传奇史诗，亦或威武巨龙，乃至高高在上的诸神，死亡的注视下，众生平等！
　　冥界不是至今还没有一位活者进入其中吗？罗尔能违反整个世界的根基规则吗？”
　　众多网友议论纷纷，大家都知道日下遥跟随的罗尔神秘强大，乃至于连神王全力出手，亦是轻飘飘的驾车远去，犹如给神王做了个恶作剧一般，但这可是希尔最可怕的黑暗冥界！
　　凝聚此世之恶，世界核心甚至还有混沌海深处的黑暗物质，吞噬一切活性物质，埋葬所有神圣与生机，拒绝光明与生命的禁地！
　　连至高神界都不能插手进去，诸神都要脸色大变，这就是冥界的最根本规则，拒绝任何活着的生灵，如今这位神秘罗尔能够驾车进去？！
　　“奇怪了，好好的，罗尔为何要去冥界？！老寿星吃砒霜吗？
　　我觉得他现在带着你们去冥界，比溜进神界还危险！毕竟神界的强大还是有目共睹的，知根知底，神王出手都没留住他，但冥界的恐怖却是如同无底深渊般不可揣摩！
　　他一个人在强大，就算能和神王一样保持自身狼狈逃离，还能顾得上你们三个吗？毕竟你们面对这等天地本源规则，与鶸一般无二！”
　　“对啊，为啥这么想不开，神秘罗尔想干啥？为啥要去冥界？”
　　有人担心起瑶瑶安慰了，毕竟罗尔就算再强，面对黑暗的冥界恐怕也力有未逮，就算能安稳脱身，说不准其他三人就要缺胳膊少腿！
　　瑶瑶回忆了一番：“似乎是薇薇安问起这次去哪，我就开口问罗尔这趟旅行的最终目的在哪。”
　　“......”
　　大家沉默了，马上一阵激烈的喧嚣声爆发！
　　“喂！说了这么多，原来一切罪恶的源头在你？！你才是罪魁祸首！”
　　有刚才回复的网友恍然大悟，罗尔要去冥界的想法竟然还是瑶瑶妹子提出来的！
　　“.....瑶瑶，你是不是有天然黑的属性？”连远在奇异世界的奥比也出现了。
　　“果然，粉切黑，一切看起来单纯简单的天然生物往往是最毒的黑暗存在！”
　　之前把瑶瑶当成玩家里的一朵纯洁白莲花的网友感叹，正是因为天然呆的单纯简单，往往一击必中，从不和你拐弯抹角，直指问题核心！
　　“散了吧，散了吧，瑶瑶自己找到路，就是尽头是死亡也要跪着走完，我们大家就一路带着安详目光送着他们，最多以后多烧点纸钱，也算慰藉一下瑶瑶。”
　　有人开始让大家别凑热闹了，毕竟自己选的路跪着也要走完！自己约的坦克炮，哭着也要打完！
　　“......”
　　瑶瑶有点沉默了，她不知道为什么大家开始怪罪自己，她错了吗？没错呀？！只不过问了下旅途的终点去哪罢了！
　　“瑶瑶我衷心的奉劝你一句。”实诚的旧日玩家萌豚出现了。
　　瑶瑶眼前一亮，莫非这位洪荒玩家有高见？其他网友也纷纷赶到，想看下萌豚这位游戏高手有啥好建议。
　　“这趟是灵车！赶紧跳车吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　论坛上响起一阵猪笑声，一般如果有老司机踩着油门，大吼一句：
　　“没时间解释了，快上车！“
　　大家见状，纷纷怒喝回应：“老司机带带我！”
　　网友们都是第一时间滴的一声，开始刷学生卡、老人卡。
　　但偶尔有坑爹的黑心司机开着《白雪公主与七个小矮人》、《葫芦娃》，众人只能骂骂咧咧的赶紧跳车，直呼：“此乃黑车，上不得啊！”
　　“我不是在开玩笑。”
　　不料此时的萌豚却不像在开车般的嬉戏，而是一脸正经的样子，“有一说一，冥界之旅太危险了，谁爱去谁去！你可要记住，穿梭异世界的机会说千载难逢都是小瞧！”
　　“希尔大世界蕴含长生之机，超凡之力！现在仅存的异界玩家也只有你和奥比、一代天骄三人，如果你在死亡，估计以后此生再无机会进入诸天万界闯荡！”
　　“不瞒你说，老猪我现在是一把辛酸泪！每每半夜哭醒，总是给自己一个大巴掌！
　　为何这么贪玩！明明知道不是简单的游戏，还是用如此心态去闯荡世界！”
　　“┭┮﹏┭┮
　　呜呜，这下好了，人死了，钱没了，长生也没了，如今只能流着一地的口水，看你们纵横异界！每思如此，又是潸然泪下！只有失去了才懂得珍惜！”
　　“如果最最伟大的制作人能再次给予我一个游戏机会，我愿意付出所有一切，甘愿化为最卑微的舔狗，怒抱道祖鸿钧的金大腿！再也不敢胆大包天的围攻他了！
　　呜呜(;´༎ຶД༎ຶ`)，
　　我要舔到道祖的金大腿褪色！我愿用一生一世去把你舔爆~~~”
　　光是看着萌豚发言，众人就能隔空看到屏幕前另一端的萌豚是何等伤心欲绝，又是何等的泪如雨下，估计房间都要被泪水淹没，伤心懊悔之情淋漓尽致的在字迹间展露！
　　“呸呸呸！舔狗不得好si！”
　　暴躁的黑暗萝莉上场了，她洋洋得意的说道：“你以为我们现存玩家快乐吗？不！我们玩家是你想象不到的快乐！哈哈哈！”
　　谈到这个话题，论坛第一大水B，北冥有雨带着标志性的舔狗笑脸出现了：
　　“猪头，别提了，我的脸都被自己扇肿了，前几天我妈还问我，怎么脸蛋胖了一圈，如今我家里还供奉着我自己雕刻的鸿钧道祖、扬眉老仙的神像，一日三拜，常诵黄庭，就想着能进洪荒世界，把道祖、扬眉大仙舔爆！”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求！也许在洪荒世界死亡就是我们的命吧！”
　　曾牵头带领大家围攻鸿钧的游戏小张出现了，他虽在洪荒世界死亡，但凭借这份穿梭诸天万界的履历，在凭借自己运营，现实生活中搞得风生水起。
　　连国外都有一堆迷弟迷妹，大家眼巴巴的看着小张说着蹩脚的不标准英语，吹着洪荒往事的牛B。
　　当年洪荒的首测玩家你一言，我一句，都是回忆当年峥嵘岁月，书生意气，挥斥方遒，初生牛犊不怕虎，连道祖鸿钧都敢挑战！
　　事情虽然发生在几个月前，但大家还是觉得历历在目，犹如昨日重现一般，当然，广大玩家们觉得昨天的自己就是个傻B，恨不得穿梭时空，怒扇几月前的自己！
　　舔着道祖鸿钧的金大腿不香吗？
　　虽然这根金大腿可能泡在泥土里几百万年了，但捏着鼻子也要舔是不？说不准还能和以后的昊天上帝当同门道童，也来竞争一下天帝之位。
　　为何当时就脑袋抽了，跑去围攻鸿钧呢？
　　现在的自己总是怒骂昨日的愚蠢，有网友见洪荒首测玩家这般懊悔发言，呵呵一笑：
　　“人类啊，总是重复着愚蠢的历史！”
　　“本尊俯瞰万古千秋，见证岁月迁徙，界生界灭，万界皆易而变，唯一永恒不变的，只有人类重复的愚蠢！！哈哈哈哈！（猪笑声.jpg）”
　　“人类从历史中学到的唯一教训，就是人类无法从历史中学到任何教训。”
　　绝大部分，根本无缘穿梭诸天万界机会的吃瓜群众纷纷嬉笑，他们最喜欢的就是看当年首测、二测玩家懊悔天机了！
　　“额”
　　事件的主角，万恶之源的瑶瑶终于出现了，她弱弱的探出小脑袋：
　　“萌豚前辈的意思就是让我珍惜游戏生命，不要轻易犯险，和罗尔一起去危险的黑暗冥界吧？”
　　“没错，罗尔实力的确很强，也很神秘，可能他付出代价能从冥界全身而退，但我看同行的你们三位就危险了！”
　　萌豚让日下遥以稳健为准则，千万不要以身犯险！
　　“我怎么觉得萌豚大佬自从洪荒失败陨落，就从一个极端走到另一个极端了？”
　　有人怪异说道，当年意气风发的猪头去哪了？现在只见遍地怂包！
　　“哎！这就是社会毒打的威力吧！”
　　每个人都有菱角，当你看到他圆滑之时就知道，原来是被社会打磨平了！
　　“喂？！”
　　有人不服气了，“这么担心干嘛？也许人家神秘罗尔就是黑暗冥界诞生出的无上存在！如此才能与神王抗衡！”
　　“额，这么说的话，瑶瑶现在所坐的马车不就是真正的冥车吗？”
　　“咦？！你们还别说，真的非常有可能！也许神秘罗尔就是冥界罗尔！”
　　一位位大神出现了，他们挥斥方遒，指点江山。
　　“也许是因为冥界没人，他一个人寂寞所以才偷偷溜出来，至于现在回老家吗，自然是把你们三个如花似玉的美女绑回去当压寨夫人！嘎嘎嘎.....”
　　“瑶瑶！这车有毒！”
　　论坛一堆狼人不安宁了，“瑶瑶、薇薇安和爱丽丝要当压界妇人？！没想到这位看起来老实的罗尔胆子这么肥！”
　　“瑶瑶，我也劝你跳车，不管是自己安危，还是全球人的希望，都不用犯如此险。”
　　论坛上一位非常著名的国际著名大师开口了，他之前频繁活动于各大电视台，讲解国际军事情况。
　　如今全球最火热的就是关于《诸天万界》游戏，地球人都默认游戏就是异世界，他自然也站在浪潮，到诸天论坛来混了，也为玩家们排忧解难，提供条条思路。
　　现在这位大师的发言不仅仅代表着他自己，也是许许许多多人的想法，每一个玩家名额都是重要的！尤其是死的只剩下这么几个！
　　群情激奋，一位位网友尽皆高呼：“这是黑车，快跳车！”
　　无论神秘罗尔是否来自冥界，这辆马车肯定会载着三人去死亡国度！一语三关！
　　一代天骄不合时宜的出现了，他似乎没看到论坛上的气氛，一句大吼：
　　“瑶瑶？你要到冥界吗？那不是要经过巨人国度？两百多年了，我都没见过人类，更别说是玩家同伴！我觉得我的审美取向都变了！一定要来我这做客！”
　　“滚！瑶瑶要回中庭！这是灵车！她要跳车！”
　　ps:(▼ヘ▼#)老司机在群里开车了，有一说一，要不是本书不好展开，我都想在群里撰写番外，让书友拿着正版的订阅的截图来拿，估计这样能长不少订阅值，这个想法如何，大家说吼不吼。

第188章 咫尺之间，人尽敌国
　　【此章可跳，铺垫三人内心理念不同。】
　　“咳咳！”
　　日下遥回到希尔后咳嗽了两声，她看了眼还在炸毛的薇薇安，心里一时间思绪万千，这个游戏对她来说究竟是什么？
　　姜平实在被薇薇安缠烦了，他转头看了眼爱丽丝，开口问道：
　　“爱丽丝，你呢？”
　　不料出乎薇薇安和日下遥所想，爱丽丝嘴角扬起，笑容十分甜美，“我自然是跟着叔叔一起走。”
　　“因为这个世界上只有您一位亲人。”爱丽丝在心中如此想着。
　　“你......”
　　薇薇安欲言又止，她只感觉有同志背叛了革命，本就摇摇欲坠不断进水的友谊小船更是翻了个底朝天！
　　“哼！”
　　薇薇安冷哼，一扭头竟然开始闹变扭。
　　姜平又把目光投向了怔怔沉思的日下遥，刚才自己本体可是也看见了论坛的激烈讨论。
　　呵呵，我的马车竟然是黑车？竟然还蛊惑乘客跳车！
　　日下遥此刻显然在思考着游戏人生，在希尔大世界历经百年，每次在地球醒来，她都暂时栖息，又再次投入游戏世界里，也许正像当年奥比和他们感慨一样：
　　“地球也许只是驿站，他们真正的灵魂归宿就在希尔大世界！”
　　而现在，她是否又要冒着千载难逢的机会，和这位神秘罗尔一同去冥界呢？
　　之前他们只是恰好结伴同行，似乎她到冥界并不能得到任何收获！
　　利益与风险不成比例，绝大部分人此刻都会止步，但日下遥此时却细眉微跳：
　　“冥界吗？从诞生之初就笼罩在神秘、黑暗的世界，我倒是想看看这个死亡世界究竟有多诡谲！”
　　正如她所说，不为其他，只为见证另一片天地，游历另一个奇妙世界。
　　“薇薇安，那你呢？要我把你送回老家吗？”姜平随意的转头向不与自己正视的倔强之薇薇安。
　　“哼！”
　　听到姜平询问，薇薇安怒目相视，一双金色瞳孔犹如猫咪的眼睛狠狠看着面含微笑的姜平。
　　“当然是一起走！你难道还想把本姑娘一人丢下！”
　　说着她已踏步向前，“反正我这辈子是赖定你了！甭想把我抛下！哼哼！”
　　薇薇安像只小猪般冷哼两声，仿佛又回到当年义无反顾孑然一身跟随他一起走的小时候。
　　“噗！”
　　棕红骏马不安跃动，两道龙形白气久久未消散，它很像说一句：
　　“问过我的意见没有？”
　　然而随着姜平的一道视线落下，大马乖乖的低头，任劳任怨的继续踢脚拉着马车，确认过眼神，是惹不起的人。
　　“嘶！”
　　骏马嘶吼着，四蹄跃动，拉着马车一路驰骋，一路向西，这一次，它的目标就是世界树最底层的黑暗冥界！
　　马车飞驰，落日的晚霞照耀在马车上，大马迎着夕阳奔跑，同样的夕阳，同样的奔跑，但它此时却已不是自由身，回忆往昔，大马想起当年的峥嵘岁月......
　　世界之旅，漫长而又奇妙，日下遥双眼悠远，两百多年前，曾有一位出世没多久的热血青年，背负着行囊就义无反顾的踏上去往巨人国度的旅程。
　　放在如今，估计连界门都出不了，一路艰难险阻，这位青年自己都怀疑怎么到达的。
　　“不知天骄在巨人国度如何？”
　　日下遥自语道，一代天骄虽然在论坛冒泡，但具体的现实情况他也没讲明，众人只能知道他现在带的一个矮人族群驻扎在一座火焰山，整日除了打铁就是炼铜，还融合不同金属，试炼新技术。
　　日下遥觉得自己决定要去冥界，肯定会路过巨人国度，说不准就能和一代天骄见面。
　　“天骄？”爱丽丝似乎听到了她的喃喃声，“瑶瑶姐，你是不是有朋友在巨人国度？”
　　薇薇安精巧耳朵动了动，不甘示弱的说道：
　　“瑶瑶姐，那你真是交友广泛，连近年来被诸神严防死守的巨人国度都有朋友，这次大叔要载着我们去冥界肯定会经过巨人国度，我们可以一起去看望下你朋友，祂是矮人族吗？”
　　矮人算是巨人国度与中庭交往最频繁的族群，据说目前似乎连神界都在拉拢矮人族，有一位强大真神企图把全族都是能工巧匠的矮人收为麾下。
　　“我的那位朋友和我们一样都是人类。”
　　日下遥轻轻一笑，似乎有点期待与一代天骄的会面，如今剩下存活的玩家中，一代天骄是最低调的。
　　日下遥昔日好歹也闯出了“剑之圣女”的称号，虽然是昙花一现，却也在希尔大世界留下一道身影，不少女性向的奇幻冒险故事就是以她为原型蓝本而再创作的。
　　奥比虽在奇异世界，但中庭却流传着他的传说，毕竟英雄王吉尔伽可是被称为史上最强人类，当初他虽也只是在琴爱海登陆战昙花一现，但却因《吉尔伽史诗》的广泛流传，亦有不少人留意到这位神秘射手。
　　只有一代天骄总是被论坛网友嬉笑，说他泯然众人，前期冒着那么大的风险穿梭两界，也没在希尔世界的中庭留下传说。
　　不过这么久了，如今只有三位玩家在，也有人感慨：
　　“也许像一代天骄般默默打铁也挺好的，没有掺和中庭风云，至少能苟下去是不？”
　　这可是危险的奇幻世界，当年叱咤风云的一位位王者、圣者皆已歇菜，历史再次证明，不是你最能打就能赢到最后，活的最久，苟的最长的才是最终胜利者！
　　“人类吗？那肯定是好久以前的了。”爱丽丝想了想，在巨人国度的人类，估计比珍宝还要稀少。
　　“瑶瑶姐，你那位朋友跑到巨人国度干嘛？一般就算出界，不都是去往奇异世界吗？”薇薇安好奇道。
　　“你们听说过异乡人吗？”日下遥开口道。
　　“异乡人？！”
　　爱丽丝和薇薇安异口同声惊讶道，两个脑子飞速转动，在翻阅过的诸多古籍中查询这个似乎听说过的名字。
　　“有了！”
　　薇薇安眼前一亮，她赶紧瞥了眼还在苦思爱丽丝，马上开口道：
　　“异乡人这个称呼最早起源于《吉尔伽史诗》中，里面只是一笔带过，提了一句。
　　当年英雄王曾在王宫内与咸鱼圣者彻夜畅谈，其中一生笔耕不辍的咸鱼圣者提过他似乎就是什么异乡人，能沟通域外虚空，获取无量知识，也因此才能撰写出文风迥异的千万本书籍！”
　　薇薇安一边开口讲解，一边用眸光瞥着默默赶车的姜平。
　　“哼哼，本姑娘知识渊博吧，这么偏僻的知识都了解的一清二楚！”
　　薇薇安心里得意到，似乎有一次压住了爱丽丝。
　　“你说的没错，“异乡人”最早的确是英雄王吉尔伽提出来的，也是咸鱼告诉吉尔伽的，其实中庭历史上数位风云人物皆是异乡人。”日下遥说道。
　　爱丽丝异色瞳怪异的看了瑶瑶姐姐一眼，忍不住开口询问：“莫非姐姐和那位在巨人国度的朋友，也尽皆是异乡人？”
　　日下遥嘴角一翘，轻笑道：“是的，我也是异乡人。”
　　“瑶瑶姐姐竟然也是异乡人？！”
　　不管是薇薇安还是爱丽丝皆瞪大眼睛，完全没想到历史上惊鸿一面出现的世间第一神秘族群竟然就在自己身边！
　　薇薇安神色尤其复杂，她望了眼前方没有任何异样的背影，又仔细的端详了下之前一向如同往常一般少女的瑶瑶姐，以及越长大气质越独特，光明与黑暗凝聚为一体的爱丽丝。
　　“.....怎么感觉四人中我最普通？”薇薇安心中吐槽，总有一种乡村土狗误入魔狼群的感觉。
　　周围都是大佬，就她一个是萌新！
　　本来就神秘的罗大叔只是展露冰山一角，就已经把希尔世界最强者戏耍了一番，连平时看起来也就稍微靓丽的瑶瑶姐姐也是历史上充满谜团的异乡人，而爱丽丝越长大气质越奇异，再加上大叔对她的态度，一看就不是普通人。
　　薇薇安是万万没想到，到头来只有自己一人是普通人！她转头一想，当年好像是自己主动跟来的，大叔好像最开始只是想带着爱丽丝，也就是说她是多余的！
　　原来一切的缘由皆在于此，薇薇安终于搞清状况！
　　“难怪我看瑶瑶姐姐好几次都怪怪的，原来那个时候就是沟通虚空信息。”爱丽丝恍然大悟的说道，想到此，她又好奇冥冥中的虚空到底蕴含了多少秘密。
　　“瑶瑶姐姐，你们沟通的虚空信息究竟是什么，它们有自我意识吗？能解惑我们的疑问？听说当年阿芙拉圣女见人间疾苦，感到心中一阵绞痛，迷惑不解时，正是咸鱼圣者使用什么“神游”招式，询问虚空之灵才得到答案。”
　　爱丽丝显然也阅览了诸多书籍，不比薇薇安差，当不清楚咸鱼圣者当年用的是什么招式时，她还故意看向薇薇安，想给她一个表现机会，可惜薇薇安此时正处于自己原来才是废材的自我怀疑中，完全没察觉到爱丽丝的意图。
　　“虚空信息吗。”
　　日下遥满脸复杂的用手轻捏下巴，脑海中正组织语言描述，如此姿势揣摩了好一阵。
　　“莫非虚空信息如此神秘浩瀚，不能用语言来简单描述？”爱丽丝心中疑惑，倒是听说过有些太过至高的真理，根本不是用语言所能描绘，需用自己用神魂去细细感知领悟。
　　许久，迎着好奇不解的目光，日下遥开口了：“虚空有灵。”
　　爱丽丝和薇薇安不明觉厉的点点头，尽管不知道可能生活在世界树之外的虚空怎么生活的，但听起来好像也有自己的意识，就是不知道祂们能够与希尔本土生物交流不。
　　日下遥却是想着，地球网友们自然个个都有自我意识，也许对于希尔大世界的人来说通过诸天论坛，而了解希尔大世界的地球网友就是虚空生物吧？毕竟无形无质，但却真实存在。
　　“他们混乱而又睿智，他们聪慧而又愚蠢，博学而又愚昧，善良而又邪恶。”日下遥缓缓开口讲解着地球网友的属性，她说的词完全是相反的，爱丽丝和薇薇安听的是一个脑袋出现大大？号。
　　“祂们全都是疯子吗？”
　　薇薇安忍不住打岔，这么多矛盾属性，只能用疯子来形容了！毕竟正常生物那来这么混乱！
　　“疯子？”
　　日下遥回想了一下论坛上各异的网友，他们心态随时转变，前天还支持希尔诸神统治中庭，现在又觉得还是中庭人类自己出来反抗比较好，撕掉现实的虚伪面具，网络上本就疯狂，根本没有原则，或许这样的他们在异界生灵看来就是“疯子”？
　　不过，最终日下遥还是浅浅一笑：“虚空也是多元的，你们可以把他们想象成一群无形无质，游荡在世界各地的幽灵，有的善良，有的邪恶，相互间还会自己攻击。”
　　这么一说，薇薇安和爱丽丝点了点头表示理解，原来就和中庭生物一样，有的嗜杀，有的爱好和平。
　　“看来，无论是那个世界，争斗与矛盾永远是世界的主旋律。”爱丽丝忍不住感慨道，不了解之前觉得异乡人很神秘，这么一解释，其实也和中庭差不多，只不过形态不一样。
　　在薇薇安和爱丽丝的脑中，这些混乱到极点的虚空之灵一定是长着恶心的章鱼头，上千条黏糊触手在下巴不断盘绕，肋下长着一副狰狞的黑色魔鬼蝠翼，总体还保持着人身。
　　突然薇薇安眼前一亮，她看向前方一直没动静的姜平，“大叔，你实力这么强大，能不能感知到只有异乡人才聆听到的虚空之音？你能与虚空之灵交流吗？”
　　“呵呵”
　　前方只有一道轻笑声，似乎对这个话题没有一点兴趣，毕竟地球的逗比们他会不了解吗？
　　论坛上，瑶瑶开始召唤一代天骄了：
　　“@一代天骄，天骄我打算和罗尔一起去冥界，肯定会经过巨人国度，巨人国度现在情况如何？我打算顺道去看看你。”
　　此言一出，论坛沸腾！一位位狼友宛如月圆之夜，在山巅咆哮！
　　“嗷呜~~！！瑶瑶妹子你怎么想不开了？！是不是被罗尔蛊惑了？亦或被爱丽丝和薇薇安怂恿？我觉得你现在最明智的举动，就是一手抱着一个赶紧跳车！这是灵车，坐不得！”一位常年仰慕垂涎瑶瑶的网友痛心嘶吼，在他看来，瑶瑶现在的行为无疑就是直接往火坑里跳！
　　“别冲动！冲动是魔鬼！我们首先要想明白自己为何要冒着生命危险去死亡冥界！”一位分析大师冒出头了，“生命来之不易，每一个人的游戏生命都是天赐神机！利益与风险完全不成正比！”
　　“虽然进入神秘的死亡国度很刺激，但生命诚可贵！我还是劝你在冷静思考一下，这不仅仅是为了你自己，现在可能是一时头热，被另外两个女孩蛊惑了！我相信你是一个聪明理智的人。”
　　劝着劝着，这位大师又开始用起一贯的话术了。先说一堆建议，管你接不接受，最后再加一句：“这都是为了你好！”
　　“喂！这是瑶瑶自己的选择！”也有网友力挺瑶瑶，“游戏是她自己的，不管做出任何选择，我们都无权替她选择！更何况，神秘罗尔竟然敢主动前往冥界，肯定是有脱身之法，说不准就是：
　　冥界是我家，大门随便开。再不济也就是沦陷冥界，当个压界夫人吧......”不知为何，他越说越感觉有点不对劲，总感觉好像朝着某些本子剧情发展。
　　收到召唤而来，正主出现了，一代天骄：“这是好事，人生在世嘛，总要见证大好河山，瑶瑶想去冥界我是举双手赞同，要不是和罗尔不熟，我都想毛遂自荐一起加入进去。”他似乎又想起当年横跨两界的峥嵘岁月，一时间感慨万千。
　　“等路过了巨人国度，我一定要好好招待你们。”这么说着他已经把自己在巨人国度的位置放了上去，反正现在也就是三个玩家在，也不用担心泄露信息。
　　“收到，罗尔的马车很快，我们应该不用多久就能穿梭界关。”瑶瑶马上回复。
　　“界关嘛，小心守门的诸神。”一代天骄略带不放心的提醒，随着中庭的重要性越来越方式，诸神对巨人国度的警戒也越来越大，如果说以前还有“偷渡客”的话，现在一偷渡就发现对面是辉煌神国！就等着你自投罗网！
　　骨碌，骨碌
　　车轮转动很快，前面拉车的骏马很有精神，车厢内时不时传出叽叽喳喳的声音，偶尔还会弹出一个金色脑袋，这里面就属薇薇安最不安分！
　　“姐姐，姐姐，你和我多说一下关于你们异乡人的信息。”
　　薇薇安一直缠着日下遥让她讲解异乡人的奇妙之处，盛情难劝，日下遥只能当讲故事一般慢慢开口，越听，薇薇安和爱丽丝对域外虚空越好奇，那是一个什么样的奇妙世界？
　　“这么说来的，这次我们要经过的巨人国度，你那位朋友也是异乡人？”薇薇安好奇问道。
　　“是的。”日下遥点了点头承认，“这位朋友两百年前就已跨越两界，据悉目前就在巨人国度偏中庭的边境线上生活。”
　　“你们异乡人能得如此多的虚空之灵帮助，怪不得每一个都如此厉害，天底下究竟有几位异乡人？”爱丽丝也好奇了，越听，越觉得每一个异乡人天资卓绝。
　　日下遥苦笑着摇了摇头，幸存者偏差罢了，不厉害的上线第一天就被人兽无害的史莱姆连骨带皮吞了。
　　“目前包括我在内也只有三个，我们分别位于奇异世界、中庭、巨人国度，千载难逢才相聚，所以这次去往冥界，既然经过了自然也见一面。”
　　“大叔，还有多久才能出界。”似乎迫不及待想见到巨人国度的朋友，薇薇安掀开斗篷遮步，又催起了姜平。
　　“咦？”
　　掀开遮布后，薇薇安才看清窗外两边流光奇景，之前三人在车厢内交谈，根本就没注意周围事物变化，只能说交谈太入迷，大叔的驾车技术越发娴熟。
　　听到薇薇安的惊叹声，另外两人也掀开窗外遮布，举目望去，不知不觉中马车早已腾云驾雾。
　　骏马现在十分兴奋，不断喷出龙形白气，似乎对于它来说，大地就是束缚，如今在天际奔驰才是龙归大海般自由！
　　呼呼
　　随着掀开遮布，一阵阵清风抚过，骏马驰骋于万里云海，按道理高空飓风凶猛，但不知是否因为驾车人在此，一切有害狂风皆被隔离，等接触到了马车时，已全是轻飘飘。
　　爱丽丝难得的探出头，三千白发肆意乱舞，剔透晶莹的白发一缕缕遮挡她的异色双瞳，此时她的右眼深处犹如绽放圣光般，左眼黑暗深邃如黑洞，双眼望去尽是云海奔腾。
　　白色云雾滚滚袭来，犹如一条条怒吼的气龙，辽阔的万里云海无一位人影，只有健硕骏马拉着马车肆意驰骋，不用顾忌人间遮挡，前路一片广阔光明。
　　不知为何，爱丽丝觉得自己越长越大后，冥冥中似乎改变了什么，本是中庭最常见的金发渐渐蜕变成如今三千白发，暗地里还伤心了一把，毕竟虽然不在意他人目光，却也是还怀着少女之心。
　　直到大叔笑呵呵的抚摸她的白发，如同开玩笑般的开口：
　　“白毛好啊，像薇薇安一样金毛经常炸开，我还以为她是什么猫咪化身的，这么容易炸毛。”
　　当时的爱丽丝半信半疑，直到遇到日下遥姐姐，当自己在深夜里谈论了关于发色问题时，瑶瑶姐面色古怪，她说：
　　“白毛很好啊，据我所知，很多人钟爱白毛，有一个大约14万万人的古老国度，似乎人均白毛控，如果你在哪里，恐怕将成为最受追捧的王女。”
　　虽然半信半疑，觉得瑶瑶姐说的太夸张，那有这么多人喜欢异色白毛，却也稍微安心了一点。
　　但她还是觉得随着年龄增长，很多东西都变了，如昔日的儿时玩伴薇薇安，按道理两人一同成长，应该成为知心姐妹，但现如今没有故意拆台就不错了，有什么真心话也不会互相畅谈，都深深的埋在心里。
　　爱丽丝转头看向前方张开双手，犹如拥抱天空的薇薇安，一时间心情复杂。
　　“大叔，有如此浩瀚的景色，应该快点叫我，我还以为我们还在大地上驰骋。”
　　薇薇安深吸一口气，如同要把此片天空深深的烙印在脑海中，一望无际的白色云海，尽显缥缈和自由，这里远离人山人海，与人生间的种种相隔离，让人心旷神怡，心情都轻松许多。
　　原本还担忧冥界的沉重心情也舒缓了许多，“以这样的速度来算，估摸着半个月就能到达中庭界门。”爱丽丝看了看速度。
　　此时骏马四蹄踏空，犹如肋生双翼的天马，速度十分迅捷，一眨眼的功夫就已跨越数百公里，周围云海不断翻滚，让人目不暇接，广袤浩瀚天空，空无一人，只有她们这辆马车驰骋，此时这辆马车犹如传说中太阳神车，驱赶着大日在天际行走，为世间带来光明与温暖。
　　突然一声尖锐的唳身响起，在空旷天空中尤为项目，薇薇安和爱丽丝好奇的向着声音看去，只见一片白色的云海中，一群巴掌大的蓝色小鸟密密麻麻的穿梭云层中。
　　蓝色小鸟很美丽，虽然个体很小，但落眼望去足有数千米，犹如是一群蓝色的湖泊，点缀了一片白茫茫的天际。
　　“是极风鸟。”薇薇安高兴的开口，这种鸟她只在书里看到过，据悉是生活了万年的古老族群，几经变迁，在岁月的变迁中消失了大批。
　　其中最主要的原因是极风鸟对风系加成太高了，不管是极风鸟的魔核，还是一身蓝色的美丽羽毛都能大大增加人类速度，所以被疯狂捕杀。
　　当然，薇薇安知道，这其实并不是最重要的原因，增添魔法属性的魔兽很多，风系的也不少它一种，最重要的原因是极风鸟肉质鲜嫩异常，虽然只有巴掌大，但去掉内脏，恰好被人一嘴吞下去，有段时间内，人类贵族以开一席极风鸟宴为荣。
　　再加上极风鸟本是群居属性，一发现就是成千上万，它的速度再快，也抵不住人类对它身体的垂涎，人类的口服之欲让这群在远古时期遍地都是的极风鸟几乎快灭绝。
　　如今中庭遍地难寻极风鸟群，很多人推测，极风鸟应该是被人类吃怕了，现在估摸着除了逃尽奇异世界的仅存独苗，中庭应该绝迹了。
　　但薇薇安没想到，在万里高空的云海深处竟然巧遇这群传奇魔鸟，数千只极风鸟聚集在一起，犹如一个整体般，一阵清风萦绕在鸟群两侧。
　　鸟群呈锥形，领头的一只极风鸟足有半米大，虽然在魔兽中还是属于“小不点”，但在巴掌大的鸟群中却已是当之无愧的巨无霸。
　　这只领头鸟不仅仅是首领，也掌管这数千只极风鸟的方向、目的，可以说它身怀的是一个族群的命运。
　　“数千极风鸟围绕领头鸟而飞翔，当鸟群首领迷失方向，一头扎进人类城邦的方向，那等待这群极风鸟的就是灭顶之灾。”爱丽丝目光也投向蓝色鸟群，她似乎想到了很多。
　　“而方向正确，在无尽的危险之中找寻到一条真正的通天之路，就能完整存活下来，极风鸟的命运掌握在鸟王手里，那我们人类呢？”
　　“是少数人领航时代，还是时代浪潮涌来，在诞生出随之而来的时代之子？”爱丽丝想的很深。
　　“时势造英雄，还是英雄造时势吗？”听到爱丽丝的不解，日下遥自语道，这个问题同样困扰着地球的人们。
　　“纵观历史，人类族群大多数都是臣服于极少数，正是极少数人类王者掌握绝大部分人类命运。”薇薇安与爱丽丝针锋相对。
　　“少数的王者统领普通民众，他们才是决定人类命运的关键！不管是当年未大一统时期，城邦联盟的西林城主，亦或后面的城主议会，还是最后一统中庭人类的英雄王，他们虽然人数少！乃至于只有一人，却决定千万人生死！”
　　薇薇安一双金色瞳孔直视爱丽丝，“人类历史正是极少数的英雄们开创出来！没有昔日咸鱼圣者，也许现在我们都还在苏美尔王朝时期，而不是迎来现在的混乱战国时代！”
　　“无论新时代是好还是坏，但它的确是由少数人拉开帷幕，绝大部分普通民众只能浑浑噩噩的如海水般随浪奔腾，被时代浪涛淹没！”
　　“智者掀起新时代浪潮，愚者只能被动的接受浪潮的击打，随风飘荡，不能自由，更不能决定自己的命运！”
　　爱丽丝皱眉，一黑一白的异色瞳丝毫不弱的与薇薇安对视，“也许你说得是对的，不管是人类亦或其他族群，绝大部分普通百姓的命运的确执掌在首领手里，也许首领的一个政策举动，就能让千万人家破人亡。”
　　“但你有没有想过，正是因为有绝大部分普通民众的支持，首领才诞生？如同一座高山般，任凭绝巅石头多么屹立不倒，俯瞰万物，但没有身为基层的石块、泥土，又怎有万米之上的绝巅？”
　　“没有基层支持，就算一时间还能维持，却也总是昙花一现，不能持久！”
　　“新时代的浪潮也不是少数“英雄”掀开，我觉得恰恰是世间万物发展到一定时候，一切自然而然向前进，一切本就在暗中酝酿，弄潮儿也不过是恰好点开新时代的火苗。”
　　“没有这位约翰，也有那位杰克，纸终究包不了火。”
　　滋滋
　　无形中霹雳闪电在两人的视线中出现，两女又开始了一场新的交锋，一个出生高贵，天生就站在上层，见贯秋月春风，自然觉得还是少数精英决定民众的命运。
　　而爱丽丝出生底层，从小就出生在偏僻村庄，就算跟随姜平游历后，接触的也大都是普通民众，在她眼里辛勤劳苦的民众才是基石，一个王者就算再强，武力再高，连百姓都没有了，他还是王吗？他又能统领、指挥谁？
　　王者、英雄的存在，正是因为有民众的承认而诞生！
　　两人相持不下，谁也说服不了，几乎在同时，金发、白发乱舞，两女转头问向中间的人。
　　“瑶瑶姐，你觉得是少数精英重要，还是大部分普通民众更重要？”异口同声的质问让吃瓜少女有点懵。
　　她正安静听着两人辩论，怎么又问向她了？说实话，日下遥觉得自己就剑道方面有点天赋，这个高深问题实在不是她所能解答！
　　不过看了眼两双饱含期待、信任的目光，日下遥把刚想推辞的话吞下了。
　　“我只知道，天子一怒，伏尸百万，匹夫一怒，血溅三尺。而我咫尺之间，人尽敌国。”
　　此言一出，正紧张看着日下遥的两人都有点傻了，这个回答远超两人意料，但细细琢磨一番，似乎又觉得有些道理。
　　王者决定百万之众的命运，但如果普通民众被压迫到极限，亦会作出惊人之举，如瑶瑶姐这般的顶尖剑客，化为绝顶刺客有死无生般行刺，这样的话，任凭王者依靠一个国家，执掌百万之众亦无用。
　　“这就是每个人的道吗？”薇薇安细微的自语道，她望了眼前方驾车人的背影，眼神一时间有点深邃，不知大叔又会走那条道，亦或者他选择、支持谁。
　　“啾”
　　极风鸟的叫声由远到近，在三人的交谈中，已乘着清风，飞驰而来，数千只蓝色的极风鸟好似完全不怕人，竟然好奇的看着在天空驰骋的马车。
　　“恢儿！”
　　正肆意奔驰的骏马被打搅了性质，难得有机会彻底释放，怎么这群小不点又聚集来了？
　　棕红骏马刚想一个扬蹄，喷出一道烈焰驱赶，不料主人就是一个巴掌警告，它马上又乖乖的拉着车继续在云海里跑，不顾围绕着自己的蓝色小鸟。
　　“咦？这群极风鸟不怕人吗？”
　　面对主动聚集而来的蓝色鸟群，薇薇安惊讶道。
　　这一打岔，也算解开了刚才三人的尴尬气氛。
　　三人都带着疑惑目光看向围绕而来的蓝色飞鸟群，如果都是这么蠢的极风鸟，那也难怪会在中庭差不多灭绝。
　　“这群极乐鸟生活了这么久，应该没有这么没警戒心。”薇薇安不解的伸出白皙小手，似乎想抚摸一下身边的蓝色极风鸟。
　　不料这只巴掌大的蓝色小鸟受惊般的扑扇翅膀逃离，噗噗，极风鸟飞驰，围绕着这辆在天际驰骋的马车。
　　三人终于注意到是何异象让极风鸟群主动前来，只见一只只极风鸟雀跃的飞动，不断围绕着爱丽丝周围飞驰，与其说是围绕马车，还不如时候是围绕爱丽丝。
　　瑰丽的蓝色潮水淹没这辆马车，一只只通灵的极风鸟丝毫没有担心的向爱丽丝叽叽喳喳叫着，似乎是在祝福她，歌颂她。
　　爱丽丝也很惊讶的伸出右手，之前见过的大极风鸟王扑扇翅膀，竟然乖乖的落在爱丽丝手掌间。
　　这个差距.....微微安眉头闪过黑线，不止是大叔，连这群魔鸟也更宠爱爱丽丝？她觉得自己不应该欣赏蓝色鸟海的美景，而是应该尝尝味道冠绝中庭，让宫廷大师们赞不绝口的极风鸟肉是何等美味！
　　咔咔咔
　　马车犹如落入美丽的蓝色湖泊，一只只可爱精美的蓝色极风鸟欢乐飞驰，湖泊外是万里云海，广袤无垠，没有一个人类在此，如此奇景，日下遥自然不会放过，一个劲拍照留念，还顺手把极风鸟王落在爱丽丝手掌上的图片也拍了下来。

第189章钓鱼业障重【3万更求订阅】
　　“铛铛铛！”
　　永不停息的铁锤敲打粗胚的声音在空气中回荡，碰碰，炙热的熔岩火山时不时喷发出一道道烈焰，岩浆的硫磺味熏得寻常生灵根本待不住。
　　然而细细看去，却发现这座千米的灼热火山密密麻麻有着一个个小黑点，从山脚下蔓延至火山之巅，山脚最密集，越往上黑点越少，等到达最高绝巅之处就已只有一个。
　　熔岩的火山口一片通红，溢散出一缕缕的灼热白气，光是看着就让人头皮发麻，全身冒汗，仿佛是从外炙热到灵魂里面，然而就是这样的恶劣环境，连地藤都不愿生长的绝地，却是熙熙攘攘，一位位穿着黑脏简陋布条缠绕下.体的矮人在生活着。
　　事实上到了这里以后，矮人们本来都是一声欢呼，飞快把全身笨重铠甲脱掉，矮人族里不管男女老少，皆是坦诚相见，不过首领当时直呼：
　　“有伤风化！太辣眼睛！”
　　马上下达死命令，让属下矮人们至少用布条缠绕，而雌性矮人大妈虽然挺着水桶腰抗议，却仍被裹了上半身和下半身。
　　此时火山脚下，一片火热，这并不只是周围温度的炎热，这支特异独行的矮人群们也是内心澎湃，铛铛铛的打铁声更是从早响到晚，让火山夹缝里的熔岩蜥蜴怒目而视，这群大家伙整天不干正事，尽知道扰民！
　　它们可是这座千米熔岩火山的原住民，祖祖辈辈上万年生活在这，连整个身躯都化为与熔岩一般无二的火红色，结果这群近年来迁徙的矮人族们一到这里，就是轰轰烈烈的改造，不断侵占它们熔岩蜥蜴的生活领土，好不容易休整后，又是没日没夜的敲打，从这群异变矮人族们到这里后，火山没有安宁一天！它们熔岩蜥蜴也没睡好一天！
　　“你说首领最近是不是瞧上哪个大妹子了？”
　　敲打着粗胚的一位矮人悄悄的说话，最近首领感觉精神大振，打铁都多了几份力，时不时跑到火山口的巨型锻造台去，他觉得可能“人类”这个族群活了这么久，终于到了“发情期”。
　　崩！
　　边上一位缠绕两条简单布条的矮人大妈，随意的把300斤粗铁放下，瓮声瓮气的说道：
　　“俺倒是没见过其他人类，莫非人类的成长期这么久？和精灵族一样，现在才到发情期？”
　　“不对呀！”一位上了年纪的矮人也放下了锤子，加入了谈话：
　　“我听去过中庭的老家伙吹嘘，人类活的比我们还短，据说正因如此所以全年都在发情，人类才无时无刻不想着繁衍，所以人类数量才增长的这么快，一跃成为中庭第一大族。”
　　矮人们议论纷纷，对首领最近精神亢奋不解，整天拿起铁锤打竟然还不能发泄多余的精力，还要跑到火山巅去倾泻余力。
　　矮人大妈憨厚的笑了笑，“这么多年了，首领率领俺们在巨人国度竭力生存，近年来更是迁徙到此，以躲避其他强族的征召。”
　　“如果首领有这个心思的话，那俺倒是可以介绍介绍，虽然说首领和细杆子差不多，不过族里还是有姑娘喜欢他。”
　　这几位矮人在这议论纷纷，倒是操心起老大的终身大事。
　　“哈欠！”
　　宁天骄狠狠得打了个喷嚏，此时的他也赤果着上身，经过铁与火的锤炼，原本瘦弱的身躯此时已虬结一块块，放在人类城邦里，就是“钢铁猛男”，不过在矮人族里那就是“竹竿子”。
　　宁天骄放眼看过去，只见火山脚下敲打之声不绝于耳，借助火山的火系魔力，布下一道道魔法阵牵引、稳定火力，这足以使得这支矮人族不用担心最大的能源问题。
　　之前巨人国度有阵内乱，有一批族群想进军中庭，宁天骄秉承的却是“广积粮、缓称王”的政策，他觉得这个时候擅自去往由诸神掌控的中庭太危险了。
　　大势所趋，宁天骄不得不带着相信自己的这一批矮人们迁移，在这千米火山重新驻扎，反正这里距离世界之外也并不遥远。
　　果然不出所料，当巨人国度的势力入侵中庭后，诸神反应过来，直接掐断它们后路，把中庭通往巨人国度的界门彻底封印，致使留在中庭的各大黑暗族群近乎全军覆没。
　　“最近火山口附近的元素不稳定，这是怎么回事？”宁天骄自语道，又一次开始踏步向前，去往火山之巅的巨型锻造台。
　　迁移到这里来，环境恶劣，宁天骄可是想借用这里的天地之力完成自己的计划！如今在火山之巅的巨型锻造台，自己锤炼许久的一件神兵可是快到完工之时！
　　“不知道创造出新的神器，系统能不能有奖励。”想到这，宁天骄还略有激动，在巨人国度混了这么久，率领的矮人族分分合合，自己终于集合所需要的神器材料。
　　而这一次正是依照自己蓝图所构造的“新型神器”，神器，内蕴神级法则，一般都是神明级锻造出来的，极少数是天地生成，这样的天造神器位于神器中的顶点。
　　而矮人族中亦有强者成功打造过神器，不过都是机缘巧合，用尽毕生积累，此生再难以复制，而宁天骄这次打造的神器将不同于以往任何旧神器！
　　“正好瑶瑶要乘坐罗尔的车来，这次遇见这位神秘大神，可以问下他我这件神器如何！”宁天骄面带笑意，还有点激动，毕竟这么久没看见同类的，也幸好还有论坛解闷，否则他都快忘记自己也是一个人类。
　　轰！
　　灼热的火山再次爆发了，一鼓鼓可怕的炙热熔岩泊泊流出，硫磺气味熏天，宁天骄却视若无睹，他踏步上前，岁月带走的不只是光阴，还赠予了他实力，如今凭借锻造各种圣物，宁天骄也到了圣阶境界，虽然还比不上日下遥、奥比，却也是高手。
　　或者说，能进入希尔大世界的十个玩家，每个人的天资都不错，他只是把精力放在锻造外物上，否则晋升传奇也有可能。
　　“顶尖圣阶高手只有500年的寿命，传奇还有千年之命，如果这次凭借神器出世打破壁垒，估计我要老死在岁月中！”宁天骄的眉心略带阴霾，毕竟死亡的脚步在不断逼近，不过他也不太担心，因为他对这次的神兵有极大信心！
　　道路千万条，凭借锻造神器，宁天骄足够突破境界！
　　哗哗！
　　滋滋！
　　火山爆发的狂暴火元素被周围闪过的一颗颗魔石光辉压制，地上若隐若现有一条条魔法纹路闪过，这座庞大魔法阵吞噬火山溢出的狂暴火元素，在传送给各大锻造炉，而在这其中，山巅的巨型锻造台最是凶猛！
　　一道道足有5米的火龙狰狞着投入锻造炉中，日夜燃烧锤炼炉中之物，一片炙热的火海中，一件造型奇异，只有一米长的火红神兵正在滚腾火海中沉沉浮浮，时不时一道灵性火龙穿梭而过，再次锤炼这件怪异神兵，在宁天骄的眼中，一缕缕法则正被火焰融进神兵之中。
　　“快了！快了！”
　　宁天骄有点激动道，这件神兵的出世将代表的是他两百多年的道路是成功的！证明这些多年来，他的路并没有选错！
　　论坛上都说他是十位玩家中最差的一位！他要证明绝对不是自己不行，而是后期制胜！
　　“历史已经证明，能笑到最后的才是最大赢家！”宁天骄捏紧粗糙手掌，他在巨人国度吃的苦绝对不少，脱离族群，一人在这个危险世界闯荡，他曾于千米之深的矿道挖掘三天三夜，只为了找到符合自己试验的矿石。
　　也曾被困在黑暗矿道一个多月，就在他想轻生解决自己时，是一同被困的矮人们鼓励自己！
　　这么多年来，他从一位只会夸夸其谈，纸上谈兵的设计师，成长为一族之长，有任何事情都身先士卒，整日在灼热的锻造台上打铁锤炼零件做实验。
　　他率领的这支火山矮人部落如今强于任何其他部落！
　　“首领，你锻造的这件怪异武器有两年了吧？我看你准备就准备了十年之久！”
　　一位蓄着黑色胡须的健壮矮人大叔和宁天骄打着招呼，他也是一位锻造大师，在族群里除了首领宁天骄，他排第二，然而这次这位人类老大准备许久锻造的神器，他竟然丝毫看不穿！
　　他从未见过如此怪异形状的兵器，之前甚至还问过首领，“这是武器吗？”
　　当时首领一脸振奋的点头：“是最强的武器！”
　　这件快出世的神兵不止形状怪异，原理也很奇异，连他锻造了这么多武器都看不透。
　　“难道首领又是在试验吗？但这次的试验的成本未免也太大了！”
　　火山矮人们都知道自家首领喜欢试验奇奇怪怪的东西，但之前都有分寸，这一次单单铸造这柄武器的原料都是红莲血炼铁，这可是能制造上等神器的极品神料！
　　为了这块神料，不知死了多少族人，如今却是用来铸造这件“怪异之器”。
　　面对矮人大师的不解，宁天骄一笑，这件神兵希尔世界没有一个人知道，但在地球上却无人不知，无人不晓！连8岁小孩都玩得娴熟无比！
　　......
　　一片玄奥白光时不时在空中浮现闪过，一缕缕世界法则在交错着，咔咔，偶尔，没有任何预兆般的，一道道恐怖的虚空裂痕突兀出现，随之吞噬周围一切存在。
　　黑色的虚空裂痕被世界法则自动修补，却也使得之前还平整的大地已坑坑洼洼，毫无生机。
　　轰隆隆！
　　不只是虚空裂痕，还有恐怖的毁灭神雷摧毁着一切生机，宛如把此地化为死亡地狱，不让任何生灵生存。
　　魔力紊乱暴动，根本不能吸收，法则混乱无解，在这里，魔法、神术十分能用出一分威力就已经不错，光、暗、火、水、雷、地、风尽皆狂暴。
　　“咯咯。”
　　一位有着金色长发的美丽少女嘴角忍不住打颤，一阵阵狂暴的魔法风暴袭来，尽管知道有大叔在没有危险，却还是忍不住双手交叉抱住自己，收紧衣袖，直怕周围的毁灭元素接近。
　　“这就是世界边缘吗？果然危险。”日下遥探出头，看着周围紊乱的法则由衷感慨。
　　“除了界门那里稳定，能够通行，其他地方也尽皆像这里般危险。”日下遥略微皱眉，似乎觉得如今的出界之路不好走。
　　界门处必定有真神守着，甚至还有神王亲自留下的烙印，以防止什么时候泰坦巨人苏醒，突袭攻进中庭！
　　罗尔虽然神秘而又强大，但上次似乎也没和神王亲自交锋，如果硬闯的话，不知又会生出多少事端。
　　“叔叔，一定要去冥界吗？”越接近世界边缘，越古怪的爱丽丝轻轻开口询问。
　　薇薇安略带奇异的回头，一起生活了这么久彼此间的性情都了解，爱丽丝对大叔的决定一向是百分百赞同，从小到大都没看到爱丽丝违逆大叔决定，这次为何主动劝大叔不要出界？
　　日下遥也带着不解神色看向爱丽丝，不懂她为何到了现在才后悔。
　　“难道她是预感到什么了吗？”
　　姜平淡笑着看向不安的爱丽丝，伸出手像以前一样摸了摸她的头，爱丽丝怔怔的抬头，岁月没有在他身上留下痕迹，只是自己已非孩童，如今已是亭亭玉立，虽还是仰望着叔叔，却已不能像以往般依赖。
　　“不用怕。”
　　这是青年一如既往的肯定回答，从小到大只要他说出这句话，那么世间一切危险尽皆消失，爱丽丝点了点头，已不再询问。
　　两人没注意的一旁，薇薇安抿着红唇，一双金色瞳孔此时非常复杂，瞳孔深处似乎还深藏不甘。
　　“总是如此.....从小到大.....总是只注意爱丽丝.....”
　　“噗！”
　　健硕骏马不安的跳动，它只感觉自己现在是在炭火上行走，在刀尖上跳舞，这幅世界法则紊乱，元素暴动的绝境让它不安！
　　轰！
　　又是一道恐怖的虚空神雷轰下，这一次离这辆马车尤其近！毁灭的电浆雷光在身旁迸射，滋滋，本就不稳定的空间更是被千百道电蛇穿梭，似乎是感知到了异样存在。
　　一道道耀眼的电蛇极速冲向马车，马蹄飞溅，这匹不安分的骏马刚想亡命狂奔，不料他的主人已经招呼了：
　　“停！”
　　刹那间，停止的不止是躁动不安的骏马，还有一条条射来的虚空神电，一切不安的毁灭元素在瞬间停滞，时空如同被按下暂停键般。
　　骏马睁大马眼，甚至还能清晰的看见离自己只有三十英尺的一道恐怖电光，不远处，一条条毁灭神雷也尽皆卡住，黑色的空间裂痕不在吞噬，而是同样化为静止的画像般。
　　“好了，走吧。”
　　吐出真言后的青年驱赶着骏马，终究还是主人神秘强大给予它信心，骏马开始迈动四蹄，缓缓的在世界边缘行走。
　　这里的魔力混乱暴动，幸好大马本身实力不俗，倒也不用太担心没力气拉动马车。
　　崩崩崩！
　　周围时不时轰出一道神雷，亦或是空间裂痕突兀出现，吞噬一切，要么就是一道道夹杂着空间碎片的风刃杀来，这不是几道，而是成百上千几乎化为刀山刀海般！
　　骏马毛骨悚然，全身棕红毛发都要竖起，就在它要狂奔逃跑之时，主人又是打了个响指，一阵给予它万分安全感的九彩光环出现脚下。
　　“噗噗！”
　　这一次，骏马器宇轩昂，无所畏惧，高傲的迈动蹄子，轰轰轰，同样的毁灭之音在耳畔响起，现在却已无所畏惧！
　　骏马拉着马车在这片危险绝地如履平地般的走过，九彩霞光照耀的危险空间一片平稳......
　　“大叔，你去过冥界吗？”
　　外界危险无比，车厢内却安稳无比，耐不住闲心的薇薇安再次揭开斗篷询问道，她至今不知道大叔为何要去冥界，现在只能旁敲侧击的询问。
　　日下遥和爱丽丝也好奇，或者说天底下没有人不好奇，任何事物不可能无缘无故出现，如此强大神秘的他又是来自哪里？他究竟是人类否？是不是起源自黑暗冥界？
　　“不，我也没去过冥界。”
　　无比肯定的回答，姜平的确也没去过冥界，这个死亡国度拒绝一切生灵，目前里面还没有任何有灵之魂存在，皆是“死之物”。
　　“那你为何决定要去呢？难道冥界真的是您旅途的终点？”
　　咬咬牙，薇薇安还是开口问出了这个问题，有些事情不是你不去面对，它就不存在。
　　“到了自然知道。”
　　车厢内的三人全都没看到青年表情，只能望其背影，三人神色各异显然各怀心思。
　　“呼！”
　　骏马嘶吼，驾车人抬头望去，只见前方辽阔无垠，光辉无限，大地的尽头一座高不见顶，由无穷光辉铸就而成的神圣之门紧闭，这座神圣之门铭刻着中庭万千事物。
　　一座座城邦，一位位人类画像在光辉的神圣之门上闪现而出，奴隶、农民、工人、商人、诗人、士兵、大将、国王、牧师、主教，社会的千姿百态皆在上面具现而出，栩栩如生，犹如下一刻这些人影就要一跃而出。
　　不止是千姿百态的人类，还有中庭的标志性地貌也一一浮现在上面，高大的永望山，一面与寻常高山一般，一面却站立着一座伟岸的英雄王神像，两侧山脉铭刻着一个个犹如马大的字迹，蔚蓝美丽的琴爱海也在其中一闪而过，这座伟岸巨大的神圣之门呈现的正是中庭世界的万物！
　　“这就是界门吗？”
　　眼看马车停下，知道到了目的地的薇薇安连忙探出头窥视，她可是在五六岁，就已在童话画集中看到了有关这座神圣伟大之门的画像，如今亲身到此，自然要完成从小夙愿。
　　光辉璀璨的神圣之门静静的伫立在天地之间，薇薇安一眼望去，只见这座神圣界门如同支撑天与地的支柱般，一缕缕世界法则偶尔闪现而出。
　　滋滋，神圣之门的两旁，流光溢彩，隐约间似乎有一层透明光膜覆盖着，如果实力足够强大的话，拥有特殊神眼，甚至能透过世界光膜，隐约间见到外界苍劲的绿色世界。
　　“这就是世界之门吗？”
　　日下遥也是第一次看到，她掀开窗帘好奇的看着前方天门，这上面流露着都是中庭世界的万物，象征着中庭的世界法则。
　　神圣界门本身并没有，只是有强者发现了这一处稳定的世界出口，久而久之，这座大门就因此铸造而出，上面的法则太过深奥至高，日下遥身为传奇境界，看了一会就感到头晕目眩，眉心处的神魂一阵头疼，如同阅览了太多书籍知识，大脑不能承受一般。
　　“嘶，果然不能长久盯着世界之门，上面象征的法则纹路太过深奥了。”薇薇安也头痛的闭上眼睛，忍不住用双手揉了揉太阳穴。
　　“咦？”
　　爱丽丝好奇张开黑白异色瞳，似乎犹如激发了什么，异色瞳显得深邃恐怖，白色的右眼神圣而又光明，黑色左眼犹如黑洞般吞噬一切，常人根本不能察觉的一缕缕莫名纹路在双眼深处闪过。
　　薇薇安心中一动，连忙问道：“爱丽丝你看到了什么？”
　　“没、没有”
　　爱丽丝收回目光，但显然她并不擅长撒谎，车厢内的日下遥忍不住轻笑两声，薇薇安皱着眉，却也没紧追不问，倒是撒谎的爱丽丝自己不好意思的红着脸，笑了笑。
　　“噗呲！”
　　越发临近雄伟恢弘到极致的神圣之门，这匹壮马越是怂，它觉得自从被强行收服，成为这位神秘罗尔的坐骑后，自己见到的事物，遭遇的局面都太夸张了！远远不是它现今的马生所能承受！
　　随着马车缓缓前进，前方道路上出现了一块足有5米高的厚重石碑，石碑斑驳，整体呈灰白色，岁月在它身上留下了太多痕迹，即使本身材质非凡，更是被大神通者铭刻了高级法则魔法符文，依然坑坑洼洼。
　　车厢内，薇薇安好奇的叹出头远眺，只见高大的灰白色石碑如同一位守门巨人屹立在此，风吹不倒，雨淋不跑，上面还雕刻了几个龙飞凤舞的大字，大字不知是何种族文，本身自带法则却让任何有灵生灵都能认识。
　　【中庭之门，世界重地。诸神盟约，封锁界门！】
　　“果然是诸神出手封锁的界门。”薇薇安一挑细眉，觉得前路坎坷。
　　“界门上有金色锁链锁住，好像一条条法则之链。”爱丽丝探出身，惊讶的看着越来越近的界门，只有到达这座浩瀚神圣的世界之门前，抬头仰望，才能感到世界之浩瀚伟大，自身之渺小卑微，在它面前，小小生灵根本不能被它注意到，比之蝼蚁还不如。
　　听到两人的话，日下遥也好奇的掀开窗帘看向面前的世界之门，远处望之神圣浩瀚，蕴含中庭万象法则，无穷光辉璀璨。
　　近处观察却能发现，巨大的神圣之门上若隐若现有一条条内蕴异种法则的金色锁链，金色锁链粗有上十米，时不时有一两道至高神界符文闪现而出，犹如一条条虬结的金色神龙般，紧紧的缠绕住中庭通往巨人国度的大门，不让任何生灵进出！
　　【啪啪】
　　日下遥拍照纪念，这个光辉下也不用担心什么光亮度，只担心能不能把闪现而出的法则符文、锁链拍下。
　　“看来诸神还是很担心巨人国度的进攻，在把中庭掌控后，就封锁了界门，不让强大的泰坦巨人有机会掌控中庭！”薇薇安金色的瞳孔的看着浩瀚神圣的界门，由衷的感慨。
　　巨大粗犷的金色法则锁链据说乃是当年火神赫菲斯的杰作，似乎是用世界上最难寻找的六种罕有之物：猫的脚步、女人的胡须、山的根、鱼的呼吸、熊的脚腱和鸟的唾液打造而成。
　　据说是为了弥补两百多年前他犯下的大错，在烈焰火山口锤炼了七七四十九天，融合万神法则的超级神器，据说能与他毕生最高杰作的天之锁相互抗衡，此神之秩序链永久封锁中庭之门，警惕巨人国度的进攻。
　　论坛上，瑶瑶及时汇报了自己的路程，毕竟不管这趟旅途如何，还是要在论坛上留下足迹，万一出了什么差错也好让后来者警惕。
　　恢弘壮阔的世界之门璀璨光辉到极点，犹如无数光点锻造而成的天堂之门一般，令人无限向往，然而神圣的天堂之门紧闭，一条条犹如虬结苍劲的金色神龙盘绕其上，封印着一切通道，让这扇大门纹丝不动。
　　“不愧是世界之门，真是宏伟壮观，犹如支撑天与地的苍天巨柱一般，哎，如此奇幻瑰丽的异世界，我无缘一进真是懊悔终生！也许只能等什么时候科技大爆发，出现百分百沉浸式虚拟网游，才能过把瘾。”
　　有一位羡慕异常的网友有感而发，每次看穿越异世界的玩家们爆料，他们都是泪眼汪汪，一边恰着柠檬，一边光速点开，不想错开一秒钟，幸运儿终究是少数，想想全球接近70亿人，如今能进入异世界的才多少？7位吗？
　　1000000000：1的超级比例！这何止是祖坟冒青烟，简直是祖坟方向，紫气东来三万里！！
　　“今天的柠檬一如既往的酸，我觉得与其期待什么科技大爆发，出现追上《诸天万界》的虚拟网游，还不如把希望寄放在伟大的制作人身上，也许他一高兴就投放全部名额，让地球进入“大穿越时代”，我们每个人都能进入诸天万界，各自寻找自己的机遇！”
　　这位网友明显在想屁吃，他也是桃饱网vvip的超级会员，让楼上打消不切实际的幻想，地球现在的科技时代距离出现小说中的虚拟网游明显还有遥不可及的距离，前两年比较火的VR也是相差甚远，他倒是想让幕后大佬开恩，让全地球穿越。
　　“呵呵”
　　看到这位网友的回复，这一刻不知多少人在屏幕前冷笑，制作人可是名为：神，祂的想法谁能猜透？
　　现在有关这位地球的幕后黑手的猜测不断，更有一个个官方设立的对诸天游戏制作人的高级研究室，通过现今透漏的文字信息，分析这位“神”究竟对地球态度如何，下一步又有什么计划。
　　有人觉得这位大佬可能就像异世界显露的神圣级人物一样，举手投足间天地变色，日月失辉，一神就能摧毁整个地球，他们提议任凭事态自然发展最好，这也是目前对诸天游戏鸽派占绝大多数的原因。
　　“楼上不要妄想了，真的放开名额，我根本不敢相信！恐怕那就是地球有史以来最大变革！不过这种可能微乎其微，你们没注意到制作人早先写下的公告吗？”
　　“游戏资金有限，故玩家名额有限，从这里可以大胆推测，也许我们地球玩家进入异世界并非没有一丝代价，而是消耗相对于“神”的资金，自然祂也不会无故消耗大笔资金，或者说做不到？”这位网友观察的很仔细，也分析的很透彻。
　　“有道理，这是世界与世界的接触，也许我们现在见玩家游历异世界奇幻异常，但如果是绝大部分异世界人民，他们知道有这么一个无需担心一言不合就拔刀决斗的“无魔世界”存在，估计他们会反过来羡慕我们，想转生成电脑前的我们！毕竟我们虽然不能使用奇幻魔法，却有与之相对的机枪大炮。”
　　当你在羡慕他人时，殊不知你厌烦的日常却是他人梦寐以求的幸福时光。
　　“好高大神圣的中庭之门。”
　　被召唤出的一代天骄出现了，“两百年前我独自出界的时候，还没有这扇大门，战国时代开端，诸神还未完全掌控、重视中庭的时候，它也没出现，那时候巨人国度还有不少强族在泰坦巨人的背后支持下，大胆向上进军。”
　　“然而等到诸神显世，为了延缓寿命，躲避劫难，也为了强大自己，在中庭各大城邦传道，为了防止巨人国度的暗中侵蚀，这扇界门就出现了。”
　　时隔这么久，放在异世界就是两百多年，一位中庭玩家，一位巨人国度的玩家，他们二人要会面，也令一位位网友起劲，有人看一代天骄感慨往事，笑呵呵的回复：
　　“天骄，你现在有没有后悔当年独自一人冒着那么大的危险，离开希尔中心的中庭，去往偏僻黑暗的巨人国度？毕竟如果你当年没有离开的话，说不准《希尔历》上现在也记载了你的名字。”
　　“呼噜~”
　　有人发出猪叫般的笑声，“天骄，你要这么想，虽然你没闯出什么名堂，现在还窝在巨人国度里，但如果留在中庭的话，说不准找被连年大战波及战死，这样想的话，是不是心理舒服了许多？哼哼~~”
　　一时间这位网友的猪笑声几乎透过屏幕在《诸天万界》的论坛回响，只要不是傻子都能从中听到内味，明捧暗讽！
　　这时又是一位背负24k黑金键盘的无名侠客出现了，他化身千万，在各大论坛社区混迹，或为一人，或为万人，乃是网络最大病毒。
　　键盘侠：“你就苟吧！制作人是走眼了！竟然让你进入希尔大世界，如果换做是我，说真的什么征服王、英雄王，还有什么神界神王，为自己准备好棺材吧！
　　看我一统五界，成为万族之王，在开垦混沌海，找寻其他诸天万界，开启“大穿越时代”，一统八荒六合，成为万界之王，最后打破次元，见到一切的幕后黑手！就躲在地球上的“神”！”
　　他是越说越激动，抽空把电脑桌前的桶装泡面拿起，狠狠嗦了把泡烂的红烧牛肉面吸进嘴里，唾沫与汤汁飞溅，把面前本就夹杂诸多不可名状之粉屑、白色液体的残迹之键盘都弄脏了。
　　下一刻，他的出言不逊果然引得不少人反驳，面对这些质疑，他呵呵一笑，直到下一刻一位论坛知名人物的发言，他顿时眼前一亮。
　　当年的洪荒首测玩家小林看不过去了，进入过异世界的人才知道一切不易，能够生存下来就是最大的收获！更何况就这个态度玩游戏，怎么死的都不知道。
　　“这位网友你未免太出言不逊了！你知道奇幻的异世界有多难生存吗？处处危机！你现在是生活在和平国度，你试一下手无寸铁跑到东中地区去！
　　在异界，如果倒霉的话，说不准一位强者只是路过，就随手把你拍死！不管是《洪荒》还是《世界树》，这两个大界可没有什么基本人权，弱小就是原罪！”
　　“呵呵”
　　电脑面前的这位知名键盘侠笑了，“钓鱼成功！”
　　他直接都以键盘侠为名可想而知挑火的能力，只要有人和他杠上他就赢了，换句话说，稍微有点知名度的人或是成功人士回了他的话，不管是反驳还是呵斥，只要回应他，精英人士都输了！
　　再次嗦了把剩余泡烂的面，咕噜咕噜，把最后的汤汁精华赶紧喝下，他赶紧拿着油腻腻的双手飞快在键盘上跳跃：
　　“那代表你们不行！弱者总是会为自己找一个又一个理由，而强者不管在哪个世界都能混得开！而我一旦进入异世界，别的不说，至少成为一国之王还是没问题的！”
　　小林冷笑着回复：“我是弱者，你是强者？
　　我现在还未出校门，已经有好几座世界500强的企业发来邀请函，对诸天游戏和现实的试验数据对比，地球上没有人比我更清楚！
　　官方都通知我不让我出国，帮我安排好毕业工作，我轮得到你来说？！你又有何资格评鉴鄙视在异界奉献一生，耗尽无数心血竭力生存的诸天玩家？
　　我小林虽然在《洪荒》中死去，但每一位能在诸天游戏中长久生存的精英玩家绝对不是你有所资格侮辱！如果真的无用的话，早就老死在岁月中！”
　　看到这位大佬这么长的回复，这位专门键盘侠更乐了，他在现实中默默无闻，只有网络上才能找到这么一点存在感！
　　平时以挑衅钓鱼为生，偶尔还能接到几个黑公关的任务，客串下水军任务，帮忙黑人。
　　先是站在道德制高点鄙视、呵斥他人，如果有人不服，与之大战三百回合，越热闹越好，尤其是这次竟然钓到了这位曾经的玩家大鱼，他更是兴奋！
　　黑红也是红不？这个时代，不怕你被人狂喷狂黑，就怕你默默无闻，连喷的人都没有！
　　“呵呵！”
　　先发出两声阴阳怪气的冷笑声，再马上继续回复道，现在这场论战可是不知有多少人关注，一想到现实中高高在上的国际精英大佬纷纷关注自己，他就感到一阵激动，敲打着键盘的双手都微微颤抖，现实中，人家估计看都不看自己一眼，或者说根本没有交集，而现在一位位都通过屏幕关注自己的一举一动！
　　“你厉害，进入过诸天万界，靠这份资历都能像某位小丑一样。吃上一辈子！我之前就说了，如果我进入诸天万界，也许现在哪还有什么“浮云无天”，有我键盘就有天！”
　　“说不准现在坐在紫霄宫内蒲团的道祖之位要换人，看我一统洪荒大地，执掌天道玉碟！到希尔世界的话一路攻伐，手执原罪圣剑一路神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　一位位围观的人无语了，这位网友无愧其名，果然是真正的“键盘侠”，站着说话不腰痛，一句话又得罪了两位大佬！而且这两位还是比之小林更厉害数十倍的超级巨佬！
　　被暗讽挑衅的游戏小张出场了，就算如今全球爆红，撰写的书籍销量爆棚，坏莱坞都有大导邀请他过去撰写《诸天万界》的剧本，他仍然常年混迹于游戏论坛之上，毕竟他知道自己是怎么起家的，根不能忘！
　　当年要不是无聊，苦于视频素材没着落，一直刷新翻开最新的游戏，也不会找到刚强行上架的《诸天万界：洪荒》，也因此而发现异样，抢到名额，开始走上人生巅峰。
　　“如此大言不惭，真是不知者不畏！就你这个心态进入《诸天万界》，一分钟都活不过去！可能要打破之前那位玩家创下的记录！”
　　失败的原因可能找得到千万个，成功的原因有时候一个就行，游戏小张本就是专职UP主，他也分析了为何自己这么早就退场，要知道天时地利人和皆是最好，毕竟这可是开天之初！
　　但为何最后首测玩家全军覆没，只留下一根独苗？总结了很久，反省了很久，终于悟了：态度。
　　细节决定成败，态度决定一切。
　　当年这么多位玩家一同闯洪荒，龙少背后更是有幕僚团，但最后得势，一举逆天成功的却是神马都是浮云！
　　浮云亦不是天赐良机，也不是一蹴而就，当年转生成注定要被天地淘汰的凶兽，起点甚至比任何人差！
　　向兽王进谏也失败了，被赶出凶兽团，之后不仅仅被本土生灵威胁，还有三族玩家们故意去追杀，即使如此，他更是保持谨小慎微的态度，最后终于被他抓到机会，遇到大劫的两大主角之一，一举冲天！
　　不过东边不亮西边亮，虽然懊悔自己错失有史以来最大天机，但他很快就充分利用自己优势，开始出《诸天万界》的有关视频，出《诸天万界》有关的资料书籍，现在在地球上也是混的风生水起，比之前熊样不知好了多少！
　　他难道就没付出什么？深夜爆肝是常态，较劲脑子想着下一步动作更是日常必需工作，机会来之不易！
　　小张以前还没红火的时候，也经常遇见这种口上夸夸其谈，单凭借一张嘴就能把天抬起来但实际上执行力却为0，一真上场马上显露真身。
　　红火了以后，平时因嫉妒或对手等元素，喷他的人更多了，本来这次他都不想回复，实在见不得这位键盘侠开地图炮，逮着人就咬！
　　滋滋！
　　这位键盘侠嘴角挂笑，一个人在电脑前傻笑，又是一位大佬参战了！当对方回复答应的那一刻起，他就赢了！
　　“啧啧，这下火了！”
　　他忍不住舔了舔舌，有点咸味，可能是泡面的汤汁......，他觉得自己人生到达了巅峰，就是遗憾最强的一位大佬，也是目前全《诸天万界》最强玩家无天没出现，他如果现身回应，呵呵，明天各大实体报纸都要霸占头条，乃至于电视台可能都要播放一下！
　　“什么叫不知者无畏？我是没进去！如果我有名额进入诸天万界，那就教教你们什么叫沙包大的拳头！好好“教育教育”洪荒、希尔本土生灵，什么道祖魔主等着被我一手镇压吧！”
　　他仍然死心不改，故意提及侮辱罗睺，想把最强大佬无天激来，毕竟这位大佬的分量可是独一档，他如果回应了，这位键盘侠就真的全论坛知名！
　　“哗众取宠之辈，无需多言。”游戏小张觉得和这种专门黑子较劲是浪费自己的生命时间。
　　“的确，或许，从我最开始回他的那一刻起，我就输了，只不过见他侮辱在异界竭力奋斗生存的同僚玩家，实在看不惯！”
　　小林也非常赞同游戏小张的话，网络复杂，最不缺的就是专门黑子水军。
　　“虽然我没进去过《诸天万界》游戏，但这可是奇幻异世界，能够生存三百多载已经是了不得的成就，废材早就死于意外或是老死，这位键盘侠人如其名，站在道德制高点就是一顿批判。
　　我看两位大佬本是不想理你，只不过出言实在狂妄，还侮辱他人，才忍不住现身，这种人你回他简直浪费时间！”也有明理人看不惯了。
　　眼见两位大佬即将离场，这位键盘侠急了，这可是千载难逢的机会！自己的喷子生涯可是在此刻达到巅峰！怎么能放过呢？他连忙继续挑衅。
　　“呵呵，说不过就退场了？还这么认真严肃。”
　　他继续阴阳怪气的回复道：“认真你就输了！钓鱼成功！没想到这次竟然钓到了两只大鱼。”
　　此言一出，顿时恶心不知多少人，网络上无法无天，肆意侮辱他人，却不需要付出任何代价。
　　“钓鱼？”身经百战的游戏小张回复了：“没错，我上钩了，但你🐎死了，这一切值得吗？”
　　“我上钩了，但你🐎死了，这一切值得吗？”
　　小林马上也复读回复，刚才键盘侠的话惹了众怒，看到游戏小张的反讽回话，不少人笑呵呵，也加入复读大军。
　　“我上钩了，但你🐎死了+1”
　　“我上钩了，但你🐎死了+2”
　　“我上钩了，但你🐎死了+3”
　　........
　　一时间人类的复读机本质在此刻展现的淋漓尽致，诸天论坛竟然呈现难得的一致刷屏，只能说大家都被这种职业键盘侠恶心过。
　　诸天论坛刷屏不断，事件主角的一代天骄面对类似这位键盘侠的这种嘲笑质疑，随意一笑而过，根本就没把这些话放在心上，毕竟希尔世界的百年历练可不是假的，就算现实中无超凡之力，心性却比一般人高了不知多少。
　　“@瑶瑶，看样子中庭之门被万神封锁，你们现在打算怎么出界？”一代天骄倒是在意瑶瑶他们怎么与自己会面，这可是相隔两百多年的聚会。
　　“我们到中庭大门了！”
　　瑶瑶飞速回复，下一刻头像已暗，显然已经进入游戏世界，帖子里的人耐心的吃着柠檬，顺便复读刷着🐎。

第190章 世界树垂落
　　穿过石碑警告，骏马无视诸神禁忌，拉着车架缓缓上前，在辽阔无垠的大道上碾压出两道车印。
　　“嘶！”
　　马仗人势，它的主人可是连希尔最强的神王都不能奈何分毫的无上存在，它又何惧之有？
　　马蹄飞溅，尘土四扬，这匹桀骜不驯的壮马此刻骄傲的仰起马头，再也不以成为坐骑而为耻，反以为荣！
　　轰隆隆！
　　周围有虚空闪电时不时劈过，滋滋，雷浆电蛇弥漫，在经过最初的毛骨悚然后，发现有脚下的九彩霞光相护，万法不侵，骏马更是肆无忌惮，在这片世界边缘大陆狂奔。
　　嘶嘶！
　　辽阔大地，只有骏马嘶吼之音，亦或是天灾地劫的破坏声，除此外再无生物之音，看来这片大地也是周围生灵的禁地，别说魔禽了，连大地深处都无虫子。
　　“今天的小红是不是特别兴奋？”似乎是骏马动作弧度太大，以至于让薇薇安在车厢内坐立不安。
　　“到了。”
　　一阵策马狂奔，驾车人拍了拍还在躁动自恋的骏马，放眼望去，顶天立地的光辉神圣之门就在身前，一缕缕中庭法则神龙见首不见尾般闪现而出，另有森罗万象之景亦在光辉之门上浮现。
　　车厢内的三人修为自然比不上姜平，她们小心的睁开眼缝，慢慢观察这座关系中庭命运的世界之门。
　　至高法则流淌，中庭万象如同海市蜃楼般浮现，让人本能的感到敬畏，与世界相比，个人之力何等渺小？
　　然而在这光辉神圣的大门上却也有异样，如同石柱上缠绕的金龙一般，金色的神之锁链紧紧把大门捆绑封锁，不让任何物质、生灵出界，横断两界！
　　薇薇安小心的探出头，金色发丝垂落，犹如一缕缕金色阳光洒下，她小心的左顾右盼，也不敢下车，落眼处大地坑坑洼洼，一处处黑暗的虚空裂痕吞噬一切。
　　“叔叔，不是说有诸神守护着界门？哪位守护神在哪？”薇薇安小心的开口，唯恐惊动暗中沉睡潜伏的未知神明。
　　现在的罗尔可是神界重点关注的第一对象！如果被这位守护中庭之门的真神发现，又是徒生变故！说不准就是万神下界，共同包围镇压她们！
　　日下摇和爱丽丝也环顾四周，她们都没下车，知道此地危机四伏，如不是有九彩光环守护，顷刻间就将被这里的狂暴空间乱流冲爆，更别说暗地里还有未知的强大神明在潜伏窥视！
　　一眼望去，周围虚空深处乱流涌动，一颗颗碎石被雷电炸的噼里啪啦，如此混乱之地，法则紊乱，似乎处处皆可隐藏真身。
　　以日下遥的传奇实力看不透周围虚实，发现不了传说中被神界授予重任，守护中庭之门，监视预警巨人国度的入侵的守护神。
　　找寻一阵后，日下遥深深蹙眉，在这个魔力暴动的地方，探出去的神识不仅大受影响，更是让人精神尤其疲劳。
　　突然她注意到身旁爱丽丝的异样，爱丽丝瞥了四周一眼后，盯着中庭之门停滞了下，嘴唇微张，似乎被什么惊吓到一般。
　　日下遥刚想开口询问，坐在对面的薇薇安早已按捺不住，“大叔，那位守护神在睡觉吗？我们可不可以就这样偷溜过关？不过界门紧闭，有这把看起来就厉害的神之法则锁封锁，大叔，我们怎么出界？”
　　姜平抬头望去，金光灿灿的法则锁链封锁此片时空的一切，虚空更深处，一枚枚万神符文烙印，让任何生灵都无一丝机会穿梭两界。
　　“守护神就是这把万神法则链。”
　　他抬起手指了下上方若隐若现的巨大金龙，语不惊人死不休，一开口就把车厢内的两人吓一跳，倒是爱丽丝神色镇定，好似之前已经看穿了什么。
　　“这条金锁就是守护神？”薇薇安瞪大眼睛，完全没想到刚才一直在找寻的神秘守护神竟然就在自己眼前，她断断续续的开口道：
　　“中庭传闻，不是真神守护吗？怎么只是用神器封锁就行？诸神不是最警惕泰坦巨人吗？怎么如此大意？传闻都是假的？”
　　另外两人也怀着同样的疑问看向姜平，传闻中，有真神沉睡在界门守护，随时警惕着下方巨人国度的移动，以预防他们入侵，现在看来竟然如此随意？亦或者是她们没看透其中玄妙？
　　姜平目光深邃，似乎看穿了万神法则锁的秘密，他缓缓开口：“神界看来做了不少试验，新时代的信仰之道被诸神们吃透了不少。”
　　？？？
　　三个疑问号分别出现在三人脑海中，她们还是不懂大叔所讲的话，这根神器有与信仰封神有关系吗？如果只是神器的话，又怎么能担当如此重任。
　　毕竟神器再强，也要靠主人！没有人驱动，提供能量，单凭自己终究是死物！
　　“嘶嘶！”
　　之前跃跃欲试，直想四蹄用力一跃就海阔天空，挣脱中庭束缚的骏马现在却不安的后退，没想到近年来鼎鼎有名，被神界寄予厚望，担当神界前哨，监视警惕巨人国度的守护神就在自己身前！
　　“难道现在神界已经研究出让神器通灵，自己化为一种新形态的生物吗？”日下遥开口怀疑道。
　　正在她急欲再次向姜平询问之时，似乎察觉到有强者接近，铛铛！急促的金铁交击声从界门之上响起。
　　“糟了，守护神察觉到我们了！”
　　薇薇安脸色煞白，她不担心自己这行人被守护神镇压，毕竟大叔可是连神王都留不下的存在，她担心牵一发而动全身，如果引得神界震动，那就真的头疼了！
　　随着金铁交击之音出现，万缕金色光辉从中庭之门照耀而下，无数金色光点从缠绕大门的金龙山浮现，渐渐，金色光点汇聚成一道高大身影。
　　这位金色神人身披战甲，高大威猛，面容不怒自威，他徒然向下望去，注意到接近此门的四个生灵。
　　“大胆人类，竟擅闯中庭之门！无神王亲自命令，谁人不得进出！”
　　宏大声音从天而降，震耳欲聋，如有雷神催动神权召唤雷电般震天动地，呼呼！
　　随着金色神人的警告声出现，猛烈的大风从天刮下，直把周围本就不稳定的空间吹得像湖面般阵阵涟漪。
　　日下遥脸色一白，车厢另外探出头的两人也是吓了一跳，但爱丽丝偷偷用眼神向上偷看，发现上方出现的守护神似乎是在警告日下遥，好似是在与她说话。
　　“莫非，这位守护神认为是传奇境界的瑶瑶姐姐才是主事人？他没注意到前面的叔叔？或者说消息不够灵通，还不知道之前神王亲自下界，炸出了叔叔这只史前巨鳄？”爱丽丝眼珠子滴溜溜转动。
　　“这位守护神是货真价实的真神！”
　　日下遥抿着嘴，她刚才感到了与一般神明无二的神级威压，甚至感觉比之前琴爱海旧战场晨曦女神给她的压力更大！
　　“难道这位守护神是主神下的上位神？这样也能解释，如此重任交给他一神担当，现在只是警告我，如果真的强闯，他必会毫不犹豫出手！”
　　“呵呵！”车厢内，一阵不屑的笑声传出，似乎是在笑上方金色神人有眼不识泰山，连正主都没注意到。
　　“嗯？！”
　　高大威猛的金色神人代表的不仅仅是自己，更是至高神界的威严，察觉到嗤笑声后，神人不怒自威，一道道金色闪电从他怒目之上射出。
　　“无知人类，竟敢冒犯神界！”
　　滋滋！
　　不稳定的时空瞬间已被金色闪电刺破，薇薇安还未察觉什么，只感到一阵九彩霞光闪过，在眼前闪现而出的金色闪电就已被抹平至虚无，周围不稳定的时空，暴动的魔力也徒然凝固，如同空间被凝成一体般！
　　眼见自己的金色闪电无效，威猛的金色神人徒然睁开恐怖双眸：“这是什么领域？什么力量？此神电乃传承至神王大人，怎么可能瞬间就已被人抹平！中庭何时出现了如此人类？”
　　之前从未注意到下方如同寻常赶车人的普通青年，此时金色神人庄重严肃的盯着赶车人，一缕缕金色的万神法则在双眸中流转。
　　借助万神之力，他足以看破虚妄，洞穿真实，在加上身躯内部的信仰之心，可以说一般上位神都不是他对手！否则监视巨人国度的重任亦不会交给他！
　　“哼！”
　　薇薇安不屑冷哼，之前的金色神人的偷袭她反应都没反应过来，如果不是刚才大叔出手，她估摸着自己现在应该已经化为飞灰了，一阵后怕后更是恼羞成怒！
　　她丝毫不畏惧的抬头仰望上方爆发无穷金色璀璨光芒的高大神人，嘴里丝毫不客气道：“你这位守护神未免太故落寡闻了！
　　连现在超越神王，成为希尔最强者的欢乐与恶作剧之神都未曾听闻！现在看到新晋神王，还不快快打开大门，让我们出界！”
　　她犹如是自己做的事一般，毫不畏惧的双手插腰，高傲的仰起雪白脑袋，丝毫不畏惧自己这话一出，对方的暴怒。
　　吹大叔的B，装自己的威风！
　　“大胆！”
　　不出所料，触及神界最高存在，这位金色神人脸色大变，他可是神王所创造，再加上吸取昔日阿芙拉的教训，造物主神王的威严更是永恒的刻在他神魂里！
　　轰！
　　金色神人徒然伸出遮天神生镇压而下，无穷璀璨的光辉金雨漫天洒下，光雨蕴含的不仅仅是他本身神力，更夹杂着万神赐予的力量，乃至于神王之力！
　　铛铛！
　　似乎觉得还不够，本命神器万神法则链震动，一条犹如黄金铸造的巨龙从神圣之门从飞腾而出，犹如墙壁上雕刻的的神龙浮雕瞬间活过来一般！
　　呼呼！
　　犹如大山般的神掌以压顶之势瞬间拍下，尽管知道有大叔保护不可能有事情，薇薇安仍是小心脏狂跳。
　　瞬间就已害怕的闭上双眼，直怕神掌压下，自己瞬间成为死蚊子般的血泥。
　　在神掌压来的这一瞬间，薇薇安捏紧双手，经常修理的清净指甲因太过用力而钻入掌间，“总是依靠他人，遇到如此危机时才感到自身的无力感，终究还是要靠自己！”
　　这一刻一向喜欢依靠大叔的薇薇安明白了每个中庭强者都知道的一句话：
　　伟力归于自身。
　　轰！
　　神掌砸下，然而连神王都奈何不了借助超规权限催动领域的姜平，更别说这只是神王制造的信仰傀儡。
　　在金色神人震惊的眼神下，一片九彩光幕瞬间出现在这辆看似平平无奇的马车上，蕴含巨力夹带万神法则的神掌刹那压来，然而九彩光幕爆发无穷璀璨的光辉，一阵九彩光晕从中间扩散而出。
　　呼呼——
　　狂风呼啸，高大威武犹如一座神山般的金色神人神情严肃，在刚才的一击中他感知到了莫名之味！
　　“难道是沉睡太久了？”
　　金色神人皱眉，中庭之门的金色锁链闪过一缕缕霞光，他开始抓取中庭世界的本源信息了，这个手段至少是主神级别才能做到！
　　一般的上位神都不能抓取世界本源！他性质特殊，乃是神王集合万神法则与火神联合，付出巨大代价而制造的试验傀儡，如此手段，更能体现他的战力逆天！
　　一抓取就不得了，刚才的小姑娘所言非虚，这位神秘的欢乐与恶作剧之神竟然真的与神王大人相互对峙过！
　　“中庭何时出了你这位异数！”金色神人横眉冷对，毫不畏惧的开口，他本就不是单纯生灵，无畏生死！
　　铛——！
　　金色锁链自鸣，一股无形波动信息传递出去，神人预料到这只巨鳄不是自己所能对付！他第一时间把欢乐之神要强闯中庭之门的信息传到神界！
　　“或者说，你是来自下界？！”
　　把消息紧急报告给神界后，金色神人的目光投向了中庭下方，他显然怀疑这位神秘罗尔起源于巨人国度亦或冥界，无论如何，皆不会放他过界。
　　“糟了，他通知神界了！”
　　日下遥脸色一变，她连忙看向罗尔，发现他是一如既往令人莫名心安的淡然，徒然间安心下来。
　　铛铛！
　　金色法则锁链交叉，金色神人徒然一震，整个人重新归于本体，辉煌的万神法则链如同傲啸的金色神龙般从中庭之门上爬出，他知道这位神秘人绝不是自己所能对付，现在紧守神门，等待神王率领万神下界增援才是正途！
　　“叔叔，他好像已经通知神界了！再不走，神王必会亲自下界，这一次他肯定会不惜一切代价阻止我们！”爱丽丝的双色异瞳闪过莫名光芒，着急的提醒不慌不忙的叔叔。
　　不管这次是否能出界，可千万不要被神界诸神盯上，现在叔叔可是神界头号关注对象！
　　轰隆隆——
　　位于世界树最高阶位的神界徒然莫名震动，万神王殿内，端坐于象征希尔世界至高权力的神座上的人影睁开双眸。
　　“罗尔再次现身，竟然是出界？莫不是欲联合泰坦巨人与神界为敌？”
　　神王第一时间收到消息紧急苏醒，上次与罗尔交手后，他最近一直苦苦思寻究竟如何对付这位神秘至极的人物！
　　而现在神秘罗尔竟然再次现身，而且还是要去中庭下界！无论他企图如何必会对神界不利！
　　“澎！”
　　神王瞬间已召唤出至高权杖，辉煌权杖上的明珠爆发万缕霞光，“万神听令，中庭之门，围剿罗尔！”
　　宏大的神音响彻整个至高神界，一位位不管是沉睡中的神明，亦或者在苦修的真神皆霍然惊醒，一位位在中庭留下万千传说的不可思议存在霍然起身，辉煌神界浮现一位位遮天蔽日的庞大神影，他们各爆发五彩神光，瞬间就已冲天而起，直接往中庭世界的边境杀去！
　　既然是神王大人下令，那神界诸神自然是无条件听令，众多气冲云霄，在中庭世界流传的一具具不朽神像的真神出现，毫不犹豫的投向下界，只有十二位最强的主神眸光流转。
　　“欢乐之神竟然再次现身，这次是中庭之门？”有主神心中揣摩万千，开始猜测背后意图。
　　“难道是想强闯界门，企图与泰坦巨人会面？”主神们心头直跳，巨人国度可是神界的心头大患，泰坦巨人更是让诸神们寝食不安！
　　如果说天底下还能有什么让神界诸神忌讳的，那只有与他们同辈的泰坦巨人，幸好当年一战打残了泰坦巨人，让他们一直无力反攻，然而两百年前吉尔伽的一箭射的太伤了！就算借助信仰封神，至今神界还未恢复当年顶峰实力！
　　中庭世界，奇景再现，一位位在农田里面朝黄土背朝天的农工，奴隶茫然的抬头，只见蔚蓝的天空，一道道五颜六色的彩虹划过天际，在天空上留下道道彩色轨迹。
　　“老爷们大白天的放烟花？”
　　有农民们疑惑问道，然而此时一位位贵族老爷亦是不解的抬头，这终究是奇幻世界，有人想着可能是哪位强者试验光系魔法，反正事不关己，还是高高挂起为妙。
　　哗哗哗！
　　在薇薇安、爱丽丝两人眼中，这片荒凉无垠的世界边缘转瞬间就已有上千道光柱瞬间出现，本是不稳定的时空秩序更是彻底紊乱，一条条混乱狂暴的时空乱流彻底疯狂穿梭，然而这一切皆阻止不了诸神降临！
　　“糟了！”
　　薇薇安暗道一声不妙，神界这次看来要不惜一切代价！大叔给一向自视甚高的神界压力太大！尤其是这次下界，有可能与泰坦巨人联合！这是诸神们所不能容忍的！
　　中庭之门璀璨，上面的道道缠绕金锁绽放神光，一缕缕诸神法则流淌，流光溢彩，封印的界门纹丝不动，不让任何生灵通过此道世界之门，诸神即将降临，这个时候万神法则链更是要紧守职责，不能松懈一丝！
　　诸神们原本能借用神界之威打开两界之门，然而在穿梭的瞬间，不适应两界法则不同，容易迷失自我，诸神们觉得太过危险，还是选择真身下界！
　　“诸神一同下界，借助至高神界之威，以吾为中心，布下希尔至强大阵，调动希尔之威！”其中最高大恢弘的一道金柱上有神识回转，这一次，他绝不放过镇压神秘罗尔的机会！
　　上次无功而返后，尤尔沉思许久，为何这位不知起源的神秘人万法不侵？连众生执念都不能把他拖入深渊？
　　那对付他究竟该用什么办法？他苦思冥想许久，最后想通，既然暂时无法，那就先借用万神之力彻底镇压，不让他对诸神的统治产生任何影响，日后再苦寻能彻底消灭他的办法。
　　风起云涌，一位位强大存在下一刻即将降临此界，爱丽丝、薇薇安的脸色煞白，日下遥亦有点紧张，她毫不犹豫的调出面板，啪啪啪的拍照留念，无论最终如何，她都要作为一位见证人记录此刻！
　　“神秘的来客，无论你的目的如何，今日你不可能离开中庭！界门永远不会为你开放！诸神即将降临，等待你的是永恒的黑暗！”
　　辉煌紧闭的中庭之门传出一道宏大声音，这位特殊守护神对神界神王无比相信，对方让他去死，守护神亦会毫不犹豫自爆，神界在他心中至高无上不可冒犯！
　　万神法则链谨慎异常，不求有功，但求无过，只要不让这位神秘罗尔出界，那么祂就完成了最重要的任务。
　　金色锁链绽放神光，一缕缕真神法则在其中流淌，把这扇辉煌大门彻底封锁，此时这件特殊神器全力觉醒爆发！
　　神界诸神似乎在下一刻就将降临，车厢内的三人心脏砰砰跳，不知又会发生何等变故，幸好前方一如既往淡然的背影让她们心安。
　　“这次怎么出界？”
　　日下遥偷偷拍照，同时不断猜想神秘罗尔究竟有何办法破局，诸神下凡围攻，她并不觉得能留下罗尔，但罗尔肯定亦不会多生事端，这次又会暴露出罗尔的什么能力？至今他都是只暴漏了冰山一角！
　　“破界的话，当年英雄王的乖离剑是神器中的翘楚，如果有这柄神器在的话，必定能强行打破世界壁垒！”
　　尽管乖离剑早已化为终结箭永远的毁灭，但之前罗尔的神秘九彩领域可是出现类似天之锁的神器，日下遥觉得，只要付出代价，罗尔应该同样能拿出类似乖离剑的超级神器！
　　万众瞩目下，中庭之门上万神法则链严阵以待，驱赶着骏马的青年好似没看到眼前一位位真神降临的异象，他轻轻抬起右手：
　　“开”
　　声音平平淡淡，却不知为何让紊乱的时空刹那间停顿下来，狂暴的时空乱流一时间都消散无踪。
　　车厢内的三人眼睛一眨不眨的看着姜平动作，想看看他究竟有何手段，中庭之门上的万神法则链绽放不朽光辉，听到此话，瞬间严阵以待绷紧自身，就算自身崩解亦不让界门打开。
　　“快了！一息之内，神王大人必将率领诸神下界围攻！”
　　然而此刻，谁都没想到的场面出现了，一株庞大绿翠，犹如世间最美丽的翡翠般的树枝从无边遥远的世界之外伸出，树枝盘蜒，足有十人抱住的粗大，浑身并没有散发至强威压，但却让死板的万神法则链动摇！
　　彭彭，金色锁链颤抖，这并不是因对方攻击而心惊，而是因从界外来的绿碧树枝！
　　“伟、伟大的拉希尔！”
　　宛如一条绿色神龙的粗大树枝起源自界外，转瞬间就已穿梭亿万虚空，已经与中庭之门接触。
　　如果这个时候有局外人看的话，会发现，无尽的混沌海中央，世界树主干未动，仍是挺拔于无垠的混沌海，只不过盘根错节的树枝中有一根不起眼的稍微下垂一丝，树枝的树梢恰恰接触中庭世界最下端边缘。
　　“恢儿”
　　骏马嘶吼，昂首挺胸的迈动四蹄，尽管眼前一幕超乎所有人预料，但这匹坐骑历经大变，心脏显然大了许多，似乎不用主人提醒，一个扬蹄，直接拉着马车冲天而起。
　　“啊啊！”
　　骏马的突兀提速，倒是让车厢内紧张的薇薇安和爱丽丝吓一跳，两人尖叫一声，赶紧用手牢牢抓着车杆。
　　骏马嘶吼冲天而起，目标正是紧紧闭合，不透露一丝缝隙的中庭之门，看起来似乎是飞蛾扑火，自己拼命往神门上撞，与自杀无误，然而此刻注意到此地异景的人皆不认为如此！
　　“这、这是拉希尔的树枝？”日下遥似乎看到了正蔓延至此的碧绿树枝。
　　无声无息，亦没散发至强气息，万神法则链全力爆发，中庭之门不朽不灭，完完整整的屹立在此，然而让人不解的事情出现了，只见从界外延伸而来的世界树树枝好似并不存在一般。
　　在众人不解的眼神下，只见犹如通天建木般伟岸的碧绿树枝直接穿过辉煌的中庭之门联通两界，神界封印、万神干扰皆如虚妄，这根巨大树枝超脱一切，瞬间就已穿过中庭。
　　呼呼
　　碧绿色的粗大树枝犹如绿藤缠绕的阶梯，徒然垂下似乎迎接着什么，骏马嘶吼，四蹄迈动，直接拉着马车奔腾向前。
　　“怎么可能？”
　　中庭之门上传出深深的不解疑惑，然而无论他如何封锁，中庭之门的确没打开一缕缝隙，但这可是超规的至高伟力！他并不疑惑世界树树枝的神奇，而是震惊为何它此时会蔓延至此？
　　马车在碧绿的世界树树枝上奔腾，在这其上似乎不受外界任何影响，薇薇安惊讶的看着，她们沿着树枝奔跑，直接穿过恢弘厚重的中庭之门，彻底脱离中庭之外！
　　随着马车的越行越远，这枝“不起眼”的粗大树枝已缓缓退散，对于伟大的世界树来说，这可能只是微不足道的插曲，如同被混沌海的狂暴海浪吹拂，数不尽的树丛中有一支小小树枝稍微脱离了轨迹。
　　轰！
　　高大恐怖的神王终于率领神界诸神降临，这一刻万千霞光照耀的天际一片光明神圣，希尔最强的一批存在皆严阵以待的紧握最强神器，面对这位大敌，无人敢轻视。
　　中庭世界的此地本是狂暴无序，然而随着诸神的降临，此地竟然瞬间平息下来，面对诸神，是龙得盘着，是虎得卧着！
　　然而此刻，这群在希尔大世界留下万千传说，在中庭拥有亿万信徒供奉的诸神却有点懵了，荒凉的世界边境，除了中庭之门静静伫立，神识一扫，哪里还有什么生灵？！
　　“罗尔呢？不是说罗尔要强闯界门，企图下界吗？”
　　一位强大真神心中不解，难道他们来迟一步？但中庭之门完好无损，他们精心打造的万神法则链亦无丝毫伤痕。
　　更何况降临的这么短时间内，没有神敢相信，罗尔能强行打开界门出关！
　　神王此时身披战甲，紧握权杖，祂一扫四野，双眼徒然间爆发神光，神王之眼扫视天上地下，探寻前一刹那究竟发生了什么。
　　此时粗大的世界树树枝还未完全脱离，一架马车正在粗大的碧绿大道上驰骋，马车驰骋于光与暗的交界线，虚与实的分界线，此时正脱离中庭界外！
　　“拉希尔？”
　　神王皱眉不解，遇见这位神秘人后，他再次感到迷惑了，这次为何又与万物之源的拉希尔牵扯上了？拉希尔至公至道，常年沉睡调理世界规则，不理世间纷争。
　　此时，身披白金战甲，手执神剑的战神开口：“守护神何在？”
　　铛铛
　　万神法则链震动，无数光点绽放，金色神人再次浮现在中庭之门前方，本体在界门上，他亦不能离开多远。
　　金色神人微微屈腰向诸神致敬，这次的确算是他的失职，然而面对这种超规格的手段，他又有何等办法？
　　“你禀告的罗尔闯关，人呢？”
　　战神托斯冰冷双眸盯着守护神，他可是主神中的顶尖一列，这次号召神界诸神降临，如果最后却是一个乌龙，岂不是大损神界威严？
　　金色神人面色不变，他本就不是正常生灵，无畏生死，只是效忠于神王神界，毕生使命就是封锁中庭之门，警惕监视巨人国度的异动。
　　“是伟大的拉希尔出手了，她的树枝穿梭时空，直接穿透封印着的界门，吾，不能抵挡分毫！”
　　此言一出，除了已经看到真相的神王，此地诸神尽皆徒然一震，不敢置信！拉希尔竟然出手了？
　　“怎么可能！拉希尔陷入永恒的沉睡中，又岂会因这等小事而苏醒出手？”身后贝琳达根本不相信，要不是罗尔特殊，此地紊乱，不能捕抓踪迹，她此刻都想直接抓取之前时光碎片。
　　除了她以外，一位位诸神也心惊胆颤，这可是万物之母拉希尔，怎么可能会亲自出手？这位罗尔究竟起源自哪？莫不是真的拉希尔之子？那他不就是新的世界统治者？那神王神界又该身处何等位置？
　　诸神们脸色大变，一时间神识转动，凭借现有信息不断猜想着，神王冷眼一瞥，对躁动不安的诸神开口道：
　　“诸位无需担忧，拉希尔亦在沉睡，刚才延伸至此的树枝应该是罗尔不知用了何等手段，让伟大的拉希尔摇动了一根小枝，他借势才出界。”
　　神王镇定话语让神魂躁动不安，不断猜想的诸神们心安，的确拉希尔还在沉睡中，每次苏醒皆会消耗无数能量，诸神不可能没察觉，面对不可思议的一幕，他们更愿意相信只是罗尔不知用了何等手段，轻轻改变了伟大世界树的一支小树杈，借用超规伟力穿梭两界！
　　“应是如此，摇动世界树树枝虽然困难却也不是无法。”
　　另一位强大主神点头，赞同神王所说，其他诸神也尽皆点头响应。
　　无论多么强大的存在，只相信自己愿意相信的，在这其中一批实力最弱的下位神、中位神倒是暗中松了一口气。
　　他们在中庭作威作福，统领广袤领土，唯我独尊，然而与这位神秘存在交战，倒霉的很有可能是他们，偏偏完整调动神界伟力，需众神聚集。
　　“尔继续监守中庭之门，谨防下界异变，不让任何生物通过界门。”神王肃穆的对守护神开口。
　　守护神恭敬称是，随后神王双眸深邃的看向下方，神秘莫测的马车此时正在碧绿的世界树树枝上驰骋，不知起始，不知终结。
　　“究竟通往哪里？又有何目的？”想到这位生性怪癖，完全琢磨不透的神秘存在，就算是身怀泰坦巨力与万神法则的尤尔也头痛不解。
　　就这样虎头蛇尾，威风凛凛，爆发神光下界的诸神竟然扑了一个空，最后尽皆悄悄回归，有不少真神更是直接待在中庭自己的领土内。
　　一位位注意到神界大动的强者，此时皆是大跌眼镜，万万没想到神王召集诸神下界，最后会是这么一场收场，他们不了解始末，只能感叹莫非是诸神故意借此震慑一番泰坦巨人？
　　不过泰坦巨人在巨人国度沉睡的好好的，他们又何必多此一举？这次神王大动干戈，引得诸神下界的大动作一时间竟然成为希尔历上的一个未解之谜，也就异乡人才能解答。
　　诸天论坛上，脱离险境的瑶瑶已经上线汇报状况了，一张张匪夷所思的照片被她快速上传。
　　瑶瑶：“脱离险境了，千钧一发。
　　(^_^)/”
　　“瑶瑶，你出界门了？你们是怎么打开被封印的中庭之门？是不是罗尔出动真身，从九天之上召唤出原罪杀剑，右手握着原罪，左手在拿着乖离剑，开双刀狂暴，一路火花带闪电，直接杀出一条通天大道，把中庭之门砸开？！”
　　这位网友很激动，一看瑶瑶脱离险境，马上像机关枪一般向她逼问。
　　“额，罗尔有这么牛叉吗？或者说他是这么暴力的人吗？至今为止，看他举动都是云淡风轻，似乎没有真正动手，不符合他的人设啊！”
　　有人反驳楼上的激动发言，觉得他是脑补过度，把神秘罗尔幻想成逆天伐神的热血强者。
　　面对疑问，瑶瑶：.......
　　什么时候罗尔给人这种错觉了？他是那种一言不合就拔刀的男人吗？
　　事实胜于雄辩，世界树树枝的照片出现了，众人一看，辉煌的中庭之门静静的伫立在世界边缘，分割两界，门上金龙缠绕封印，神界法则流淌，彻底封锁着中庭界门的闭合。
　　然而这枝粗大的碧绿树枝无视一切，仿佛与现实不处于同一纬度，竟然直接穿插而过，宏大的中庭之门没有一丝异样，万神埋伏的禁咒，乃至于自爆中庭之门的禁忌神术皆无异动，任凭这支粗大树枝穿过。
　　“好粗大的树枝，单单看颜色我都能感受到其中的生生气息，这还并不是主体，真是令人生畏，如同古老传说中连接仙界与人界的建木般。”有人忍不住开口感慨。
　　“这么粗大强大的树枝，应该只有可能是万物之母拉希尔的，竟然是借用世界树之力穿界，罗尔究竟是何方神圣？”
　　很快就有人猜到真相，毕竟如此无视万神法则、神器的枝干，只有可能是世界树的树枝。
　　“你们现在到了哪里？诸神有没有追击？”一代天骄出现，他比较担心诸神不会善罢甘休。
　　“刚刚我见神光耀天，一位位强大真神霍然下界，该不会是神界诸神在追杀你们吧？”奇异世界的奥比也出现了。
　　“呆就布”瑶瑶让大家放心，“呵呵，诸神想要下界围堵我们，这次却是扑了个空，我们先一步驰骋于世界树枝头，如今早就在中庭界外。”
　　说着，瑶瑶继续把世界之外的图片发出，中庭世界之外，一切绿茫茫，犹如是进入了魔幻森林般，上下一片绿色，落眼处，一道道犹如天柱的粗大绿色树枝盘根错节的延伸。
　　而树丛里偶尔还有一两只奇异的巨大怪物冒出头，这是生活于世界之外的异种生物，样貌、实力与世界内的完全不同，强大异兽甚至能与上位神相互抗衡。
　　“世界外的景色吗，好久没见到了上次看见还是两百多年前。”有人笑着回道，此言一出，一堆人泛起白眼。
　　“呵呵，轮不到你来说吧，两百年的话，你坟头草何止长满一米高，只有三位玩家才能如此之说。”
　　今天之前，一共只有两位玩家发了世界外的奇幻照片，那就是一代天骄通往巨人国度，奥比去往奇异世界，对于玩家来说是很多年前，而论坛网友倒是觉得就个把月，之前那位网友如此回话当然是调侃玩家们。
　　“似曾相识，距今三百年了。”
　　望着当年走过的路，一代天骄满是唏嘘，“真不知道当年我是怎么一个人穿越两界的，现在想来真是有点不可思议，这么多年，几经变迁，就算是中庭与巨人国度相互能交流的一段短暂时间，却也没改变这世界树树枝造就的两界路。”
　　“个体生灵对于天地世界来说如同浮生若梦，如果说世界、天地、乃至星球也是生灵的话，它们眨眨眼就是我们的一生，瑶瑶我在火焰山这里等着你来！”
　　“好！”
　　瑶瑶飞速回复，“不见不散。”

第191章 血鳞焰睛麒麟【万更求订阅】
　　铛铛！
　　炙热的火焰山日夜通明，或许对于巨人国度来说，本无日夜之分，常年保持兴高采烈的亢奋矮人们拿着重锤敲打通红铁块。
　　这不仅是它们赖以为生，称雄希尔的技艺，更是天生喜爱的工作，知之者不如好之者，好之者不如乐之者，在一件技艺上达到顶峰的人必定是真心喜爱。
　　“大王，你的那件神兵还没出世吗？”
　　火焰山的巨型铸造台，矮人大师比之自己铸造大器还要紧张，这位大师踮起脚尖，拼命向下望去，只见一片滚烫的烈焰火海中，犹如沸腾的热粥，时不时喷出一道道炙热气泡。
　　借用魔法大阵之力，调动火山之力，这里面的温度足以对神明产生威胁！
　　一般的铸造大器，这位大师根本不会放在眼里，甚至就算是神器，虽然赞叹却也不会如此好奇、忍不住，实在是这件神兵的怪异模样，他在各种古籍、矮人匠谱中从未找寻任何相似之物。
　　更何况首领之前就频频有怪异发明，这次更是消耗众多神料，明显是想铸造一件巨人国度，乃至希尔大世界都从未出现过的“异度神器”！
　　轰轰——
　　烈焰滔滔，滚烫的炼狱火海中怪异神器沉沉浮浮，一道道极热火焰全方位缠绕，为这件神器铭刻神级法则，取其精华，去其糟粕。
　　本就一片血红色的红莲血炼铁更是显得通红琉璃，就算在烈焰火海之中亦不能掩饰它的瑰丽，此时在矮人大师眼中，这件异度神器一缕缕神级法则圆满，一切尽归于神兵本体，只差最后一点火候就能冲天而起，为希尔大世界再创造一件神器！
　　“别急，别急！”
　　宁天骄笑道，嘴里劝别人淡定别慌，自己胸中却是心脏砰砰跳，撑着巨型铸造台上的粗糙双手都有点微微颤抖。
　　毕竟自己现在也快到圣阶的寿命极限，这一次如果没成功的话，不可能再有这么多神料再重新铸造神器！
　　那就代表着自己几百年的游戏将落下帷幕，自己的心血奋斗尽皆是白费功夫！最后亦可能会如论坛上某些人嗤笑般，无功退场！
　　每临大事有静气，宁天骄深吸一口气，渐渐压住了心中澎湃激动之情，重新看向巨大铸造炉内的神兵时已是平静，双手稳当不在颤抖。
　　“似乎每次新的神器出世，皆会引起异变？”
　　宁天骄心中一动，想起来在诸多矮人古籍中记载的神器出世异象，这应该不是偶然！
　　矮人大师略带忧愁的点了点头，“似乎是因为希尔世界规则缘故，越是强大的存在越难出世，不管是人还是物尽遭诅咒！
　　三百多年前的麦格尼大师乃是足有现在传奇巅峰的实力，他耗尽毕生心血，在雷雨交加的恐怖夜晚打造出神器雪白龙骨银靴。
　　然而还未等神器完全出世，轰隆一声，毁灭神雷直接从天而降把龙骨银靴摧毁，不仅如此，神器出世，天地异象，更有强大生物应运而来！”
　　轰隆！
　　脚下的狂暴火山震动，宁天骄眉头一跳，是否正是因为自己的这件神器快出世，所以才暴动？那是否代表着神器铸就一日，火山必有异象？
　　“恰好瑶瑶要带着神秘至极的罗尔一同到来，到时候在他见证之下，不管是天灾人劫尽皆有把握！”
　　宁天骄眼中闪过精光，到时候有这支金大腿在，还怕什么意外劫难？
　　“大王，是否要提前做些准备？”
　　矮人大师提醒着宁天骄，他之前告诫的话，就是怕大王“年轻气盛”步入之前失败大师们的后路。
　　“放心，我早有打算，这件神器出世之日不超过十天！你无需担忧它，而是让族人们先退避十里，最好是爬到高峰之上，以防止火山真的暴动！”
　　宁天骄胸有成竹，反而是更担心山下的族人会受到神器出世的影响。
　　虽然不知道首领哪来的莫名信心，但宁天骄百年来的威望不是虚的，矮人大师快步向山下走去，打算通知族人这段时间内先行退避。
　　........
　　越往下走，越发阴冷黑暗，似乎上方的光明并没有照耀到这里，健硕骏马拉着马车飞驰，吃了薇薇安的几个巴掌后，它老实许多，不在癫狂，现在虽还是狂奔驰骋，但后面车厢却稳定许多，直让薇薇安洋洋得意，觉得还是自己调教的好。
　　“瑶瑶姐，我们周围的景色越来越荒凉，连异兽都好久没看到了，应该快到巨人国度，你的哪位朋友如今在哪？”
　　薇薇安好奇的开口询问，掀开窗帘，周围景色暗淡，整个世界都犹如昏暗一般，如同中庭世界的阴雨天下，再不复之前明亮绿荧，甚至若有若无间她还觉得四周湿润许多，黏糊糊在身上一阵不舒。
　　可能是想到要与同伴见面，瑶瑶轻笑两声，“我哪位朋友现在就在一座火焰山下翘首以待。”
　　这句话透漏出不少信息，“莫非瑶瑶姐姐她们这些异乡人能够借助虚空交流？”
　　薇薇安心中猜想，终究是涉及隐私不好询问，想了一阵后还是觉得连诸神都不解的异乡人也不是她所能猜透，索性把不解抛在脑后。
　　薇薇安略微侧头，眼角故作无意瞥了下，有点异常安静的爱丽丝，似乎出了中庭世界外，爱丽丝越发沉默。
　　一双令人望而生畏的异色瞳孔总是怔怔的看向前方，随着眼光方向看去，只见遮布摇晃间，隐约出现一个神秘异常，却又无比从容，令人心安的黑色背影。
　　“彭彭！”
　　突然马车一阵剧烈摇晃，薇薇安还未回过神，就已赶紧双手紧紧扶住车杆，她嗔怒的仰起身，“小红？！你怎么又不乖了！”
　　“恢儿！”
　　健壮异常，足有十六块腹肌的大马委屈嘶吼，即使对薇薇安这句话的反驳，也是对自己名字的无奈。
　　像它这个身材，如果被同族知道被叫做“小红”，它简直无脸生活在希尔世界生活，看看这个令马生畏的肌肉身躯，简直是天底下最好的种马！
　　“咦？”
　　察觉到前方陡峭不平的庞大山脉，薇薇安终于不再苛责骏马，此时马车已经缓缓向上方走去，脚下不再是世界树的树枝或是古老藤蔓铸就的道路，而是灰沉沉的山路。
　　“这就是巨人国度的落神山脉，那就是说我们已经到了上古泰坦巨人的地盘？只要过了此山，就到达了巨人国度？！”
　　这座传奇山脉薇薇安从小在画集故事中看到，完全没想到有一天自己会亲自踏足此地。
　　“瑶瑶姐，快出来看，我们快到巨人国度了。”
　　薇薇安小脸带着激动的酡红，赶紧招手和姐姐分享，无意中扫了一眼皱眉静坐，眉间带着一缕消散不了忧愁的爱丽丝，略微犹豫后还是开口：
　　“爱丽丝，马上要到巨人国度了，你也出来透透风吧。”
　　薇薇安的话拉回神游天外的爱丽丝，她略微犹豫后，就已起身掀开窗帘，一同出去。
　　荒凉延绵的山路，灰色碎石与红色碎石交错，或许这根本就算不上路，本就人迹罕至，再加上两界封闭就更没有生灵踏足。
　　也幸好这匹坐骑异常强大，无惧地势险峻，虽然蹄下碎石不适，却也在缓缓向前，放眼望去，延绵万里的落神山脉通体呈灰白色，然而其中夹杂不少血色山峰。
　　据说，乃是当年诸神下界被泰坦巨人狙击而陨落所染红的。
　　如此广袤山脉却无一只魔兽，日下遥明明感知到此地能量已经比外界浓厚不少，却也没发现任何飞禽走兽，甚至连一根绿草，一株小树也没见着，只有无数碎石铺满山路。
　　昏暗的天际，荒凉的山脉，只有这辆马车独行，恍惚间她们感觉天地间似乎只有她们几人在此。
　　“好寂寞啊。”
　　一句略带复杂的声音从马车中传来，薇薇安和日下遥惊讶的转头，竟然是身旁的爱丽丝开口，此时爱丽丝双眼落寞的看着荒凉的灰色山脉，面容透漏深深的孤独之色。
　　薇薇安嘴唇微张，不知爱丽丝为何一反常态，竟然会说出这句不像她会说的话，或者说自从叔叔说要去冥界后，爱丽丝就已经有异样了。
　　薇薇安眨眨眼，终究是从小一起长大的，她缓缓开口：“不是还有我们在吗？天地间又并非只有你一人。”
　　“唉”
　　爱丽丝叹了一口气，不知所思所想，她看了眼好意安慰的薇薇安，笑了笑却没多说什么。
　　“此地真的只有我们这辆马车吗？巨人国度并没有封禁，怎么没有黑暗魔兽出来？”
　　日下遥环顾四周，忍不住继续拍照留念，似乎想找寻下落神山脉是否有隐藏的魔兽。
　　不过一看这里寸草不生，山脉如同被诅咒般毫无生机，就算真有无意中偷溜出界的魔兽也要被饿死。
　　“并不是只有我们。”
　　前方默默赶车的青年徒然开口，日下遥惊讶的看了他一眼，传奇神识如同湖面水波般，以眉心为中心瞬间扫视四周。
　　然而山还是山，天还是天，荒凉寂寥的灰色山脉只有轱辘车轮碾压碎石的索索之音，并无任何生灵呼吸，乃至连植物摇摆的异音也无。
　　植物也有呼吸，只不过境界太低并不能察觉罢了，往大的说，连世界都有呼吸。
　　前方赶车人嘴角一翘，略带笑意道：“我们脚下就是最大的一个生物。”
　　车厢内的三人霍然往下看去，延绵不尽的落神山脉荒凉无垠，飞禽魔兽具无，只有暗淡的血红色点缀这片天地，此时却有生物就在她们脚下？！
　　“难、难道是？！”
　　薇薇安瞪大眼睛，犹如是一道闪电劈入脑海中，她想到了故事书籍中常常提及的传奇故事。
　　古老的泰坦巨人卧在地上沉睡，时光飞逝，日晒雨淋，风吹雨打下，无穷尘土遮蔽了祂那伟岸巨大的身躯。
　　渐渐的有人类在上面建造房屋居住，一棵棵巨树在上面茁壮生长，绿草成荫，祂沉睡的身躯已化为一座小山，与周围一般无二。
　　“下方竟然是泰坦巨人！”
　　日下遥双眸闪过惊讶神色，啪啪的拍照记录，如此延绵不绝的落神山脉有一部分竟然是泰坦巨人所化！
　　远眺周围一切，日下遥更是心惊，“就算只有一部分，这也绝不是普通的泰坦巨人所化！必定是巨人族中的强者！
　　而祂沉睡在这里，应该也是和中庭守护神一般的职责，谨防神界诸神大举进军入侵！”
　　诸神在中庭世界都放置了守护神，泰坦巨人又怎不会在自家门口预警？只不过泰坦巨人身躯太大，隐藏的也很深，直接沉睡在这座巨人国度的必经之路。
　　“恢儿”
　　似乎车上的谈话被大马听到了，这匹骏马此时竟然感到四蹄发软，直怕脚下大地突然裂开，一个恐怖的血腥大口直接张开，把他连骨头带肉的一起吞了！
　　泰坦巨人可是所有魔兽的最大天敌！不仅仅是实力恐怖，需要获取的肉食、能量是其他生物的千百倍，更是经常嘴馋，顺手一拿捏直接把一个族群都当成点心。
　　彭、彭
　　马蹄飞奔，溅洒的碎石飞溅，留下一股灰白色的烟尘，骏马肆意狂奔，直想快点逃出泰坦巨人的身上，车厢内的三人左顾右盼，想看下周围起伏的山势是沉睡中泰坦巨人的那部分。
　　“那座圆润的矮山峰应该是泰坦巨人的头颅，看他下面的细长山岭，恰恰是连接躯干和头颅的脖子。”
　　“咦？这里怎么有两座相对的椭圆形高峰，犹如人的.....”
　　薇薇安指着前方两座并列的椭圆山峰，她们此时正穿梭于山峰的沟谷间。
　　“难道是......”她眼睛瞥了下瑶瑶姐颇具规模的胸脯，日下遥徒然打了个冷颤，本能的用双手拉紧衣服。
　　突然她眼前一亮，双眼遥望到远处，她伸出手指一指，“前方那处细长笔直的小山脉应该是**，这只泰坦巨人应该不是雌性，而是雄性。”
　　听到瑶瑶姐所言，薇薇安连忙随着指尖方向看去，爱丽丝也好奇的仰首遥望.......
　　“噗呲！”
　　骏马吐出鲜红舌头散热，一缕缕棕红色的鬃毛随风飘散，它只感觉自己四蹄都软了，蹄下的泰坦巨人给它压力太大了！
　　骏马一阵马突猛进后终于过了落神山脉，幸好没出现什么巨人苏醒，要拿它当点心的意外事故。
　　“这就是首领老大要迎接的贵客吗？”火焰山的不远处，有三两矮人聚集，领头的正是比周围高一倍的人类——宁天骄。
　　远处的马车缓缓驶来，矮人们议论纷纷，这可是从中庭世界来的贵宾，首领亲自迎接，听说好像是百年前的好友。
　　“界门不是封闭了吗？怎么他们还能进出？”有矮人窃窃私语着，不知这辆马车是如何到来的。
　　“天骄好久不见。”
　　接近的马车钻出一位留着乌黑秀发的年轻人类女子，年龄大约18左右，百年岁月并未在她身上留下痕迹，一双眼睛还是如当年般清澈。
　　重见故人，宁天骄也笑了，“好久不见，之前都是在论坛联系。”
　　事实上这是两人第一次见面，之前相隔世界，又怎能会面？
　　不只是这一个人，车厢还有另外两个靓丽身影，其中长着金色头发的那一位倒是好奇的看看四周景色，看到迎接的矮人还眼前一亮。
　　另一位白发却在沉默，并无太大激动神色。
　　“您就是罗尔大神吗？”
　　宁天骄小心的看了眼驾车而来的青年，姜平点了点头，一行人在矮人们热情的吆喝指引下，缓缓驶向矮人聚集地。
　　“怎么这里看起来略显杂乱？”
　　到了临时驻扎地，日下遥环顾四周好奇偷望的矮人大妈，还有地上明显是这段时间内迁徙而来的痕迹。
　　说到这，宁天骄泛起苦笑，他指了下不远处不断燃烧的火焰山，“看到那座火焰山了吗？”
　　日下遥、薇薇安皆好奇的望去，烈焰滔滔，狂暴火山喷发的熔岩的炙热气息似乎能传达到这里来，定睛仔细看的话，火焰山有一处处小黑点，尤其是山巅处的最大。
　　“那是？”
　　日下遥好奇的一指火山之巅，她似乎感知到了什么，一股股神级气息在其中酝酿。
　　“这正是我要让你们见证的杰作。”宁天骄嘴角扬起，已经迫不及待想向久违的同伴炫耀。
　　“熬耗两百多年的积累，这柄神器快要出世了！”
　　“神器？”薇薇安小嘴微张，“之前只在故事书籍中，看到过矮人族的大师在机缘巧合下锻造出过神器，看来如今你的技艺已达到锻造的顶尖，足以与历史上最高峰的矮人族大师相媲美。”
　　这个评价不可谓不高，然而一位矮人大师开口了，“与其说首领现今的锻造技艺已到达我们先辈的境界，还不如说他另辟蹊径，走出了一条全新的道路，但就这一点，他就不比任何希尔史上的大师差！”
　　首领是人类，矮人一向以自己技艺自傲，如今却亲口承认这位人类首领的技艺超越了他们先辈！这让众人越发好奇。
　　“全新的道路？”爱丽丝自语道。
　　一番休整后，日下遥也知道天骄打造的神器即将出世，为避免火山爆发的移动，矮人们才迁徙到这里。
　　论坛上，瑶瑶终于发出了她和一代天骄的合拍照。
　　瑶瑶：“(*^▽^*)时隔百年的会面，天骄夯实了很多。”
　　合拍照一出，论坛上翘首以待的众人赶紧点进，一看，瑶瑶还是一如既往的清爽靓丽，她的容貌也许并不是顶尖绝美，却偏偏有种英姿飒爽之感。
　　而另一边双手抱胸的男人浑身古铜色，原本柔弱俊俏的小白脸在巨人国度的百年历练消磨下，如今已是满含成熟男人气息，宛如三十左右的样子，一身肌肉虬结，给人满满的力量感。
　　“啧啧，天骄，当年我们也不是没看过你的照片，没想到当年的俊俏小白脸进化成了如今的肌肉兄贵
　　(✪ω✪)”这位网友啧啧嘴，现实中这么短的时间内，游戏里一个人的身材、气质竟然发生了如此巨大的变化。
　　“看着这浑身肌肉虬结鼓涨，我觉得应该能一拳把我si都打出来，以后我再也不敢嘲笑你了！大人不记小人过，呜呜呜~~”
　　这是一位之前嘲笑过一代天骄的人，如今看着充满力量感的肌肉就是一阵心虚。
　　奥比也出现了：“恭喜恭喜，如今希尔世界的独苗只剩下我们几位，有机会是要见个面相互扶持。”
　　“呵呵”瑶瑶轻笑两声开始爆料，为一代天骄正名了。
　　“大家可能不知道，天骄这人很低调的，如同现实中的理科男般，做出了什么成就也不大张旗鼓的炫耀。
　　这一次如果不是我凑巧遇到，我还不知道他竟然打造神器，而且马上就要出世了！”
　　一语惊天，神器众人不是没见过，然而在希尔大世界，由神级以下的强者打造的神器屈指可数，每一例都在历史书上记载！
　　“神器？一代天骄竟然能打造神器了？不是说神器需要的材料很难寻吗？”有之前嬉笑他的网友还是不敢相信。
　　“两百多年，足够他找寻到合适的神器材料，毕竟他又不是只有一人，不过你这次打算锻造何等神器？”有人好奇问道。
　　“新的神器吗？而且还是人类锻造的，天骄，看来不管是我还是众人，皆把你忽略了。”
　　奥比回复道，他觉得一代天骄可能属于厚积薄发类型，不像之前的玩家们大刀阔斧，一朝冲天而起。
　　瑶瑶：“具体是什么神器我现在也不知道，天骄也故意卖关子不告诉我，马上就要神器出世，他现在是一刻不停的紧盯，连下线爆料都没工夫，现在应该到了他希尔之途最重要的时刻！”
　　“怪不得没看到他上线，原来是紧盯火候。”众人这才知道为何没看见一代天骄的现身。
　　“瑶瑶，神器出世可能会有异变，你要小心警惕下。”
　　似乎想到了什么，奥比及时提醒，不管是洪荒仙侠世界，亦或希尔奇幻世界，神器出世必有劫难！
　　“嗯，放心，就算有什么异变，我不行不是还有罗尔吗。
　　ヾ(๑╹◡╹)ﾉ”
　　众人连忙起哄，让瑶瑶到时候一定要直播神器出世，看看一代天骄究竟卖的是什么关子，到底是何等神器，又会有什么异变劫难。
　　“毕竟是地球人，思维想法与希尔世界的人还是有点不一样。”有人如此想着。
　　“地球人铸造的神器吗？这又会对希尔世界产生何等变化？会不会打破如今局势？”
　　在一个阴暗潮湿的地下室里，一个双眉紧锁的青年，手里拿着过期的干瘪面包，夹着一根刚捡到的烟屁股，深深的抽了一口，然后便聚精会神地看着桌子上胶带纸拼起来的世界树的五界地图，深深地陷入了沉思：
　　中庭城邦为何到处腐败民不聊生，百姓生活的水深火热，思想完全被教会掌控，中庭下一步的发展路子是什么？
　　为何真神那么强大，那么多人叫他爹，如果我进入希尔世界，怎么才能让中庭世界摆脱诸神掌控？怎样处理好中庭与神界的关系？一个个难题需要他的快速思索、抉择。
　　突然，外面响起了猛烈的砸门声，“把门tm打开，查身份暂住证。”
　　他惊恐地屏住了呼吸默不出声…..直到外面脚步渐远，强大的信念再次站了起来，他迅速调整好了情绪，满怀激情地进入了下一个思考，随时为准备穿越异世界做足准备。
　　然而，砸门声又响起来，惊得几年没洗澡的青年一身冷汗。
　　“玛丽隔壁，今天再不交房租，明早给我滚蛋，.......”
　　“哎”
　　这位网名：“诸葛仕”的年轻人叹了口气，一分钱难倒英雄汉。
　　他环顾只有40平方米的阴暗地下室，只见墙面上密密麻麻贴着一张张写满洪荒世界、希尔世界的资料，分析一位位强大存在的形态意图，更因为没打印的钱，而专门描绘记录下来的清晰异世界珍贵重要图像。
　　“......就算满腹经纶，心怀气吞天下之志，如果不能够进入诸天万界，却也是虚伪，不值一分！”
　　门外是剧烈的敲打声，还有房东的一声声怒骂，让这位青年略带头疼的感慨。
　　英雄无用武之地！
　　一夜休整后，日下遥带着好奇的薇薇安和爱丽丝上山，在薇薇安的死缠烂打下，大叔也被推了上去。
　　呼呼~~
　　还未走近巨型锻造台就已有一阵阵热浪袭来，烈焰滔火烧得此地一片火红，连原来在火山缝隙间生存的火蜥蜴都逃得远远。
　　在一位矮人大师的陪伴下，早已脱掉上衣，彰显一身爆炸肌肉的宁天骄已一眨不眨的盯着巨型锻造台中间火海，一滴滴热汗从额头上滴落，汗水溅落在滚烫的锻造台，一阵滋滋作响。
　　日下遥等人的到来也没引起他的注意，全部精气神都盯着烈焰火海中沉浮的器物，时不时双手重力一拍，锻造台上激活缕缕魔纹，控制火海火候。
　　“这件神器？”
　　踮起脚尖似乎看清火海神器中大概模样的日下遥嘴角微动，脸色一阵古怪，这件神器在地球上似曾相识，却未在希尔大世界见过。
　　“神器的出世吗？真是期待。”
　　薇薇安也好奇的凑上前，矮人大师劝她小心烈焰，此时火海沸腾，一阵滔天火浪冲天袭来，直烧的刚凑上前的薇薇安一阵灰头土脸，璀璨金色都已被烧焦。
　　“呸呸呸。”
　　吐出一阵飞灰后，薇薇安再也不敢上前，看了眼静静呆在大叔身边的爱丽丝，眸光转动，也开始靠后了。
　　“叔叔，你在看什么？”薇薇安发现大叔的目光方向并不是锻造台的火海熔岩，而是不远处的烈焰火山口。
　　“没什么，只是这件神器的出世可能会引起一阵小麻烦。”姜平轻轻开口。
　　听到此话的矮人大师顿时上前，“这位人类圣者，你刚才所说的莫非是火山口会有异变？”
　　“无需担忧，你们已经把族人迁移到远处，这并不是什么坏处，刚好试验下这件神器威力，初生神器亦要见血。”
　　听到此话，矮人大师心中转动，他看了下似乎与首领交情甚好的传奇女人类，又把目光放在了少女背上的神剑上，心里想的却是待会有难，这位首领朋友必会出手，有她的神器相助足以安稳。
　　滋滋
　　热汗滴落在锻造台上，一条条极热火苗像烈焰魔蛇般窜出，犹如万蛇吐信，争相交辉般，渐渐的，烈焰越发狂暴，在宁天骄眼里，一缕缕神级法则开始交错，不断浓缩酝酿着什么。
　　随着锻造台中火海的怪异神器越来越清晰，周围温度都升高许多，旁观的几人都紧张起来，此时掌管大局火候的宁天骄也是一眨不眨的盯着自己的心血之作。
　　此时不仅仅是火山巅的人翘首以待，远处宁天骄统率的矮人部落亦有一位位在观望，这可是决定族运的神器！
　　论坛上，瑶瑶先上传了锻造神器的场地，还有全神贯注，一眨不眨紧盯神器的宁天骄，网友们亦是心痒痒，也有人觉得现在认真起来的宁天骄有股独特吸引人的气质。
　　“来了！”
　　越来越炎热的气息让人压抑，紧紧盯着锻造台内的宁天骄突然一声厉喝，下一刻他右手一拍魔力疯狂涌入巨型锻造台内铭刻的巨大魔法阵内。
　　刹那间，火山之巅犹如点亮了星光般，足有百米巨大的玄奥魔法阵以巨型锻造台为中心，蔓延向整个火山巅，吞噬一切狂暴火系魔力，又不断运输向锻造台中央。
　　彭彭！
　　烈焰滔滔，熔岩沸腾，此刻不只是锻造台内犹如烧开的热锅，在姜平和日下遥眼里，不远处的火山口亦不断沸腾，被疯狂抽取能量，火山也有异变了！
　　昂~~！！
　　一声惊天兽吼从沸腾的火山之巅响起，仔细听来竟然有两道！而且这两道还不是处于一个位置，众人惊讶的把目光投在巨型锻造台内，又看了下不远处的火山口。
　　轰！
　　一柄造型奇异，从未在中庭乃至希尔大世界有类似形状的神器从火海中冲上云霄，火红的耀眼光芒照耀四周大放光明，不仅仅是远处矮人部落看到，乃至于生活在地窟里的魔蛛等黑暗种族也尽皆感受到。
　　通天的火红光柱把黑暗冲破，然而沸腾的火山口亦冲出一条足有十米大的恐怖身影！
　　“这是？”
　　眼见异变出现，此时神器恰好出世，日下遥一皱眉，右手已经握在剑柄，欲出手横击，不料，宁天骄却突然一伸手。
　　“等等”
　　他看了眼不解的日下遥继续解释：“神器出世需要见血，它由我来对付！”
　　“可是？”
　　日下遥一双清眸凝重的看向极速杀来的不速之客，单看凌厉气势就足有史诗级别的实力！
　　这恐怕是火山内栖居万年的超级魔兽，自己凭借神剑才有把握，否则亦会败北！不是专司掌战斗的宁天骄又哪来的自信？
　　然而看着宁天骄无比郑重的颜色，日下遥点了点头，松开右手，后撤了几步。
　　此时火山口冲出的魔兽已近在咫尺，恐怖的火红气浪已经冲击而来，宁天骄面带欢喜的看着锻造台上的火红光柱。
　　光柱最上方正是只差最后一步而完工的异度神器！事不宜迟，宁天骄快速拿出早已准备好的最关键之神器核心。
　　犹如一个火红心脏，又如通红琉璃的红宝石被宁天骄拿出，他一声大喝：
　　“归位！”
　　刹那间，这颗只有拳头大的红宝石冲天而起，从锻造台内飞出的新神器也自鸣着冲来，仿佛迫不及待与它相回。
　　“这是？”日下遥惊讶的看着宁天骄拿出的火红宝珠，她从其上感受到一只超级魔兽的强大气息。
　　“这是血鳞焰睛麒麟的心脏！”矮人大师无比振奋的说道！
　　轰！
　　神器与麒麟心刹那间碰撞，两者并不像水火不侵，反似相辅相成，在接触的刹那间，一缕缕真神法则从神器表面浮现而出，弥漫着麒麟心，不断包围吞噬接纳着它。
　　两者融合转瞬即逝，瞬间核心归位，一股只属于神级的狂暴气浪从半空中冲出！
　　此地犹如投降了云爆弹般，把阴沉乌云刹那冲破，烈焰波光以火山巅为中心，照耀四万里一片光明！
　　“昂！”
　　感到越发不安的超级魔兽已经不顾一切杀来，众人这才看清它的具体模样。
　　这只从火山口千米深的熔岩处杀出的魔兽足有十米长，通体裹着火红鳞甲，头颅好似巨龙，身躯却是如同蜥蜴般的四足，狰狞恐怖而又巨大的身躯给人无比压力。
　　“火龙鳄！”
　　矮人大师一语道破了这只超级火山魔兽的来历，随着它的接近，一股厚重的硫磺气息弥漫，几人尽皆感到一阵反胃。
　　“小心气味有毒！”
　　矮人大师着急的提醒众人，这只火龙鳄不知在火山底的熔岩火海中沉睡了几千年，今日神器出世，抽取了太多火山魔力，也让这只魔兽不安，现在正是来破坏神器出世，再不济也把神器抢回自己老窝！
　　“嗯？”
　　这只火龙鳄犹如两颗巨大红宝石的眼睛奇怪的看向前方，自己感受到沉睡之地魔力被疯狂抽取，一出世才发现似乎是有神器出世，自己立即杀来。
　　不过这件神器的模样怎么如此怪异？传承的古老记忆中根本没有类似形状！
　　摇摇头，不管如何怪异，这的确是千真万确的神器，弥漫着的神级气息令自己发咻！甚至比以前遇过的神器气息还要强！
　　火龙鳄一扫下方的几人，它还是比较谨慎的，先看看有没有足够威胁自己的强者，一看，只是五个人类，一个矮人，最强的也才传奇！
　　昂！
　　火龙鳄兴奋的摆尾，粗大有力的鳄尾在空中重重一甩，噼里啪啦直接把空间都已打碎，一阵阵空爆声在此地响起！
　　此时完全融合完毕，完整成型的异度神器已经从天落入一身脏兮的宁天骄手里，他兴奋的用粗糙双手抚摸神器表面，简直难以保持镇定！
　　“终于！终于！”
　　“天骄!”
　　上空火龙鳄裹带着熔岩火焰就已杀来，日下遥赶紧提醒宁天骄，甚至双脚一踏，想再次拔剑出手。
　　“不用，区区魔兽，何须你来相助！”
　　宁天骄无比镇定的让日下遥收手，随着神器的锻造完毕，他似乎打破了坚不可摧的境界壁垒，整个人焕发一新，已经开始进阶！
　　他双手紧握这件新生神器，双脚重重的踩在大地之上，把神器对准从天杀来的火龙鳄，一声怒吼，道出了这件神器的真名：
　　“火麒麟！！”
　　哒哒哒哒哒！
　　随着神器真名吟诵而出，犹如激活了法则，通体火红一片，虽然只有一米长短，但散发的毁灭气息却让任何生灵发颤。
　　一缕缕火红流光从神器表面浮现，一柄狰狞滴血的麒麟刺好似神兽最锋利的獠牙打造，向世人宣告它的锋利，而麒麟刺只是副武器，上方的火红枪口散发毁灭之息！
　　它正是以现世有史以来杀人最多的AK47为原型而锻造而成的火麒麟！
　　在宁天骄手中的火麒麟枪托位置，此时爆发无穷魔力，血鳞焰睛麒麟的心脏提供狂暴能量，经过神器所铭刻的繁琐魔法阵压缩凝聚，随着宁天骄按动扳机，一阵火红子弹燃烧着烈焰杀向冲来的火龙鳄！

第192章 改变世界的杀戮神器【万更求订阅】
　　哒哒哒哒哒哒！！！
　　连绵不绝的枪声在火山之巅响起，矮人大师、薇薇安、爱丽丝尽皆张大嘴巴，用双手按住耳朵，不敢置信的看着从未见过的攻击方式。
　　“这是投掷射击武器吗？”
　　薇薇安也见过不少类型的武器，却从未见过如此怪异神器，也没见过这样的攻击方式。
　　“异度神器？！这就是首领打造的新型神器，对主人的要求降到了极点，偏偏威力却如此惊人可怕！”矮人大师双眼狂热，痴狂的看着宁天骄手中火麒麟，这才是武器的终极目标。
　　“额”日下遥有点无语了，这下可以放心了。
　　宁天骄双手紧握枪身，枪托紧紧靠在自己肩膀上，随着疯狂的射击，不只是枪口处微微泛热，自己整个人亦被反震力震的不断后退。
　　然而即使如此，一阵火红色的线条从他枪口延伸而出，打破了黑暗的宁静，也打了空中火龙鳄的一个措手不及！
　　锐利狂暴的子弹打得火龙鳄一脸懵，砰砰砰的把它护身鳞甲都已打崩，一丝丝滚烫的熔岩之血从中渗出，滴落到大地时，甚至像熔岩般腐蚀岩石。
　　尤其是这一道道火红子弹打到它的双眼处，更是让它心惊肉体，连忙扭动鳄首，子弹砰砰砰的打到鳞甲覆盖的脸上。
　　“真的是比城墙还厚的脸皮！”
　　宁天骄在下方暗骂，不想天空中的火龙鳄也是一阵暴躁，这件新生神器竟然如此可怕，发射出的这些怪异小石头破坏力竟然如此可怕，直接把它铭刻繁琐魔纹的鳞甲穿破！
　　甚至要不是它的神魂震动，体内熔岩之力狂暴，刚才打到脸上的石头都能破到核心了！
　　啪啪啪啪
　　宁天骄的如此英资，日下遥当然要记录下来，此时一手托着火麒麟，腋下一夹枪托，另一手狂暴的按动扳机的健硕宁天骄，恍惚间让日下遥有股莫名的既视感。
　　那是遥远的记忆，似乎是小时候又是无意中从爸爸的收藏库中淘出来的碟片，好像叫什么《第二滴血》，里面主角咆哮的射击姿势与宁天骄现在无异。
　　论坛上，翘首以待，无论是庆祝一代天骄成功的人，还是等着看他失败笑话尽皆等着前线战报。
　　瑶瑶一上线，马上被人催促了。
　　“神器呢？究竟是什么神器？至于这么神神秘秘吗？又不是什么未过门的大姑娘！”
　　“先告诉我成功了没有？不管强不强大，只要锻造出神器，就证明一代天骄这么多年的希尔生涯并非虚度！”有人不断催着瑶瑶。
　　面对众多询问，瑶瑶直接上传了最新的天骄射枪图，脱掉上衣的宁天骄腹有六块肌，此时紧握这AK47样的火红烈焰神枪，向着天空杀来的火龙鳄怒吼咆哮着！
　　从火红色的枪口绽放的无数烈焰子弹打破了黑暗，把天空火龙鳄与宁天骄连成一片，两者之间只有一条烈焰火红色的线条。
　　看到这张照片，大家沉默了，虽然早知道一代天骄打造的神器肯定异于希尔本土神器，但谁能想到他脑洞会这么大？这件神器每个上网的地球人尽皆眼熟！
　　“不是，这tm不就是AK47吗？！！传说中有史以来杀了地球人最多的超级凶器！不要以为一代天骄加了层火红色的涂装我就不认识了！”终于有人打破了沉默的寂静。
　　“......这就是天骄打造的神器吗，果然彪悍凶猛！一看就是王霸之气侧漏无疑！不过不是据你们分析，现世的科技产物根本不能在希尔大世界制造出来吗？”一位名叫腾田麻里子的网友好奇提问。
　　“正因如此，一代天骄才花费了百年岁月研制锻造除了这件结合地球军事结晶与异界魔力的神器。”名叫诸葛仕的网友好似透过这张一代天骄手握枪支朝天咆哮的图片看穿了许多。
　　“他向世人证明了，他的道路不是错的！单单这张照片我们就能发现，魔力核心肯定来源于闪现出缕缕魔纹的枪托之上。
　　虽然看起来与现实中AK47模样一般无二，但内在魔法阵之类的原理肯定大相径庭，这是属于他一人的专属神器！
　　而我能够肯定这仅仅只是开始！就如同当年咸鱼在银松山上信仰封神般，一代天骄会走出一条全新的，只属于自己的道路！”
　　他的发言让无数人惊醒，很快有人放大图片，在被宁天骄夹着的枪托位置看到了一闪而过的缕缕繁琐纹路，而这些纹路交错，最后都汇聚到火红的枪口之上！
　　“可以啊，兄弟，好敏锐的眼睛，一眼就看穿大半。”有人赞叹这位诸葛仕的眼睛犀利。
　　资深大佬奥比也出现了：“这位诸葛仕的朋友说的不错，我们现在只是看宁天骄打造了这柄以AK47为原型的神器，但在百年岁月里，他不知试验了多少次，又身体力行的亲自锻造，这才有今日的收获！
　　只有真正去过异世界玩家的人才知道，不管是异界还是地球，现实是残酷的，要想有所成就绝对要付出代价！这是不管哪个世界都有的真理！”
　　“瑶瑶，天骄现在对战的魔兽是哪来的？”有人好奇矮人的聚集地怎么跑来这么强的魔兽。
　　“就在之前的火山口，因为神器出世而被惊动现在正和天骄大战着，天骄说让神器见血，还让我不用动手
　　(*^▽^*)”
　　巨人国度，火山之巅，宁天骄腋下一夹枪托，高举火红麒麟枪身，左手托住枪托，右手用力按住扳机，如同火焰喷射器的枪口吐出一条条火舌，疯狂的向天咆哮！
　　哒哒哒哒哒！！
　　子弹出鞘之声不绝于耳，此时的宁天骄面目狰狞，脸上、双臂青筋暴起，怒吼着向天射击，矮人大师从未见过首领如此模样，他此刻犹如是向苍天宣誓着自己积压三百年的压抑！宣泄着自己的疯狂！
　　砰砰砰
　　火焰子弹射的火龙鳄一阵鳞片飞溅，一缕缕天生纹路被瞬间刺破，子弹纷纷打进血肉之中。
　　“昂！”
　　火龙鳄怒吼一声，一双嗜血红眸已经凶厉的看向不断向自己挑衅的小不点，它没有想到自己一不小心竟然吃了如此大的亏！
　　然而就算是神器，也要看使用者，这件神器为何明明是被连传奇都算不上的弱小人类握着，怎么还对他威胁如此之大？！
　　火龙鳄一个神龙摆尾，粗大狰狞鳄尾在阴沉天空划过一道完美弧线，犹如神鞭般打向地上的几人！
　　似乎在它动作之前，宁天骄就已从火麒麟身上接受到某种信息，他提前纵身一跃，整个人就已跃出十米开外，另外几人本就躲的远远，鳄尾夹带滔天烈焰袭来，把巨型锻造台都扫的一片凌乱，但实际上却并没有发生多大效果。
　　一颗颗凌厉子弹还在不断射击着它！尤其是龙首上的眼睛、眉心等弱点，更是被疯狂射击，打得火龙鳄咆哮不断，一缕缕冒着热气的鲜血从龙首上留了下来，它的一双红目越发凶厉！
　　终于它似乎再也忍不住了，一声咆哮后，猛地张开血腥大口，也不顾此时被怪异神器射击到身躯内部，一阵黑红的熔岩火柱已从腹部喷出！
　　在火龙鳄喷出能量柱前，宁天骄已经看到它的腹部发亮，他一声厉喝，“快躲！”
　　他已先一步快速跃到远处，宁天骄双眼闪过精光，这绝对是火龙鳄最强的一击，但却也是他最弱的一击！
　　想到此，他霍然停止脚步，飞速掏出一颗足有8㎝长，通体黑金色的破甲弹，这颗子弹是之前试验性质的产品，为这件神器所准备的杀手锏！
　　这枚破甲弹不止是用神器级别材料所锻造，通体交叉的更是一缕缕连锁魔法纹，在加上子弹内部藏着的试验黑火药，这枚超级破甲弹绝对能给火龙鳄产生致命威胁！
　　“天骄，还不快跑！”
　　远处的日下遥焦急的提醒，宁天骄霍然抬头，望着通红一片的火龙鳄脖颈，知道可怕攻击马上就要来临，一咬牙，右手催动魔力，一缕红色魔纹闪现，火麒麟枪托徒然突出，恰好显露能填装子弹的空位。
　　宁天骄铸造这柄神器，自然也考虑了不只是借助神器核心而成的无限子弹，真正杀死敌人的往往是一击毙命的杀手锏！地球现代社会枪支的威力更是源自一枚枚可怕的子弹！
　　索索
　　宁天骄不顾日下遥提醒，飞速填充子弹，下一刻空中的巨大火龙鳄已喷出一道可怕的熔岩火柱！
　　崩！
　　足有一米直径的可怕火红光柱从天而降，轰的一声，直炸的巨型锻造台彻底摧毁，一阵阵熔岩热浪更是向四周冲去，首要目标正是手握火麒麟的宁天骄！
　　此地犹如瞬间化为火海，极温熔岩使得此地不断被消融，此地的几人甚至都觉得大地都凹下几层。
　　在远处遥望的矮人们眼中，原本山巅的巨型锻造台处更是彻底消失，只见一片火海，甚至上空怒喷烈焰熔岩的火龙鳄还在不断喷发！直欲不死不灭！
　　“首领他们不会有事吧？”有矮人们担心的说道。
　　“放心，首领神器已经铸造完毕，没看到刚才这只火龙鳄一直被首领压着打吗？！”
　　颇有威望的矮人队长马上开口让大家放心，但他的眉头仍有忧虑，神器又如何？放在还不是传奇的使用者手里，有如此惊骇战绩已经让人震惊，首领的新型神器果真可怕，现在只能把希望寄托于首领的几位朋友了！
　　火山巅，此处再造火海，空中的火龙鳄此时也要把一肚子气喷出来，巨大身躯魔力涌动，不要命的喷发熔岩烈焰，不杀死下方挑衅的人誓不罢休。
　　眼见宁天骄陷入危机，根本没机会出手，随时可能毙命，日下遥终于忍不住出手了。
　　“无式归剑！”
　　锵！
　　宛如九天银河倾泄而出，神剑霍然出鞘，薇薇安从未知道原来一直和自己以姐妹相称的瑶瑶姐的绝顶剑术竟然如此清澈美丽，这不仅仅是本身之技，还完全调动了神剑本身蕴含的神器之力！
　　银河剑气蔓延三百米，照耀的此地一片璀璨，瞬间就已斩向上空怒吼的火龙鳄，似乎察觉到此术对自己的威胁，火龙鳄不断喷发的熔岩霍然停止，四足凌空一踏，恐怖鳄尾一甩，整个庞大身躯就已紧急躲避。
　　蹭！
　　明亮凌厉的百米剑气从火龙鳄身上插肩而过，只斩的大地出现一个极深鸿沟。
　　然而这一击本就是为了相助宁天骄，助他脱险，为他创造得胜机会，在火龙鳄停滞的一刹那间，它那巨大的血红之目瞥见了狼狈的那个人类高举怪异神器，神器上好似有块小镜片反射了一缕光芒。
　　只见宁天骄身体蹲着，双腿微屈，双手肌肉鼓涨，紧紧握着烈焰火麒麟，此时火麒麟的形状已经发生了改变。
　　原来平整的枪身上弹射出一支瞄准镜，小小镜片只有硬币大小，而正是这么小的镜片却消耗了天骄上十年的心血！
　　从挑选合适镜片材料，到自己研制材料比例创造合成，在询问多位大师，找寻究竟有什么魔法阵是能与枪身搭配的，又是如何能自动瞄准，分析周围魔力分布，看起来简简单单的镜片却蕴含着他的心血！
　　“火麒麟·死神一击！”
　　随着宁天骄一声厉喝，顿时火麒麟全身开始闪烁火红光芒，咔咔，魔力流动，把整件神器每个部件都激活。
　　一枚枚玄奥符文从琉璃通红的枪身绽放而出，一片繁琐的魔法阵瞬间浮现立于宁天骄眼前，而这魔法阵是中庭乃至整个希尔都从未出现过！
　　繁琐魔法阵里面符文不断跳动，一个个数字同时变化，渐渐计算着周围魔力、风力、环境，而瞄准镜所对的火龙鳄的信息资料更是不断被计算出，在矮人大师的眼中，一个红点不断从巨大的火龙鳄上闪现而出。
　　“这是？”
　　收回神剑后，日下遥抿着嘴，双目凝重的看向宁天骄面前浮现的繁琐变动的魔法阵，她预感到了什么。
　　薇薇安略微不懂，但爱丽丝和矮人大师此时同时一眨不眨的看着全新神器的形态，当看清喷发烈焰火麒麟所激发的魔法阵时，矮人大师颤颤巍巍道：
　　“希尔世界从未出现的新型魔法阵，首领的这件神器超过我们想象！单单凭借这件神器，他的名字就将永恒的记录在希尔历上。”
　　从来到这里就未变色的姜平，此时也嘴角含笑的看着激活死神形态的火麒麟，“不错”
　　薇薇安惊讶的看着大叔，没有想到大叔竟然也会如此夸他人，姜平之前就觉得宁天骄会有成就，只是没有想到会这么久，可能他的道路就是这样，蛰伏两百多年，沉寂两百多年，他打造的这件神器仅仅只是开始！
　　虽然看起来只是略显繁琐的魔法阵但却蕴含着宁天骄对希尔世界和地球世界的理解，这个魔法阵跳动的数字正是代表着周围一切的变动，此时在巨大火龙鳄山出现的红点正象征这柄火麒麟神器的必杀一击！
　　这件凝聚宁天骄百年心血的神器没有辜负他，让姜平都赞叹不已，并不是赞同神器威力，而是赞叹神器的铸就人！
　　“昂！”
　　神魂无名震颤，似乎预感到有什么生死危机，不顾眼前对自己有一定威胁的女性人类，火龙鳄霍然转头看向全神贯注的宁天骄。
　　此时庞大魔法阵测量着火龙鳄全身信息，当火龙鳄转头的一刹那间，万千希尔数字不断飞速跃动，最终定格成在一格，玄奥繁琐的魔法阵文归于下方小小瞄准镜。
　　宁天骄无比凝重的举着火麒麟，右眼看清瞄准镜的中心一点，轻轻的扣动扳机！
　　崩！
　　犹如是一枚火箭弹出击，剧烈的响声让薇薇安和爱丽丝忍不住用手紧闭耳朵，而宁天骄也被这股反击之力震的一跪，脚下大地都已碎成数快。
　　一枚夹杂黑红火焰的金属子弹在空中划过一道轨迹，以肉眼、神识皆捕抓不到的速度杀向巨大火龙鳄。
　　火龙鳄巨大血色双目一缩，似乎感知到这一击的可怕，全身熔岩魔力涌动，瞬息间整个庞大身躯似乎化为了类似纯能量的能量体生物，整个人都被滔天火焰包围。
　　然而这一击注定超过它想象，这是从未在希尔世界出现过的必杀一击！以死神为名，死神一击谁能躲过？
　　无论火龙鳄如何拼命挣扎挪动，在薇薇安、矮人大师震惊的目光下，已经射出的金属子弹竟然凌空自动拐弯，在空中滑过道道轨迹，似乎正不断自我修正补足！
　　在火龙鳄惊恐的眼神下，不被自己神识捕抓到的子弹瞬息就已杀到眼前，他那因喷发熔岩而未完全合拢的血腥大口恰好被子弹穿破！
　　崩！
　　这枚蕴含宁天骄心血的子弹终于杀入火龙鳄身躯内部，相对于火龙鳄巨大身体，明明只是微不足道的一枚小小子弹，却在内部发生轰天裂地的巨响！
　　更重要的是它爆炸的位置正是火龙鳄最核心重要的部位！这是它的魔力核心，也蕴含着身躯的所有生机！
　　昂——
　　火龙鳄一声带着绝望的怒吼，整个身躯冲天而起，在众人惊讶的目光下，还未升到最高点，身躯内部的剧烈爆炸声已经越来越响，最后澎的一声巨响，整个身躯内部被炸出一个巨大空洞。
　　各种夹带黑色的血淋淋的东西如同下雨般落下，十米大的火龙鳄犹如泄了火的飞机，徒然从天而落，随着地动山摇的一声巨响。
　　通体硫红的火龙鳄已在地上砸出一个大坑，口中流淌出滴滴黑血，巨大双眼还残留着难以置信的神色。
　　“呼呼~~”
　　宁天骄一屁股坐在杂乱的地上，双手、两腿皆在微微抖动，这并不是事后的害怕，而是被火麒麟反震之力所震的！
　　甚至凭借神识内视，宁天骄觉得自身肌肉被拉伤，骨骼都有被震裂！
　　火麒麟被他抱在怀里，枪柄插在地上，一缕缕热烟从滚烫的火红枪口冒出，咔咔咔的几声，火麒麟自动从死神形态退出。
　　看着担忧自己的矮人大师和日下遥，因躲避火龙鳄追击而狼狈的宁天骄突然灿烂一笑，尽管火山的灰尘途染了他的脸颊，但日下遥仍是觉得此时的一代天骄非常的“酷”。
　　她仍不住调出系统界面拍照留念，恰此时，宁天骄坐在地上，火麒麟靠在身上，他伸出大拇指，嘴角微笑的向他们抱平安。
　　咔嚓
　　此刻画面被封印。
　　日下遥还是上传了一代天骄战后的那张图片，先是纷乱的战场，光是看照片众人都感觉大战之激烈，看看这被烧焦的大地，都快成为熔岩了。
　　原本坚固不坏的巨型锻造台也已成为历史，皆已化为碎石块，铭刻的魔法纹路都已被消磨，还有一缕缕火红熔岩从杂乱的碎石间流淌而出。
　　火龙鳄喋血图，足有十米高大的火龙鳄比巨龙丝毫不差，通体一身琉璃烈焰的火红鳞甲却被扫射一个个黑洞，不断有黑色污血从中流淌而出，谁知道大战的时候，宁天骄究竟甩了多少颗子弹？
　　反正众人看瑶瑶发的照片，他高举火麒麟朝天咆哮，火舌不断从火麒麟上喷出，都没有停息片刻，冥冰神铁打造的枪口都被染成一片火红透明。
　　“额，这就死了？”
　　有网友还觉得不够过瘾，还以为宁天骄和这只火山冒出的超级魔兽还要大战五百回合，最后在众人的竭力帮助下才成功，没想到现在就已屠龙。
　　“啧啧，看不出来，身为理科男的一代天骄发起狠来也这么猛，拿着AK47就是一顿乱喷，瞧瞧这一声腱子肉，那还有初入希尔世界的青涩柔弱的样子？简直比兵王还要兵王！”
　　有人调出了当年初入希尔世界，一代天骄拍摄的照片，这么一对比，完全判若两人。
　　当年青涩的青年，如今一身肌肉，岁月沉淀了他的气质，单是看人就知道稳重、可靠，原本皙白小脸如今已刻满坚毅，这一刻不知为何，很多人莫名酸涩，可能觉得现实中短短几个月，身为玩家的他们却经历了比地球还要长的人生。
　　单单看这些照片，就能知道玩家们在希尔大世界经历的人生是何等精彩，又是何等无悔。
　　难怪每次玩家下线总是匆匆忙忙，当有人嬉笑他们游戏时间还长，玩家们却纷纷开口：“还有另一个世界等着我。”
　　单单是看气质就已经发生了如此天翻地覆的变化，此时无论一代天骄是否还能进入游戏世界，众人尽皆相信，单单凭借希尔世界的百年历练，他就算在地球上也绝对能走上人生巅峰。
　　“哎，说实话我酸了，只是看进入游戏的对比照，我就恰饱柠檬了，就算不能获得什么超凡能力，单单这份异世界的旅途就是人生最珍贵的财富，真是可惜自己无缘。”
　　有人说出了大实话，众多网友纷纷表示：的确如此。
　　之前被众人狂喷，献祭了不知多少🐎的键盘侠弱弱出现了，这一次他不在口出狂言。
　　看看照片上的六块腹肌，看看鼓涨爆炸的肱二头肌，确认过眼神，对方的确是能一拳打死自己的人。
　　“额，说实话，上次说了这么多一代天骄的坏话，的确是源于自己的羡慕嫉妒恨，现在看看大佬这一身肌肉，还有隐约留下的诸多伤痕，看来一代天骄在希尔世界玩的很精彩。”
　　最后瑶瑶终于放出了王炸，众人看去，只见纷乱的碎石遍地，一代天骄被火山灰涂黑大半脸颊，但却嘴角扬起，笑的很开心。
　　他跌坐在地上，身上有着大战后的狼狈与疲惫，火红色的烈焰火麒麟轻轻靠在身上，一缕缕烟尘从火红枪口冒出，萦绕着向天空飘去，他伸手右手大拇指，微笑着对着镜头。
　　“......好帅。”
　　有人本能的说道，也许一代天骄本身面容只是一般，希尔世界远有比他英俊潇洒的白皙诗人，但众人还是觉得他此刻真的魅力十足，这是本能的赞叹之声。
　　“天骄大佬都快被你圈粉了，这张照片足以成为《诸天万界》游戏的名场面，我觉得一点都不输昔日的长虹贯日图，这一刻就算我是直的，也觉得一代天骄真的很吸引人。”
　　有直男感慨，人生如有如此一段传奇经历，夫复何求？此生无憾！
　　“名场面吗？不错的提议，可以让玩家大佬们拍摄纪念，我们论坛的网友们收集整理，也好领略一下异世界的冰山一角的风味。”
　　奥比出现了这一次他的发言似乎是回复之前的键盘侠：
　　“你说错了，我们并不是玩游戏，而是经历另一段更长的人生，如果只是把进入《诸天万界》游戏当做玩的心态，那这位玩家肯定早就退场了。”
　　论坛上熙熙攘攘，网友们除了表现一如既往的羡慕向往外，也只能恰着柠檬反反复复翻着玩家们截的图慢慢回味，而发了照片，汇报了结果的瑶瑶也早就上线了。
　　漫天黑夜，只有略微一缕缕微弱光芒从天空漏下，整个世界都仿佛是阴暗的，篝火噼里啪啦的声音打破了黑夜的宁静，一位位迁移到远处的憨厚矮人们已经收拾着行当搬回老家。
　　“一、二、三、起！”
　　由矮人大师带领族里健壮的矮人们一起赶到火山之巅，借用首领创造的粗犷吊机把庞大的火龙鳄吊在奇形怪状的“四爪机械兽”上面，在慢慢拉回营地。
　　“哎，又要重新建筑了。”
　　矮人大师看着被彻底毁灭的巨型铸造台一阵可惜，旁边矮人徒弟安慰：
　　“这一次建造更好的！首领可是锻造了神器，以后自然要建造更坚固、火力更大的铸造炉！”
　　脸上带着掩饰不住的笑意的宁天骄招待着日下遥等人，恰好火龙鳄的肉质鲜美，直接被矮人们提着大刀把鳄尾切成一块块圆型肉插在火堆上烧烤。
　　见此，日下遥倒是一阵古怪，宁天骄好奇问道是才说：“额，我只是觉得这肉怎么那么像漫画肉。”
　　肉香四溢，一位位矮人们流着口水纷纷开动，这种稀有乃至于绝品的魔兽肉他们可是从来没尝过！这次托首领的福，才能尝到如此人间美味！
　　薇薇安倒是不像以往般啃着肉，而是把目光好奇的放在静置的火麒麟之上，宁天骄见状，笑了笑把火麒麟递给好奇的薇薇安。
　　“随便玩，只不过小心别把枪口对着自己和他人。”
　　薇薇安连忙激动点头，好奇的伸出双手接过，此时火红色的火麒麟已经暗淡下来，之前射击时浮现的万缕魔纹已沉寂，只不过时不时闪烁的一缕细微火线透漏着它的不凡。
　　如此形状的神器，薇薇安不管是在各大古籍还是故事书上都从没见过，而前不久火麒麟大显神威的样子她可是亲眼见证，竟然能让还未晋升传奇境界的使用者，成功击杀史诗级别的超级魔兽，这简直超过她想象！
　　希尔世界，厉害的神器很多，处于顶点的就是乖离剑、神王权杖等极少数，至于原罪圣剑吗，那是超规格外的，一般不把它放进神器排行。
　　但即使再强的神器，也需要使用者提供魔力，如此才能发挥强大威力，觉醒神器内蕴的法则，但这件神器却是超乎常理！
　　“难道这也是他们异乡人凭借获取的虚空信息而铸造出来的？”薇薇安眨眨眼，不断猜想着，
　　“有这柄神器的话，说不定我也能与传奇、史诗魔**战。”
　　薇薇安回忆之前宁天骄的动作，有模有样的用左手托住枪身，枪托抵在肩胛处，右手食指轻轻放在扳机上，把枪口对准黑色天空。
　　“砰！”
　　小嘴张开，模拟出子弹出鞘声，宁天骄笑了笑，神器认主，现在这位小女孩也不可能真的射出。
　　爱不释手的好好把玩了一阵后，薇薇安眼角无意瞥到左侧同样带着好奇神色的爱丽丝。
　　她心中一动，爱丽丝自从下界后一直闷闷不乐，如今终于脸色略微恢复以往神色。
　　“爱丽丝，你也来玩玩这件新型神器吧，我从未在任何历史书、故事书上看过如此神奇的神器，不仅造型怪异，威力更是打破希尔常理，对使用者的要求降到了极点。”
　　面对热心递过来的火麒麟，爱丽丝眨了眨眼，自己这位小伙伴可是从来没有这么大方过，主动与自己分享如此珍贵的宝物。
　　轻轻接过霸气的火麒麟，爱丽丝重复了薇薇安刚才的动作，只不过她的动作更加小心了一点。
　　坐在一旁默默观看的姜平见状，心中暗想：“莫不是每个世界的孩童或少年少女都喜欢这种枪式武器？”
　　“大叔，你要不要也来看下，好神奇的神器，不管在谁的手里，破坏力都是一样可怕，我甚至觉得就算是三岁孩童握着，也能对传奇高手产生致命威胁。”
　　似乎瞧见了姜平的眼光，薇薇安如同献宝般凑上前，嘴里还嘀咕着：“肯定比你当年送给小孩子的神器厉害多了。”
　　“呵呵”
　　姜平笑了笑，摇摇头没有说什么，对面的宁天骄略带不好意思说道：
　　“欢乐之神是何等神秘存在，我这一点雕虫小技，又怎能在你手上献丑。”
　　听到此话，姜平开口说道：
　　“不必谦虚，这件新型神器的确是值得你骄傲的杰出作品，它的出现足以改变神器铸造史，甚至只要拥有足够多的神料、锻造大师，它甚至能改变希尔世界的格局。”
　　此话一出，正细细抚摸火麒麟的爱丽丝突然停滞一顿，另外几位也觉得震惊。
　　神秘罗尔竟然给火麒麟，给宁天骄如此高的评价。
　　日下遥双眸惊讶，对宁天骄笑道：“这下你放心吧，连罗尔都对你赞誉有佳，他可是能与神王媲美的存在，眼光绝对不差。”
　　“我倒是觉得大叔说的没错。”薇薇安一眨不眨的盯着火麒麟，“这件神器太可怕了，它没出世前，我从未知道低了两三个大境界的人，会对强者产生致命威胁。
　　毕竟两者间不仅仅是力量、魔力的差距，还有灵敏、意识等全方位的鸿沟，而它打破了我固有的想法。”
　　“幸好诸神不能窥探这个世界，否则对这件能复制的，以弱胜强的可怕神器必定会出手毁灭，连你这位制作人也会被永久的封印在神界内。
　　如果不听从他们命令帮助神界铸造的话，那肯定会被彻彻底底从根源上抹杀。”薇薇安眉毛上挑，略有所指。
　　如果是一千位神下顶尖史诗强者人手一把火麒麟呢？漫天烈焰子弹形成金属弹幕，估计连上位神都要发咻，可能陨落！
　　“我倒是觉得这种神器的制造方法如果流传出来的话，最先造成巨大伤亡的可能是处于基层的百姓。”爱丽丝略带忧愁的看着手中火麒麟。
　　薇薇安蹙眉，这不是第一次了，也肯定不是最后一次，爱丽丝再一次与自己的观点截然相反。
　　“神器级别的毕竟会因材料、技艺所限制，而只能制造出极少数，而依据它的制造方法，制造出便利的劣等下位品。
　　就算威力下降百倍，亦不能分析强者情报，也会因为使用便利，对使用者的条件小而瞬间“风靡”大陆。”
　　“原本希尔世界纷争就多，尤其是中庭，更是连年征战不休，一位位国王、教皇、将军想尽办法增强军力，他们绝对不会放过如此便利的“杀戮之器”，火麒麟将成为希尔世界杀戮生灵最多的武器！”
　　爱丽丝凝重的把火麒麟轻轻递给宁天骄，她的异色双脸此时无比郑重，竟然让宁天骄都感到一阵敬畏。
　　旁边的日下遥嘴唇微张，还是没说什么，爱丽丝说的不错，AK47的诞生成为地球有史以来杀死人类最多的可怕武器，每年足足有42万人葬身枪口，名副其实的“灵长类杀手”。
　　“哈哈”
　　面对这个严肃问题，宁天骄选择大笑，他环顾四周兴高采烈的吃着烤肉，喝着美酒的矮人兄弟们。
　　“我是没什么兴趣故意泄露出去，让中庭人手一把火麒麟，也不想多造杀戮，毕竟我不想晚上睡觉被千万道怨灵索命，只要能够自保自己和部落就行了。”
　　众人笑了笑，不在讨论这个严肃话题，能打造出如此神器的宁天骄自然有自己的想法，对于这件可复制的杀戮武器的威力，他是希尔世界最熟悉的人。
　　......
　　一夜无话，第二天，姜平已经驱赶着骏马，载着厚厚的火龙鳄肉和三个人，在宁天骄和矮人大师们欢送的目光下，继续往下驶去！

第193章 终到冥界
　　漫漫长途，车轴转动咔咔作响，车轮碾碎了地上的小石快，却碾不碎少女心中的寂寞。
　　轻轻掀开窗帘，只见外界一片黑暗，阴冷寒气越发厚重，这代表着她们已经越来越接近旅途的目的地，爱丽丝的眉间还是带有消散不了的一抹忧愁。
　　另一侧的薇薇安倒是一如既往的兴高采烈，不过瑶瑶姐也预料到什么，脸上笑容也消散了不少。
　　受此影响，一个人自乐的薇薇安也凝固了笑容，似乎预料到了什么，最近一个劲凑上前，向前方赶车的青年撒娇，搞得驾车人喃喃道：
　　“多大的姑娘了，还和小时候一样撒娇。”
　　话虽如此，他还是带着笑容像小时候般揉了揉少女的璀璨金发。直接把薇薇安端庄发型揉成鸟窝，少女还是像小时候张牙舞爪的反抗。
　　不知为何，爱丽丝看着这幅嬉笑场面，脸色复杂，异色瞳孔闪过万千思绪，最后嘴角微微翘起，万千思绪尽在一笑之中。
　　呜呜~~
　　此时马车已经出界，越来越接近黑暗深沉的世界树底层，脚下土地都变得越发黑红，似乎是魔兽、人的血肉所染黑的一般，空中时不时传出一道道鬼哭狼嚎。
　　日下遥眉心深处的神魂不安跃动，双眸闪过精光，一道道意识模糊的残魂在天地间穿梭，时不时还贴近这辆马车。
　　健壮骏马天不怕地不怕，之前趾高气扬，总觉得自己也算见识过不少大事，还正面与希尔世界最强者对峙过。
　　然而此时随着一道道夹带怨灵碎片的寒风吹过，这匹不同寻常的棕红大马竟然感到毛骨悚然，脚步都不自觉漫了下来。
　　车厢内，薇薇安也感到阴寒气息越来越重，她忍不住收紧衣袖。
　　“咦？”
　　突然日下遥奇怪的开口，只见对面的爱丽丝姿态安详，一道道意识模糊的怨灵竟然亲切而又敬畏的围着她不断飞舞，本能的似乎想要接近，最后却又畏惧的只能在外围飞舞。
　　好似受到怨灵激发，爱丽丝左脸的狰狞伤疤犹如活过来一般，散发出一缕缕令人颤畏的恐怖黑暗气息。
　　而右脸却是洁白如玉，比之真正女神还要美丽白皙，散发着圣洁光明的神圣气息，完全迥然不同的气质却在她的身上完美融合，令一只只漫天飞舞的残灵想接近却又敬畏害怕。
　　“驾”
　　似乎是嫌弃骏马速度太慢了，前方赶车人快马加鞭，驱赶这匹不老实的骏马，毕竟这么多肉不是白长的不。
　　日下遥好奇的把目光投向前，只见外界残灵飞舞，把这条大道化为幽冥死亡之路，有形无质的幽灵们随意穿梭于万物，不把山石、马车放在眼里。
　　而面对前方神秘的赶车人，一只只迷糊的幽灵好似遇到同类，竟然都乖乖的围在他身上旋转。
　　“恢儿！”
　　骏马仗着主人给的熊心豹子胆，四蹄用力，肆意的在这条幽冥大道上驰骋，似乎是自暴自弃了，也不怕惊扰到强大嗜杀的强大怨灵，马车在寂静的黑暗世界发生喳喳之声，飞速驰骋着。
　　咔嚓
　　日下遥开始拍照留念了，毕竟冥界之旅，这一段路，目前论坛上没有任何图像资料，如果她真的遭遇不测，留下的资料也能为后来者引路。
　　论坛上，瑶瑶把这一路的幽冥景象的照片不断上传，随着周围场景越来越深沉，众人尽皆知道她马上就要到了！
　　此时不仅仅是广大吃瓜群众，亦有一位位玩家大佬纷纷现身，为瑶瑶鼓起。
　　许久未现身，一直在闷头读着古老神话书籍的黑暗萝莉出现了，“瑶瑶隔空接受吧，这是我修炼千年的凤凰真火！具有净化死灵，浴火重生的奇效！（凤凰喷火.jpg）”
　　接受家里安排的专家日夜洗脑的龙少也不甘示弱：“看我四海之力！滋滋，龙王喷水表情包。”
　　一代天骄、奥比也纷纷出现：“冥界危险，还是要多加小心，事不可为，可以先走为妙。”
　　这一次日下遥拍摄的照片都是希尔世界的绝密资料，毕竟界关本就把守严密，再说了谁又会去死亡冥界找死呢？
　　也有网友看着瑶瑶直播发的图片总感觉怪怪的，“怎么感觉和流行过的直播鬼屋这么像？不过这是直播死亡世界，说实话我们也挺好奇从未现世的冥界究竟是何等样子。”
　　论坛的火热气氛与瑶瑶在希尔世界的恐怖黑暗完全迥异，倒是让忐忑不安的她无形中安心了许多，毕竟在地球上还有这么多人支持着她，已经没有什么好怕的了。
　　且不提火热的论坛，希尔大世界，一路鬼哭神嚎，万灵乱舞，终于马车到达此行的目的地。
　　一路上亡命奔驰的骏马骤然停住，马车亦渐渐平稳下来，车厢内的三人好奇探出头。
　　瞬间，双眼眸子缩紧，外界已经完全化为了幽灵鬼域，成千上万的死亡灵魂沿着冥冥中世界树树枝的牵引，形成千军万马的幽冥鬼海往前方黑暗世界前进。
　　正前方的恰是被称为生物禁忌的黑暗冥界，一眼望去，连细微的寒光都已被它吞噬。
　　法则、光明、生机皆埋葬在黑暗之中，在这里根本看不清黑暗冥界中隐藏着什么，单单是看外界这前仆后继的幽灵大军，就能猜想其中究竟该有多少死灵！
　　“看，这应该是中庭发生的又一次大战。”薇薇安突然伸出手指指向了上空飘来的幽灵大军。
　　日下遥和爱丽丝抬头看去，无边无际的幽灵流中，有一批上万的灵魂都有着相同气息，领头的更是凭借本能，用幽冥黑暗之力凝聚出遮挡身躯的将军战甲。
　　“哎，永不停息的战争让多少无辜生物葬身冥界？”
　　爱丽丝叹了一口气，这一次她的眼眸不在犹豫，而是确定了某种决意。
　　“走吧。”
　　前方的姜平扫了眼连绵不绝的幽灵大海，向她们提醒道，爱丽丝嘴角翘起，郑重的看了叔叔一眼，含笑的点点头。
　　随着姜平的催促，凭借自觉，薇薇安心中一落，似乎感知到了什么，眼见爱丽丝提起衣摆准备继续上车，薇薇安抿着嘴，觉得再不说就迟了，她终于开口：
　　“大叔，这一次就是旅途的终点？我们也要分别了吗。”
　　“哎”
　　听闻此言，日下遥叹了一口气，却也没有开口解释，还是让罗尔开口更合适。
　　青年还是一如既往挂着嘴角的一抹笑意，他轻轻拿下头上草帽，把它戴在了面容忐忑不解的薇薇安头上。
　　望着如今已经亭亭玉立的少女，姜平感到时光荏苒，当年的小女孩已经长到了能与自己并列的身高。
　　“天底下哪有不散的宴会，再遥远的旅途也终有到达目的地的一天。”
　　薇薇安眼中闪过一缕伤心，她抬起白皙双手本能的抓紧草帽帽檐，薇薇安想起小时候父亲举办的奢华宴会，那时候自己和很多同龄的小朋友玩得很开心。
　　但总是在游戏最精彩之时，随着歌声的停止，音乐的结束，一位位父母牵着自家孩子开始陆续坐在马车上离开，自己只能怔怔的呆在大厅门口目送他们的离去。
　　离别总是惆怅，尤其是热闹喧嚣之后的寂静更是让人寂寞。
　　眼见薇薇安似乎还想说些什么，姜平轻轻一笑：
　　“但这并不是结束，这趟漫长的旅途结束了，却是人生一场新的旅程起点，所以并不需要哀伤，你只要放开心灵，迎接新一场挑战就行。”
　　话虽如此，薇薇安美丽的金色眼眸中仍是泪光闪闪，她微微一笑，尽管早已想到有这么一天。
　　但真正到来时，薇薇安却觉得自己还没做好十足的准备，毕竟自己和这位大叔可是待了十年，也与爱丽丝一起从小玩到大。
　　无论两人将来如何，至少曾经的岁月却永恒存在，一股复杂之情在她心中萦绕。
　　“薇薇安上车吧。”
　　马车上爱丽丝探出上半身，面带笑容的和薇薇安说道，薇薇安用手擦拭了眼角残留的泪迹，点了点头，踮起脚尖上车。
　　“驾”
　　这一次，骏马脚下浮现出九彩光路，骏马如得神助，毫无畏惧的抬蹄走去，前方就算是黑暗哪又如何？
　　黑暗宁静的世界，一道绽放九彩光晕的光路出现，照耀了前方黑暗不明，指明了方向，一位位意识模糊的幽灵还好奇的凑上前，似乎觉得这个光明似曾相识。
　　但多数幽灵们在死亡后都是迷迷糊糊，不清楚前世今生，只有实力强大的才能略微保持清醒，然而随着时间推移，世界规则所限，亦会不断下跌，最后彻底迷失自我，归入世界树最底层的冥界。
　　九彩光辉铸就的天路上骏马驰骋，马车缓缓前进，在它周围一只只幽灵相随乱舞，终于随着光路抵达世界最深沉的黑暗，一切发生了变化。
　　常人肉眼根本不能辨别的冥界表面泛起涟涟，九彩光路摇摇晃晃，似乎随时可能被吞噬，马车内的日下遥心中一紧，赶紧多拍了几张照片。
　　幸好最后有惊无险，骏马蹄子都要虚了的时候，九彩光路终于蔓延向从未向世人张开大门的神秘冥界。
　　达达，冥冥中有股神力涌入骏马身躯，骏马迈动四足缓缓进入神秘冥界.......
　　黑暗的冥界拒绝一切生灵，这是它的根本规则，然而此时绝不可能出现的一幕出现了。
　　黑暗之中，一缕光辉的曙光格外耀眼，仔细看去却发现还是散发赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九彩颜色。
　　在九彩光辉的包围下，一辆马车缓缓驶来，望着周围黑漆一片，还有时不时传出的鬼哭神嚎的声音，平复了心情的薇薇安好奇的开口：
　　“叔叔，我们周围太黑了，你能不能照亮四周，我想看下从未在世间记录过的黑暗冥界究竟是什么模样。”
　　也许她们一行人是第一次进入进入冥界的人类，不是也许，是肯定！之前都是死者亡灵才能进入！
　　又是久违响指声，前方驾车人轻轻开口：“亮”
　　刹那间，如有一盏明灯悬在车盖上，一缕缕光明以马车为中心向四周扩散，薇薇安、日下遥皆好奇的探出身，想看看神秘冥界究竟是何等模样。
　　“啊啊啊！！！”
　　不料一掀开窗帘，就是一阵鬼叫声，简直比外界的鬼哭还要惊悚可怕！
　　“恢儿！！！”
　　前方拉着马车的骏马受惊，一声惊叫，迈起四足就是狂奔，姜平好一阵用力收紧缰绳才堪堪止住暴走的骏马。
　　马儿本来进入死亡冥界就精神紧张，被这一惊叫吓到，自然受惊暴走。
　　“怎么了？”
　　爱丽丝好奇的掀开一角窗帘，一打开终于知道薇薇安刚才的尖叫是怎么回事，只见被照亮的四周，一只只可怕狰狞的魔兽正包围着她们。
　　它们的庞大身躯血淋淋，仿佛永远不会消散，绝大部分还缺胳膊少腿，纷纷张开血腥大口，一滴滴垂涎的口水滴落而下。
　　刚才薇薇安打开窗帘一看，迎接她的恰是一个血淋漓的血腥大口，她甚至觉得能闻到血口中散发的腥臭之气！
　　“呼呼~~，吓我一跳。”
　　薇薇安脸色煞白的跌坐在车厢内，历经这么久，游历三界，大场面她也见得多了，但这一次太过突然，本能的发出尖叫。
　　此时九彩光路之外，无数死亡的怨灵泛着嗜血双眸紧紧盯着突入冥界的外来者，尽管脑袋不灵光，却也本能的渴望血肉。
　　它们纷纷张口血淋漓的大口，然而温暖的九彩光辉却让他们并不能真正的接近。
　　“咦？”
　　爱丽丝好奇的开口，只见随着自己的露面一只只凶厉的恶灵竟然变乖，凶悍的血腥双眼都变得和无害的猫咪一般。
　　突然爱丽丝瞧见窗外一只穿着礼服戴着高帽的奇怪白兔子，白兔好像也注意到马车内的爱丽丝，它向人类一般站立起来。
　　轻轻的把礼帽摘下，用人类贵族的礼节向爱丽丝致敬，随后似乎是想让爱丽丝跟着它走，白兔先生一蹦一跳的在前方带路。
　　爱丽丝双眼好奇，似乎想看下这只奇怪的白兔先生到底要去往哪里，而且似乎是来指引着自己？
　　另一旁的日下遥也看见了，话不多说，首先拍照留念，记录下兔子脱下高帽敬礼的一幕，“奇怪，冥界除了我们之外肯定都是死物，死去了这么久，这只白兔还能保持清醒吗？”
　　日下遥疑惑道，漫长的时光下，这只兔子还能留存前世记忆？那它生前究竟是有多强大？
　　如果不是这样的话，那就是死亡后跌落冥界重新诞生意识，但这样的话必定也是极强亡灵！
　　但刚才为何向爱丽丝敬礼呢？日下遥好奇的看了也在疑惑好奇的爱丽丝。
　　“恢儿！”
　　此时，骏马一声嘶吼，竟然开始调头，车厢三人好奇看着新方向，只见九彩光路蔓延，前方带路的竟然就是刚才的白兔先生！
　　薇薇安眸光转动，隐约间想到了什么：
　　“我以前在一本古老的黄.色书籍中看过一则残闻。在万年之前，奇异世界内，似乎有只变异雪兔不知用了何等办法。
　　明明是最弱小的低等魔兽，却打破无数桎梏，突破到魔兽极限，最后要打破神级壁垒时，好似受到了神界的袭击，而中途陨落。”
　　“你的意思是刚刚那只白兔就是传闻中那只雪兔？”
　　日下遥好奇的开口，眼睛一眨不眨的看着前方穿着礼服带路的白兔先生。
　　薇薇安略微迟疑的摇摇头：“我也不确定，毕竟那只传奇雪兔可是在冥界诞生之前就已陨落的，不过也有可能它的神魂碎片一直沉寂在天地之间。
　　冥界诞生有了归宿后，才渐渐落入黑暗。”
　　骏马奇怪的跟着白兔先生前行，车厢内的三人皆是不解，遇事不决问网友，日下遥猜测咸鱼可能知道一点。
　　论坛上，日下遥的冥界直播贴被人工置顶，打赏的金元宝、火箭等数不胜数，她也没放在眼里。
　　先是把一张张图片放了上去，让大家看看黑暗冥界的真相。
　　冥界直播贴再次更新，万千网友飞速看着照片，黑暗，黑暗还是黑暗，幸好最后从马车散发的光芒照亮了周围一切，不看不知道，一看吓一跳！
　　一只只嗜血凶兽浑身血淋漓，缺胳膊断腿的保持死前的那一刻，正张开着垂涎三尺的血腥大口，正包围着她们！
　　“沃日，吓我一跳，怎么这么突然！没有打开电灯前一片黑暗，一打开没想到周围具是吃人的凶兽怨灵！
　　瑶瑶，如果你这不是拍照而是录像的话，说真的，我估计一堆人要被你吓出心脏病！”一位在电脑前被吓得脸色煞白的网友颤颤巍巍的回复道。
　　看看这透过电脑屏幕的煞气，还有能看到血腥舌头倒刺上的滴滴诞水，他觉得自己双腿都在发软！
　　“呜呜~~瑶瑶，我早和你说了这是灵车，让你快点跳车，这下倒好，真的自投罗网。
　　自己舍身饲魔，就你身上这二两肉，我觉得还不够包围凶兽怨灵一兽一口！”有人开始担心起瑶瑶的处境。
　　随着瑶瑶的图片不断上传，众说纷纭，皆感到冥界这块处女地的神秘危险，不知不觉中就已经落入亿万怨灵的包围！
　　看看这图片上，以马车光明为中心，周围一望无际的泛着红眼的怨灵大海，简直要把人吓死！
　　幸好现在瑶瑶还继续发着图片，就代表暂时没有什么危机，当瑶瑶把穿着礼服，带着高帽，犹如人类贵族般站立的白兔先生照片发出去后，紧张的众人顿时觉得一阵画风不对！
　　“喂！这么严肃紧张的时刻，怎么跑出来一只童话世界里的白兔，这个画风不对呀！
　　它还朝着我们敬礼，瑶瑶，你是不是太急了，上传图片错了。”
　　有人觉得这张白兔弯腰敬礼图和周围窥视的怨灵大海相差太多，瑶瑶可能是发错照片了，把童话游戏的照片一起上传。
　　“额......”
　　曾经的诸天玩家萌豚现身说法了，“诸天万界拍摄的游戏照片根本不能插入其他照片，你猜想的根本不存在，不过这只雪白兔子怎么跑到冥界了？
　　还朝着你们敬礼，看它保持的清晰模样，生前必定也很强大。”
　　瑶瑶：“@咸鱼，咸鱼在吗？这只样貌奇特的白兔先生是朝着爱丽丝敬礼的，薇薇安说它很有可能是万年前奇异世界的一只强大变异雪兔，你听过这个传闻没有？”
　　咸鱼曾经走遍万水千山，在中庭各地传播福音，免费发放自己的书籍著作，也因此他知道的各种古怪传闻不少。
　　这只奇怪兔子竟然还大有来头？众人也来了兴趣，于此直播贴内出现罕见一幕，万千人同时使用大召唤术，@咸鱼。
　　千呼万唤始出来，咸鱼终于被众人从睡梦中召唤出来，“我看看。”
　　他点开敬礼的白兔先生照片，好好的端详了一番，回复道：
　　“我以前的确也听闻过关于这只强大变异雪兔的传闻，听说它似乎因出身缘故，很喜欢学着中庭人类贵族的仪式，看来这已经变成它的执念了，就算死后万年仍然把仪式感放在灵魂深处。”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~，生活需要仪式感~~”
　　万千网友故作恍然大悟状，实际上完全没懂，只是瞎掺和起哄。
　　瑶瑶回复道：“你的意思就是这只朝着爱丽丝敬礼，现在也在前方引路的白兔先生还真的可能是一代传奇的变异雪兔？”
　　咸鱼：“现在都是猜测，兔死如灯灭，都过了万年岁月，也许生前的种种辉煌成就它自己都早已忘记，我们追究这个也没意义，反正能肯定的是它实力一定很强！
　　绝对比生前还要强大！否则不可能保持如此清晰魂体，双眼清明无一丝迷失混乱。”
　　“不过你们现在是要跟着它走吗？这未免也太大胆点了吧，以目前的形式来看，冥界拥有其他四界陨落的强大死灵。
　　这只拥有清醒意识的白兔可能是冥界死灵中的佼佼者，冒然跟着它有点自投罗网的味道。”
　　奥比出现了，他的意见和咸鱼相反：
　　“刚才瑶瑶好像提到了这只雪兔是朝爱丽丝敬礼，爱丽丝一看就是蕴含大秘的人，现在兔子带着她们往冥界深处走去，也许未必是坏事。”
　　两位同在希尔世界历练过的玩家大佬意见不同，众人心中如饶绕痒痒一般，直想知道下一步神秘冥界又会出现什么奇奇怪怪的东西。
　　爱丽丝光明、黑暗的双脸又究竟蕴含什么秘密。
　　众人异口同声大喊：“瑶瑶，再探！”
　　黑暗冥界，除了马车的九彩毫光，周围尽皆黑暗，只能隐约间看到一只只奇形怪状的狰狞凶兽怨灵在流着血水的盯着不速之客。
　　时不时还会试探性的伸出血淋漓的爪子拍下马车，不过这个时候，前方带路的白兔先生总会驱赶大胆的怨灵死魂。
　　回过神来的日下遥环顾四周，薇薇安此时脸色稍好，正好奇的看着爱丽丝，爱丽丝偶尔掀开窗帘一角，好奇的看着周围一切，也不畏惧窗外的怨灵死魂。
　　彭彭
　　好似到了目的地，前方的白兔先生蹦蹦跳跳，突然一道声音吓坏了马匹。
　　“请您跟着我一起进入吧。”
　　听到清晰声音，车厢三人尽皆好奇的探出身，只见白兔先生指着脚下一个巨大旋涡开口道。
　　“原来你能说话啊。”
　　薇薇安恍然大悟，之前总以为这只雪兔就算保持清醒也不能开口，没想到在死亡冥界内竟然还有如此强大的死亡生物，竟然能保持与生前一般无二的形态、神魂。
　　日下遥好奇的把目光投向爱丽丝，兔子先生说的话是对爱丽丝说的，爱丽丝本能的点了点头，她的直觉告诉她，白兔先生不会害她。
　　白兔先生红色的眼睛看了眼骏马及神秘的驾车人，纵身一跃，整个白色身躯就已经掉落如同兔子洞般的旋涡里。
　　“噗呲！”
　　骏马不安跳动，这个旋涡似乎是进入真正冥界核心的通道，从中散发的一缕缕至阴至寒的气息让它四蹄发软。
　　大马觉得自己跳进去的话，估计这辈子都出不来了，要进化成幽冥战马！
　　可惜希尔大世界没马权，随着主人的一巴掌下来，骏马已经身不由己的迈步走入黑暗旋涡内。
　　咔嚓
　　日下遥赶紧拍照记录下来，这个应该就是通往冥界核心的死亡通道！
　　“恢儿！！”
　　骏马嘶吼，最后还是跌落了旋涡之内，顿时犹如时光错乱，规则反复，犹如穿过生与死的界限，一阵混乱无序从神魂最深处涌出。
　　车厢内的日下遥、薇薇安尽皆感到头晕目眩，只有爱丽丝还好好的，甚至感觉精神更加清爽。
　　被不同法则、规则洗礼搅得天翻地覆的日下遥果断下线退避，顺便也向众人报道。
　　论坛上，瑶瑶再次出现了，这次出来什么都别说，先发一个转圈圈头晕的表情。
　　？？？
　　看着瑶瑶发出一圈迷糊表情众人懵了，这是咋了？坐船晕了？
　　“瑶瑶你怎么了？可别吓我，千万别告诉我到达冥界深处，神秘罗尔终于暴露了自己的真身，已经拿出大棒槌把你敲晕了，现在就准备带回去当压界夫人！”
　　有暗恋瑶瑶的男粉丝焦急回复。
　　此言一出，不少瑶瑶的迷男迷女都是一惊，这位罗尔可是到现在还没露出真身，不会真被他的乌鸦嘴说中吧？！
　　“晕”
　　瑶瑶一语双关的回复：“大家别乱猜了，我给你们看看我刚刚进入的冥界隧道。”
　　说着就已把关于旋涡的图片都一起发了上去，兔子跳洞图，马车坠入图。
　　“我现在就感到一阵头晕目眩，我们此时应该才接触神秘冥界真正的核心地域。
　　冥界由三分之一的神界碎片和来自混沌海的毁灭之星而成，如果猜的不错的话，我们现在就是要去毁灭之星！”
　　看着瑶瑶发出来的冥界旋涡图，众人百感交集。
　　奥比恍然大悟：“原来这就是冥界的秘密吗？从诞生之初到现在，只有瑶瑶你们这行人进入到如此之深，再有冥界本土的神秘兔子带领才能找到进入，我估计连神王都不清楚内情！”
　　在巨人国度的一代天骄回复道：“虽然冥界在我家隔壁，也有大胆的强者乃至于泰坦巨人也去看过，但也全都没成功进入，这还是第一次揭开冥界的神秘面纱。”
　　“不是，大佬们，你们不觉得有点怪怪吗？总感觉冥冥中似乎见过有这样一幕！”
　　终于，有人实在按捺不住说出了闷在心口的这句话！

第194章 彼岸花开开彼岸【万更求订阅】
　　一阵天旋地转后，连满身腱子肉的健壮大马都快要口吐白沫，终于它的四蹄重新感受到了大地，发软的四蹄微微立足后，骏马睁开迷糊的眼睛。
　　此时这里可以应该是黑暗冥界的核心地带，就如同神界内的万神宫殿，与外围不同，这里竟然不是绝对的黑暗，而是如同外界般整体呈阴沉之相。
　　彭彭
　　白兔先生又一蹦一跳的带路了，在驾车人的驱赶下，刚刚恢复了一点精神的马匹不情愿的迈动四蹄。
　　哗啦啦~~
　　“你们听到了什么声音吗？”
　　爱丽丝精神一点也没受之前穿梭旋涡的影响，反而好奇的问道，“似乎是水声，这真是一条大河，光是听到这澎湃汹涌的声音，我的双眼就仿佛能见到这条辽阔不息的大河。”
　　爱丽丝闭上眼睛，似乎在脑中就已见到了近在眼前的宽广河流。
　　“河水声？”
　　日下遥和薇薇安面面相觑，两人耳中都只有马车行走的声音，周围强大恐怖的死灵也没发出什么怨音。
　　“你听错了吧。”薇薇安皱了皱眉，她掀开布帘，向姜平问道：
　　“大叔，你有听到什么河水声吗？”
　　“有，不过还有好一段距离。”
　　薇薇安面色古怪，日下遥也面露惊讶，好好的看了已经有点不一样的爱丽丝，“看来爱丽丝要觉醒了。”
　　自从到了冥界后，一切都泛着古怪，最古怪的自然就是她们身边的爱丽丝！之前的奇怪雪兔都向着她敬礼。
　　在兔八哥，不对，是大白兔的指引下，马车越行越远，两侧的景象也越来越惊骇。
　　通体灰白色，如同骨骼铸就的老树朝天生长，树枝像一只只鬼手般盘根错节，仔细看去竟然是吊的一个个白骨头颅。
　　偶尔阴风吹来，白骨头颅如同活过来一般，下巴牙齿嘎嘎作响，让薇薇安打了个冷颤。
　　还有一只足有千米高的白骨丧尸巨龙崩崩的行走，如此巨大骨龙在外界从来没有记载。
　　日下遥双眼绽放闪光，仔细的看了下巨龙的白骨头颅，其中的灵魂之火虽然在蓬勃跃动，但却浑浊无比，不像正常生灵般清澈。
　　“看来是吞噬了好几个同类，这只死亡骨龙的实力不知会有多强。”日下遥说道。
　　然而好似被她的神光照耀，千米骨龙霍然转身朝着马车走来，一顿地动山摇后，棕红色骏马呜呜的嘶吼，四足竟然再次发软。
　　这只逆天骨龙的死亡气息已经令它颤抖了！这绝不是普通巨龙！
　　“一边去。”
　　眼见恐怖骨龙撞来，前方带路的小小白兔立足身子，虽然只有半米高，但却丝毫不畏惧的驱赶这匹超越外界巨龙的超级骨龙。
　　“咔咔”
　　骨龙的下颚动了两下，迷糊浑浊的灵魂之火跃动，似乎明白了什么，竟然刹那停住，之后又摇摇晃晃的继续走向远方。
　　“呼呼~~”
　　日下遥脸色煞白的松了一口气，在刚才骨龙冲来的那一刻，她感觉到了不比真神弱的恐怖气息！刚才她的呼吸都要停滞！
　　啪啪
　　如此千米骨龙，比现实高楼大厦震撼多了，日下遥及时拍照记录下来，不止是这只恐怖亡灵兽，她还见着犹如万千凶兽骨骼融合而成的狰狞巨兽，它散发的死亡恐怖气息比之骨龙还要可怕！
　　但是插肩而过，就已经让大马双腿发软，差点连马车都拉不动了，一只只三米多高的骨兽更是最常见。
　　幸好白兔先生的地位很高，或者说实力深不可测，一只只恐怖死兽都放她们通行。
　　不过薇薇安好像注意到，几只实力不比真神差的超级死兽似乎带着敬畏看向了车厢内，她自然不会自恋到它们是敬畏自己，那肯定就是爱丽丝了！
　　“呵呵，想不到一起长大，总是被自己压着一头的爱丽丝竟然如此不凡。”
　　薇薇安瞥了进入冥界后越来越威严的爱丽丝一眼，此刻她心情复杂。
　　之前预感到可能这支马车队的四人皆要分离，本能的惆怅，然而此时见爱丽丝越发神秘，抢夺了自己太多光芒，又开始嫌弃、嫉妒起这位从小一起长大的“姐妹”。
　　日下遥把一切都看在眼里，啪，她还是选择当一位单纯的见证者。
　　“嘶嘶~~”
　　突然一阵吐息声传出，在这个黑暗冥界的核心处能发出如此嚣张声音，这绝对是难以想象的亡灵巨兽！
　　日下遥小心的掀开窗帘观看，另外两人也探出头，只见前方带路的白兔先生似乎遇到同伴了，竟然在和一只只有巴掌大的小蜥蜴交谈。
　　小蜥蜴虽然身躯不大，吐信子发生的声音却真不小，它全身色彩斑斓，好似怕在黑暗的冥界中没人注意到它一般。
　　随着交谈，三人总觉得小蜥蜴好像无意中瞥了几次车厢，看的正是爱丽丝，随着一番交谈后，小蜥蜴放行，白兔先生领着马车继续行驶。
　　插肩而过时，日下遥、薇薇安好好认真看了下蹲在一旁黑色矮脖子树的彩色小蜥蜴，恰好蜥蜴的一双眼睛也看来，不过视线并未交错，因为蜥蜴看到的是最里面的爱丽丝。
　　日下遥及时在近距离拍照，似乎感知到什么，这只其貌不扬的小蜥蜴霍然转头盯着日下遥。
　　咚咚
　　“怎么了？！”
　　日下遥心脏剧烈跳动，明明拥有传奇境界，也曾斗胆向真神一手亮过剑，此时却感到神魂凝固，仿若在下一刻就将崩解。
　　似乎察觉到瑶瑶姐的微微颤抖，爱丽丝好奇的仰身看去，嘶，小蜥蜴一甩尾巴，转了个身似乎有点畏惧爱丽丝的逃走。
　　“能在此守护，这只小蜥蜴应该没有看起来这么简单吧？”
　　一旁的薇薇安也察觉到瑶瑶姐的异常，她好好的回头看了下这条路，色彩斑斓的小蜥蜴守护的正是路口。
　　“到了这里别乱摸，刚才那只小蜥蜴全身含毒，它承载的恰是希尔大世界至邪至恶之毒素，或者说它本身就是毒的具体化。
　　它的一滴唾液就足以杀死一位主神，亦能毒死上千座城邦的人类。”
　　声音从前方驾车人传来，他的陈述令车厢内的两人心脏砰砰跳，万万没想到刚才随意遇见的这只小蜥蜴竟然有如此大的来头！
　　想想也对，能守护如此关键位置的蜥蜴又岂会不可怕？
　　接下来一路上，随着越来越深入，遇到的奇形怪状的亡灵也越发奇怪，薇薇安甚至指出了好几位在中庭流下传说的史诗英雄的灵魂。
　　此时英灵们大都意识模糊，只是偶尔清醒，在迷茫的穿梭于此片世界。
　　论坛上，日下遥把一路照片又一股气发了上去，众人越看越惊讶冥界的生态奇异，怎么就长出了这么多畸形的丑八怪？
　　当然这样的话只能在网上说，真的到了冥界，估计看一眼就把自己秒杀了。
　　而据瑶瑶介绍，众人才知道冥界凶兽的可怕，尤其是其貌不扬的小蜥蜴更是不可貌相！
　　“好危险的冥界.....或者说不愧是冥界，承载了上方世界所有的恶意，什么奇形怪状的不可思议死灵都诞生了。”
　　“大家不觉得遇到的几只最强死亡冥兽有点眼熟吗？”
　　又是之前的那位网友开口了，只不过和先前一样，又被诸多评论淹没了。
　　哗啦啦啦
　　黑暗冥界，车厢内的两人终于听到了爱丽丝所说的河流声，两人看了已经看不清的来路，面面相觑，距离这么远就听到了？
　　“好漂亮的鲜花。”
　　薇薇安被河水两岸的鲜红欲滴的美丽花朵吸引，本能的想要采摘，但马上想起大叔的告诫，及时收回了大胆想法。
　　河水奔腾，日下遥向下望去，只见这条川流不息，不知其长的冥河通体黑色，仿佛被此世所有恶意染黑一般，散发着浓浓的不祥之味。
　　本能的令人神魂颤抖，甚至连前方引路的白兔先生都皱皱眉，小心的在冥河变行走，这是连神王都不愿意触碰的可怕黑暗！
　　黑暗冥河之上有一位位可怕恐怖的人脸浮现，恐怖人脸作出生前绝对不能完成的惨烈之相，似乎在警告着过路来客切勿犯下罪恶，否则死后永远沉沦被无穷罪恶折磨。
　　“这条冥河.....”
　　日下遥惊讶的开口，她感知到了似曾相识的气息，“这应该就是当年希尔魔盒打开，被释放的此世之恶，没想到都浓缩在一起了，
　　汇聚成这条不祥的死亡冥河，希尔世界应该没有任何生灵能在这条冥河上存活下来。”
　　“奥？小姑娘，你似乎知道的很多。”
　　一道怪异声音从车厢内传来，车厢内三人尽皆惊讶，只见一只身体似虚似实，脸上一直咧着笑的柴郡猫出现了。
　　“不过小姑娘你可说错了一点，单单你们这行人就有两位能凭借自身度过这条可怕的河流。”
　　连这只身躯能完全虚化，万法不侵，无惧任何物理攻击的裂笑之柴郡猫都这么说冥河，足以证明流淌着此世所有恶意的冥河究竟是多么可怕！
　　日下遥惊讶的看着来客，竟然是这么一只神奇而又裂笑的柴郡猫，它的气息完全没有，身躯好似不存在一般，能穿梭任何界域、魔法阵，不过只有一个缺点......
　　太肥了！简直比她家那只好吃懒做的大橘猫还胖！
　　这只能随时虚化，战力绝对逆天恐怖的柴郡猫竟然像只小牛犊般大小，一个肚子圆滚滚的，好似喝了两大盘水一般。
　　“呵呵，好肥的猫咪。
　　︿(￣︶￣)︿”一旁一路安静的爱丽丝突然笑了起来。
　　裂着嘴笑的柴郡猫伸出肥短的猫爪揉了揉脑袋，“感谢您的夸奖。”
　　“不过这么肥胖的话，小心行动不便奥。”爱丽丝笑着道。
　　顿时柴郡猫不在保持有生以来的裂笑，它开始苦着脸：“殿下，我保证以后肯定跑的比谁都快，您可千万别叫我少吃东西。”
　　爱丽丝透过遮布缝隙，看到了前方不变的身影，她好奇问道：“柴郡猫，请告诉我，我该往哪里走？”
　　柴郡猫用肥腻短爪揉了揉重新裂笑的大脸：“那得先看你要往哪里走。”
　　爱丽丝再次用眼角余光瞥了前方隐约身影，又看向对面好奇的薇薇安，微笑道：“去哪里我都不怎么在意。”
　　裂着笑的柴群猫挑了挑眉，似虚似实的肥腻身体侧躺在虚空，一爪托住猫头继续道：“所以你往哪里走也就无所谓了。”
　　“只要我能走到某个地方就行。”
　　“你一定可以的，如果你走的够久的话。”
　　这么说着，这只肥胖而又大胆的柴郡猫瞬间虚化消失了，似乎是怕爱丽丝又注意到它的身体。
　　“好可怕的猫咪。”
　　就算是薇薇安都本能的感知到，这绝对是天底下最强的刺客！它的天赋能力太可怕了！天底下谁能留住它？
　　甚至对比以往神王出手的动作，她觉得就算是神王都留不住这只肥猫！
　　“可惜就是肥了点。”爱丽丝笑了笑。
　　“肥点好，揉起来手感好。”
　　柴郡猫的一番打闹后，日下遥也笑了起来，不再复之前凝重气氛。
　　前方的赶车人好似并不知道刚才车厢内来了只调皮的大肥猫，还是一如既往的赶车，此时引路白兔先生已经带着他们走进河岸边。
　　两旁鲜艳似血的美丽花朵越来越茂盛靓丽，一向爱花的薇薇安眼睛发亮。
　　“希尔大世界的万种神花我尽皆了解，然而这种花我却从未见过，连书籍中都没有任何记载，看来这是只能生在冥河两岸的死亡之花，虽然象征死亡但却真的惊艳。”
　　薇薇安对两旁鲜红花朵赞誉不绝，日下遥也仔细观看，身长在冥河两岸的鲜花仿若是由万灵血液染红，汲取此世之恶，却绽放出希尔大世界最美丽的花朵。
　　虽然很想伸手采摘，但经过之前小蜥蜴的教训，薇薇安的胆子还没大到这个地步。
　　“美丽的小姐，如果是殿下的朋友的话，我倒是可以赠予您一朵死亡之花。”
　　一道细微声音从下方的惊艳花朵传出，薇薇安惊讶的仰身看去，只见下方一朵随风摇摆的花朵间正卧着一只肥硕的毛毛虫。
　　它也不知是吃了多少死亡之花，才能长得如此圆滚滚，连一根根毛隆隆小足都快抵不到下面了。
　　这份礼物太过贵重，薇薇安被吓得连忙摇头，“那真是太可惜了。”肥硕毛毛虫吃着卷起来的花丝。
　　听到声音后的爱丽丝也探出身，毛毛虫顿时以完全不符合它肥硕圆滚的动作翻在鲜红花瓣后面。
　　爱丽丝向下看去，两旁鲜红欲滴花朵如同迎接着她的到来，正轻轻摇摆着，一阵阴风从冥河吹来，扰乱了爱丽丝的白色发丝。
　　她的一双异色瞳孔越发威严，此时却怔怔的看着前方赶车的青年背影。
　　“恢儿！”
　　此时白兔先生停下了脚步，马儿嘶吼，在红色花海的包围下也不安的屹立。
　　车厢三人好奇的远眺前方，前方没路了，冲刷着无尽怨灵的死亡冥河横亘在前方，从上游渐渐驶来一个模糊船影，似乎是有人划着船桨正前来迎接。
　　安静下来后，在仔细端倪，薇薇安还是叹为观止，
　　“正是因为生长在希尔最危险罪恶的土壤上，才能种出如此美丽的惊艳恶之花吗？”
　　隐约间她似乎又看到肥硕毛毛虫在扭动身躯偷吃着鲜花，看来不管哪个世界都有偷吃的虫子，薇薇安笑了：
　　“不知这死亡之花花名是什么？”
　　“彼岸花吧”
　　日下遥霍然开口，说完以后她又喃喃道，“放在希尔世界的话，应该称为曼珠沙华更合适。”
　　“不，我觉得彼岸花已经非常贴切。”
　　从冥河之上传出一道声音，执念怨灵凝聚的大雾消散，众人看清迎接她们的是谁。
　　只见黑暗的冥河之上，一位身穿漆黑衣服，头戴端庄帽子的青年缓缓滑动船桨，他脚下的小船缓缓接近岸边。
　　小船上面不只是他一位还有另一位手拿水瓢，身穿白色衣服的美丽妖艳女子。
　　一男一女尽皆脸色死人白，浑身透漏着死亡气息，没有蕴含一丝生机，但却与常人无异。
　　薇薇安仔细的看了下男子头上帽子，又看了看白兔先生的高帽，确认过眼神，是这位男的制造的帽子。
　　“冥界的死者这么空闲吗？”薇薇安心中暗想。
　　“彼岸花开开彼岸，真是好名字。”划着船桨的青年笑道，他的面容俊秀，只不过白的过分。
　　“咳咳”
　　突然他咳嗽了两声，一丝血迹从嘴角泛起，反倒红润了他的嘴唇，他身旁的白衣女子担心道：
　　“没事吧，上次尤尔来袭，你正面与他对峙，受的伤也是最重的。”
　　“放心”
　　黑衣摆渡的男子毫不在意的搽试了嘴角血迹，“希尔有规则，不可能任他妄为，再服用几朵彼岸花就已无事。”
　　随着船只接近岸边，白衣女子轻轻用水瓢从黑暗冥河舀出河水，在浇灌到两岸的鲜红彼岸花。
　　似乎察觉到什么，美丽的白衣女子突然冷眉呵问：
　　“皮特，你竟然又来偷吃了！”
　　岸边一阵窸窸窣窣的声音传来，之前的那只异常肥硕的毛毛虫一阵慌忙在鲜红花海间穿梭，好像是怕了女子，毛毛虫小心的从一只彼岸花中探出头：
　　“我这不是看殿下来了，为她献上一朵美丽的死亡之花，奥，现在叫彼岸花了。”
　　毛毛虫一如既往的狡辩，女子完全不信它的鬼话，她小心的看了缓缓下车的爱丽丝一眼，“我可没看到你为殿下献花，只看到你在偷吃。”
　　终究是诡辩，毛毛虫自知理亏，也不敢在贪吃，赶紧扭动肥硕身躯消失在嫣红色的花海之中。
　　终于冥河船停摆了，黑衣青年放下船桨，轻轻拿下帽子，弯腰对爱丽丝敬了个标准的贵族礼，一旁的白衣女子也一手扶胸轻轻弯腰，同样向爱丽丝致敬。
　　“恭迎您的归来，殿下。”
　　“殿下？”
　　异口同声的声音，都蕴含不解之色，薇薇安和日下遥虽然知道爱丽丝神秘，却也不知道她是什么冥界殿下。
　　难道她是冥界转世的无上存在？所以天生神异？脸颊如此古怪，这么说来以前她亲生父母死亡不是意外？
　　“我不是什么殿下，只是一个普通的人类。”爱丽丝不解的开口，把目光投向了一旁的叔叔。
　　黑衣青年一笑：“殿下请先上船吧，到了目的地后，您自然会知晓一切。”
　　说着他双手一摆，恭请爱丽丝上船，虽然不解，爱丽丝还是迈步上前，跟随她的还有另外两位少女，如此揭开谜底之时，她们自然不能错过。
　　甚至暗地里，日下遥已经偷偷拍照记录了，死亡之旅，自己应该是唯一一个走过的地球人类。
　　眼见上船的人越来越多，甚至连这匹健硕大马都嘶吼一声开始不安分的跃动，黑衣青年微微皱眉，对着一脸平静的驾车人开口：
　　“阁下，恐怕我这艘小船载不了这么多人，冥界船只载冥界人，望您驾驶马车载着这两人踏上归途，冥界入口处会有回报您的厚礼。”
　　此言一出，薇薇安和日下遥霍然停下脚步，上了这艘船后，就是冥界生物了？那不就是标标准准的贼船吗？
　　姜平拍了下不安分的骏马，“放心吧，没事。”
　　不知是和骏马说话，还是回答黑衣青年。
　　白衣女子悄悄拉扯了下男子的黑色衣角，黑衣青年无奈的点了点头：
　　“上船吧。”
　　一行人陆续上传，不过一路指引他们的白兔先生倒是鞠了个躬，蹦蹦跳跳的跳向远方。
　　而可怜的棕红壮马此时吓得像个九百斤的孩子般，四肢发软，一马留在这黑暗的冥界旁，这不是要了它命吗？
　　似乎预感不妙，觉得再不开口就已经迟了，骏马嘶吼一声大吼一句：
　　“大神载我一程！！！”
　　“嗯？？？”
　　刚刚登船的是三位少女尽皆睁大眼睛，难以置信的而看着岸边不安分的壮马，相处十年，载了她们历经三界，原来这匹马会说话呀！
　　最后棕红骏马还是留在了岸边，毕竟是小船，载不动它这个大家伙，今日上了这么多乘客，已经是前所未有的事，让黑衣青年的眉间都黑了。
　　随着马车四人的上船，小船略微一沉，似乎承载了本不该承载的重量，黑衣青年重新拿着船桨划入冥河。
　　黑水泊泊，一具具罪恶的人脸在沉没一切的冥河上闪现而出，青年划得很慢，似乎河水有千钧重一般，犹如被希尔世界的亿万怨灵缠绕着。
　　小船缓缓行驶，渐渐远离了岸边。此时白衣女子好奇的看了意外的三位来客，最后把目光又放在站立在船头的神秘罗尔身上。
　　“看来三位贵客皆心底善良。”看了下小船沉浸的深浅，美丽而又妖艳的白衣女子轻轻开口：
　　“如果是罪孽深重的人，就算是借助这艘唯一能渡过冥河的摆渡船亦会沉入黑暗冥河之中，永世不得超脱。”
　　薇薇安和日下遥忍不住把身子往小船里面缩了下，小心的偷窥船下可怕冥河，隐约间甚至能听到亿万怨灵的哀嚎之音。
　　“这条冥河流淌着希尔世界所有的恶意与不祥，没有任何生灵愿意浸染着它，上次希尔神王袭来，它可是起了大作用。”
　　似乎警告着她们，白衣女子缓缓开口，事实上这条死亡冥河没有人不敬畏，在懵懂的生灵看到它都要双腿发软。
　　“不过，阁下似乎没有重量？”
　　轻轻摇动着船桨，划动摆渡船的黑衣青年开口，他似乎能感知到这艘船沉浸冥河的深度，以此评判乘客在希尔世界犯下的罪恶。
　　无论多么强大圣洁的生灵，都会让摆渡船沉下一丝，但这一次上船的乘客一共只有四位，却只有两位乘客的重量，如此奇异怪事他从来没遇见过。
　　“不属于此界的人吗？”妖艳的白衣女子轻轻自语，只有这个才能解释。
　　小船在冥河缓缓行驶，爱丽丝被包围在中间，她好奇的看着两岸鲜艳彼岸花。
　　此时艳红花海微微摇曳，似乎正迎接着某位存在的回归，一缕缕红色花粉在两岸弥漫，薇薇安和日下遥也注意到，两人好奇看去，隐约间似乎能看透自己的前世今生。
　　薇薇安从小到大的人生经历，从娘胎里开始回放，犹如走马观花般，薇薇安重新翻阅了自己一遍人生，一件件微不足道的小恶作剧都被回忆起来。
　　最后画面定格在当年小时候，遇见神秘的大叔，一咬牙一垫脚，直接大胆的爬上马车，这是她记忆最深刻，也是改变自己人生轨迹的一幕。
　　日下遥也好奇的闭上眼睛，自己严格算来灵魂并不属于此方世界，此时脑海中却也回忆着降生为止的百年记忆，“是因为彼岸花吗？所以能回忆前世今生，这是冥界规则？”
　　日下遥脑中胡思乱想着，如此美丽的场景她当然要记录下来，这应该是她至今为止见过最美丽的红色花海。
　　鲜红似血，妖艳而又致命危险，生长于最危险的冥河两岸，唤醒路过来客的前世今生，令人只能用两个字形容：
　　『惊艳』
　　冥河水波荡漾，爱丽丝却没受彼岸花影响，反过来花瓣飞舞似乎是在迎接她一般，她向两岸看去。
　　随着摆渡船行驶，隐约间看到有只肥胖不会飞的蓝灰色，长着长长鸟喙的笨鸟在岸边跃动行走，好似看到小船来了，还高兴的连连拍动翅膀，可惜还是飞不起来。
　　除了这只笨鸟外，还有鹰头狮身兽的身影、以及三月野兔，这让爱丽丝觉得自己可能不会太过孤独。
　　窸窸窣窣
　　从白衣女子的肩头上爬出来一只迷迷糊糊好似刚睡醒的睡鼠，睡鼠睁开朦胧双眼，惊讶的看着好奇的爱丽丝。
　　“奥，很高兴见到您。”
　　睡鼠像位高贵绅士一般向爱丽丝致敬，爱丽丝眨眨眼，觉得自从到了冥界后，奇奇怪怪的东西好多。
　　这一只只魔兽好似和生前活着一般，意识清醒，与活人无异，或者说它们是另一种死亡属性的存在，如同世界有光暗一般，有光明的生物，自然就有死兽。
　　绝大部分死亡冥兽意识混沌，只知依照本能的厮杀吞噬，而立于顶点的这几只其貌不扬的死亡之兽显然不比神界神明差。
　　冥河上的摆渡船接引这迷失的亡灵们，缓缓驶向冥界最深处，论坛上，瑶瑶抽空继续汇报，一张张看起来可爱的动物照片被她上传。
　　瑶瑶：“这都是我们刚才在路上遇到的冥界生物，或者准确的说是死物？毕竟它们具无生机，按照生物范畴算的话，是死亡冥兽和亡灵。”
　　冥界直播贴，论坛大多数网友随时关注，看看瑶瑶发的黑暗照片，一只只不知其高，神龙见首不见尾的狰狞骨兽在冥界大地缓缓行走着。
　　黑暗的世界内，还有一朵朵幽冥的蓝色鬼火悬浮，一道道身体虚幻的幽灵穿梭不断，迷茫着永远的徘徊。
　　这里画风还是正常的，这样的世界才符合众人对冥界的想象。
　　但渐渐的看到五彩斑斓的小蜥蜴，还有那只突然出现，近距离拍摄的裂嘴笑的肥硕柴群猫，众人有点丈二的和尚摸不着脑了。
　　“这几只动物和活着的生物一般无二，是不是代表着它们已经由死向生，用脚趾头都能猜到，肯定是立于冥界食物链最顶点的存在？”
　　有人大胆猜测道，毕竟除了这几位，其他冥兽一看就是迷迷糊糊，只知道杀戮吞噬，连自我都保持不了。
　　“瑶瑶，这几只动物有什么来头？”奥比好奇问道，他还在希尔大世界内，岁月的流淌下，可能还会与冥界存在遇到。
　　“冥界太神秘了，再加上我已经陨落了这么久，这几只奇异的冥界存在我也没头绪。”
　　时刻关注希尔世界动态的咸鱼也很好奇，冥界是他陨落后诞生的，严格说来，它的诞生咸鱼也出了一份力！
　　“听罗尔说，这只爬在路旁小树上的蜥蜴好像是希尔世界“猛毒”的具象化，它身上毒涎似乎对主神都有致命危险！”
　　“而突然浮现的我们车厢内的这只肥猫更是能随时虚化，这一点感觉和罗尔的九彩领域有一丝相像。
　　我感觉这只裂嘴笑的柴群猫绝对没有表面上这么好说话，其他亡灵对爱丽丝敬畏有加，只有它胆敢凑上前和爱丽丝说话，我甚至觉得这只肥猫的实力可能位列冥界前三甲！
　　凭借本身天赋神王应该都不能奈何，我觉得它的实力足以和任何主神正面抗衡！”
　　“嘶嘶！恐怖如斯！”
　　尽管知道冥界深处的这几只小动物不凡，但谁能想到一个个的来头这么可怕！越是恐怖的东西，越是平凡，这难道就是返璞归真吗？
　　“......这只一直裂嘴笑的大肥猫有这么可怕吗？真是看不出来。”
　　有网友撸了撸自家的小肥猫，低头看了肥猫无辜的眼神，试探性的开口：“给我变！”
　　结果自然自家的肥猫不解的喵了一声，挣扎着跳出铲屎官的怀抱。
　　“冥界还真是可怕，你们还遇到了什么？”
　　有人催促瑶瑶继续发，这可是死亡国度，如果在地球上那就是万灵的归宿，有人觉得可以参考异世界的冥界，猜测现实地球会不会也有这么一个属于亡者的黑暗世界。
　　甚至连官方机构都随时关注，关于希尔冥界资料打印出来的图像照片都堆满好几个房间了。
　　铺满两岸的鲜艳彼岸花，流淌着无尽亡灵冤魂的冥河，以及正在偷吃的毛毛虫。
　　众人知道到了冥河了，黑色河流滔滔不绝，光是看着照片，就已感到透过屏幕的无尽恶意。
　　“彼岸花开开彼岸，花开叶落永不见。终于到冥河了，不早了，瑶瑶该上船了。”
　　有人如此说道，明明是普通的陈述句，却让人觉得满满的恶意，如同黑色冥河一般。
　　瑶瑶不负众望，马上把迎接她们的冥界摆渡船发了上来，黑衣男子，白衣女子，一个负责划船，一个负责浇洒两岸的彼岸花，
　　最后众人看到了，马车四人陆续上船，独留无奈的骏马不安的在岸边，四周阴沉，隐约有一个个凶厉的庞然大物摩擦着牙齿。
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，湖面倒映着美丽的花海，四周环绕着妖魔鬼怪，小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了阴爽的风。”
　　有人开始作歌一曲，不自觉的为瑶瑶加上BGM。
　　“喂，你们就这么把坐骑留在冥河畔？我觉得在这么多死灵的包围下，估计你们回来只能看到一堆马骨了，说不准连骨头都被它们连肉一起吞下去。”
　　有人觉得这样对待骏马太过可怜，这不是过河拆桥，而是过河弃马。
　　“（￣︶￣）↗莫得办法，你也看见这艘小船了，这么健壮的大马怎么拉的上去，只能把它放在岸边。
　　希望它不要乱跑，也不要偷吃两岸的嫣红鲜花，毕竟越美丽的东西也越危险。”
　　瑶瑶继续把渡河的岸边照片发了上去，两岸深沉，隐藏着一只只强大而又狰狞的白骨巨兽，偶然闪过极少数与生物无异的动物更是其中的绝顶强者。
　　艳红彼岸花摇曳着，仿若在迎接她们的到来，又唤起乘客们的前世今生。
　　冥界，随着小船的行驶，渐渐，法则不同了，薇薇安和日下遥感到越发不适，在众人惊讶的目光下，爱丽丝身上渐渐散发着越发威严的气息。
　　“爱丽丝，你......”
　　薇薇安用小手遮嘴，知道目的地已经快到了，爱丽丝要显露真身，此时冥界摆渡船已经行驶了不知多少距离。
　　黑衣青年明明是轻轻的摇动船桨却仿若让小船脱离时空束缚，一划就是一个纪元。
　　冥河下的万千亡灵追溯到最早的古神时期，巨神大战，中庭人族内战，吉尔伽弑神，战国时代开启，一个个时代的幽灵在河面上穿梭。
　　青年这一次用前所未有郑重的动作，小心翼翼的做着刻在骨子里的停摆动作，无论多遥远的距离，终有到岸一天，摆渡船到终点了。
　　青年放下船桨，和白衣美女先一步下岸，两人分别立于两侧，朝着威严气势酝酿到极点的爱丽丝深深的弯腰：
　　“恭迎冥界之主归位！”
　　随着这句话一出，顿时整个黑暗冥界都突然一震，一位位永恒迷茫，穿梭于黑暗的亡灵亦茫然的看着冥界最深处。
　　其中能偶尔保持清醒意识的真神级冥兽双眼不在浑浊，而是清醒的把头颅转到爱丽丝所在方向，其中最强大的一只只动物状存在更是蕴含激动神色的往冥界核心跑来。
　　爱丽丝迷茫的看着两旁恭迎自己的人，她刚想转头问叔叔，却抬头望见，在这冥界最深处，凝聚着世界树最底层的一切基盘。
　　正有一节节死亡台阶向着黑暗高处无尽蔓延，原本永远不会显出真迹的台阶终点，也因爱丽丝的踏足彼岸而绽放黑光！
　　在青年和女子的激动眼神下，冥界最核心终于显露，只见无尽黑暗台阶的尽头正是一尊通体如黑玉打造的狰狞黑暗王座。
　　王座之上正静静的放置着一顶璀璨黑金王冠，似乎察觉到主人出现，王冠散发一缕缕柔和而又深邃的黑光，黑光照耀到越发神圣威严的爱丽丝身上，爱丽丝一震，瞬间就已明晓自身！
　　“爱丽丝殿下，乃是冥界诞生的那一刻起就必会出现的冥界之主！这乃是伟大拉希尔的意志！”
　　黑衣青年激动的看着气势越来越强的爱丽丝，整个人已经忍不住后退，避免被余势击伤。
　　“本以为伟大的她会诞生于冥界之上，却没想到会出生在中庭！中庭，真是不可思议的世界，五大界中以它为中心。”
　　黑衣青年蕴含深色的看了眼，在一旁默默观看，神情略显复杂的姜平，
　　“按常理来讲，爱丽丝殿下会在各大世界游历，历经千难万劫，尝遍世间所有疾苦。
　　最后在命运的指引下，最终会来临到万灵归宿的冥界，正式开始登基，没想到却是被您这位神秘的罗尔先生亲自接来。”
　　“也许这也是伟大拉希尔的意志吧。”
　　一旁的白衣女士笑道，“无论如何，最终结果不变，无序之冥界终究需要一位王者调理镇压一切，为世界树汇聚所有上方跌落的灵魂、能量，最后在重新融入树根之中。”
　　此时冥界黑金王冠上的光辉越发深邃，照的下方台阶一片通明，清晰无比，爱丽丝也从无尽的冥界意识中回过神来。
　　她轻轻一震，漫头三千白发无风自扬，每一丝都璀璨无比，犹如一条条冥界法则，一股黑暗之力洗礼着她一身，全身衣摆瞬间被无尽冥界法则染黑。
　　爱丽丝左脸狰狞的魔鬼疤痕彻底活了过来，犹如要吞噬世界般，向世间张开可怕的魔鬼之口，右脸神圣白皙比之任何女神还要美丽圣洁。
　　“要成神了吗？”
　　日下遥本能的记录爱丽丝成神一刻，这注定不是一般神明，而是能与神王、泰坦之王平起平坐的世界之主！
　　爱丽丝睁开了双眼，眼眸一个闭合就是一个纪元，瞬息间神魂已经历万千岁月的洗礼，再次睁开还是本我清澈，恍若隔世的她先是迷茫的环顾周围，一扫此地的五人。
　　黑衣青年和白衣美女一脸恭敬的弯腰，恭贺冥界之主的回归，而薇薇安面色复杂，瑶瑶姐仍是夹带好奇的看着自己，似乎还在暗地里记录铭刻此地场景，最后爱丽丝眼前一亮。
　　只见在众人身后，叔叔还是那副不变的模样，最后朝她笑了笑。
　　“请殿下佩戴冥界王冠，正式掌控冥界本源。”
　　黑衣青年此时小心的开口提醒，爱丽丝收回目光，轻轻颔首点头，她把目光投在了无尽台阶上高处不胜寒的冥界王座之上。
　　“嗯？”
　　徒然，姜平转头，目光严肃的看向外界，此时最强的黑衣青年亦双眸暴涨，霍然转身。
　　下一刻一支爆发万千神光，承载希尔最强力量的可怕神圣之手从九天之上杀出！
　　一座座辉煌璀璨的宫殿象征着希尔世界法则，而光辉伟大如天柱的神圣主人更是立于神界之上，正俯瞰着下方芸芸众生！
　　瞬息间，泰坦神力猛然爆发，万神至强光辉从最高神界照耀而下，突破黑暗冥界的层层束缚，至强的神之手瞬间爆发无穷神力突破冥界外围。
　　万千黑暗冥界法则阻挡皆被万神法则抵消，沿途所过的亿万亡灵被神光照耀的哀嚎消散。
　　辉煌神之手的目标正是因爱丽丝的到来而从黑暗中显露的冥界王冠！

第195章 爱，死亡，女神
　　“尔敢！”
　　眼见光辉的神之手瞬间突破层层禁制，黑衣青年脸色大变的开口，他重重一挥船桨。
　　顿时沉寂的冥河波浪汹涌，万古怨灵在黑暗河水中疯狂哀嚎，一个个狰狞可怕的鬼脸在河水中显露出去。
　　白衣的妖艳女子也出手助他一臂之力，她凌空一舀，似乎把世界上最黑暗的不祥冥水盛上来泼向上空抓取王冠的神之手。
　　哗啦啦！
　　冥河沸腾，这是百年难有的事情，灾厄、不祥、疾病、死亡的冥河犹如活过来一般，竟然咆哮一声，化为水龙冲天而起，正杀向半空压来的无敌神手！
　　冥河承载的乃是希尔世界所有恶意，神王之前亦吃过苦头，这是足以把他都能拖进深渊沉沦的世界最恶之物！
　　然而这次象征冥界掌控权的黑金王冠出现，神王尤尔必需掌握！
　　如果炼化神、冥两界，那他的统治将真真正正的抵达至时光的终点，希尔生灵从诞生至毁灭皆被他掌控！他将成为永恒的希尔之王！
　　冥河黑龙杀来，神王不敢轻视，另一道黄金神光从神之手中飞出，瞬间就已杀向不祥黑龙，这正是集合希尔最珍贵金属打造的神王权杖，就算拼着最强神器毁灭，他也要得到冥界的掌控权！
　　黄金光辉的神王权杖的明珠绽放希尔最强圣光，照耀的冥界核心处一具具千米冥兽痛苦嘶吼，亡灵之躯不断被神界法则笑容。
　　“尤尔，你竟然企图强抢冥界权力！你是违背拉希尔的意志！”眼见尤尔不顾一切的抓向黑金王冠，黑衣青年脸色大变的厉喝。
　　“哼，拉希尔意识沉睡，不管希尔任何事物，本王的意志就是希尔意志！”
　　神之手霍然抓向黑金王冠，最被他忌惮的冥河已经被阻挡，还有什么能够抵挡？
　　然而此时冥界王座的无尽台阶却在微微颤抖，似乎感知到这位异样存在企图强行抢夺冥界王冠，一缕缕至高黑暗的冥界锁链从台阶之上射出。
　　这是能把任何人神魂都拉出来的死神之链！然而神王借助无尽的信仰之力显然进步甚多。
　　一缕缕神圣浩瀚的众生信仰被他不顾一切的挥出，信仰之链不断抵消着可怕的死神之链，一切皆被阻挡，神之手下一刻就将触碰到黑金王冠！
　　这一刻冥界最强的几位存在皆奋力出手，然而神王出手偷袭实在太过迅猛，除了近在眼前的黑衣青年和白衣女子谁又能及时出手？
　　更何况神王本就是希尔最强者！上次也是付出难以想象的代价，集合整个冥界之力才堪堪打退！
　　如此紧张时刻，然而此时一道声音突兀出现，“第二次了。”
　　出声的恰是一旁观战的青年，他缓缓开口，双眼蕴含深色的看着近在眼前的神之手，神王绝大部分精神注视着他，然而青年身躯未动，似乎没有出手意思。
　　就在神之手抓向王冠的瞬间，“吼！”冥界王座发出一声怒吼，这道吼声犹如是亿万亡灵临死前不甘的怒吼，夹杂着对生灵的眷恋，以及对世界的希冀！
　　吼声震天响，整个黑暗冥界都泛起阵阵涟漪，像海水般荡漾，这道惊天怒吼唤醒五界生灵，以超越时光的极速蔓延出去！
　　巨人国度，化为无尽山脉沉睡的冰霜巨人密尔霍然起身，她被来自下方的怒吼震醒！
　　“这是亡灵的怒吼？冥界有变。”
　　冰霜巨人密尔睁开犹如星辰般的双眼，看向了黑暗神秘的冥界。
　　轰隆隆
　　粗犷的巨人国度一座座泰坦巨人所化的山脉翻身，巨人国度边陲地带，烈焰火山处，知道一切事情发展的宁天骄饱含深意的向下看去。
　　“神王尤尔吗？”
　　由冥界发出的怒吼声石破天惊，不止震惊了巨人国度，还沿着无尽粗大的世界树树枝一直蔓延而上，中庭世界，战事纷争，一位位信奉不同神明的人类战士竭力厮杀，此时耳畔却尽皆听到一声怒吼。
　　奇异世界，生命之树摇曳着，也被这道怒吼声震醒，吼声震天，最后传达到了至高神界之上，神界外围泛起粼粼波动，一缕缕辉煌神界法则被震出，众神苏醒，霍然出手相助神王！
　　这就是亡灵的永恒哀嚎。
　　被冥界这道怒吼声攻击，神之手的攻势霍然停止，被希尔大世界有生以来诞生的无尽亡灵意志浸染，不断后撤。
　　“竟然是你？！”
　　神王冰冷的声音在冥界回响，只见台阶之上，三千白发乱舞，面容沉静而又凝重的爱丽丝举起了白皙右手，刚刚正是她出的手引动冥界意志反击！
　　“还未登上王座，就敢阻止本王！”
　　神王誓不罢休，准备对付神秘罗尔的后手霍然出现，无穷璀璨的光辉瞬间出现在黑暗冥界深处，众人看去只见光辉饱含众生对一切美好事物的执念。
　　无尽浓郁而又纯净的众生信仰汇聚成一道高大身影，身影正是神王模样，而且这并不是简单的分身，而是拥有自我判断意识，不比神王真身弱的信仰神体！
　　“看来之前中庭守护神正是神王试验这具神体的产品！”
　　日下遥紧紧盯着出现在冥界王座身旁的神王信仰之身，这具由众生执念汇聚而成的神王之体可怕无比，他全身爆发信仰光辉，让黑暗退散，驱逐不灭的亡灵，信仰神体霍然伸出手抓向王冠。
　　上空神王真身之手也在压下，不容许任何失败！然而经过刚才的亡灵怒吼拖延，一位位冥界存在皆已开始反攻。
　　嗖嗖！
　　一道小小的模糊身影穿梭于万千光辉之中，信仰神体睁开光辉之眼，竟然也只能模糊的捕抓到一缕身影。
　　模糊小身影伸出口吐出散发浓郁腥臭的黑暗毒素，毒素瞬息间就已汇聚成一条小蛇，毒素小蛇瞬间就已破空钻向信仰神体。
　　信仰神体伸出手，光辉五指各有五道神王法则蔓延，不断捆绑困住这条漆黑无比的小蛇，然而震惊的一幕出现了，神王法则接触小蛇的刹那间不断被消解，一缕缕众生信仰亦被玷污染黑。
　　小蛇瞬间就已杀来，虽然为了突破层层阻扰整个身子瘦了一大圈却也毫不畏惧的冲向信仰神体，神体霍然抬出左手一拍！
　　未等发力，漆黑小蛇就已彻底融入神体左手，刹那间，犹如最浓郁的墨水滴进小池，本是光辉璀璨的信仰左臂竟然以肉眼可见的速度被染黑。
　　“哼，恶之蜥蜴吗？”
　　信仰神体冷哼一声，瞬间就已壮士断臂，咔嚓，左臂直接分离出去，分离的眨眼间，光辉右臂已被染成墨黑，还未等落地就已化为飞灰。
　　神王真身未敢完全显露，他的手臂在信仰神体的掩护下再次抓向王冠，然而此时一道突破时空的白色身影瞬间蹦跳而来。
　　崩的一声，一只白兔已经双脚狠狠踩在神之手上，虽然被泰坦巨力反震，白兔先生以更快速度化为白光跌落冥界深层，但神之手也是凹下一片，光辉都被彻底消散不少，向下方抓取的动作都不得不停止。
　　昂！
　　一声兽吼，一只只千米骨兽皆已不要命的杀来，虽然它们只有真神级实力，对神王并不能造成威胁，但偏偏信仰神体挥动右手爆发神王法则横扫一片时。
　　巨大骨兽被击成无数碎骨，瞬间功夫，白骨铸就的白色小山又已融合成新的死亡之兽杀来，只要在冥界之内，它们就能无限复活！在上一次试探，神王就已领教过不死军团的威力！
　　就算用信仰之光抹杀骨兽本源意识，却也因为在冥界内，强大灵魂数不胜数，瞬间就有另一个来接替。
　　而除了不死的骨兽大军，更有一只只具有自我意识的强大存在赶来，鹰头狮身兽咆哮着无畏杀来，声波阵阵打破信仰光辉，胖乎乎的渡渡鸟笨重跃动，却也用坚固不朽的鸟喙啄向神之手。
　　另有三月野兔、睡鼠纷纷拼命攻向神王，一时间任凭信仰神体光辉无穷，在如此强者的包围下却已失去一臂，根本无力在出手。
　　真身之手也在这一只只强大死亡之兽困住，任凭泰坦巨力疯狂催动，打得冥界黑暗不断破碎，却也不能下降半分，拿取近在咫尺的黑金王冠。
　　黑衣青年奋力摇动船桨，滔天沉重的无尽黑暗冥河沸腾，从古神时期至战国时代的万古亡灵哀嚎，冥河黑龙内发生咔咔裂开声，竟然是最强神器神王权杖的破碎之音！
　　不愧是希尔世界所有恶意与不祥凝聚的冥河，让众神失色沉沦，连神王都要退避三尺，不敢真身被浸染，唯恐陷入进去被永恒的埋葬河底！
　　而引动如此可怕冥河的黑衣青年此时嘴角泛血，不顾一切的挥动船桨牵动旧伤，他着急的回头说道：
　　“请爱丽丝殿下快点登基，掌控冥界本源，把神王驱逐出界！”
　　白发爱丽丝点了点头，她环顾一圈，目光投在了改变自己一身命运的叔叔身上，她轻轻迈步，沿着台阶相反的方向走近一如既往的青年。
　　青年也眸带好奇的看着走近自己的爱丽丝，此时她做了一个谁都没想到的动作，爱丽丝伸出双臂轻轻抱住了他。
　　上空两界法则交错，神界法则与冥界法则犹如水火不可相容一般，不断抵消，一只只强大的亡灵奋不顾身的攻击，信仰圣光照射的黑暗冥界一片光明，不知多少亡灵被强行净化。
　　神王之手被一位位各自承载一方法则的死亡冥兽困住，仍凭他神力通天，此时在如此多冥界强者的围攻下，却也无力在夺取黑金王冠。
　　在薇薇安和日下遥惊讶不解的眼神下，爱丽丝并没有急着登上死亡台阶，加冕为王，而是轻轻抱住大叔，大叔神色有点惊讶显然也是没想到爱丽丝此时动作。
　　爱丽丝闭上双眼感受了一下最后一次的温暖，深深的吸了口气，似乎想永远的记住此刻，“谢谢您，叔叔。”
　　这句话从怀中冒出，爱丽丝徒然放开双手，她抬起头轻轻开口：“那么我走了。”
　　“嗯”
　　青年点了点头，嘴角微翘，给了少女一个熟悉的微笑。
　　爱丽丝霍然转身，万缕白发飞舞盘旋，原来她也已经长大了。
　　少女踮起脚尖踏上死亡台阶，在黑衣青年和白衣女子激动的眼神下，一步一台阶，不受任何干扰，不对纷乱世界带着一缕眷恋不舍的坚定迈步。
　　死亡台阶，冥界最强的几位存在皆曾踏过，可惜每过一节，如是被一个纪元的怨念缠绕，身体重若千钧，越是往上越是艰难，欲戴王冠，必承其重。
　　带上黑金王冠后，此生不得离开冥界，此身承载亿万亡灵的希望，统率冥界规则，调理世界树法则。
　　随着爱丽丝拾级而上，如同是一颗石头投入平静的湖面，整个冥界都泛起微光，坚固不朽的台阶爆发出层层深邃黑光，如同礼花般迎接主人的回归。
　　轰！
　　冥界世界欢庆，不断进攻的死亡之兽亦是士气大增，得一个世界的相助，那该有多么强？源源不尽的魔力，一举一动得世界法则相助！
　　而眼见下方人类女子越来越接近冥界王冠，神王亦是不顾一切，信仰神体爆发无穷璀璨光辉，众生的祈祷声不断围绕着他，抵御冥界规则的自动排斥。
　　一位位奋不顾身发动自杀式攻击的巨大骨兽被光辉照耀，化为一座座白色骨灰的齑粉，连本源意识烙印都被抹除！
　　然而随着冥界黑色光芒照耀而下，骨灰色再次凝聚成一具狰狞骨兽，再一次加入驱除敌人的大军中，最让人头疼的是一只只凶厉的强大死亡冥兽，它们各有神异，承载冥界一方法则，让神王都不得不小心谨慎！
　　轰隆隆！
　　神之手震动，无穷神王法则如同浪花拍来，神王的真身都快完全显露出来，遥远神界的伟岸之力被他调动，以此抗衡庞大冥界对他的驱逐。
　　“本是同源，又何必拒绝本王，一同臣服在本王脚下！”
　　神王尤尔的真身时隐时现，整个人的神力沸腾，世界至强之力完全催发，一手横空抵御一只只强大冥兽的进攻，另一只手霍然抓向王座上的黑金王冠。
　　爱丽丝一脚踏下，冥界的黑暗法则以她的落脚处为中心扩散出去，随着爱丽丝拾级而上，她的气势越来越强，似乎登阶是对她整个人从里到外的洗礼。
　　崩！
　　随着爱丽丝脚下一踏，黑暗法则暴动，一声巨响在激烈的战场上空中炸出，战地记者日下遥及时记录拍照，这一次她终于捕抓到珍贵一刻。
　　似乎是被爱丽丝的法则激发，冥河黑龙犹如活过来般栩栩如生，比黑衣青年和白衣女子牵引而来更强盛几倍，疯狂的搅动抵御它的最强神器。
　　而刚才的爆炸声，正是神王权杖最上方诸界明珠的爆炸！一缕缕飞溅而出的璀璨至极的碎片被黑龙吞噬，瞬息间就已被玷污沉沦，不复神界荣光。
　　蕴含希尔大世界所有恶意不祥的黑龙咆哮着杀向神王，神王脸色大变，赶紧召回宝贝权杖。
　　此时在中庭世界留下无数传说的权杖已经锈迹斑斑，辉煌不在，至强的神王法则亦被磨灭，最顶端的明珠位置更是空荡荡已被冥河毁灭！
　　日下遥按下快捷键，上空漫天的激烈战场，神王明珠如同最美丽庞大的烟火绽放，一缕缕辉煌碎片漫天飞舞点亮了黑暗冥界，仿若是为下方少女的加冕庆祝一般。
　　白发少女拾级而上，坚定不移的一步步踏上，整个人的气质完全不同，神圣威严，令人望而生畏，再不复之前和她在车厢内玩耍的模样，白色眉间不怒自威，犹如此时的她才是爱丽丝的真面目。
　　争夺冥界归属权，如此激烈的大战，日下遥当然要与众人分享，论坛上心都等焦急的众人终于得到第一线报。
　　先是上传靠岸的一张张照片，瑶瑶说道：“爱丽丝踏上此彼岸，一切都不一样了，撑船的男人竟然称呼她为殿下！”
　　“难道爱丽丝真是冥界女王或公主的转世？”众人不解，又赶紧让瑶瑶不要卖关子及时透漏秘密。
　　瑶瑶呵呵一笑，战事紧张她也不想错过一切，光速点击上传回复一气呵成。
　　一张张揭露真相的照片被发了出来，黑衣男子和白衣女子恭敬的弯腰让爱丽丝上岸，瑶瑶：
　　“呵呵，没想到吧，听这位摆渡的男子所说，爱丽丝的诞生是注定的事，并不是什么强大生物的转世，而是天生注定要成为冥界女王！”
　　“好像是什么因冥界诞生，因缘际会，命运牵扯之下将出现一位冥界之主镇压世界树底部，调理五界罪恶，只不过没想到没有诞生在冥界，反而是在中庭。”
　　“不得了，我家爱丽丝竟然是天生的冥界之主！那找到她，把她送回冥界的罗尔又是何等身份？”
　　爱丽丝的真身知晓了，萦绕在众人心头的还有神秘罗尔。
　　当冥界的黑金王冠出现，神王霍然出手抢夺时，论坛又是一阵火爆！
　　“乖乖，神王尤尔也许会迟到，但绝不会缺席。（狗头.jpg）”有人阴阳怪气的回复。
　　“冥界之主的出现，可能威胁到神界的统治，尤尔当然要出手了，听说之前就有过一次，那这一次也就不意外了，毕竟他之前几次不顾身份脸面的以大欺小我们又不是没见过。”
　　有人好像猜到了神王还会出现抢夺冥界的掌控权，竟然觉得这张照片不意外。
　　激烈的大战被瑶瑶陆续发出了，众人这才了解黑暗冥界的底蕴。
　　不死的骨兽军团无畏无惧，向高高在上的神王发起死亡冲锋，任凭神王尤尔挥动至强法则，把它们扬成骨灰，一眨眼又活蹦乱跳的围攻。
　　有人看神王一手抢夺，一手分化出光辉的信仰神体说道：
　　“神王对信仰之力开发的可以啊，现在竟然已经能做到这一步了，看起来还有进步空间，这些年来，难道是外界威胁太大，所以他才不断汲取新知识强大？”
　　幸好神王虽强大，冥界的一位位古怪冥兽也不是好惹，各显神通的缠住神王，不过在如此激烈的大战中爱丽丝反倒转身拥抱了下罗尔，倒是超乎所有人预料。
　　而随着白发飞舞，爱丽丝不带一丝迟疑的拾级而上，上空的恐怖大战越发激烈，两界法则交汇碰撞，犹如一场场迎接她的盛大烟花！
　　“恭迎女王加冕！”
　　这一刻穿梭时空，一位位网友同时呢喃道。
　　爱丽丝一步一步的登上死亡台阶，而随着她的接近，不止是上空的战斗越来越激烈恐怖，连整个黑暗冥界都跃动起来，似乎朦胧的冥界本源也在雀跃。
　　此时台阶之下，薇薇安神色复杂的看着越来越陌生的童年玩伴，她终于开口最后一次呼唤：
　　“爱丽丝”
　　无尽的死亡台阶之上，阴风寥寥，吹动少女万缕白发，听到熟悉的呼唤声，爱丽丝脚步略微停滞，最后却仍不带一丝迟疑的继续向前，有些路踏上以后是不能回头的。
　　渐行渐远的爱丽丝让薇薇安完全陌生，薇薇安一抿嘴，知道两人从此分道扬镳了，注定要走上不一样的道路。
　　她微微侧头看了眼目送少女离去的大叔，用只有自己才能听到的声音喃喃道：
　　“原来这就是你送给爱丽丝的一片新天地，那我呢？”
　　是我，是我先，明明都是我先来的……第一次遇见也好，拥抱也好......
　　薇薇安抿着嘴，神情复杂至极。
　　从来没有被人登临绝巅的死亡台阶今日终于被人涉足，随着爱丽丝登临绝巅，上空的神王越发疯狂，无尽神力滚滚催动，最强的泰坦之力撕天裂地，连整个黑暗冥界都要被他活生生撕开！
　　崩！
　　他一拳直接把迎来的白兔先生打爆，一时间血雨漫天，然而犹如时光倒放，无尽的血雨碎片竟然在霎时间已经重新集合，白兔先生再次出现空中，在冥界之中它们无惧神王！
　　“托斯何在？！”
　　眼见爱丽丝已经登临冥界绝巅，已经轻轻拿起王冠准备加冕为王，神王终于忍不住，一声厉喝。
　　轰！
　　瞬间一道身穿金色神甲，英勇无畏的强大主神杀来，他应该早就潜伏在冥界外围，很有可能是中庭之门出了意外，就已经被神王暗地里派遣潜伏！
　　这位出现的强大奇兵乃是真身降临，正是十二主神之战神托斯，他自持战力逆天，一生经历无数血战，自告奋勇的相助神王！
　　“杀！”
　　战神一声大吼，全身化为金色神光就已杀向爱丽丝，手中光辉神剑杀气凌人，即使在黑暗中亦不能磨灭其中锐利！
　　“糟了！”
　　黑衣青年脸色一变，冥河黑龙咆哮着甩尾，河水咆哮，打算杀回去，然而此时神王被围攻的信仰神体双眸暴闪金光，一阵剧烈恐怖的波动在体内酝酿。
　　“糟了！他要自爆！”
　　话音刚落，轰隆隆一声巨响！
　　整个黑暗世界都犹如被太阳照亮一般，无穷黑暗显露真迹，一只只亡灵哀嚎着魂飞魄散，强大骨兽亦在瞬间灰飞烟灭，而最令神王忌惮的冥河也被这股恐怖巨力打散。
　　最后啪的一声重新化为不祥之河，归入河道，战神前方无阻，滴血神剑直指手拿黑金王冠的爱丽丝。
　　此时爱丽丝神情冷漠，双眼如历经万世沉浮般无情，俯瞰着一切，面对战神绝杀一击，她的异色双瞳竟然没有任何波动，似乎不把他这一击放在眼里。
　　“哼，狂傲的小姑娘，还未掌握冥界就已如此小觑吾等主神！”
　　战神这一击可怕至极，乃是由神王不顾一切助攻，为他打通冥界之路，抵御世界的压制束缚，而凭借还未掌控冥界的爱丽丝，根本不可能拦下可怕神剑，他这一击志在必得！
　　但不知为何，注意到爱丽丝双眸中古井不波的神色，战神心中一蹬，历经万千血战，竟然本能的有股不妙预感。
　　下一刻不等他猜疑是否是神秘罗尔出手，他突然感到右臂一痛，一股剧烈可怕的锋利神刀已经直接把手持神剑的右臂斩下！
　　“啊！！”
　　战神一声大吼，从右臂之上流淌出一滴滴可怕黑血，一缕缕冥界最黑暗的法则不断侵入其中，破坏着战神的神性、生机！
　　“怎么回事？！”
　　自爆了信仰神体的神王面容阴沉，瞬间就已断下顶尖主神的右臂，这太可怕了！
　　“瞄”
　　一声猫叫突然在混乱的战场中出现，一直嘴巴裂开着笑的柴群猫飘散的浮在空中，周围狂暴法则根本对它造成不了影响，而它的右爪正流淌着滴滴神血！
　　“既然不请自来总得留下点东西吧。”
　　异常肥硕的猫咪动作却很灵敏，它伸出舌头舔了舔右爪上的战神之血。
　　“可恶！”
　　战神目眦欲裂，经历如此多的大战，今日竟然在冥界被柴群猫偷袭，被斩下一臂，这注定将成为他人生最大黑点。
　　“死！”
　　战神左臂抱住不断流淌黑血的狰狞伤口，满目狰狞，下一刻一道金色流光从下方杀出，瞬息间就已刺向裂笑之柴群猫。
　　然而只听瞄的一声，从断臂飞出偷袭的神剑竟然刺到了虚空，柴群猫意念一动，整个身躯竟然再次虚化消失。
　　神剑只能无功的回到战神手中，还未等战神握紧神剑再战，下方一阵毁灭气息已经出现。
　　只见在众人惊骇的目光下，下方一位少女正轻轻佩戴着王冠，当黑金王冠戴上她头上的一刹那间，轰隆一声！
　　整个冥界都一阵巨震，嘭嘭嘭，这一刻亿万亡灵皆本能的朝着中心方向跪下。
　　最强的一只只冥兽更是感知到冥界规则的不同，一切似乎井然有序，不复之前混乱。
　　这一刻无穷冥光从天而降，汇聚于头戴王冠的爱丽丝身上，整个世界都因她的诞生而喜悦！
　　瞬息间，爱丽丝已经身穿幽冥黑水华服，而左脸的魔鬼伤疤终于活了过来，狰狞的飞入空中，右脸神圣圣洁的天使面孔亦绽放圣光，一切不同了。
　　“哼！”
　　神王似乎还不甘心，猛地用力重重挥出一拳杀去，泰坦神力爆发，神王法则沸腾，沿途所过破灭虚空，一只只阻拦的冥兽亦抵挡不住他含怒一击。
　　下方黑衣青年脸色一变，正打算奋不顾身的调动冥河时，几乎在瞬间，魔鬼疤痕与天使面孔的光辉交融的越来越璀璨。
　　达！
　　一阵轻轻的碰撞声出现在不宁静的冥界之中，只见一座呈现黑白色的奇异天秤悬浮在爱丽丝面前，这仿佛是专属于她的天造神器代表着冥界最高规则。
　　而面对神王杀来的至强一拳，初登神位的爱丽丝竟然不显慌忙，她的双眼冷静而又沉着，完全不似二八芳龄的少女，而是一位历经千古的女神。
　　达达
　　黑白色天秤左右摇晃，黑白迥异的托盘上下起伏，爱丽丝开口缓缓说道：
　　“善恶天秤，审判神王尤尔的罪孽！”
　　话语落下，正一拳攻来的神王突然神魂震动，整个冥界对他束缚之力更是增强数倍，周围黑暗如同深海海水般向他挤压，尤其是最令他忌惮的不祥冥河，正咆哮着冲来。
　　面对此世之恶凝聚而成的冥河，神王不敢亲身涉足，他冷哼一声，万千光辉信仰之力爆发。
　　隐约中冥界亡灵能看见一位位中庭人类在虔诚祈祷，万神法则从他身上爆发，抵御着大界压制，神拳不得不变，轰隆一声砸向涌来的可怕冥河。
　　“谁能审判本王？！谁敢审判本王！”
　　拳芒闪烁，比天还高，比地还厚，璀璨光雨打破黑暗，吞噬着涌来的冥界法则，神王至强，身怀泰坦与诸神之力，希尔谁能相抗？
　　然而这一次善恶天秤审判，只要是世界树的生灵不可能没有罪孽，神王眉心发亮，最深处的神王神格震动不安，金色神火跃动似乎受到了什么影响。
　　达达
　　黑白天秤摇晃，在亡灵、真神惊骇的眼神下，神王尤尔从诞生之初开始追溯，手执原罪圣剑亲手斩杀诸多违逆自己的神明，乃至于弑父！
　　如此禁忌之事希尔世界根本无人敢谈论，然而此刻在善恶天秤之下，一切罪恶赤果果的展现出来，就算是神王也不意外！
　　“啊！！”
　　这种犹如被人强行撕破衣服，让自己赤果果的被蝼蚁围观，让至高神王欲狂欲疯欲狂！
　　他的金色神拳震天裂地，神王法则燃烧，活生生把冥界幽冥打穿，磨灭黑暗法则，然而不祥冥河太可怕了，狂暴着冲来，任凭神王疯狂却也无力。
　　反而随着神王罪孽越来越多，善恶天秤上的黑色托盘犹如盛上无形的重物，不断下跌。
　　而神王的心灵、神魂亦如同被万古神山压制，神力运转都不灵光，神魂开始不安跃动！
　　终于在亿万亡灵的见证下，神王一生的罪恶被赤果果的展露出来，甚至连偷吃下属妻子的秘闻亦被揭穿！
　　这让一旁断臂淌血，正左手奋力血战的战神一个踉跄，手中神剑差点没拿稳，裂笑之柴群猫瞄的一声再次偷袭！
　　战神连忙甩脸躲避，脸上却已经多了三条狰狞伤疤，至此他不敢在大意出神。
　　如此奇景，日下遥自然及时直播，论坛上，万千网友围观神王罪恶一生，尤尔没想到不止是冥界亡灵，自己还赤果果的被亿万异界人围观！
　　“哈哈，神王尤尔看来也是不省心的神，还偷吃了这么多人.妻，都可以出本《神王情史》了。”
　　这一刻有人想到另一位生熟不忌的好色神王，他的伟绩令人胆寒。
　　“这算不算公开处刑？我觉得对于神王来说，这比杀了他还难受！”
　　论坛上一时间热闹非常，看到被称为希尔最大BOSS的神王吃瘪，他们自然是喜闻乐见！
　　随着时光不断流逝，画面飞速前进，无论事小事大，皆显露于善恶天秤之上，被冥界女神审判着此生罪恶！
　　终于从远古到了今世，咔的一声，画面定格在神王偷袭出手，企图抢夺冥界黑金王冠的画面。
　　哒，黑色托盘抵到最深处，犹如上面承载的是千钧之重，爱丽丝终于开口审判：
　　“神王尤尔，凭借神界权限，多次扰乱希尔秩序，罪大恶极！”
　　随着爱丽丝审判之语落下，整个冥界都是一沉，黑暗如潮水般涌向神王，神王尤尔面目狰狞，神躯内爆发无穷光芒，挥动两双神拳更是直接粉碎虚空！
　　“吾即希尔之子，谁能审判？”
　　神王暴虐，不服这位小辈所言，然而此时冥界震动，一缕缕散发罪恶不祥的黑铁锁链从无尽黑暗射出，铛铛的捆绑向尤尔。
　　轰的一声！
　　神王尤尔开始燃烧法则，泰坦神力被发挥到极致，自身所在地万法皆无！
　　无论是死还是生的法则皆被活生生打破，捆绑而来的黑铁锁链自然也被这股至强之力打成虚无。
　　然而不止是捆绑一切有灵的罪恶锁链，还有一柄狰狞滴血的冥界之刺正从黑暗中杀来，目标正是神王眉心处的至强神格！
　　哗啦啦！
　　不祥冥河沸腾，犹如黑水龙波一般开始盘旋围绕着这位希尔最强者，世界最可怕的罪恶黑水开始猎杀神王！
　　瞬息间，神王猛地爆发璀璨光辉，眉心处至高神格爆发至强至光，无穷法则光雨洒下，把不祥黑暗法则逼散，他一声厉喝：
　　“走！”
　　刹那间，神之手出现，把陷入围攻的战神一把抓住，一阵至强波动出现！
　　神王燃烧神血，燃烧法则，活生生打破诸多束缚，突破时空束缚，欲争夺出界。
　　达达
　　在黑衣青年不解的目光下，善恶天秤的黑暗托盘已经沉入最底层，爱丽丝却冷眼放着神王带着战神逃走，并未全力以赴把他留下。
　　“殿下，为何放尤尔走？恐怕他日后会成为冥界大敌，无时无刻不想着率领众神进攻，吞噬冥界。”
　　黑衣青年不解的问道。
　　爱丽丝开口道：“神王不是由我们冥界对付的。”
　　黑衣青年和白衣女子尽皆不解，下一刻已经逃离界外，正不断穿梭于世界树粗大树枝的神王突然一声怒喝：
　　“尔敢！”
　　只见一道裹带无穷寒冰的冰霜巨拳霍然杀来！沿途所过，万物冰封，包括时光在内，一切都被冻结！
　　逃往的神王被这一袭击霍然打的神火震动，口吐神血，他不甘的看了眼出手的冰霜巨人一眼，只能含恨化为神光遁走消失。
　　神王败走，冥河重新归于平静，缓缓的流淌在黑暗之中，包围着整个世界，一只只亡灵继续迷茫徘徊，时不时还有新的懵懂灵魂从天而降，这是新死亡的生灵。
　　一只只狰狞骨兽此时如同乖巧的小猫咪般纷纷蹲在死亡台阶之下，而一只只匪夷所思的死亡冥兽，激动的登上台阶，朝拜王座上的冥界女神。
　　薇薇安眼神复杂，昔日总是被自己暗地里瞧不起的爱丽丝如今竟然成为与神王平起平坐的存在？成为一个大界的主人？
　　本能的一股无名之火出现在她心中，虽然只是一簇小火苗，但却是深深藏于心灵中的最深处。
　　如今身穿华丽冥服的爱丽丝让薇薇安觉得很陌生，原本狰狞的左脸如今与右脸一般美丽圣洁，甚至让瑶瑶姐都看呆了！
　　不复之前丑小鸭，如今已经成为高高在上的冥界女神，执掌善恶天秤，审判众生罪恶。
　　而随着瑶瑶偷偷上传爱丽丝端坐在王座上的照片，论坛上，原本只有少数的爱丽丝粉丝突然暴涨，神秘、高贵、美丽的冥界女神谁不喜爱？
　　“本来我是薇薇安的铁粉，我现在宣布我是冥界的人了！”
　　“冥界不收人，只要鬼！白毛谁不爱呢？更何况是我家冥界女神！”
　　不提喧嚣热闹的论坛，眼见诸事已了，姜平招招手，开始把躲在一旁角落瑟瑟发抖的坐骑抓来。
　　瞬间一道空间裂痕出现，正用两蹄抱着脑袋的棕红骏马出现了。
　　爱丽丝不解的看去，叔叔要对这匹陪伴自己十年的骏马意欲何为？
　　姜平对黑暗王座上的爱丽丝笑了笑：“一个人呆在这里总会孤单寂寞，就让这匹不老实的老马给你做做伴。”
　　“恢儿！”
　　壮马瑟瑟发抖的站立起来，不想待在这个可怕的世界，然而此刻由不得它。
　　本来打算独享永恒寂寞的爱丽丝眼前一亮，既然自己以后永远不能出界，亦要和叔叔、薇薇安分离，如果还有这匹看着自己长大的坐骑陪伴，也不是孑然一身。
　　青年面容严肃的对着不安骏马说道：
　　“孽畜，你本犯下大错，罪该处死，念及你载着吾游历三界，今日贬你成为冥界守护兽，你可服气！”
　　骏马颤颤巍巍的看着神秘至极的主人，又瞥了眼王座上的爱丽丝，颤抖着开口：
　　“愿永世镇守冥界大门！”
　　话语落下，只见青年一掌抚在马头之上，瞬间就已解开它的封印！
　　骏马傲啸一声，一阵玄光流过，终于恢复真身，众人看去，只见一只三头红龙正激动的在空中飞舞，一道道烈焰还在身躯四周漂浮，不断穿梭着。
　　爱丽丝轻轻一指，只见一道黑暗符文瞬间进入三头红龙的脑中。
　　“如今你就是冥界的三头地狱龙，当守护冥界大门，不让生灵进入！”
　　爱丽丝一语决定了这头三头孽龙的命运，随着黑暗法则洗礼。
　　三头地狱龙一声龙吟咆哮，浑身属性逆转，一朵朵黑红的地狱火飘散，整个龙躯都开始进化，朝着冥界生态进化，一股强大气势从它身上爆发而出！
　　“瞄”
　　另外几只强大的死亡冥兽好奇的看着自己新同僚，虽然现在还没有自己这么强，但随着时间推移，这只三头地狱龙必定会越来越强，也会在中庭留下诸多传说。
　　王座上的爱丽丝回头看了眼一路相随的同伴，开口道：“冥界之地，生灵勿待，叔叔你要带着薇薇安和瑶瑶姐快点走了。”
　　“确当如此。”
　　姜平点了点头，如今冥界初定，爱丽丝还有的忙，他伸出右手做出了众人都很熟悉的动作。
　　爱丽丝脸带一抹淡淡的微笑目送，雄鹰终究要翱翔于蓝天，天底下无不散的宴席。
　　清脆的响指声出现，就算如今爱丽丝掌控了冥界后，亦感知不到叔叔究竟是如何带着两人离开。
　　虽然早已做好准备，但一别不知多少万年才能再见，她还是开口问了：
　　“叔叔，你还来看我吗。”
　　“一定会的”
　　肯定的回答从无尽的黑暗中传出........

第196章洪荒游戏开服了！
　　“大叔，哪我呢？”
　　冥界之外，薇薇安抿着嘴毫不畏惧的看向拐带自己的大叔，同样是十年前给予礼物，他真的给了爱丽丝一片新天地，那先一步的她呢？
　　“还有这种事？”
　　在一旁的日下遥心中暗想，作为时代见证人，她也想看看这两姐妹究竟会有如何不同奇遇。
　　姜平略显头疼的看着她，虽然最开始小姑娘是自己硬要跑上来，但人非草木，孰能无情。
　　十年相处，他也发现薇薇安有时是傲娇点，但本质却的确超众，就算没遇见自己，也不会随波逐流，很有可能在中庭历史留下一笔，这并非妄言，命运的分歧点谁能把握的住？
　　“我记得十年前就曾问过你，小姑娘，你想要什么礼物？这一次我同样再问你一遍，薇薇安，你想要什么礼物？”
　　再一次的问题，相同的人，不同的地点，却同样决定一个人的命运。
　　这一次薇薇安眸光流转，毫不犹豫的开口：“同样是您带的，同样的起跑线上，我自认为不会比任何人做得差，我想要与爱丽丝等价的礼物。”
　　日下遥一脸古怪，世界之主，希尔最高阶位，薇薇安野心很大，但罗尔能做到吗？
　　希尔世界此时有五大界，神界神王，奇异世界有生命之树掌控中枢，中庭混乱无序，诸神不会容忍这个最大世界被任何人掌控。
　　巨人国度属于泰坦巨人，冥界爱丽丝女神归位，哪还有什么呢？
　　“爱丽丝是天生注定的冥界之主，这是不可复制的。”
　　姜平直视着倔强的薇薇安说道，然而，自己虽然不能给予她如此礼物，却可以给予她种子。
　　十年前的小姑娘能够奋不顾身的跟上自己，改变一生命运，这何不是一场美丽的意外？
　　如同命运之河里的小鱼，如果跳出岸是会被渴死，但跳到渔人的水桶里却又是另一番故事，而又有多少鱼敢奋力一跃？这甚至是超乎岸上渔人的意外。
　　姜平缓缓张开右手，薇薇安和日下遥好奇看去，只见手掌中央有着一枚灰色种子，这是何意？
　　两人不懂了，不解的看向这位神秘罗尔，到现在为止两人还是不知他的任何出身。
　　“这枚种子赠予给你。”
　　姜平把灰色种子递给薇薇安，“当它发芽之时，将会扎根于过去，繁茂在现在，蔓延向无穷的未来。”
　　希尔大世界起源于伟大的世界树，故，树型宝物最是珍贵，大叔说的话令薇薇安不解，她右手紧握种子，怕被遗失，开口询问道：
　　“那么它究竟是什么种子？我又该怎么让它发芽？”
　　一旁的日下遥及时拍下这枚珍贵种子的照片，她及时向论坛网友汇报目前状况。
　　“所以现在爱丽丝真的成为了冥界之主，还击退了神王？”有人觉得事态变化太快。
　　“薇薇安不甘心被小姐妹抛弃，现在向罗尔讨要不次于爱丽丝的礼物？看来薇薇安也是桃饱网会员，而且是钻石会员！”
　　随着瑶瑶的揭秘，果然神秘罗尔说爱丽丝是不可复制的，想想也对，希尔一共才五个世界，怎么可能会给她一个世界之主，天底下哪有这么容易简单的事！
　　而看瑶瑶发的种子图片，以及罗尔的介绍，众人霎时间又懵了，“不就一颗种子吗？怎么这么高大上，难道是拉希尔的种子？”
　　“没有听罗尔介绍吗，当种子发芽之时，将扎根于过去，繁茂在现在，延伸至未来，这么明显你还不明白？
　　果然如果你进入异世界，属于活不过三章的人，这明显就是时间之树啊！”有大佬一语猜中，一位位网友恍然大悟，皆高呼：大佬牛B。
　　然而还是有人很现实，让瑶瑶静观其变，看看罗尔到底怎么说，否则现在打脸就难看了！
　　冥界之外，面对不解的薇薇安，姜平开口解释：
　　“这枚种子与生命之树同源，如果被你培养发芽的话，那么将茁壮成长为命运之树，树枝上编织着希尔众生的命运之网，而命运就掌握在你的手上。”
　　此言一出，薇薇安再次捏紧包裹着种子的拳头，她的呼吸急促，命运？这究竟是何等至高的法则？
　　众生皆有命运，不管是泰坦巨人亦或众神，乃至神王皆不能捕抓到命运的踪迹，世界上恐怕唯有伟大的拉希尔才能望穿众生之命运。
　　而如今她竟然有机会掌握如此可怕至高的力量，她紧紧盯着大叔，完全不敢想象是这么一份大礼！
　　轰隆隆！霎时间论坛炸了！这竟然是命运之树的种子！
　　“怎么可能，命运虚无缥缈，无可琢磨，罗尔怎么可能有命运之树的种子？！难道这就是他最珍贵的礼物吗？这就是白胡子隐藏最深的秘密？！”
　　“与生命之树同源，那就是说也是拉希尔所遗留，这可能又是一尊始祖级的生物！
　　按理来说命运太过至高，连世界都有自己命运，只有拉希尔才可能掌握，如今竟然有种子泄露！”
　　论坛上众人议论纷纷，对原先不起眼的种子是垂涎三尺，命运，一听就是最高等级的存在！超脱于时空之外。
　　如此大事，奥比也出现了：
　　“命运之树？很久以前有人猜测会不会有这一株神树诞生，编织众生命运，但之后推演觉得太过虚无缥缈，不可能有和生命之树般意外的存在。
　　没想到现在竟然真的有幸见到命运种子，它究竟能长成何等奥妙神奇？”
　　不论将来如此，现在它还是一枚平平无奇的种子，而种子只有发芽才拥有一切未来，而按常理来讲，越强大的存在越难诞生！
　　“那么种子该怎么发芽成长？”
　　紧紧握住命运的种子，薇薇安忐忑问道。
　　姜平伸出手指，指向了下与冥界相反的另一个方向，“距离这里很远的神秘之地有一根拉希尔的树枝，而树枝所落，有一轮生命之泉，只需每日提着水桶为种子浇灌，自然种子就会发芽。”
　　生命之泉？世界树最底层竟然也有一轮生命之泉，这可是能生死人而肉白骨，连神王都心动的至高神物！
　　此地乃诸界之外，一切匪夷所思的东西皆会存在，与冥界相反的方向竟然还有一轮生命之泉的存在，薇薇安惊讶的转头看去，前方无尽的黑暗犹如一个狰狞巨兽，正张开着血腥大口，随时准备吞噬一切进入的生灵。
　　她一咬牙，不管路途多么艰险，命运的种子既然在自己手里，那么就如同十年前一样，她必将紧紧扼住命运的喉咙，绝不倒下！
　　薇薇安双眼毫不畏惧的看向黑暗前方，此时日下遥心中一动，突然开口：
　　“我可以和你一起找寻生命之泉，如果命运之树真的出现，我相信在命运的指引之下，我们必会成功种植出。”
　　薇薇安双眼一亮，感激的看着瑶瑶姐，有这位传奇女剑客，再加上神剑的相助，那自己这趟命运之旅必会安稳不少。
　　姜平也点了点头，既然玩家主动接下这个任务，那自然最好不过。
　　“在黑暗迷茫之中找寻吧，种子已经给你了，究竟能成长到哪一步我也很期待。”
　　薇薇安迟疑的问道：“您要走了吗。”
　　姜平点了点头，感慨道：“这真是一段精彩的旅程，我也完成了自己的使命，冥界也有人守护了。”
　　“但中庭不是还战争连绵不绝，各大人类城邦相互内战吗？”
　　日下遥疑惑问道，似乎觉得罗尔不应该这么快就离去。
　　他笑了笑，“那就是另一个故事了。”
　　青年帮薇薇安把头上的草帽戴正，缓缓说道：“那么接下来的路就靠你自己走了，请永远记住当年你奋不顾身，为了寻找答案的影子。
　　不要哀求，学会争取，若是如此，终有所获。”
　　“嗯”
　　草帽的阴影下，薇薇安肯定的回答道：“我一定不会比爱丽丝做得差！”
　　最后她抬头问出了和爱丽丝最后一样的问题：
　　“还能和您见面吗？”
　　“哈哈”
　　青年后退两步，轻笑两声，整个人的身躯已经开始化为道道光点消散，“每一次的离别，都是为了下一次更好的相遇，我会再来的，很期待到时候的你成长到了哪一步。”
　　带着草帽的金发少女握紧手中命运种子，嘴角扬起一抹阳光灿烂的微笑，抬头的看着改变自己一生命运的神秘人：
　　“尽管放心，命运女神我当定了！”
　　“下一次见面，我绝对比爱丽丝做得好！”
　　“呵呵”
　　消散的光点中只有一道欢笑之音，“我很期待奥......”
　　在少女的不舍目光下，这位神秘之人彻底消散，一时间薇薇安心中怅然若失，他究竟会去往何方？是否还在此界？
　　......
　　地球，华夏，乡下老家，姜平好好伸了个懒腰，眼眸一闭一合就是一段百年人生，他用手揉了揉太阳穴。
　　“爱丽丝归位，冥界有序，世界树的世界可以暂时告一段落了。”
　　他的双眼望穿虚妄，看到了纷乱不止的希尔五界，“至于希尔诸神们，命运指引之下，中庭总会有人站出来反抗，不过正如之前所言，这就是另一个故事了。”
　　哗啦啦
　　久违的创世纪出现了，姜平轻轻翻开书页，只见第四页希尔历也久违的更新了。
　　希尔历：战国时代，神秘罗尔游历三界，留下一道道传说，被中庭世人称为：欢乐与恶作剧之神，后携带爱丽丝与薇薇安去往冥界。
　　神王出手阻拦，未果，冥界女神爱丽丝归位，从此希尔亡灵皆有序，罗尔赠予薇薇安神秘之命运种子，为她指引生命之泉方向。
　　关于希尔世界的记载，暂时就到了这里，至于后面会有何变化，姜平自己却也看不穿。
　　手指挑动，第三页的洪荒历久违出现，姜平嘴角一翘，“倒是好久没关注洪荒大界了。”
　　诸天论坛上，仅存的四位洪荒玩家目前已经长毛了，等的花儿都谢了。
　　就连目前玩家第一人的无天都开始坐不住，直言制作人是不是贵人多忘事，忙着创世开发新游戏，有了新欢忘了旧爱，直接把洪荒世界都忘了。
　　哗啦啦
　　创世纪书页翻动，一阵白光闪过，姜平终于见到没有并玩家参与的洪荒大劫了。
　　只见大地一片疮痍，域外星空亦是混乱暗淡，连天界之基的365颗远古星辰都犹如缩小了一大圈，星光暗淡，璀璨不在。
　　可以看见的是，辉煌至高的妖庭已经化为断壁残垣，原本刻录着一只只远古神兽的古老壁画皆已碎成无数块，妖族的辉煌也一同被葬下。
　　昔日强盛至极的巫妖二族同归于尽，甚至回溯历史，姜平还发现，十二祖巫布下煞气冲天的都天大阵与太一的周天星辰大战，使得洪荒大地破碎。
　　最大的四块碎片凝聚成四大部洲，另有无数小碎片脱离世界中.央，也有不少上古遗族、强者也在洪荒碎片中生活。
　　洪荒大地破碎此乃天数，地道祖龙亦阻止不了，庆幸因后土化轮回，大劫之后，祖龙亦重新调理地脉，倒是让洪荒世界损失降到了最小。
　　十二道魔神般的巨影，手执混沌钟的东皇太一此时尽皆陨落！只有后土独留生机，然而亦终生被束缚于轮回之中。
　　“没有意外变数的话，倒是无趣了许多。”
　　如同观看电影般一番阅览巫妖大劫，姜平感慨，果然，玩家的存在还是必须的！
　　希尔世界，西林虽然失败，却也创下传奇领域，也为中庭人类带来了不少地球的政策经验。
　　咸鱼的信仰封神更是让诸神的实力都大增，再不济，咸鱼的陨落不也为姜平提供了神王级能量的反馈吗？
　　吸收了诸多反馈能量后的姜平，此时却已是传奇中阶的实力，越到后面需要的超凡能量越多。
　　此时洪荒大地的圣人已经不仅仅是鸿钧、罗睺、祖龙三位，先天六圣皆已归位，洪荒法则越发强大圆满，看的姜平是一阵点头。
　　“鸿钧的《黄庭经》的微言大义，随着他的合道也越发强大，不过和罗睺的《无极魔功》，祖龙的《皇级混沌经》一样，对现在的我来说还早着，最多只能参考。”
　　他又开始查看先天六圣的功法大道，一看就是一个头两个大，他们的境界对于现在的自己来说还有好一段距离，反倒是一些神通，自己差不多能研究研究。
　　“咦？”
　　翻阅着洪荒经过大劫积累的诸多宝藏，姜平突然眼前一亮，这次给他带来惊喜的不是鸿钧完善的三尸证道，也不是老子的太上忘情，而是一向被忽略的接引道人，也就是日后的阿弥陀佛！
　　“梦中证道法？”
　　脱离鸿钧玄门大道之外，接引道人独辟蹊径的一门至高法门。
　　姜平细细研究，不时的发出赞叹之音，真是天马行空的一门法门，虽然现在他还没完善，却已经有天道级三大霸主的潜力。
　　姜平眸间转动，似乎已经有了什么想法。
　　“倒是可以先写个公告，通知一下洪荒④位玩家。”
　　姜平笑了，随意截取了巫妖大劫的一段影像资料，发到了笔记本电脑上，他开始敲打着键盘。
　　游戏公告：
　　“因广大网友热情催促，制作人的确收到了大家的心意，不用等下次一定了，这次洪荒游戏经过整顿后，明天中午12点正式重新开服！
　　此次开服乃是公测，请上次存活下来的四位内侧玩家做好准备，及时上线。
　　顺带提醒，因为一念万年，游戏此次更新很大，如上线后找寻不到角色身体，亦或缺胳膊少腿，请勿惊讶，创世公司概不负责。
　　另外因资金所限，此次与《诸天万界：世界树》一样，挑选少数精英玩家，至于挑选方式，暂时保密，明日揭晓。
　　另外新的游戏资料片《巫妖大战》、《三皇五帝》已上传，感兴趣的朋友们可以翻阅下。”
　　轰！
　　诸天论坛沸腾爆炸了！这一刻千万网友在电脑面前热泪盈眶！多久了，多久了！
　　游戏公告终于再次出现，终于再一次挑选诸天玩家了！
　　“┭┮﹏┭┮呜呜~！
　　哭了，原来制作人大大还没忘记还有另外一个仙侠世界等着我们去拯救，虽然公告还是一如既往的嚣张，但这次我还是选择跪舔！”这位网友的发言代表着九层网友的内心想法。
　　同时有万千网友开始召唤四位洪荒的内侧玩家，这四位可是坐了n久的冷板凳！
　　“@无天@龙少@萌萝莉@姬佬酱，姬佬，出来挨艹了！”万千网友怒吼！
　　而本就关注诸天游戏动态，随时准备上线洪荒游戏的四人自然第一时间出现了！
　　“呜呜，来了，来了，本姑娘终于焕发第二春了！我最近在房间里恶补网购来的诸多古籍，就等着进洪荒游戏大展宏图！
　　之前看瑶瑶她们在希尔世界游历，可是馋坏我了！就是不知道在南部不死火山锤炼了这么久的凤凰真身会不会有事，不会真被族人当成走火入魔而死，炼成法宝了吧！”
　　时间过了这么久，一时间黑暗萝莉竟然有种患得患失。
　　“我家老爷子还在，万丈玄冰应该没那么容易被破，就是不要被倒霉的族人一把火烧烤了。”龙少也是带着狂喜和忧愁的紧急出现：
　　“我最近可是日夜被神话专家轰炸，这一次我再也不玩了，我要展露真本事！”
　　一处金碧辉煌的高大别墅，一位身穿名牌服装的青年此时激动的摩擦双手，已经忍不住想快点进入《洪荒》游戏，而在他的巨大房间里，贴着一张张巨大的洪荒势力分布图，以及围绕着目前已知大佬的计划蓝图。
　　无天出现了：“很期待，明天不见不散，不知这么久了，师傅怎么样了，鸿钧合道后，应该会更加压制魔界。”
　　姗姗来迟的姬佬酱终于也来了：“呜呜，刚才谁召唤我？说要对我做什么？我把你的狗头都给打爆！”
　　“唉，一念万年，尽管知道更新会很长，却也没想到会这么久！我魂牵梦萦的无良师傅啊，你的乖徒弟要回来了！就是不知道身躯进化成星辰神兽没有。”
　　“是坐骑吧？”有人调侃道：“莫不是紫薇仙女把你都给烧烤了，我看制作人概不负责说的就是你！”
　　“你们没注意到两张资料片吗？这下完蛋了，天机已失！”
　　看完两大新的资料片介绍视频的网友赶回来了，四位洪荒玩家连忙一看。
　　呵呵，十二祖巫顶天立地，正与天空中手执混沌钟的东皇太一对峙，最终狂暴的混沌气流爆炸，洪荒大地破碎，巫妖尽皆同归于尽。
　　看到这里，玩家们已经心中一凉了，巫妖量劫就这么过了，他们又失去了一次天机！
　　毕竟越到后面，出现的大佬越多，从最初的开天之初到后面的大劫，一位位圣人俯瞰万古，他们玩家那还有翻身的机会？甚至连知晓后续剧情都不起太大作用！
　　而点开第二个《三皇五帝》的视频时，凉了半截的心彻底跌入冰封雪谷，连人族的奋斗之旅，赚取天道大好功德的时期都过了！
　　三皇治世，五帝定伦，人族大盘已定，已经成为洪荒的天地主角，甚至六大先天圣人都尽皆归位，还有不知道多少大神通者隐藏在洪荒各地角落！
　　“完了，以前就和你们说过，越早进入越好，不止是天地环境，更是能大展身手，现在有这么多大佬压着，除了无天，我想不到你们谁能出头，现在比之当年困难无数倍！”
　　“如果说以前开天之初，道祖鸿钧还未成圣的时候是简单难度，那么现在就是地狱难度！
　　对了，这还不算鸿钧还会不会记着你们当年一起围攻暗算他的事！否则有这位玄门第一大佬的关注，呵呵，为进入洪荒的玩家擦把冷汗。”
　　不只是玩家，跃跃欲试想着被制作人挑选，进入洪荒证道的网友们也愁了，“看目前已知情况，这次超级大更新后，应该是封神之战前！还有机会！”
　　论坛上议论纷纷，洪荒游戏的重新开始让全球网友振奋，不止是华夏，亦有听闻到消息的国外网友也频频回复。
　　别说，墙里开花墙外香，如今国外各国倒是兴起了：“之乎者也”，不少老外进修神学，就为了可能有机会成为洪荒玩家，或是其他诸天万界。
　　诸天游戏出了新公告，这等大事，自然被各国官方人员第一时间关注，暗地里又是风起云涌，有人自语着：
　　“不是公测吗？怎么还是少数精英，而且不知道究竟会用何等办法挑选玩家。”
　　此时不少电视台都开始播放，全球最热门关注的诸天游戏动态，一位位主持人尽皆讲解《诸天万界：洪荒》游戏的开服，并猜测着会有何等挑选方式。
　　任凭外界喧哗，姜平却已经帮自己倒了杯灵茶，坐在门前的摇椅上，开始品味着岁月静好......
　　ps：之前有点小问题的龙汉大劫出现的东胜神洲已经修正了，设定成洪荒四大洲是巫妖大战后破碎的，存稿爆发完了，今天只有这一大章了，我要整理下思绪。

卷末总结，养书的朋友可以开杀了
　　世界树的剧情暂时告一段落了，后半段节奏是有点不对，太过追求数量，反而放弃了质量，我也是第一次上架当时也没察觉，还是后来问了老人提醒才知道的。
　　不怕不知道，既然知道了就尽力挽回呗，不过因为还有存稿，木已成舟，就只能先把存稿爆发完才重新调整节奏，否则你们以为这三天更新了十万字真的是现码的？真当我是超级赛亚人吗？
　　光是校正都改的我头晕，现在是真没存稿了，要裸.奔了，哎，担心这个月600全勤能不能拿到。
　　其实这段奇幻之旅大家都可以当成西方玄幻，我自己本人奇幻小说都看得不多，只因为名字难记，俺觉得这个副本除了名字，其他应该和玄幻都一样。而且我起的名字都是好记好念的。
　　其实之前被大家诟病的洪荒剧情，竹雨感到很委屈，很久以前我还写过一本三十多万的洪荒文，成绩还不错，自认为上古神话剧情应该是本人擅长的，没想到大家竟然不买账，这一次的封神之旅让大家见识一下我隐藏的实力......
　　现在开始下一阶段了，吸取教训，情愿少码也要保证质量，再加上存稿爆发没了，所以接下来如果更新较少或不稳定也请大家谅解一下吧。
　　另外求一下订阅支持，话说最近爆发十万字，但均订、追订反而下滑搞得我慌的一B，偏偏这么一慌更容易出错，反正这个副本已经结束了，养书的朋友也可以开杀了，每次看着数据，心里发慌，太影响码字状态了。
　　其实我以前是一个幽默的人，看文风就知道了，结果宅在家码字后阴沉很多，果然，写小说就是死路一条吗.......
　　话说如果我保持日两万的更新量，你们还会爱我吗？

第197章 大梦谁先觉
　　玉兔东升，金乌西坠，漫天繁星璀璨，古时人类日落而息，日出而作，而如今花花世界迷人眼，五颜六色的霓虹灯下，一位位“后浪”在享受人生。
　　然而更多的韭菜们在积累了几千年的剥削法则下，享受着廉价的***乐，全球最热门的论坛社区，诸天论坛比以往更加沸腾热闹。
　　一位位来自各地的网友刷着屏，发着贴，讨论制作人究竟会有何等办法挑选进入洪荒世界的玩家，也有“大师”反复观看新出的两大资料片，企图获得更大消息。
　　阴暗的地下室，昏黄日光灯时不时发出电压不稳的滋滋声，名为诸葛仕的贫困年轻人挠了挠头，早已下载好的两个资料片已经反复观看数十遍。
　　“目前看来大势不变，罗睺被禁足一纪元，仍是天道鸿钧掌管大势，不过因为还有两位同级存在，他并不像神话般一手遮天，还有余地！”
　　粗糙笔尖在纷乱的白纸上画画写写，好好理清一番思路后，他又皱眉的摇头，“还是不知道是怎么样的挑选方式。”
　　他自嘲的笑了笑，徒然放下手中铅笔，英雄无用武之处！如果生在另一个神话世界，那么他会不会有另一番人生？
　　不止是他一个人这么想，深夜里很多人都如此想道，疲倦涌上心头，一位位人皆陷入睡眠.......
　　“大郎，你醒了吗？”
　　诸葛仕在迷迷糊糊中被人摇醒，他睁开朦胧双眼，环顾四周古色古香，咦，还有一位身着粉衣华服的女子，世间竟有如此精致漂亮的女人，竟然与洪荒游戏的仙女一般！
　　“难道我穿越了？”
　　刚被强行摇醒的诸葛仕马上打了个激灵，“或者说日有所思，夜有所梦？我因为太想进入洪荒游戏，所以做了这个清醒梦？”
　　诸葛仕强行冷静下来，谨慎的看了眼似乎正担心自己的美丽女子，她是自己媳妇？
　　还未等诸葛仕想问几句话套一套情况，这位美丽女子已经端了一碗热气腾腾盛满汤药的碗来，她关心的坐在床沿上，开口说道：“大郎，该吃药了。”
　　诸葛仕：.......
　　※※※※
　　同一时刻另一个人也在如同宿醉后的头疼般醒来，他茫然的睁开眼睛，身旁一位身穿华丽金色宫装，倾国倾城的妖艳女子担忧的开口：
　　“陛下，叛贼姜子牙等人已经率领八百诸侯大军到了朝歌之外，今夜我和两位妹妹趁大军人困马乏之际，直指中军，斩杀姜子牙、姬发二人！
　　如此大军自然群龙无首，成汤危机自然解除！”
　　“嗯？？”
　　男子环顾自身，此时自己人高马大，身穿黑水帝袍，佩戴紫金王冠，腰系天子龙凤剑，好一位武力高强的天子，他懵的一下开口问道：
　　“你是谁？我这是在哪？”
　　此言一出，身旁这位妖艳至极的女子双眼一眯，已经察觉到古怪，寒声道：
　　“陛下，你怎么把我都忘了，我是您最爱的妲己。”
　　“妲己？”这位男子摸了摸头，“怪不得这么好看，我是睡前看了太多封神视频了？”
　　然而下一刻，未等他反应，只见身旁妲己突然暴起，一只洁白玉臂已经抓在这位还没搞清状况的男人头上，“何方妖孽，竟敢夺舍天子！”
　　还未等他反应过来，一阵黑色妖气从头顶百会穴疯狂涌入，“啊！”他仍不住大吼一声，整个人再次晕了过去......
　　同样的时间，同样的局势，同样的辉煌宫殿，一位男子听到呼唤声睁开双眼，他先是迷茫的看了看空荡的四周，最后把目光投入身旁这位倾国倾城的妖女身上。
　　“.......大王，今夜奴婢就和两位妹妹趁夜偷袭。”
　　这位男子脸色如常，脑中却已闪过千丝万缕的想法，“穿越？亦或清明梦？”
　　脑中闪过万千想法，不断猜测此时状况，最后一道闪电在脑海中轰然砸下！
　　“之前看诸天论坛，里面提及游戏制作人会用全新方法挑选玩家，难道这个异象和诸天制作人有关？”
　　无论如何，现在当务之急是搞清状况，存活下来，妲己太过妖孽，很容易识破真身，心想如此，这位男子假装不耐烦的挥挥手：
　　“知道了，先退下吧，本王一个人待会。”
　　“是”
　　虽然觉得陛下有一缕古怪，但她以为只是因为局势如此，也没多想的妲己却已退下，和另外两位妹妹相商大计。
　　“如今姜子牙兵临城下，成汤商纣大势已去，不仅仅是八百诸侯联军围攻，更有漫天神佛在天穹监视，封神已到最尾之时！
　　这何止是地狱难度，简直是深渊难度，让我如何破局？！”
　　妲己走了以后，他再也按捺不住，整个人在空荡荡的大殿中来回徘徊，从刚才的只言片语得知现在时间处境，但却更绝望！
　　“如果这真是未知存在所设下的挑选之局，那么恐怕风险与利益成比，我面对如此险境，如果能活下去，不入封神台，那么大事可期！”
　　“更何况我相信神秘莫测的制作人不可能设下必死之局，他并非是单纯愚弄众生，而是挑选合适人物！那么就一定有被我忽略的生机！”
　　心中百转千回，这位男子不断在摘星楼大殿内来回徘徊，脑中闪过一道道自己观看过的《诸天万界：洪荒》的大小资料，突然其中一个不起眼的一言被他捕抓到！
　　“天衍四九，人遁其一，就是这一线生机！”
　　一咬牙，他一挥皇袍，毫无畏惧的迈步出殿.......
　　※※※※
　　“姐姐，什么阐教十二金仙，现在已经全被我们一网打尽，削尽顶上三花，这次我们一定要为大哥报仇！”
　　一位美丽女子犹如神游太虚后的睁开朦胧双眼，身旁另一位肤如白雪的少女叫着自己姐姐，另一位端庄秀气明显稳重的美丽女子缓缓开口：
　　“三妹无需多言，此次必定缚尽阐教所有人，放在两位师伯面前对峙！”
　　还未等这位穿越女搞清状况，一缕缕紫光从天而降，她仰首看去，只见从无限遥远的天际，紫气东来三万里，两条通天紫气大道瞬间就已蔓延至此......
　　※※※※
　　“太师，到绝龙岭了！”
　　墨麒麟下的一位狼狈士兵开口提醒道，“闻太师”本能的向前看去，只见好一处险峻之地，巍巍峻岭，飞鸟难渡，猿猴难攀。
　　“嗯？这不是死路吗？不行，我要掉头！”
　　刚醒来的“闻太师”用力的握住墨麒麟的缰绳，不顾旁边几位一路相随的忠兵，已经骑着墨麒麟往相反的方向绝尘而去，只留下此地目瞪口呆的几位士兵。
　　......
　　此时此刻，类似的场景发生在地球各地，天然因素，华夏以外的国外穿越者醒来之后就已马上退场。
　　而面对突然险境，99.99%的华夏人亦在挣扎一段时间后，走向注定的结局，只有极少数寥寥几人从杂乱险境中捕抓到一线生机，打碎了固有的命运枷锁.......

第198章 平生我自知
　　地球，乡村老家，凉爽的竹床之上，姜平右卧而眠，以足压足，右手垫在右脸颊下，左手平放在左腿上，满脸安详，呈吉祥卧。
　　哗啦啦
　　创世纪自动飞出，一阵阵玄光照耀在他身上，辅佐他现在释放的大.法，肉眼可见之处，一缕缕至高的世界法则闪现而出。
　　“大梦千秋”
　　脱胎于接引道人的“梦中证道法”，以庞大精神力借用创世纪的神奇，从而施展而出的无上大.法，精神力蔓延笼罩整个地球，让所有沉睡中的人类进入“无限月读”。
　　本身姜平的精神力还没强到这一步，但有神奇的创世纪辅助，一切皆有可能。
　　漫长黑夜，无数人做了相似的一个梦，梦中他们需要竭尽所能，各显神通的拼命挣扎，以摆脱自己注定死亡的命运。
　　而洪荒残留的四位玩家，却已是强行按捺激动的睡着，准备用最好的精气神迎接明天新的挑战。
　　旭日东升，当第二天的太阳出现之时，一位位疲劳至极的人尽皆睁开双眼，眸中还带着消散不了的惊恐神色。
　　他们尽皆茫然的环顾四周，当发现和以往一般无二时，终于大大的松了一口气，原来果真是梦。
　　然而当一位初醒的男人按动遥控器，准备看早间新闻时，这一次熟悉的主持人不在讲解着套路，而是拿着前一分钟出稿的稿子郑重发言：
　　“亲爱的观众朋友们，大家早上好，昨夜发生了一件怪事，这件怪事遍布全球各地，相信电视屏幕前的您也一定经历了。”
　　“难道不止是我一个人？做梦还能联机的吗？”这位男人放下遥控器，知道问题大条了，竟然是遍布全球的异象！
　　电视里头主持人继续开口道：“包括我在内的人，都做了一个清醒梦，似乎是穿越到洪荒游戏世界里面，成为一位位遭遇厄难的人，而如果处理不当的话，很快就会死亡退场，
　　目前还没有消息，有人是否成功存活下来，一直到清晨，大家请不要惊慌，心理专家分析这可能是一场因地球磁场转动而引起的潜意识共振......”
　　电视上又开始一贯的忽悠套路了，但现在的人又不是傻子，男子暗骂一声，丢下遥控器，赶紧打开电脑，看看网络风云有没有真相透漏。
　　阴暗地下室，初升晨光并不能照耀到此，当一番绞尽脑汁，费尽心血奋斗一生的诸葛仕醒来，还是熟悉的泥石板，空中弥漫着令人安心的潮湿之息。
　　他闭上双眼好好回忆了一番自己在梦中的得失，很快坐在椅子前，打开电脑查看最新消息，果不其然，如此异象并非他一人，而是蔓延全球的梦中异象！
　　全球最火热的诸天论坛，今天竟然比昨夜游戏公告刚出现之时还要火爆！
　　诸葛仕放眼望去，只见一张张帖子以肉眼可见的速度被刷新，不知有多少人不断在同时发帖。
　　“昨夜梦中异象大家有吗？我竟然穿越成了闻太师！前面就是绝龙岭！
　　我在迷糊中就坐着墨麒麟走进去了，结果没两分钟就被好像被疑似云中子的仙人烧死！呜呜，我还没搞清状况，咋就扑街了！”
　　有人委屈说道，他的下场正是绝大多数人的结果。
　　“你还算好，我是一位萌妹子，结果醒来没三分钟，正和两姐妹打招呼，老子和元始天尊就已经下来了！
　　┭┮﹏┭┮呜呜，一转眼的功夫，我就被收进混元宝盒化为血水，死的老惨了。”有萌妹子也发言了。
　　“......我穿越成纣王了，兵临城下，没被姜子牙率兵砍死，反倒是因为行为举动太过怪异，被九尾狐妲己怀疑是邪魔夺舍，死在妲己手里了，怎么梦中的人物这么智能？”
　　论坛上议论纷纷，一位位做梦穿越的玩家开始吐口水，纷纷表示如果这是真的穿越，那简直是地狱难度的“开头杀”！
　　“这谁顶得住？！”
　　群情激奋，有人说不可能那么巧，恰好昨天游戏公告说了，会挑选第三批进入洪荒的玩家，这应该就是名为：“神”的制作人手段！
　　萌萝莉顶着熊猫般的黑眼圈出现了：
　　“昨晚激动一夜，迷迷糊糊才睡觉，一大早大家这么热闹啊，你们竟然能在梦中穿越洪荒，我倒是睡得模糊，没什么梦。”
　　石锤了，已知的四位洪荒玩家并不需要做梦考研，因为他们本身已经有进入洪荒游戏的资格！
　　希尔玩家，正在黑暗中摸索穿行的瑶瑶出现了：“我倒是在游戏中不过真有这么神奇的事的话，我应该也不能进入。”
　　“是的。”奥比现身说法：“可能是诸天游戏一人只能进入一个异世界，我昨晚睡觉并没有做梦。”
　　哗！
　　既然确定这是诸天制作人的手段，论坛更是火爆，一位位平时叫囊着：“给他一个机会，他将艹翻全世界”的键盘侠熄火了，事实上平时叫得最欢的，也是死的最快的。
　　一醒来发现是陌生的世界，一大呼小叫，马上被身边的人强行制服，这可是仙侠世界，什么邪魔鬼怪夺舍附体也不是什么稀奇之事。
　　“这么说来的话，昨夜的一梦就是制作人挑选中午进入洪荒游戏的试炼？！但这么变态的实验谁又能通过呢？开局杀啊！根本不能活下去！”
　　有人觉得梦中难度太过变态，根本不给人活路。
　　“是的，是的。”很多人点头赞同，但另外有人反驳：
　　“因为平时看多了穿越小说，我倒是一穿越醒来就冷静下来慢慢了解情况，虽然后面还是因为意外而死亡，但活的时间却远超神话原本时间。
　　我觉得制作人应该不会故意设置死局，应该有一线生机！”
　　如此庞大的基数，就算绝大部分人死亡，应该也有极少数存活下来的！这一次可是全民参与，皆有机会获得改变命运，乃至可能长生的机会，但却仍然被众人放过！
　　甚至官方的各大研究室，一位位醒悟过来的神话专家纷纷自己打脸，亏平时吹嘘进入神话世界自己会如何如何，结果真上场了，活不过一天！
　　终究是纸上谈兵，实际真实世界可不会全凭自己心意发展。
　　“那么谁成功逆天，脱离固定的BAD END（坏结局），成功摆脱命运的束缚呢？现在电脑屏幕上有没有安装《诸天万界：洪荒》？”
　　一个个网友纷纷追问，想让成功的大佬现身，因为这几位幸运儿将踩着亿万地球人的“尸体”，在中午时刻穿越洪荒世界，开始博取长生不老之机！
　　退出火爆的诸天论坛，诸葛仕看了下突兀出现在电脑桌面上的盘古斧模样的洪荒图标，即使已经做好准备，心脏仍然剧烈的砰砰跳。
　　终于有机会一展宏图了！这一次他的机会太好了，只是封神中一位榜上有名的路人甲，虽然前期差点死在背叛的妻子手上，但后期活动空间却很大。
　　他成功逆天了，最终逃脱死亡灵魂进榜的结局，而是与哪吒、杨戬一样，肉身成圣！
　　他明白大劫不可避，于是就主动拥抱！
　　事实上他也看了刚才论坛，有人与他一样的局面，虽然大多数人死在开局的美娇娘身上，但侥幸识破妻子已经给自己带绿帽的真相后，后期如果逃避大劫的话，仍会被各种意外杀死，灵魂进入封神榜。
　　终究是年轻心性，也是因为论坛上无人能锁定，在千呼万唤之中，他嘴角仍不住的笑着，轻轻在论坛留言：
　　诸葛仕：“我昨夜打通关，成功活到了最后一刻，洪荒游戏坐标已经出现在桌面，中午十二点，洪荒世界不见不散！”
　　“啊啊啊啊！”
　　犹如是一只土拨鼠的疯狂喊叫，一位位网友这次何止是恰着柠檬，简直就是泡在柠檬海里！这可是他们明明有机会，但却因自身原因才失败的天机！
　　“大佬，献上我的膝盖，你是怎么成功的？！”
　　不断有人跪下想让这位大神讲解一下如何破关的，一石激起千重浪，因为诸葛仕的现身，其他数位昨夜通关的玩家出现了！
　　“我穿越成了被妲己诬陷的姜皇后，借用儿子暂时脱离险境后，成功带着两个儿子回到父亲东伯侯的东鲁。”
　　一位名叫玉湘儿的女性玩家也现身了，不提网友羡慕嫉妒恨，众人开始分析起这几玩家成功的秘诀，归纳总结下，众人觉得他们的开局属于地狱中的简单难度。
　　“这么说来，马上要被两位圣人教主亲自抹杀的三霄，和兵临城下，身边就是妲己的纣王不就是最高难度了？”
　　有穿越成这两个身份的人委屈说道，毕竟亿万梦境，同是地狱开局，却也有丝毫差异。
　　“我穿越成了三霄中最小的琼霄，我即使劝阻两位姐姐，让她们暂时听我一人发言，虽然用语言挤兑两位教主，又摆低姿态，不让他们有机会以大欺小。
　　虽然暂时没死，但在一番竭力活动后，仍改变不了大势，最后仍在万仙阵中被元始天尊的三宝玉如意顺手击杀，也没逃脱命运，但我还是得到了进入洪荒游戏的机会。”一位名为寒清月的美女发言了。
　　“(╥╯^╰╥)
　　姐姐好厉害，我一醒来就懵了，随波逐流被圣人教主随手抹杀，根本没搞清状况，原来如此，困难难度，只要做出了这么大的改变，本身已经获得了进入诸天世界的资格。”
　　另一位穿越三霄的妹子羡慕道，人比人气死人。
　　“哎，早知道如此，我穿越纣王时就不应该这么慌忙，应该步步为营，先收拢一下朝歌内的势力，说不准还能博得一个机会。”
　　论坛众人议论纷纷，皆是懊悔叹息自己的轻举妄动和大意。
　　以前是没机会，现在同样的起跑线上有人成功，获得梦寐以求的诸天资格，但绝大多数人仍然死亡，无缘天机。
　　然而就在论坛上一片叹息，讨论开局地狱难度之时，一个人出现了。
　　苍穹：“我倒是穿越成纣王了，真是好一场春梦了无痕，直到天亮我醒来的那一刻，我还活着与姜子牙等人交战。”
　　轰隆隆！
　　这一刻论坛暴动，被大家讨论公认为最难的纣王开局竟然有人成功逆天？而且不是普通的改变，是奋战到天亮，活到了醒来那刻！
　　他究竟做了什么？又是怎么逃离被八百诸侯联军围攻的朝歌城？相处久了，妲己三妖肯定会认清这不是原来的纣王，他又是怎么解决的？
　　纣王未死，封神榜不全，西岐未能一统天下，大劫延绵不息，六大圣人怎么可能放过他？！
　　这一刻论坛暴动，万千网友沸腾！尽皆向这位神秘出现的苍穹追问详情，冥冥中，大家知道，一位不得了的人物进入洪荒游戏了。
　　地下室内，自认为除了无天，应该没人能与他一较高下的诸葛仕双眼凝重：“苍穹，苍穹！”
　　他嘴里呢喃道，凭自觉，他觉得这个人必会在洪荒中搅出一个天翻地覆，他，应该就是自己的最强对手了！
　　PS:谨以“苍穹”这位角色，致敬十几年前的一本《网游之永生传奇》，这本网游洪荒写的真的不错，感兴趣的朋友可以去看下，十几年了还不落伍，可惜作者好像退出江湖了。

第199章造反的游戏角色
　　诸天论坛喧哗，百分之九十九以上的人尽皆搞不清昨夜梦境而死，存活的寥寥几位就是中午即将穿越洪荒的的第三批玩家。
　　不提背后各国暗潮涌动，纷纷收集数据，企图得到第三批洪荒玩家的信息，在万众翘首的期待、羡慕、嫉妒恨的眼神下。
　　日悬正中，随着当的一声，晌午12点已到，暗淡许久的《诸天万界：洪荒》图标终于亮了！
　　“大佬们，一定要在论坛上直播汇报，看看洪荒现在究竟是何等情况，又是什么年代。”
　　眼见游戏开服，万千网友高呼，也有不死心的人频频点着图标，想看看会不会出bug能下载。
　　不提火爆论坛，早已准备就绪的一位位新老玩家皆已准时上线，他们摩擦双手，迫不及待打算闯出一片大事业！
　　新进入的几位玩家尤其紧张，早已听闻诸天游戏大名，如今真的穿越，怎能不激动？
　　“昨夜梦游洪荒封神，转生成其中的人，某种意义上来说，已经了解了天机，知晓不少隐秘。”有新玩家如此想着，觉得这次穿越并未失去天机！
　　“师傅啊，我好想你。”姬佬酱飞速点击洪荒图标，一阵熟悉的恍惚后，再次睁开眼已经是另一个世界。
　　“嗯？这里是哪？”
　　看着周围黑漆漆一片，刚醒来的姬佬酱迷糊了，他本能的扑扇着翅膀，风声飒飒，幸好还是熟悉的身体。
　　“无良师傅有没有把我身躯放进远古星辰里锤炼？”
　　姬佬酱开始用神识扫描全身，一扫就感觉不对劲了，身体还是原来身体，但脑海中似乎有点不一样了！总感觉有股反抗意识再与自己对抗！
　　啾！
　　姬佬酱本能的一声鸣叫，五彩神光从鸟头射出，照亮了四周一切，这竟然是一个约有篮球场大的黑暗洞穴，地上还有一缕缕散落的紫色羽毛。
　　“这是怎么回事？师傅呢？不会在巫妖大劫中陨落了吧？”
　　刚想到如此的姬佬酱却感到头痛欲裂，痛的他是连连鸣叫，不知所以然。
　　“你是何方邪魔外道，竟敢侵入吾紫薇仙女座下神兽紫菱的身躯？！如果现在滚出去，尚有一线生机，否则必被仙女镇压抹杀！”
　　脑海中另一道意识发出神识波动，姬佬酱顿时愣住了，难怪一上线就觉得怪怪的，原来自己识海中还有另一个灵魂？！
　　“咋回事，俺姬佬酱才是这具身体的原主人，你是何方妖孽，竟然敢元神擅自进入我的身躯？！你刚才提及的紫薇仙女何在？！她没陨落吗？”
　　我的游戏角色竟然造反了？！刚上线的姬佬酱是一脸懵逼，神识剧烈波动，不断发出疑问。
　　然而似乎因为他的心神不稳，另一道意识霎时间开始攻城拔寨般的进攻，不断和姬佬酱抢夺自己的身体掌控权。
　　吓得姬佬赶紧默念清心咒，稳定元神，神识开始在自己的识海处与这道诡异的意识交战。
　　神识间的战斗最是凶险，在识海里两道同源却不同意识的元神开始疯狂战斗，竭力抢夺身躯的掌控权，把另一方彻底镇压吞噬。
　　于是这个山洞里羽毛扑扇扑扇，混乱无比，奇异的景象出现了，这只紫色神禽如同得了失心疯，亦或走火入魔。
　　只见时不时甩动脖子，如同挥打大锤般疯狂的甩着脑袋，砰砰砰的往山洞墙壁里砸。
　　似乎因为铭刻了仙法阵文，山洞稳定，时不时亮出一两道神秘大道符文，任凭鸟头砸的鼻青脸肿，鸟喙歪斜还是没倒塌。
　　“给我滚出去！”
　　姬佬酱控制着自己的右翅如同挥动芭蕉扇一般，啪的一声打向左边被神秘紫菱控制的左半身，霎时间紫色羽毛飞溅，一根根化为流光插在四周。
　　左边鸟头被打得一阵狼狈，这只紫菱也是硬气，毫不犹豫的驱动左爪挥动仙法，化为利刃刺向右脸眼睛，姬佬酱吓一跳神识暴动又开始反击，于是自己打自己的奇景在山洞出现.......
　　咔嚓
　　大海深处的万丈玄冰似乎咔咔做响，这里本就不是洪荒世界的中心，再加上有洪荒祖龙当靠山，自然也没有人千里迢迢来搞破坏。
　　一直做着被人拉出来烧烤噩梦的龙少徒然睁开眼睛，落眼处白茫茫一片，身体完全被冰封，甚至连龙眸转动都感到一缕缕极寒，严酷环境反而让他松了一口气。
　　熟悉的冰寒，龙少驱动身体内的法力，元神震动，调动全身，咔咔咔冰裂之音不绝于耳，如同起了连锁反应一般不断龟裂。
　　最终随着一声巨响，崩的一声！龙少终于把冰封自己的玄冰碎裂。
　　“啊！”
　　他先是惨叫一声，深深的感到被冰封万年后的坚硬感，他重重呼一出口气，犹如是抽筋后的挪动躯体般，先是慢慢调动爪子。
　　等千辛万苦后，法力运行了一个大周天，温暖了全身后，他徒然伸长脖子，先是激动的环顾四周，又探出令人心安的神识扫描，好一会后，龙少激动的表情卡住了。
　　落眼处还是白茫茫一片，天地四周皆是冰层，他刚才破碎的只是周遭的玄冰，还有无尽寒冰冰封着自己！
　　“我得乖乖。”
　　龙少有点傻了，一念万年，自己到底被埋葬在多深的寒冰之中？百万米？千万米？
　　就算他实力强大，已经算是金仙级神兽，但玄冰又不是地球水做得，既然是仙侠世界的，自然是坚固异常！
　　龙少一咬牙，想着反正已经苏醒，不就是多了一阵功夫找寻出路，从百万米冰层逃出去吗，比起地球的煎熬等待，这一点困难不算什么！
　　“呼！”
　　龙少吐出一阵烈焰龙息，开始自己无穷的破冰之路，他也恰好趁机活动、熟悉一下相隔万年的身躯。
　　“就是不知道这段时间内，会不会被人抢占先机。”如同破冰船一般，不断前进的龙少心中暗想。
　　“啾！”
　　南部不死火山群，一只激动异常，全身何止是火红，简直是焦炭的凤凰冲天而起，在天际划过一道通红光柱。
　　“我终于出关了！”
　　萌萝莉扑扇烈焰翅膀激动的说道，向下看去，只见落眼出，一只只火红色的凤凰幼崽在傻傻的看着自己。
　　萌萝莉刚想降落，找寻一下昔日好友，不料下一刻自己身下的火山剧烈暴动，轰隆一声，火山口犹如喷涌出一条火龙般直接把刚出世的萌萝莉吞下......
　　三十三重天外的魔界，一道道幽冥般的域外天魔穿梭不断，偶尔会因下界有人修道渡劫，而哀嚎一声瞬间已下界侵扰，只要成功，那么渡劫人的一生功力付之东流，尽化为天魔之餐。
　　此时被洪荒修道之人被称为禁忌的魔界最深处，一座由仙珍神物为代价而打造的“天煞魔罗大阵”中，历经万载尽皆不变的一位身穿黑袍之人徒然睁开双眼。
　　无天醒来，细细感受了一下这具一直被锤炼的魔道真身，与上次登录的记忆相比，这次的真身强大到匪夷所思，尤其是大道根基，根本坚不可摧，无所畏惧！
　　熟悉了身体后，无天徒然起身，一挥长袖，“魔界似乎大了不少。”
　　无天刚如此想着，咔咔，封闭的黑色大门已经被人打开，下一刻一位全身似乎虚无缥缈，面相俊秀，比任何男人还要俊美的天魔微微弯腰，说道：
　　“恭迎大师兄出关，师尊令我前来迎接，他老人家已在大殿等候。”
　　无天点了点头，“师弟吗？”似乎无意中瞥了眼这位异常俊俏的天魔青年，无天迈步走出大阵。
　　而这位看起来礼数有佳的魔道青年眸中却已闪过万缕异色。
　　“这就是师尊最器重的大师兄？竟然在魔界核心闭关一个纪元，一醒来，就惊动合道越深的师尊，上次他老人家出现可是万年前的事了。”
　　这位天魔青年神情不变的带领无天，心中却已有了万千想法.......
　　四位老玩家纷纷上线，各有目的，而首次穿越洪荒游戏世界的第三批新人此时也尽皆转世。
　　似乎因为如今太古万族退避，人族成为当之无愧的天地主角，如今转生的第三批玩家尽皆是人类。
　　“这里就是洪荒吗？”
　　刚苏醒过来的苍穹睁开双眼，此处绿树成荫，山清水秀，时不时有一两只美丽飞禽掠过，好一处仙家宝地。
　　“根据进入希尔玩家的经验，最开始的时候，应该没有多大危机，但也不能因此放松，还是谨慎为妙，这并不是游戏！”
　　环顾四周，观察有什么危险的苍穹自语道，他的脸色坚毅，并无其他初入异世界新人的激动。
　　想起一位被史莱姆击杀吞噬，因此成为全球笑话，还被录入《吉尼斯世界纪录》，时不时被拉出来“鞭尸”，以警告后来者的玩家，他更是小心自己行为。
　　苍穹抬头看着空中太阳方向，开始辨别方位，“天空中的煌煌大日就是盘古大神右眼所化吗？”他自语着，突然他耳朵一动，隐隐约约听到了水声。
　　苍穹毫不犹豫的往水声方向走去，顺手还在路边捡了根粗大树枝，权当防身之用，尽管知道在仙侠世界，真的有什么危险，这点武器不可能起作用，但他还是紧紧捏着.......
　　同一时刻，诸葛仕亦是仰首看着比现实地球还大的太阳而惊叹。
　　“当务之急，是搞清何等年月，洪荒到底进入哪个具体篇章，如今是何等王朝主宰人族？”
　　他的心中浮过万千想法，一想到昔日的宏图大计有可能实现，他都忍不住握紧双手。
　　得如此机会，此生无悔！
　　“冷静，冷静！”
　　诸葛仕深吸了一口气，强行让自己恢复平时状态，
　　“我这批玩家优势远没有之前的四位玩家大，他们一位位皆已长生无忧，我却还是手无缚鸡之力的凡人，必须要拜进仙门，我不可能这么快退场！”
　　他双眼坚定，毫不犹豫的迈动脚步，这是自己人生最重要的一次机会，无论如何他必须不断的活下去。
　　“哈哈哈！洪荒我来了！”
　　此时一处绿色的山谷内，一位样貌寻常，身材消瘦的青年醒来，他先是激动的上蹿下跳，再深深的呼吸了一口含有灵气的洪荒空气。
　　“啊，这就是自由♂的气息！”
　　他忍不住赞叹道，他真名王钟，昨夜一梦入洪荒，也成功博得进入诸天世界的资格，这次也打算在这个神话世界博得一世长生！
　　“先找下附近有没有人类村庄，否则在这荒山野岭的地方，待不了几天就要毙命。”
　　他心中暗想，现实地球的山林都很危险，更别提洪荒世界的。
　　“洪荒，我梦入神姬来了！”
　　这位新人如同初生牛犊不怕虎，毫不犹豫的沿着太阳升起之地奔跑.....

第200章 被天道穿小鞋
　　“不知道大佬们现在在洪荒世界怎么样了，有没有遇见其他生灵，究竟到了什么时候。”
　　论坛上，不能进入洪荒的玩家谈论道，毕竟制作人放出的两个资料片蕴含的信息不多，具体如何，却还是要玩家们及时公布。
　　“对了，希尔世界的希尔引气法使得全球都进入了“练功狂潮”的火热范围，这一次法则完善，仙、神、魔、兽，各道具全的洪荒大界不知会给我们带了什么惊喜。”
　　有人提到了这一点，这可是确实能改变地球大势的重点！
　　为何亿万人想要进入异世界？除了做出大成就获得超凡之力，那就是获取修炼法门，看现实中能否长生不老！
　　“如果功法足够精妙的话，尽管地球也许没有什么神神秘秘的灵气、魔力，但应该有劣质的候补能量！
　　只要搞清原理，看看这些能量是怎么被人吸收，又是如何强化的，说不准全球就进入全名修炼年代！”有从小就想上天入地，成为超人的网友兴奋道！
　　此时，不只是国家级的研究室，更有各大顶尖富豪或是联合，或是单独组建的《诸天万界》研究室，一天24小时不断盯着诸天论坛。
　　昨夜的梦中筛选自然也包括他们，然而打脸的是一个个“专家”尽皆失败，背后的投资人等大佬更是大发脾气，有人嘀咕着是不是因为昨晚他们自己死的太快，所以把气发在他们身上。
　　“每分每秒都盯着论坛，尤其是进入洪荒的第三批玩家，更是要派专人跟踪回复，时刻注意动态，与他们叫好关系，最好是能加个论坛好友，问一问有没有什么仙法神通在地球有无效果。”
　　不止一位大佬这么千叮万嘱，此时拜他们的福，地球绿化率狠狠暴涨，他们一位位在深山老林的别墅修炼，却也时刻紧盯着研究室和论坛。
　　“对了，可以派最杰出的帅男美女接触诸天玩家们，说是他们的迷妹迷弟，多多使用“美男计，美人计”，只要谁能成为他们的好友，奖金1千万美金！”
　　暗潮涌动，越是年龄大的富豪越是急，正是到了这个时候，才知道什么叫生不带来，死不带去，坐拥亿万家产，富可敌国又如何？还不是只能感觉死亡每天在接近？
　　也就在森林中修炼，感觉身体内有一丝绿色能量涌动才能给他们一丝慰藉，以前是没机会，如今诸天论坛既然真的有长生之机，那当然是不顾一切！
　　“对了，目前暴露出来，唯一已知的洪荒玩家，不就是华夏国的“龙少”吗？上次派人与他们家族秘密接触怎么样了？”花旗国一位专门负责此事的金发中年男抽着雪茄问道。
　　“一到他们境内就已被发现，驱赶了，据线人报告，据说有一支王牌军队就驻扎在龙少家里附近，没有人能成功把他带走。”身旁的西装男马上回复道。
　　“fuck！”金发男怒骂一声，“反正时刻盯着他们官方，如果有什么异样动静、试验第一时间汇报！”
　　“是！”
　　而这些只是暗地里的冰山一角，围绕诸天游戏的暗潮在全球范围内汹涌澎湃，只不过现在的网友们很机智，都不露出马脚。
　　随着时间推移，终于前线战报出现了，第一个出来汇报的是资格最老的姬佬酱。
　　姬佬酱鼻青眼肿的下线：“哎，也不知道过了多久，怎么连这种怪事都会出现。”
　　眼见第一位大佬现身，论坛沸腾，无数人追问着如今情况，究竟有没有适合人族修炼的法门。
　　“姬佬大神，本人自愿在您座下成为一名吹箫童子，望您不吝赐教，有什么收获尽皆分享，童子感激不尽！”无节操的人毫不犹豫的开始跪舔。
　　“那么就拜托了，撅起屁股扭扭.jpg”有人调侃，还顺手发了个应景的表情包。
　　而网上最不缺的就是杠精和无节操之人，这一刻万千朵菊花迎日绽放，真是好一幅献菊姬佬图。
　　姬佬酱满头黑线，他对当“搅shi棍”可没有兴趣，究竟是谁败坏了他一世英明？他可是钢铁直男！
　　“姬佬，究竟怎么样了？”有曾经的战友，萌豚也好奇的出现。
　　啥也别说，姬佬发出了自己现在的自拍照，众人赶紧一看，好一只巨大的秃毛巨鸟，身体青紫臃肿，零落鸡毛散落一地，一身到处都是被鸟兽啄伤或是抓伤的痕迹。
　　“......姬佬，你不会真被别人，不对，是被鸟强暴了吧？看起来你抵抗的英资很凄惨！”有人预感不妙，觉得他可能真被刚了。
　　“哎，看来不管是地球还是洪荒，你的菊花终究逃脱不了宿命。”
　　眼见场面一发不可收拾，姬佬酱终于说出真相，为自己证明了，“说起来你们会信？我是自己打自己才这副模样的！真是见鬼了！”
　　众人连忙追问是怎么回事，莫不是被人下了“失心咒”，控制不了自己的身体？
　　“哎，小孩没娘，说来话长。”姬佬酱徐徐道来：“估计你们都不相信，游戏角色竟然造反了！好像是什么在岁月的积累下，身体重新诞生元神意识了，我一上线就和他争夺身体掌控权！”
　　“现在只是抽个空汇报下情况，看看其他人有没有这样的异常状况！我怎么感觉是我的无良师傅在背刺！”
　　轰！
　　全场哗啦，游戏角色还能背刺自己？太久没登录，角色自己诞生意识造反了？！如果是其他游戏那肯定扯淡，但这可是真实的洪荒游戏！
　　一位位网友开始脑洞大开，猜测各种真相，低维革命？游戏入侵现实？有人开始忧心忡忡，担心异世界摘星拿月的大神通者降临地球，地球进入末日的世界线。
　　在千万网友的召唤下，另外几位玩家也现身说法了。
　　龙少发了张破冰图，“我还在无穷玄冰里面，也不知道什么时候走出去，都快冻死了，我被冰封的好好的，没有什么第二元神。”
　　“噗噗”
　　化为焦炭，至今还被压在火山脚下的萌萝莉骂骂咧咧的下线，“我怀疑是道祖鸿钧记仇！哪有我一上线就火山爆发的！以前那么久怎么没有问题？！”
　　此言一出，龙少马上发出惨叫声，众人连忙问道，许久后龙少回复：“的确有异常！我刚看到一缕曙光，就被万米冰山砸下，又被埋到冰山里了！”
　　“事出有反必有妖！怎么看起来着三位元老玩家这么倒霉？不会真是道祖暗中出手吧？”
　　有人猜测道，语气中还有点幸灾乐祸，之前这几位可是嚣张得很，上围罗睺，下攻鸿钧，如今天道给他们带小鞋穿了！
　　洪荒世界，三界之外，虚无缥缈的混沌深处，一座紫气缭绕，天道法则盘旋的辉煌宫殿内。
　　本是超脱物外，几乎快被完全抹杀正常生物情感的天道突然泛起不寻常涟漪，一位手持浮尘的道人影子浮现在紫霄宫最高的蒲团之上。
　　“又是一批域外异人？还有当年存活下来的三位也醒来过来，不出意外的话，罗睺的乖徒弟应该也一同醒了，这次所为何事？”
　　万年不变，古井不波的道人面容突然皱眉，似乎是想到了当年的往事。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，下一刻天道自动生厌，冥冥中的世界恶意缠绕在降临的玩家身上，尤其是其中的一龙一凤更是被重点关注.......
　　轰隆！
　　巍然冰山突兀砸下，直是把本就筋疲力尽的龙少拦腰而砸，偏偏打中的正是逆鳞位置，庞大龙躯徒然无力，龙少绝望的摇动身子，许久才有一缕变化。
　　他暴怒着下线，及时找寻心理师辅导，一上线世界给他的“惊喜”太大了。
　　不死火山的萌萝莉也是一般无二，只不过是被滚烫熔岩疯狂冲刷，身不由己的随岩浆漂泊......
　　连天道都不能查探的魔界内，时隔万载，无天终于再次见到师尊了。
　　“师尊。”
　　无天感谢的开口道，这么多年，师尊可是一直花费大代价锤炼自己的身躯！
　　“嗯”
　　王座上的黑衣罗睺点了点头，他的面容淡然，好似并未因大徒弟的苏醒而高兴。
　　“醒来就好。”
　　无天眸间波光转动，意识到了不对劲，这并不是因长时间不见而产生的隔阂，而是另外的东西！罗睺变了！
　　无天心中闪过想法，“莫非师尊和鸿钧一样，皆被大道法则同化？自我意识、欲望不断被压制磨灭？！乃至于最后化为无情无欲的机械般？”
　　突然，王座上的罗睺眸间闪过异样，他徒然郑重的看向下方无天，伸出一指指向他，一阵玄奥黑光从他的指尖刹那射向无天。
　　无天还没反应过来，黑光就已彻底消失，“师尊，这是？”无天惊讶的看着罗睺，
　　他并不觉得刚才是什么对自己有害的东西，反倒是罗睺刚才举动，不是之前般灭情绝性，反而有丝缕人性。
　　“刚才应该是鸿钧想到当年你们的手段，本能的给了你们厄运，吾刚才已消减灾厄之气，你，无事。”
　　“谢师尊。”
　　虽然没搞清状况，无天还是好好打了个稽首，他小心的开口：“师尊，您状态好像有点不对劲。”
　　此言一出，魔界大殿徒然一静，身旁的天魔青年脸上更是闪过一缕惊骇，如此禁忌话题，这位便宜大师兄竟然敢直言相问！

第201章现今局势
　　王座上的罗睺点了点头，淡然的双眼突然闪过一缕缕神光，他再次开口：
　　“随着天底下炼气士的越来越多，道高一尺，魔高一丈，魔界越来越强大，吾也不断被魔界意识同化，相信另外两位也是一样的状况。”
　　眼见师尊好不容易恢复一丝清醒意识，无天赶紧问道：“那究竟怎么样才能拖延世界同化，乃至恢复自我意识，不受世界束缚？”
　　辉煌大殿，只有三魔在此，殿外一只只强大的虚无天魔亦没资格涉足此地。
　　“那就是闭关一个纪元，连巫妖大战都没苏醒过来的无天殿下吗？”有能保持清醒意识的强大到太乙金仙级的天魔讨论道。
　　“听说他是魔主成道前就已拜师的，在当年差点毁灭洪荒的龙汉一战中，为魔主证道成圣立下丰功伟绩，所以魔主如此多年，不惜消耗诸多神物，乃至熬耗魔界本源亦在锤炼他的真身！”另一只红色天魔说道。
　　“据说无天殿下闭关之前，魔主曾亲自向他许诺，魔族之位永远给他留着！”
　　“嘶，这么说来魔罗殿下的位置岂不是不稳了？”
　　天魔暗道，如今魔界总体来说分为当年凶兽转生而成的魔族，以及魔界诞生而出现的天魔。
　　双方互为表里，却又冥冥中争锋，如今魔族的王者醒来，那天魔族的魔罗殿下自然不稳了！
　　两只强大天魔对视一眼，不禁有点担心魔界内乱自耗。
　　“魔主大人神合魔道，常年累月不曾现身，这次无天殿下醒来，他老人家才专门现世出现，这一次相召恐怕就是决定谁才是他的衣钵传人！谁才是魔界的主人！”
　　“无天殿下毕竟闭关一个纪元，无论对魔界众魔的熟悉掌控，亦或当今洪荒形势，应该都不如魔罗殿下，而且论实力，魔罗殿下应该也不比无天殿下弱！”
　　这只天魔如此分析，不料对方却神识转动。
　　“你说二殿下会不会回归？”
　　红色天魔摇了摇头，“二殿下自有家当根基，也是魔主的棋外招，魔主大人不会让他回归的。”
　　暂且不提，大殿外群魔乱舞，殿内，恢复了一缕自我意识的罗睺开口：
　　“这个你无需担忧，吾与魔界意识交战不是短时间能分出的胜负，恰好你这次回归了，吾参悟大道，冥冥中感知不久后又是一场天地大劫。”
　　“就由你来执掌魔界群魔！”
　　此言一出，下方的天魔青年脸色一变，还未等他开口，一尊只有六尺高的黑色天魔塔已经从罗睺手中飞出，化为黑色流光落入无天眉心处。
　　“合道后，如今法宝对吾来说已经无用。日后你执掌天魔塔掌控魔界群魔，如有不服者，无需禀告，直接镇压抹杀。”
　　无天赶紧单膝跪下，“谢师尊。”
　　“弑神枪杀气太重，对于你来说反而有害，扰乱元神意识，吾把弑神枪留在魔界深处，如遇先天至宝相欺，它自会助你。”罗睺继续开口道。
　　下方的天魔青年魔罗脸色表面还是带着寻常微笑，心中却已泛起万重浪，他苦苦统领魔界群魔，大师兄一醒来就得到了自己梦寐以求的种种宝物、权利，凭什么？
　　再器重，沉睡一个纪元，对魔界、洪荒势力尽皆不熟，也不能这么快就让他掌控整个庞大魔界！
　　似乎察觉到三弟子魔罗的不服气，王座上的罗睺淡然的扫了他一眼。
　　“魔罗，日后你当率领天魔一族忠心听候无天安排，见塔如见吾！”
　　魔罗心中一惊，马上双膝跪下，“弟子不敢不服师尊安排，必全力辅佐大师兄，不敢有二心！”
　　“你也无需不服，本尊成道无天出力甚多，甚至魔界与你的诞生亦要得益于无天，而且他身份特殊，日后你自然知道他的手段。”
　　似乎还察觉到魔罗心中埋葬的一缕异思，罗睺再次开口。
　　且不提魔罗继续表忠心，罗睺已经挥挥手先让他退下了，跪着的魔罗征了一下，马上起身出殿，独留无天一人。
　　寂寥大殿，只有罗睺和无天两人再次，此地洪荒无人能听到二人相谈，罗睺双眼不断在漠然和清醒间转换，他开口：
　　“正如你所见，在你沉睡的一个纪元里，发生了很多事情，不过吾相信你，会让魔道越发强盛。”
　　无天也开口了，开始问询师尊，在他沉睡期间至今究竟有何大事发生，天地间又有多少大神通者隐藏，主要他是想看下，在玩家们的影响下，如今剧情究竟脱离神话中的多少。
　　“如今除了你之外，吾之坐下，还有三位弟子，不过你的二师弟常年累月不在魔界，他另有道场，如你经过，亮出天魔塔，他自然知晓一切。
　　第三位就是刚才的天魔魔罗，你还有一位最小的师妹倒是常年混迹于洪荒人间，最是顽皮。”
　　渐渐的，空荡大殿内，师徒二人一问一答，互有不解，两人相商。无天紧锁的眉头也舒展开来，看来尽管合道，师尊还是未变。
　　良久后，王座上的罗睺身影越发缥缈，“封神榜？”他嘴里自语着，身形已经完全消散。
　　“日后，如无大事，吾不现身，鸿钧六位圣人弟子如不顾本尊脸面，亲自出手镇压你，弑神枪自会相助，魔界交给你了。”
　　“必不负师尊厚望！”
　　这一次无天双膝跪下，对着空荡荡的王座无比肯定的回答，随后他毫不畏惧的走出王殿，殿外阴风惨惨，鬼哭神嚎，一只只令仙人都要闻风丧胆的天魔、魔王尽皆凝视着他......
　　“大爷，如今是何等年月？这里又是哪个大洲？”
　　刚从村门口大娘借了碗水喝的李长生，又跑去田里，问村子活得最久，知识最渊博的大爷了。
　　大爷放下手中锄头，好奇的看了眼这位迷糊后生，看起来人模人样咋就这么傻。
　　“这里地处东胜神洲，乃是洪荒最好的地方，人杰地灵，仙迹缥缈，时有仙人骑鹤驾云从云海经过，偶遇天资聪慧之童，还会带回灵山修仙。”
　　“至于如今吗，我们这里被三大道教所属的仙门统领倒是各安其位，众人安居乐业，听说遥远的南瞻部洲，正值殷商文丁统领天下，虽然偶有部落叛变，总体还是保持大一统。”
　　“文丁？那就是纣王爷爷？这么说的话封神剧情还未开始！”这名李长生眼珠子转动。
　　不管如何，先要小心的存活下来，最好是拜入三大圣人大教之一，求得一个修仙法门，背靠大山修炼，静候大劫降临，看看有无机会可趁，如太危险还是退避角落继续“苟”着。
　　他继续问着大爷：
　　“大爷，我从小翻看古籍，最爱寻仙问道，您可曾听闻附近有哪路仙人踪迹？我也看看有无仙缘。”
　　大爷奇怪的看了他一眼，语重心长道：
　　“年轻人好好干活，早点娶个媳妇，生个大胖娃娃，别想着什么修仙的白日梦，这不是我们凡夫俗子所能修炼的。”
　　李长生又是一阵缠着，大爷被他困扰的无法做事，不得已给他指点了下明路，“听闻西北方向有座仙山妙地，名曰：度厄门，乃是一位大神通者所传的仙家正道。”
　　“常有像你一般的年轻人跋山涉水去寻找仙迹，但听说有人找寻数十载，乃至百年，直到白发却终未寻到其门。
　　好像有什么仙家大阵守护，只有有仙缘的人才能走进，我劝你还是放弃这个想法，早日盖间茅屋，娶个媳妇才是正道。”
　　忠言逆耳利于行，田园大爷不断劝着后生，李长生眸子转动，想着稳妥起见，还是先在这里生活一段日子后，再徐徐图之，不管是探寻度厄门，还是另谋出路，先熟悉一下洪荒环境再做打算。
　　如此想着，他撸起袖子，自告奋勇的帮大爷锄地，片刻功夫，李长生累趴在田埂里了.......
　　各有各的出路，一位位地球玩家皆踏上传奇征程，一位位在底层艰难奋斗的新人埋怨道：
　　“同是玩家，人家生下来就是什么地仙、天仙，怎的我等还要为了一日三餐终日奋斗？！别说寻仙问道了，养活自己已经不错了！”
　　“呵呵”
　　首测玩家游戏小张调笑道：“这就是天资好不如出身好！有的人一出生就是站在你们的起跑线上！”
　　“不过在最好的开天之初，也有你们这么多玩家进入，然而目前为止，最后存活下来的却只有四位，而且看样子，只有无天一人是真的做出了名堂，其他尽皆不及格。”
　　有人调笑道，“有时候出身的早也不过是早点死罢了。”
　　新人在为了存活下来竭力奋斗，而老玩家中，姬佬还在自虐，龙少挖冰，萝莉吐灰，只有无天没有踪迹。
　　有人觉得会不会出了什么意外，似乎听龙少所言，洪荒天道对他们饱含恶意？
　　而无天本就属于鸿钧最大敌人一列，担心这位大佬的安危，万千网友高呼“无天”真名，使用大召唤术。
　　无天此时在魔界不断熟悉事务，接受魔主罗睺给他留下的势力时忙里偷闲看了下论坛，一看，呵呵。
　　“师尊和我说了，冥冥中的天道的确是给了龙少和萌萝莉小鞋穿，看来你们的遭遇不是意外，这应该还没结束，你们还是小心为妙。”

第202章我不想奋斗了
　　“师傅，这是怎么回事？”
　　变成秃毛鸟的姬佬酱，脸色铁青的问向终于见着的便宜师傅了，别说进化成什么星辰神兽，身体都自己诞生出意识了！
　　龙少、萌萝莉尽皆无如此异状，姬佬酱冥冥中觉得是师傅背着自己做了什么！
　　“好徒儿，你终于醒了。”
　　还是一袭紫色宫装的紫薇仙女笑了笑，如今她的修为越发神秘莫测，算是隐世的大神通者之一。
　　“我不是看你有时候神游天外，迷糊睡觉吗，所以给你找了一个伴，以后你不在这幅身体的时候，可以由它来帮你掌控。”
　　眼见这只“玩家”徒弟还是脸色难看，紫薇咳嗽了两声，把自己培养试验了上万载才诞生的“紫菱”召唤出来。
　　不出所料，又是一阵左右互殴，最后在紫薇的居中调和下，姬佬掌控白昼，紫菱掌控黑夜，如遇大事，则由姬佬酱决定。
　　虽然感觉身体怪怪的，好像被另外一个人侵入，但姬佬酱也不是那么洁癖的人，他此时默涌师傅刚才传给他的仙法，一顿仙光流转，刹那间洞**的巨禽不见，只有一个赤果果的少年模样的童子。
　　“太有伤风化了。”
　　原本化为衣袍的羽毛没有了，紫薇仙女一指化为人形的姬佬酱，顿时一袭紫色道袍笼罩他一身。
　　“呵呵，还挺神奇的。”
　　回归人身后的姬佬酱上蹿下跳，只感觉灵活很多，他随后问下师傅这些年过得如何，如今又是何等岁月。
　　“我这便宜徒弟是不是变了什么？”
　　冥冥中紫薇感觉徒弟内心深处似乎变了什么，如果说之前还会大着胆子，成日与自己顶嘴，似乎内心深处不太在意生死，如今却显得稳重许多，不再轻浮。
　　“师傅，如今是什么年月？你是怎么躲过巫妖大劫的？”姬佬酱问道。
　　“哎”
　　紫薇仙女叹了口气，开始与他娓娓道来......
　　“所以说现在还没到封神大劫吧？”论坛上听到新人爆料，有人说道。
　　“呜呜，别说了，我现在转生成凡人，还在村子里当苦力，现在还不知道自己天资如何，究竟有没有修仙的机缘！”
　　名叫梦入神姬的玩家(╥╯^╰╥)嘤嘤的说道，事实上他这样的是常态，尽管这次进入洪荒游戏的玩家质量很高，但短时间内没路子还是只能先努力养活自己，更别提寻仙问道。
　　“人比人，气死人。第一批的玩家生下来就是仙人等级，你们如今却要为五斗米折腰。
　　话说洪荒四位大佬们，你们可以去投靠他们，这样强强联合，修炼法门轻易弄到手！”有人提议让新人投靠四位大佬。
　　“招人！招人！四海龙族无限招人！有祖龙做靠山，稳！”
　　龙少在破冰的百忙之中还在招人，尽管他现在都没搞清龙族在哪。
　　然而这次新进入的玩家们尽皆心高气傲，更何况洪荒大陆的仙门踪迹可是不少，只要天资真的好，主动都有师傅找上门。
　　不过还是有人心动了，玉湘儿：“无天前辈在不？我不想奋斗了，小女子真心倾心于您，自愿投靠魔界。”
　　“......咋怎么快就有人叛变了。”有人吐槽。
　　无天也很快发现有新玩家投靠，这自然是最好不过，这批玩家不同以往，“好，你现在在哪个部洲我现在就亲自来接你！”
　　玉湘儿大喜，没有想到无天大佬如此重视自己，竟然亲自前来，虽然不清楚他在魔界什么地位，但毕竟是魔主徒弟，手下能人必定不少，“我在南瞻部洲天门山附近。”
　　一番交谈后，无天就已重新上线，他睁开眼看了眼群魔，对身旁这位俊俏异常的三师弟开口：
　　“魔罗师弟，吾要下界一趟，恰好熟悉一下洪荒如今环境局势，这趟出去可能时间有点长。”
　　魔罗眸中闪过惊讶眸光，马上点头称是。
　　灭世黑莲瞬间已经出现在无天脚下，无天盘膝坐下，看了眼群魔，化为黑光瞬间出界。
　　不提魔罗心中猜想，无天端坐在黑莲之上当真有一代魔祖气势，一身黑袍，煞气冲天，此时谁还知道他真身是地球青年？
　　呼啦啦！
　　狂风呼啸，然而有灭世黑莲守护，万法不侵，无天瞬间化为黑色流星下界，然而在他出了魔界的瞬间，已经有几位眼睛瞬息间注意到。
　　“灭世黑莲？那就是魔主罗睺的衣钵传人吗？连师尊都曾赞叹的无天？”
　　八景宫内，一位须发皆白的老人突然停下炼丹的动作。
　　“魔界无天？看修为道行并不绝巅，倒是真身还不错。”
　　昆仑山的玉虚宫内，正在给十二金仙讲道的中年道人突然停下金口。
　　“师尊？”
　　胆子最大，也是最被元始天尊器重的广成子疑惑问道。
　　“看来这次大劫又会多生事端，尔等需要顺天行事。”天尊手持三包玉如意漠然开口。
　　尽管不知师尊为何如此说道，下方十二仙首尽皆称是，只不过殿内的另外燃灯道人若有所思。
　　滋滋！
　　十二品灭世黑莲载着无天穿梭万里，当快要正式脱离天界时，突然天魔塔自动从无天头上出现，一缕缕魔气如同瀑布般降下。
　　“嗯？”
　　似乎察觉到有人在窥视，无天突然把目光投向天界最深处的一座辉煌宫殿内，瞬间窥视感消失。
　　“哼，昊天镜么？现在这个天帝可不是上个纪元的天帝。”
　　无天瞬间下界，他听师尊讲解了，上个纪元太一欲凝聚至高天帝之位，企图走出一条全新神道，与仙道、魔道、地道并列，自己登临至高神位。
　　然而最终亦不知是外界因素，还是自身修为不足，半道崩殂，最终与祖巫同归于尽，因此洪荒神道名存实亡，基本上被仙道仙人掌控，这位新上任的三界之主更是毫无威严可言。
　　“那就是魔主的大弟子无天吗？”
　　瑶池里，昊天上帝收回自身在混沌中闲来无事打磨而成的昊天镜，心中已经有了想法，屡屡被三教仙人轻视怠慢，他当真无动于衷？！
　　无意中昊天捏紧了拳头，原本的打算更是被提上行程，加快动作。
　　“呵呵，没想到封神的开端竟然是玩家引起的。”
　　地球上的姜平笑道，这算是无意还是巧合？亦或不管走势如何分歧，最后都会在命运的某个点收缩？
　　“这次进来的新人都还不错。”姜平法眼扫视洪荒大地，一位位新老玩家都开始动了，为接下来的大劫做准备。
　　“这些新人天资都还不错，只要被仙人们注意到，一般不愁会老死。”
　　毕竟他也不想玩家这么快就扑街，上次希尔世界死在史莱姆嘴里的扑街玩家，到现在还令他耿耿于怀。
　　更何况强大了以后，才能给他反哺更多，这样的情况下，他并不介意让他们有个比较好的开局。
　　洪荒，无天盘坐在十二品黑莲上一路下界，沿途所过只要是大神通者注意到，尽皆心惊，传说中象征魔主衣钵传人的灭世黑莲出现了？
　　这就是哪位曾经在龙汉纪末惊鸿一现的神秘无天？！
　　无天人不在洪荒，洪荒却流传着他的传说。
　　这次出界他并不只是单纯的接新玩家，也借机熟悉一下破碎后的洪荒世界。
　　魔眼望去，只见浩瀚大地四大部洲各有神异，东胜神洲仙气飘渺，大大小小三千仙门遍布各地，也有不少人族在其中安居乐业。
　　常有樵夫砍柴偶遇仙人对弈，一奕百年，当樵夫回过神来，斧头木柄早已朽化，回家时却已发现沧海桑田。这是属于仙道玄门的根据地，三千仙门尽尊人、阐、截三教号令。
　　不过无天一眼望去，天魔塔转动，直接沟通大道，一缕缕信息被捕抓到，他就已知道如今截教号称万仙来朝，东胜神洲百姓只知截教通天教主，却不知另外两位道祖。
　　这已经引得一向自视甚高的元始天尊不满。
　　另有西牛贺洲佛光缭绕，梵音不绝，香火之气笼罩大洲，虽然如今还没有东胜神洲神异，却也有三千左道，八百旁门，更有西方二圣坐镇，亦有妙法。
　　“原本这里是师尊的道场，不知师尊对这两位有何想法。”
　　无天心中一动，牵扯到圣人之上的层次，这不是他现在所能插足的。
　　北俱芦洲，常年煞气笼罩，大妖、战巫时隐时现，而南瞻部洲却让无天眼前一亮，只见超过90%的人族部落皆在此地，一个个部落与王朝交叉，现今皆在商朝文丁的统领下。
　　“南瞻部洲才可以称得上是人间。”
　　无天赞叹，比起虚无缥缈的东胜神洲，梵音不绝的西牛贺洲，他更喜欢充满人情味的南瞻部洲。
　　除了四大部洲之外，更有被统称为三千小世界的洪荒碎片在四大部洲之外，其中隐藏的大神通者无数。
　　皆是避开圣人道场，在碎片旮旯窝传道，希望借此躲避大劫，积累法力道行，在无量量劫后，证道成圣，然而他们却是不知，大劫一来临，人在家中坐，祸从天上来。
　　魔功奥秘非常，一眨眼功夫，灭世黑莲就已到了南瞻部洲，无天的强大神识在南瞻部洲扫视，不得不说，有靠山真的香！
　　如果现在没有整个魔界为他撑腰，就算同样的实力，无天也不可能如此肆意！
　　“何方神圣？！竟敢如此肆意妄为？！”
　　一位位隐居的大神通者惊醒，然而神识感知到天空中缓缓旋转，黑莲绽放后，瞬间歇息，“魔界传说中的无天出世了？”
　　无天也不想多惹是非，很快他就已找到天门山所在，黑莲转动，瓣瓣莲花围绕他一身，他转瞬间就已破开虚空。
　　“你就是玉湘儿？”
　　黑莲上的无天对下方一身红衣的美丽女子开口道。
　　“是的。”
　　这位玉湘儿略带激动的回答道，这可是如今诸天最强玩家！有了这根金大腿后，谁敢欺她？！
　　暂且不提无天带着玉湘儿回归魔界，传授魔道经法，统领魔界群魔。
　　另外一位位不甘居于人下，企图自己打下一遍天地的新玩家此时也皆有奇遇。

第203章抽筋扒皮之难
　　崩！
　　一阵地动山摇的巨响出现，冰封万载的冰山终于从内打破，只见在无穷寒冰中，寒气氤氲间，渐渐地钻出一条金色的神龙，此时原本璀璨的黄金鳞片亦夹杂了不少白色。
　　“累死我了，终于脱困了。”
　　龙少抬头看了下上苍，欲言又止，这终究是洪荒，不可能对着“老天爷”口吐芬芳。
　　昂——！
　　他犹如龙归大海，也确实是这么个情况，噗通一声钻入深海，一路景色美丽，光怪陆离，一只只五颜六色的海鱼从身边路过，偶尔他还会张开大嘴打打牙祭。
　　凭借冥冥中的同族感应，龙少一个劲往深海龙宫方向钻去。
　　“也不知道这么久了，龙族势力衰弱多少，有祖龙在，应该没有神话中那么苦逼，成为各路神仙的盘中餐，天庭一聚会，就闲着打牙祭。”
　　水泡升起，龙少越游越远，终于当他感受到前方有熟悉的水晶宫气息时，他一个激灵，全身发力已经忍不住激动起来。
　　“站住！”
　　不料此时一位巡海夜叉手执钢叉从宫内分水而来，他先是仔细的看了下这位神秘来客，在龙威之下，本能的小心开口：
　　“此乃东海龙宫，你是何方神圣？怎从未在海籍中刻录你的气息？莫非又是从哪片深海领域，进化而来的？”
　　龙，兽族的进化终点，不少强大如海蛇、蛟龙之类的，在成仙后会选择蜕变成龙，只不过这些后天龙并不被纯种的承认，一般也执掌不了大权。
　　不料听到此言，龙少大怒：“吾乃是纯种上古真龙！只不过在万里穷冰闭关了一个纪元！如今醒来自然回归本家！”
　　如此说着，他浑身血脉气息暴动，一股传承自祖龙的莽荒纯种气息压向夜叉，这只巡海夜叉瞬间颤颤巍巍，这是刻在他灵魂深处的敬畏。
　　而好像是被这股真龙气势惊动，辉煌的东海龙宫一阵波动，很快就有一只青色的小龙飞出。
　　青色小龙游到龙少面前，好好打量了一番，之后一阵炫光流过，整只龙已经化为身穿青色龙袍，头上两角的年轻人，他恭敬的弯腰：
　　“不知是上古前辈，晚辈敖丙有礼了。”
　　龙少点了点头，“不知者不罪，我也沉睡不知多少万载，如今天地异变，我有大事要禀告当今龙王！”
　　敖丙先是呵斥了早先无礼的夜叉：“李良，你暂且退下。”
　　夜叉颤抖的退去，“不知您找家父又有何大事？前辈不是前不久刚苏醒吗？”
　　敖丙一边疑惑的带路，一边郁闷这位上古前辈怎么还不化形，顶着本体不累吗。
　　龙少慢慢游荡，心里想着怎么不失脸面的把化形术套出，当年的龙汉大劫，可没有真龙专门研究化为人形的道法，也就现在人族为天地主角，天道垂青，万族自然向主角靠拢。
　　“嗯？怎么感觉有点不对劲！”
　　恶补了不少神话古籍的龙少终于反映过来，他蓦然转动龙首，两条龙须像小蛇一般，他直视这位自己刚见面的同族。
　　“大侄子，我看你印堂发黑啊！”
　　“嗯？？”
　　敖丙一个头两个大，不知这位睡糊涂的前辈为何如此之说，现在没有分量级人物出现，龙少不想这么简单装B，“带路，待会与你父亲详谈自然告知与你。”
　　很快淘到洪荒通用货的龙少恢复人形了，也是顶着两只金色小角，不提水晶宫内珊瑚成林，珠宝遍地，龙少很快在敖丙的带领下，一路畅通无阻的到达主殿。
　　主殿之内更是金碧辉煌，珠宝如同石块砌在地上，一株株散发浓郁灵气的仙草随波摇动，一位位美丽蚌女载歌载舞，两旁各有三位龙族高手，最上方正是当今龙王。
　　水道龙王之位历经数世，如今轮到敖光当世，眼见这位上古前辈到来，他连忙从龙座上起身，“前辈可是好久才醒来！”
　　在刚才龙少发威之时，敖光就已经查阅了古籍，发现龙汉纪末，的确有一只怪龙沉睡于冰层之中。
　　至于为什么这么快找到，却是因为祖龙曾经在一次醒来后，问了“哪只顽皮龙醒来没？”
　　当时的龙王一脸不知所以然，还是上古龙王退休的长老帮他回的话，至此之后，关于龙少的资料从漫漫古籍中被专门标注。
　　龙少不敢托大，如今他的修为只有金仙，这位东海龙王气息深不可测，很有可能是太乙金仙，至于大罗吗，那都是顶尖底蕴，肯定是深藏闭关。
　　“龙王，如今我龙族势力如何？吾沉睡良久，倒是与世隔绝，彻底封闭五感。”
　　龙王上座后微微叹了口气：“有愧上古龙族龙光，如今我龙族退避四海，远离四大部洲，偶有小龙在内陆江河之内占据一方神位，另外四大部洲之外的三千小世界亦有不少族人。”
　　虽然说着自责，但龙王脸色并不丝毫羞愧之色。
　　“当然说起来的话，除了如今受天地钟爱的人族之外，我龙族乃是当之无愧的第一大族！更加上当年祖龙老人家的老谋深算，人族亦以我族为图腾。
　　如今我族气运昌隆，虽不比龙汉当年，却也安居乐业，强盛至极！”
　　不料听了龙王一阵吹嘘后，龙少摇了摇头嘴里嗤笑。
　　“敖光，你却是不知木秀于林，风必摧之，龙族实力如此强大，更是阻扰了人族，天道亦会压制削弱我等！”
　　“你看四海歌舞升平，群龙相交，在我看来却是如空中楼阁岌岌可危！如不是有祖龙老人家镇压，如今尔等皆已是他人盘中之餐！”
　　一语惊人，连跳舞的蚌女们都被吓一跳，纷纷脸色大变，徒然跌落在地，两旁六位龙族高手亦是吓一跳，敖光深深皱眉。
　　“前辈为何如此之说？”
　　“呵呵”
　　龙少故作深沉的冷笑两声，看着刚刚带自己进来的三太子敖丙说道：
　　“你身为龙王，却是不知自己儿子即将有抽筋扒皮之难！”
　　一句比一句惊悚，直吓得没多少城府的敖丙感到腰间酥软，身体被掏空——这应该不是纵欲过度，而是真的发软了。
　　涉及儿子，龙王不在淡定的马上开口问道，至此龙少再次大展身手，现世中早已准备好的演讲稿口若悬河般说出：
　　“.......如今圣人当道，三大天道级霸主轻易不得出世，龙族如此之强，自然犯了圣人忌讳。”
　　一番详谈后，原先蚌女再已被打发走，主殿除了核心真龙早已无外人，听了龙少好一顿吹嘘后，龙王敖光开口：
　　“你的意思就是想见祖龙大人？”
　　“不错！”
　　龙少肃穆郑重，说了这么久，浪费如此口舌，还有一位位幕僚献计，一切都在于重新博得祖龙信任，以借此掌控龙族一部分势力，在封神大劫中一步步强大，获取一件件至宝！
　　在论坛上，龙少就已了解不少情况，如今三大天道级存在尽皆陷入桎梏，轻易不得涉足大事。
　　他们本身就已经成为天地法则的一部分，如今全部精神抵御天地意识侵蚀，只有六大玄门圣人执掌大势。
　　但唯有圣人才能对抗圣人，龙族虽有一位差圣人一线的存在，却不能轻易妄动。
　　青龙镇压东之级，如果出了差错，全族都要被孽火烧毁，如此，为了在封神中博取利益，龙少只能找祖龙！
　　※※※※
　　李长生，度厄门，他犹如灵鱼一般噗通一声钻入水潭之中，正潜心修炼水遁，毕竟无论打不打得过他人，练好遁法逃跑，总是无错！
　　洪荒危险，他要努力做到不沾因果，杀人必扬其灰，凡事谋而后动，从不轻易步入危险之中。
　　藏底牌，修遁术，炼丹毒，掌神通，不动稳如老狗，一动石破天惊，动后悄声走人。
　　“我要苟到天荒地老。”
　　李长生心中暗想，历史已经多次证明，最终赢家往往不是最强的，也不是最聪明的，而是活得最长的。
　　反正已经被师傅领进门，现在一直躲在旮旯窝默默修炼就行。
　　轰隆！
　　外界布置的守护阵法爆炸，吓得李长生又是遁入水潭深处，良久后一位须发洁白的老道人才领着一位七八岁的女童大吼：
　　“长生？人呢！我给你带回一个师妹了！以后可要好好照顾她。”
　　老道人叫囊着，警觉的李长生这才赤果着钻出水面，“师妹？不会又给我招惹什么因果麻烦吧？千万不要是封神榜中的人物，咳咳，如果面容绝美，看在同门份上还是可以带带。”
　　如同清水出芙蓉般出水的李长生瞬间就已看见便宜小师妹了，溅射水滴滴落到师妹一身，李长生的动作瞬间卡住。
　　只见对面是一只八九岁的黑发小萝莉，但这不是重点，重点是三尺不到的身高，却圆咕隆咚，好似一个大胖墩一般！
　　李长生的笑容瞬间卡住......
　　PS：问一下，我本来是打算给这位慎重师兄一个社会铁拳的教育，让他知道没有老天爷（作者）开挂，在洪荒，什么苟都是扯淡。
　　不过姑且还是问下大家意见，你们是想让这位长生三章不到就死，还是想让他活下来苟着?

第204章祖龙苏醒
　　洪荒世界，万仙逍遥，如今正是仙道盛世，巫妖大劫过后的黄金修炼期累计的上古高手犹如过江之鲫，数不胜数，是真正的金仙不如狗，太乙满地走。
　　如果太过嚣张还会时不时跳出一两位从上古传承的大罗高手，当然准圣级别还是极少数，都是天底下有数的“大人物”。
　　严格说来准圣亦处在大罗，只不过差距太大，所以另外算。
　　论坛上吃瓜群众纷纷观看如今洪荒玩家的旅途，除了玉湘儿投靠魔界无天，其他目前已知的玩家尽皆另寻仙途，趁着封神大劫还未开始，勤修仙法神通。
　　也有人问了他们，如今专门为人族打造的各种仙法在地球修炼是否有效果？
　　有爆料的新玩家说，地球上缺少至关重要的灵气以及筑基的灵物，如果凭借这么一点功法慢慢磨，估计要把本就不多的精气神消耗完，越修炼越亏损！
　　“当然这只是我目前能获得的低级炼气法，如果是四位老玩家们能获取的顶尖功法，那效果如何，我却是不知。”这位爆料的新人最后留下了这句话。
　　此时，地球华夏，名为无天的玩家正在家里缓缓运转魔力，然而在洪荒游戏世界畅通无阻的能量，在地球却如同陷入死寂，良久后才堪堪挪动了一丝。
　　“为何如此艰难，犹如传说中的末法时代一般。”
　　他皱眉，“好不容易积累的一缕魔力就这样消散，如果单单凭借地球修炼，估计永生难有机会，还是需要在游戏世界寻找机缘！”
　　即将来临的封神大劫，按道理是仙道内战，与原本衰弱的魔道无关，然而这一世有了他，一切尽皆不同！
　　他无天，被称为至今为止的诸天第一玩家，被一位位后来者仰望挑战，绝不是虚妄。
　　时光荏苒，一位位玩家开始布局了。
　　大地的最深处，龙少斗胆走进祖龙殿，当年不知者不畏，可是经历过无穷的反省与社会毒打后，他再没有轻视洪荒大能的小心思了。
　　头长两根金角的龙少在一位至少大罗金仙级的龙族高手带领下慢慢走入殿内。
　　这位高手龙少曾经认识，乃是上古龙汉大劫就已出世的存在，外界传闻他早已化道陨落，不想却一直在此闭关，龙族底蕴深厚，可见一斑！
　　寂寥大殿黑沉沉，一具足有百丈的祖龙雕像栩栩如生的在殿中心，随着心中徒然感到一阵压抑，龙少脸色一白，知道祖龙苏醒了。
　　“汝域外玩家，时隔一个纪元再次降世，你又执意要见本王，究竟为何事？”
　　沉睡不知多久，连自己都快忘记的祖龙终于醒来。
　　大殿内的祖龙雕像双眼闪过神光，祖龙的一缕意识附体了。
　　龙少一咬牙顶着莫大威压的谨慎开口：“祖龙陛下，你可认为世界上只有洪荒一个大世界吗？只有一片无尽混沌吗？”
　　此地完全被祖龙掌控，天道都不能侵入，龙少不担心泄露天机，被冥冥中的天道一道紫霄神雷砸下。
　　祖龙不变神色，如同大地厚重般的俯瞰下方颤颤巍巍的奇异玩家，“你是想告予我，关于你真身所在的世界？！”
　　此言一出，龙少更是被吓出冷汗，祖龙竟然对他真身所在的地球非常感兴趣！
　　“不，我说的是另一片混沌海，那个世界与洪荒不同，乃是一切皆存在于一株世界树之上。
　　目前为止有五大世界挂在树上，我看那方大世应该不敌洪荒，最多只是世界树勉强能抵御一位天道级存在，而洪荒足有三位！另有圣人级数位！”
　　“世界树？”
　　祖龙似乎很感兴趣，不置可否的让龙少继续说，这些异界玩家虽然来历神秘，知晓天机，自己也曾出手探寻来路，但却只感到朦胧一片，反倒是借用他们行事，更为有益。
　　如今洪荒世界虽说是三足鼎立，但终究是天道鸿钧执掌正统，魔道罗睺与地道祖龙终究只能暗中蛰伏，下属势力亦不断被收缩蚕食。
　　如果真有仅次于洪荒的大界，那么自己吞噬融合，又会发生怎么样的变化？
　　龙少一咬牙，看了眼带自己进来的大罗金仙龙一样，祖龙眨动眼睛，缓缓开口：
　　“你就暂且退下吧。”
　　这位引路龙脑中一沉，刚才听到的信息被彻底删除，开始乖乖的出门。
　　当年龙少曾经在诸天论坛上说过，他会告予祖龙关于希尔世界的信息，如今好不容易见到合道后的祖龙，他当然要履行承诺。
　　这一相谈，并不只是希尔世界的消息，还有马上就要到来的封神之劫！
　　尽管觉得这次仙道大战，可能和龙族无关，但龙少觉得祖龙应该会有点手段。
　　“如此想来的话，龙族有我，魔道有无天，反而是如今最强的玄门正统失了天机？恰好这次他们又是大劫主角。”
　　龙少心里盘算着，他打算下线后让多位幕僚在盘算下，凭借冥冥中的直觉，龙少觉得身为最强者的鸿钧绝不会这么轻易的狗带！
　　暂且不提祖龙殿内影响千古的相谈，此时除了李长生投入勉强算是人教下属的度厄门，另外几位亦有奇遇，但网友们发现，玩家们不单纯了！
　　开始遮遮掩掩，不暴露重要信息！
　　“有点不对劲了，怎么感觉洪荒第三批玩家要内战？”
　　有人如此怀疑，这应该是事实，之前穿越诸天的玩家并没有利益上的冲突，然而即将来临的封神大劫可是波云诡谲。
　　再加上原本不存在的魔道、以及龙族所率领的神兽实力，各方人马复杂无比，这一次玩家注定会投入不同势力，为自己而战，那么这样的情况下，互相算计就在所难免！
　　“呵呵，终于要看到玩家们各自投靠的一方势力互相征战吗，很期待会有何等大戏，无论如何，无天大佬应该是最强的存在！”
　　地球网友很期待，绝大多数人觉得无天优势最大，其他人还可能在大劫陨落，他就算失败亦不会有性命之危！
　　此时南瞻部洲上，梦入神姬正背负着行囊在穷山峻岭上行走，拜仙门太难了！
　　最开始他还挑挑拣拣，觉得是进入圣人第一的人教好，还是最护短的元始天尊的阐教。
　　结果经过一番社会的铁打，他觉得能拜入三大圣人下属的仙门就不错了！
　　可惜这里不是东胜神洲，南瞻部洲仙人尽管不少，却也远比不过东胜。
　　“哎，这何时才到头！”
　　梦入神姬心中有点焦急，时间就是金钱！
　　距离封神大劫可是越来越接近，如果在封神之前连仙人境界都没达到，那连参与进去的资格都没有！
　　最多就是当一个大头兵，打个酱油！
　　本身四大老玩家就已经得天独厚，不趁这段时间弥补，那更是彻底被人甩下！
　　“老天爷！给我一个机会我将撬动洪荒！”
　　好不容易爬到山巅的梦入神姬忍不住朝天大喊，他生性活泼幽默。
　　上次在梦中洪荒亦肆无忌惮的干出一番事业，他和其他玩家不同，把这段第二人生当做人生最大的享受，虽然觉得能获得仙法超凡最好不过，却也觉得洪荒之旅无悔就行。
　　吼~！
　　然而随着他在山巅的大吼，似乎有什么大虫被惊醒了，一声虎啸镇山林，千山鸟飞绝，无数只灵鸟从山林中惊走。
　　“不是吧，我看过地图，这段路应该没有厉害的猛兽！”刚发完豪言壮语的梦入神姬脸色一白。
　　“我不会成为封天青羽第二吧？成为全球笑话？！”梦入神姬怕了，他不怕死，但怕被全球人嗤笑！
　　此时，风声飒飒，树丛蠕动，一只黑色凶厉的庞然大物正从深处缓缓走来......
　　两滴冷汗从梦入神姬脸颊上路过，他轻轻挪动脚步，慢慢靠近山崖，打算亲身试验自己是否是主角，掉入山崖是否不死反而得到奇遇。
　　“但问题是我刚刚才是从山脚下爬上来的！这下面是碎石块，没有水潭啊！”
　　梦入神姬哭着脸，已经能看到树丛中好似是近年来变异的庞大黑虎在缓缓接近。
　　就在他绝望之时，犹如英雄救美般，一位膀大腰粗，身穿道袍的中年道人轻轻扶住他即将跌入山崖的娇弱身躯，瓮声瓮气道：
　　“小伙子，刚才说的话，贫道已经听到了，我很欣赏你的豪迈！今日遇到恰好我们有缘。”
　　瞬间，早已听闻论坛数位新人拜师的梦入神姬一个激灵，福灵心至般从壮汉道人的怀抱中挣脱，双膝一软。
　　“师傅，受我一拜！”
　　“哈哈哈！”
　　这位犹如体修的虬结道人哈哈一笑，眼看山林中那只黑虎越来越接近，还忍不住发生道道吼声。
　　道人一笑，右手一指☞，一道神光霎时间从指尖射出。
　　“缚龙索！”
　　霎时间这头变异的黑虎受俘，乖乖的成为这位大仙的坐骑。
　　这位虬结道人一跨骑在黑虎之上，梦入神姬识趣的坐在后面，别说不愧是天地异种，皮毛厚实，比现世坐垫还舒服许多。
　　“哈哈，没想到今日出门，不仅收了一个徒弟，还附带一只坐骑！待会和三位小妹好好炫耀下！”
　　这位道人坦坦荡荡，驱赶着黑虎，腾云驾雾的横行于天际。
　　此时刚拜师的梦入神姬才问道：“师傅，不知你是哪路大神？”
　　“那你可要听好了，吾正是如今天下第一大教截教的外门大弟子，赵公明是也！以后你也要谨遵教令，不要丢了贫道的脸！”
　　看得出来，他很为自己身份骄傲，也的确如此，如今截教有教无类，号称万仙来朝，他身为截教第一外门首徒，自然威风凛凛，声名远扬！
　　“啊？！”
　　后面的梦入神姬心中一惊，得，本来想拜师人、阐二教，坐等胜利，结果没想到上了截教这艘贼船！
　　想到自己师傅日后的憋屈死亡，梦入神姬坐在黑虎上抬头望天，一时间思绪复杂至极.....

第205章 跨越彼岸的祂
　　时光荏苒，洪荒世界内弹指间百年光阴就已度过，在这段时间里，希尔世界出了大事。
　　薇薇安、日下遥两人结伴，在世界之外，光怪陆离之地，沿着粗大的世界树树根，历经艰难险阻，在冥冥之中命运的指引下，终于找寻到另一轮生命之泉。
　　当薇薇安颤抖的亲手把灰色种子栽入泥土之中，再用珍贵的生命泉水浇灌，奇迹出现了，这一刻曙光出现，一颗绿翠嫩芽从种子中茁壮生长。
　　“好美丽的嫩芽。”
　　薇薇安赞叹着只有生长着两根绿芽，正滴落着生命露水的命运之芽。
　　她忍不住再次提着水桶往下方浇灌，希尔世界最珍贵的疗伤圣水泊泊流淌，命运之树的嫩芽疯狂吸收，以肉眼可见的速度在茁壮生长。
　　而随着它的身长，薇薇安和日下遥惊讶的发现，树枝上如同编织了无尽的细网，定睛看去，只见每一条连接交错的丝线都代表着希尔世界的一位生灵。
　　这正是编织着希尔所有人、神的命运之网！
　　“叔叔的呢？”
　　薇薇安自语着开始在无尽的网络中找寻他的身影，然而任凭她如何寻找，最后却了无踪迹。
　　反倒是几根最粗大的命运之线被发现，它们正是象征着希尔世界的几位世界之王。
　　轰！
　　命运之树的根须扎根于遥远的过去，两人连忙沿着树根看去，只见如同时光倒转，又好似画集回翻，希尔世界的历史赤果果的展现在二人面前。
　　最后画面终于定格成祖神手执原罪砍下始祖巨人头颅的那一刻，这正是希尔世界一切的开端。
　　哗啦啦
　　命运之树欢快摇动，无穷无尽的命运网络从它的树枝上衍生，这正是繁茂于现在。
　　“未来呢？”
　　薇薇安和日下遥赶紧看向命运之树的树枝蔓延，只见时光碎片飞舞，梦幻之间，未来之景展现在她们面前——
　　“快点，快点！”
　　此时观看的不只是这两人，对于神奇的命运之树，地球网友自然好奇异常，这可是比空间、时间、因果还要至高的力量，在洪荒大界都没有如此神器！
　　恐怕只有造化玉碟才能媲美！这不是单纯的强悍，而是本身代表的法则能力。
　　“咦？怎么会这样？”
　　看清命运之树的树枝蔓延，薇薇安脸色一白，略微的后退，日下遥也愣了。
　　只见树梢之上，世界倾覆，诸神陨落，冥界崩溃，中庭不断下沉。
　　无穷生灵万族在哀嚎中痛苦死去，而因为冥界的毁灭，灵魂无所归宿，诸神的死亡，也让天地秩序彻底混乱，整个世界的循坏被打破！
　　可怕的黑暗怨力犹如毒药般诅咒身为一切之始的世界树。
　　薇薇安和日下遥见证了，庞大绿翠的世界树病恹恹般，一枚枚刻录着希尔最高至理的树叶泛黄着滴落，能承载日月星辰，乃至世界的粗大树枝亦咔咔崩裂。
　　最后随着轰隆一声巨响，在希尔所有生灵心里有着至高地位的世界树终于倒塌，此时所有世界早已崩溃。
　　无尽的混沌海水蔓延，吞噬着倒塌的庞大世界树，最终世界树原来所处位置完全被海水淹没。
　　此地彻底归于平常，与其他海面一般无二，无穷无尽的生灵皆埋葬在混沌海中！
　　“怎、怎么可能！”
　　澎的一声，薇薇安丢下了水桶，生命之水浪费的流淌在地，然而此时谁都没注意，为何未来会是如此？
　　就算诸神与中庭、泰坦巨人乃是冥界开战。
　　双方血拼，最后世界倾覆，但最后也不会影响到世界树本身！
　　伟大拉希尔永在！
　　这是希尔世界从古流传至今的谚语，所有人都相信她将永恒的伫立在混沌海中央。
　　就算是诸神也承认，即使有一天神界覆灭，诸神老死，世界树也将至始至终的屹立在哪，不为任何存在的陨落而悲伤，也不为任何霸主的伟业而欢庆，在无尽的岁月后将会诞生新的神界。
　　然而此时疑似出自拉希尔的命运之树上，它预言的未来则是绝望一片，无论人神，不管多强大的存在，最后都将随伟大拉希尔一同被混沌海淹没！一切尽归于虚无！
　　“这就是当年旅者预言的结局吗！”
　　见证了希尔世界的未来，日下遥也脸色苍白，她想到了两百多年前，在永望山下，神秘旅者曾经对咸鱼和阿芙拉的启示。
　　“虚空亦会崩溃，天道亦会沉沦，当命运长河走到终点的那一刻，连世界树亦会倾倒。”
　　“薇薇安，你先别伤心，这终究是无尽未来的事！”
　　日下遥扶起脸色煞白的薇薇安，然而薇薇安却一眨不眨的盯着树梢蔓延的毁灭未来。
　　“不，这并不遥远，我能看见，它就在不远的将来！”
　　日下遥一惊，觉得薇薇安和命运之树心神相连，可能看到了更具体的东西，难道希尔世界真会在不久的将来毁灭？
　　“哎，散了散了，希尔世界没救了。”
　　有观看命运之树的网友叹息道，“注定毁灭的结局，如同悲剧般令人不敢回望。”
　　“还是洪荒世界香！这边是注定的诸神黄昏！”有人转头去关注洪荒了。
　　然而此时命运之树上，随着一切结束，亿万条命运之线收缩，埋葬着世界树的黑暗混沌海之上却重新泛起了涟漪！
　　“这是怎么回事？没有任何生灵的干涉下，难道死寂的混沌海还能有生机？！”
　　薇薇安和日下遥紧紧盯着无限未来的收缩点，世界的寂灭之后。
　　“哎”
　　此时她们聆听到了来自无穷未来的一道叹息之音，这道声音好似穿梭时光命运，从毁灭的纪元之后，在诸神的黄昏后传来。
　　叹息声中包含着对希尔世界的惋惜、遗憾等复杂情绪。
　　最后薇薇安见到了，不知其始，不知来源的一根苍天之手从无尽遥远的彼岸而来，横跨时空岁月，到达拉希尔倒塌的海面之上。
　　苍天之手轻轻深入混沌海，当他再次出现之时，手掌之上正静静的躺着一枚种子，种子表面纹路犹如世界真理般繁琐。
　　即使在黑暗的混沌中亦令人感到神圣敬畏，这枚种子的模样与先前的命运种子极其相似！
　　“拉希尔！”
　　薇薇安和日下遥异口同声的说道，当时光走到终点，命运长河断流，世界倾覆。
　　拉希尔再次倾倒，一切归于虚无寂灭，拉希尔又重新化为一枚种子之时，有一位任何语言都不能形容的神秘存在，祂将跨越彼岸而来，轻轻的把完成所有任务的拉希尔之种带走。
　　“哪一位？”
　　尽管不知道究竟是谁带走拉希尔，薇薇安仍从心里感到敬畏。
　　“也许祂就是一切的开始，亦是一切的终结，也许以前也曾有过类似景象，我们的未来也不过是重复着旧事。”
　　“正如祂带走拉希尔种子般，拉希尔必会在另一个世界繁茂生长，而在她身躯之上，又会诞生出一个个匪夷所思的世界，亦会演绎着如同我们一般的史诗故事。”
　　薇薇安轻轻开口，日下遥也是脸色复杂，她比薇薇安还了解的多，她觉得刚才那位带走拉希尔种子的应该就是万物之始的诸天创世神。
　　“不过他还真偏心。”
　　不知为何，日下遥竟然嘴角微翘，有感而发的说出这句。
　　“薇薇安你也无需担忧，这终究是假想的未来，并不是注定的结局。”日下遥劝道。
　　薇薇安疑惑的看着瑶瑶姐，“但如果依照现在发展，这是不可避免的结局，尽管不知道是哪里来的危机，但伟大的拉希尔终有一天会倾倒。”
　　“你也说了，如果是按照正常发展的话，但我们希尔还有希望！
　　等真的出现灭世危机之时，传说中的希尔魔盒将再次现世，这一次它的打开为世间带来的不再是灾难，而是拯救一切的希望！”
　　日下遥的语气无比笃定，“未来只掌握在我们自己手里！”
　　薇薇安一叹，决定遵守自己答应过叔叔的职责，好好栽培命运之树，她轻轻抚摸这株象征世界未来的命运之树，金色双眸复杂........

第206章 改变截教命运的书
　　“徒儿，上次我带你去三仙岛拜访你的三位师姑，你怎么一直盯着我二妹？
　　现在落入如今这幅惨状，师傅我也不好和三妹、四妹辩解，你也只能吃下这个哑巴亏。”
　　峨嵋山罗浮洞山下的一间茅屋，赵公明郁闷的对自己这位新收的首徒说道。
　　此时梦入神姬已经被打成了猪头，这是他昨夜被人套入什么千年蚕丝缠成的麻袋，被两个神秘人一顿胖揍。
　　“呼呼~师傅我也不埋怨两位师姑，上次的确是我欠妥失礼。”被打成猪头的梦入神姬倒是看得很开。
　　“这是我从大师兄那里求来的多宝灵丹，你先吃下吧。”
　　说着赵公明就已把一枚五颜六色的金丹打入梦入神姬口内。
　　灵丹入口即化，一阵暖流温暖全身，瞬间就把头脑闭塞经络贯通，故意让他多保持这么一阵的猪头红肿慢慢消平。
　　虽然还是臃肿红彤，却比刚才好不少，只要一两天就能完全恢复，梦入神姬终于轻松的叹了一口气。
　　“徒儿，上次我传给你的《五气朝元功》，你是否勤加修炼？有无懒惰。”
　　一审问自己修为，梦入神姬连忙打了一个激灵，面对马上就要来临的封神大劫，以及自己师傅的悲催结局，他可是每天打起十二分精神来修炼。
　　再加上师傅一向急公好义，在截教之中谁都要给几分薄面，因此修炼丹药供给无限。
　　而《五气朝元功》更是通天教主所传下的无上道法，虽然只适用于大罗金仙之前，之后就需要修炼进阶的《上清通天法》，以积累无穷法力渡劫。
　　但百年岁月，梦入神姬修炼着最为正宗的道家至高法门，却也堪堪突破仙凡之境。
　　“禀告师傅，不辱诸多丹药，徒儿如今亦突破仙凡桎梏，达到真仙之境！”
　　刚才就怀疑，但还是不敢相信的赵公明双眼霍然射出神光，“好好好！”
　　他连呼三个好，百年岁月，一举飞升，如今可不是上古之时！
　　洪荒破碎后环境恶劣许多，尽管自己徒弟天资不错，然而在这段岁月以来，没有日夜勤加修炼，也不会达到如此境界。
　　虽然他能凭借各种手段，一日间令人白日飞升，但这只不过是最弱的仙人，平生潜力被固定，徒弟这种一步一脚印才是最稳的！
　　“你之前总是缠着我要见师尊，但之前连仙人都不是，我也实在不能把你拉到他老人家面前，这次你进阶甚多，为师很欣慰。
　　既然你一进仙门就想仰慕一下教主圣容，这次师傅就奖励你，三天后，恰好是截教大会，我就带你去聆听一下圣人讲道。”
　　赵公明满意的点头，这位无意中收来的徒弟，虽然有点怪怪的，平时也很不正经，但每逢正事却从未让他失望。
　　“不过只取得了这么一点成就可不要自满，你的出身太低，师傅我如今一根指头都能把你镇压，长生不老之路才刚刚开始，望你一路向道，成为截教三代首徒！”
　　师傅不仅很讲义气，也很爱面子，梦入神姬这是早就知道的。
　　不过他对自己可是真心的好，再加上师徒二人脾气相合，有时候私地里喝酒，甚至都不像师徒，交情远比一般的洪荒本土师徒还深厚。
　　“呵呵”
　　眼看终于要面见身处洪荒食物链最顶端的存在，梦入神姬略带激动的笑了笑。
　　改变截教命运，还是要放在通天教主身上！就算大势不可变，小势亦能积少成多！
　　“师傅，这次面见教主，我要撰写一本书，亲自递交给他！”梦入神姬饱含深意的说道。
　　此言一出，赵公明徒然一惊，他瞬间就已正襟危坐，郑重的看着自己首徒：
　　“徒儿，你在为师以及各位师叔、师姑间胡闹，我还能保的住你，但师尊可是天地圣人！
　　你可千万不要做出不敬之举！否则师尊一怒，别说我都保不下，说不准还会被你牵连。
　　被贬进六道轮回，经历千世情劫折磨，最后被投入畜生道，人不人，鬼不鬼！”
　　涉及圣人教主，梦入神姬亦是面容肃穆：
　　“师尊，放心，尽管徒儿生性顽跃，却也知晓尊长礼仪，圣人老爷面前不敢放肆，我这次撰写的东西影响深远，可能改变我教命运！”
　　此言一出，赵公明饱含深意的看了他一眼，这位徒弟和自己提过，他与当年龙汉大劫惊鸿一现的域外异人一般，知晓不少天地隐秘。
　　再加上如今截教看似万仙来朝，强盛之至，但暗地里却已得罪不少仙神，只是有教主镇压，一般强者皆是打碎牙齿吞在肚子里，但如果是另外两位师伯呢？
　　“好，为师相信你，但三天后，你要递交给师尊的书，我要亲自过目，否则师尊降怒，不是我所能承受的起！”
　　“这...”
　　梦入神姬刚有点犹豫，但转头一想，师尊如果知晓后世结局，也能提高警惕，日后也不会死的如此憋屈。
　　“好！”
　　赵公明点了点头，开始驾云回洞府，师傅走后，梦入神姬摩擦双手，双眸爆发精光，已经忍不住为自己接下来的举动而激动！
　　“呵呵，一位位玩家皆在不同势力间游走，凭借自己知晓后续剧情的优势，不断谋划着，甚至还想愚弄洪荒大能。”
　　梦入神姬走出茅草屋，他抬头望天自语着：
　　“如果此世天机全被揭晓，那会怎样？”
　　不破不立，原本神话中，万仙来朝的截教被天地人神鬼，还有四大圣人围攻的，死得只剩下一位无当圣母。
　　连如今豪气冲天的师傅，也是憋屈至级的死在妖族的诅咒之术上。
　　堂堂一位大罗金仙，一人就能团灭十二金仙的存在，竟然落得一个五体生垢，身躯臭不可闻，神识混乱。
　　人不人，鬼不鬼，他如今身为赵公明的徒弟，岂能眼看师傅走上绝路！
　　漫天群星璀璨，三百六十五颗远古星辰缓缓转动，一缕缕星光投射入洪荒大地，以及更外的三千小世界。
　　而宛如一轮汪泉的明月其上隐约有着一株月桂树，还有一位樵夫持斧永不停息的砍伐，不远处，有一位怀抱玉兔的美丽女子在默默遥望。
　　梦入神姬不复常有的轻浮随意态度，双眼无比肃穆凝重。
　　“此情此景，不正好大展身手，一展宏图吗？！”
　　他一挥长袖，索性直接在屋外撰写，玄光转动，黑铁玄木打造而成的坚硬书桌刹那出现，书桌上更要有笔墨纸砚文房四宝，这皆是他为了今日自己亲手打造的。
　　梦入神姬神情肃穆的右手持笔，浑身精气神无比凝聚，如果此时有大神通者在此，会发现他所有法力、精神皆从身体涌入笔尖。
　　缓缓的，梦入神姬挺拔着身姿开始在漫天的星空下撰写文字，开篇就是大气磅礴，不入俗套：
　　“天道无常，天道无情，包容万物，游离其外。
　　无善无恶，无是无非，无恩无怨，无喜无悲。
　　仙道是道，魔道是道，妖道是道，佛本是道。”
　　字字珠玑，笔走龙蛇，他犹如胸有成竹般，亦或腹中早已积蓄良久，如今得到机会，胸中文采自然如大江泄洪一般，一发而不可收拾！
　　皎白月光照耀之下，这位年轻人右手执笔飞速转动，空白纸张瞬间就已填满，又缓缓的自动换张，而随着他的动笔，四周，乃至天地似乎有了一缕不一样......

第207章我在封神写《佛本是道》【求订阅！】
　　轰隆隆！
　　随着梦入神姬不断书写着莫名书籍，铭刻下一件件经天纬地的神话史诗，茅草屋的四周似乎有了不一样。
　　冥冥中一股股天道气息酝酿接近，虚空之中似乎有着一股可怕的毁灭之力在潜伏。
　　然而全部精神投入到笔尖的梦入神姬却完全没注意到，此时一滴滴夹杂着血丝的热汗从额头上滴落，他泥丸宫处大放光明。
　　刚刚成仙的元神此时做着与肉.体一般无二的动作，身神相合，天人合一！
　　不远处的罗浮洞，师傅赵公明感到坐立不安，他快步走出洞府，一眼望去，只见漫天繁星之下，皓白月光照耀，自己徒弟正紧握毛笔，在龙飞凤舞般肆意狂写。
　　桌案上一张张白纸不断滑落，却又井然有序的汇聚成一叠叠，短短时间内，就已经积累了上百页。
　　“倒是从未见过我这徒弟如此认真的时刻。”
　　赵公明略感惊讶，凭借直觉，他觉得之前徒弟的一番话并非妄言，在龙汉劫末惊鸿一现的域外异人，他应该能给自己，给截教，乃至给师尊一个惊喜！
　　“就算有什么危险，吾之二十四颗定海神珠亦能化解。”
　　赵公明自傲的说道，在他背后，二十四颗神珠连成一环，绽放五色毫光，犹如元神背后的功德金环般，耀眼异常。
　　风声飒飒，纸张哗啦啦的转动，梦入神姬所撰写的一个个字迹龙飞凤舞般，仿佛下一刻就将从纸张中跳跃而出。
　　而如果此时有外人能看到，就会惊骇的发现字迹正从遥远混沌未开之时，一直写到龙汉、道祖讲道、先天六圣证道、三皇治世，五帝定伦，之后到了如今现实！
　　而书写到这里，即使以梦入神姬的大心脏，仍然深吸一口气，略微停顿了一息，这可是举头三尺有神明的仙侠世界！
　　然而很快，他的眼神比之前更加坚定，右手手指捏着毛笔越发用力。
　　“如果自己有能力，却眼睁睁看着师傅被人暗算而死，那就算我在封神大劫后侥幸活了下来，那恐怕也会毕生道心受损，此生不能寸进一步！
　　君以真心待我，我必真心报之！”
　　坚定不移的笔尖在宣纸上徐徐书写，《封神榜》：
　　“只因阐教十二仙首犯了一千五百年的神仙杀劫，昊天上帝命仙首十二称臣，恰逢人间改朝换代，天地人共发杀机！......”
　　随着他不断书写，透露天机，只见虚空生雷，呼呼！鬼哭神嚎之音不断在梦入神姬周围响起，似乎是一位位幽冥鬼神呵斥他的所为，他的行动犯了天地忌讳！
　　滴答滴答
　　不知何时起，乌云满天，遮挡了繁星、明月，一滴滴雨水滴落下来。
　　有附近山脉修炼的灵兽奇怪的抬头，只见外界一切如常，只有罗浮山上被突如其来的乌云笼罩，犹如天罚来临一般！
　　笔落惊风雨，文成泣鬼神！
　　此时，梦入神姬犹如化道一般，撰写文章的动作轨迹浑然天成，此时书写的一段段后世神话的文字大放光明，字字珠玑，犹如活过来一般，这就是大道符文！
　　“怎么回事？”
　　罗浮洞内，蒲团还没坐热的赵公明再次火急寥寥的再次出现，一见此时的乖徒弟，他忍不住倒吸一口气，这真是一份“大礼！”
　　“二十四珠定山河！”
　　赵公明再也忍不住，双手做道咒，八卦道袍猎猎作响，右手作剑式指向撰写书籍，狂发乱舞的徒弟。
　　顿时，二十四颗定海珠连成一串，犹如二十四个诸天世界般串联一起，不仅形成一道天然法阵，更是法力、大道相！
　　此时，五色毫光照耀此地一片璀璨，犹如二十四诸天护法，从天上到地下，完全把梦入神姬保护住，让他肆无忌惮的书写！
　　二十四颗定海珠刚布置完毕，就听轰隆一声，天上乌云突然轰下一道神雷，这并不是天道惩罚，而是冥冥中气机牵引之下，本能的聚集。
　　否则就算是三教中的顶尖高手赵公明借用奇宝护身亦无用！
　　而随着梦入神姬不断书写，泄露天机，渐渐的，洪荒世界的天道都一样了！
　　此时道祖鸿钧合道，补齐天道，然而洪荒如此之大，他一人又怎能掌控？或者说从最开始就无人能掌控所有一切！
　　大道五十，天衍四九，遁去为“一”，此乃大道之最深真意！
　　此时无尽遥远的混沌外，寂寥的至高紫霄宫，高台蒲团渐渐汇聚成鸿钧道祖的模样。
　　“又是这群域外之人吗？”
　　他先是皱眉，随后嘴角挂起久违的一笑，“也许有他们的存在，吾才不会被完全同化！”
　　如此，他的身影不断消散，并没有选择强制中断这位大胆至极的玩家举动。
　　轰隆隆！
　　这并不是洪荒世界震动，而是虚无缥缈的天道震动！
　　这一刻万千神游天外，感悟天道的炼气师犹如噩梦惊醒般睁开惊恐双眼，无垢之躯竟然汗流浃背。
　　他们赶忙掐指一算，然而此时天道犹如紊乱线团，根本无踪无序，完全不似之前般井然有序，掐指一算就知道来龙去脉。
　　“这是怎么回事？”
　　有这个纪元刚得道成仙的炼气师不懂了，然而侥幸从上一纪元存活下来的大神通者却心中压了个石头般，这般情况，上个纪元也有过，它代表的正是！
　　“大劫来了！”
　　这一刻，八景宫老子，玉虚宫元始天尊，碧游宫通天教主，娲皇宫女娲，极乐净土接引，三星洞准提，尽皆吐出这句话！
　　“嗯？奇怪？”
　　碧游宫的通天教主疑惑道，“这次意外的大劫起因竟然是来自我教？本身我教就是这次大劫的主角，但开启大劫的应该是他人才对。”
　　玩家虽然跳出三界外，不在五行中，连三大天道级存在都不能算透，只能通过他们所接触的外物不断分析。
　　但梦入神姬毕竟归宿截教，气运牵引之下，通天教主还是算的到一点马脚。
　　“师傅？”
　　一旁的多宝道人开口，“弟子之前倒是见过公明师弟刚收的一位爱徒。
　　虽然生性顽劣，却冥冥中透露着不凡，如果我教中真有引动大劫提前的人物，那么他应该是最有可能！”
　　通天教主点了点头：“截教大会，吾一见就知。”
　　如此说着，通天教主再次闭眼，参悟良久的诛仙四剑最近不安动的跳跃。
　　这四柄凶剑并非师尊所赐，而是他另有奇遇，之后成圣了解到可能有魔主的算计。
　　但四剑凶威太强，还能布下逆天的诛仙剑阵，更何况魔主也的确完全放弃这四柄杀剑，立教后无镇教法宝的通天教主，只能把它越发凝练器重。
　　此时随着梦入神姬不断泄露天机，牵动封神大劫提前降临，普通的炼气师只是坐立不安，修为越顶尖的大神通者，越能捕抓到天地中，梦入神姬泄露的一缕缕信息。
　　“劫起南瞻部洲？”
　　有大神通者皱眉，开始远离四大部洲，逃到天涯海角的三千世界去。
　　也有狠人冷眼一瞥，“大劫不可避，吾要迎劫而上！”
　　随着峨眉山梦入神姬的动作，无意中竟然牵动了天下风云，而此时他还未撰写完毕！
　　月落西窗，漫天繁星退避，启明星出现，罗浮洞前的赵公明一眨不眨的盯着乖徒弟一晚上，唯恐他出点差错，弄得心神俱灭，那自己的道统可就没传人了！
　　滋滋
　　当清晨的第一缕曙光照耀而下，透支了精气神的梦入神姬也徒然丢下干枯的毛笔，整个人不顾形象坐在地上。
　　随着“全书完”三个字的写完，他整个人犹如被抽干了，身形甚至以肉眼可见的速度消瘦，元神都一阵萎靡不振。
　　澎！
　　等待一夜，看着徒弟大展身手的赵公明心急火燎的瞬移出现，他也不装正人君子了，直接伸手去拿徒弟一夜呕心沥血之作：
　　“《佛本是道》”
　　ps：求各位书友到起点正版订阅支持，订阅总是不跳动，愁死竹雨了，偏偏最近跑来跑去，舟车劳顿，只能盼着书友订阅慰藉一下疲累心灵——这是真心话。

第208章 第二次世界公告
　　看着这本书的名字，赵公明徒生不妙，自己这位徒弟该不会脑生反骨，打算什么时候叛变吧？
　　他开始翻开崭新书籍，然而随着他的这一动作，只听一声磬响！虚空犹如炸裂般，一道黑色的毁灭神雷瞬间就已劈向赵公明。
　　这道毁灭神雷速度是那么迅捷，以至于瘫软在地的梦入神姬根本没有反应过来，赵公明脸色瞬间大变。
　　《佛本是道》也来不及翻开，大罗级法力已经沸腾，上清道法运用到极限，刷的一声，整个人瞬间穿梭层层虚空，挪移在无限空间夹层里。
　　刚才他毛骨悚然，感知到了陨落之厄！
　　“嗯？”
　　虚空夹层中的赵公明突然惊讶的发现，毁灭神雷竟然没有追来，它的目标不是自己而是刚成书的《佛本是道》！
　　赵公明定睛看去，只见跌落在桌案上的《佛本是道》瞬间就已被毁灭神雷劈中！
　　“这是天妒神书？”
　　赵公明疑惑道，很多法宝或者生灵，修炼到关键地步，就会有上苍降下劫难，刚刚应该就是这本书的成书之难！
　　“不！我的宝贝！”
　　脸色苍白的梦入神姬只能看着自己心血之作，冒着生命危险所著的神书瞬间就被神雷摧毁！
　　“哎！”
　　赵公明从虚空中漫步而出，如果有的选择，他必会保护徒儿呕心沥血之作，但刚才的神雷太危险了！他觉得除非是师尊出手，否则圣人之下谁能抵挡？
　　轰隆隆！
　　还散发笔墨香味的《佛本是道》在完本的转眼间就被毁灭神雷摧毁，噼里啪啦，一道道记载着洪荒秘事、后续天机的书页寸寸破碎。
　　书页碎片像雪花般飘舞，在空中就已不断消融，转瞬间原本神书的影子已经不存在。
　　赵公明张开手掌，只见仅存的一页碎片落在掌间，定睛看去正是一个“道”字！
　　“徒儿，这可能就是天意。”
　　赵公明把梦入神姬扶起，开始劝道：
　　“不过，为师凭自觉知道，你这一番举动并非白费！虽然不知道你要做什么，但的确有了不同！”
　　梦入神姬眸中还犹带痛心，然而此时脑中一道轰隆的系统提示音让他满脸哀伤顿时卡住。
　　“系统公告：
　　因玩家“梦入神姬”书写《佛本是道》以至于泄露天机，致使一位位大能提前预警，更使得封神大劫提前降临。
　　游戏紧急更新维护十分钟，请玩家们安排好身躯，亦或交给系统自动托管。”
　　这则系统公告是这么突然！有着诸天游戏一贯的随意态度，然而此时，一位位深处洪荒各地的玩家们尽皆是一愣。
　　这是至今为止的第二则世界公告，第一次是因为“神马都是浮云”逆天成功，助罗睺改造本应退出洪荒的凶兽，致使龙汉劫末结果彻底改变。
　　而这一次世界公告竟然是新人书写书籍，泄露了天机？！
　　“师傅，我要赶紧闭关了，你先回洞府。”
　　梦入神姬心急火燎的跑进茅屋，赵公明还以为徒弟彻夜写书以至于元气大伤，又因书籍被毁而伤心。
　　紧急下线后，梦入神姬一登论坛，心里顿时道了一声：遭！
　　“JJ，你给我出来！你干了什么天怒人怨的事？以至于现在封神大劫要提前降临？”名叫“龙枯叶落”的网友召唤着他。
　　这只是沸腾论坛的冰山一角，一位位网友尽皆声讨，想问问JJ究竟做了什么。
　　这么多老玩家还没动手，正在暗中布局，怎么这位愣头青的新人无意中就做了这么大的事？！
　　为自己准备了好长前缀的女玩家出现了，魔教第一圣女&魔界最美妖女玉湘儿：
　　“@梦入神姬，大哥，封神之战越晚来对我们新玩家越有利，你为啥这么想不开，以至于使得现在洪荒游戏就开始进行封神剧情了？”
　　李长生：“的确，我们现在的积蓄还浅，除了四大前辈，我们现在这点皮毛修为真的参与封神大战，估计连进封神榜的资格都没有！”
　　苍穹：“我倒是无所谓，只是好奇他撰写的《佛本是道》到底记载了什么。
　　我记得龙汉时，三族各有玩家告知族长天机，但当时却没引起公告，这是第二次世界公告，他所作所为，绝不像表面这么简单！
　　现在也许对洪荒世界的影响微乎其微，但蝴蝶效应下，最后结局大势一定会偏移许多！”
　　玩家、网友尽皆让梦入神姬现身说法，一个个大呼：
　　“出来吧，保证不喷你，我们只是想了解一下情况，看看到底对洪荒世界有多大影响，后续剧情有多大改变。”
　　看到万千网友承诺，梦入神姬弱弱的探出头：
　　“我也没干什么，只不过现在投入截教门下，肯定为自己这方出谋划策，我也不可能眼睁睁看着截教满门皆被屠戮。”
　　“然后呢？”一位位玩家、网友强按心绪马上追问道。
　　“你到底写了什么？把《封神演义》全都书写复刻下来了吗？”
　　另一位美女玩家寒清月问道，这是目前已知的洪荒两大美女玩家，某只黑暗萝莉不算在里面，太大大咧咧，众人总本能的忽略掉她的性格。
　　梦入神姬弱弱说道：“没，我没写《封神演义》。”
　　听闻此言，无论是玩家还是网友尽皆松了一口气，面对洪荒各位大神，玩家们最大的优势是什么？不就是熟知后世剧情，能借此偷鸡？
　　虽然很多网友暂时无缘洪荒，但说不准下一次，制作人就选了他们，轮到他们去闯洪荒呢？
　　人总是要有梦想，否则和咸鱼有什么区别。
　　不料此时，梦入神姬接下来的一句话彻底引爆全论坛！
　　“我没照搬《封神演义》，只不过是把从古至今的神话故事串联起来，全都撰写到了《佛本是道》上，应该算是集华夏上古神话为大成。”
　　“啊！（土拨鼠尖叫.jpg）”
　　这一刻论坛犹如成为化为土拨鼠屠宰场一般，万千网友夹杂着少数玩家，全都被吓一跳！
　　“你的意思就是说你把你所知道的神话历程全写在书上，告知到了洪荒大神？！这也难怪封神大劫会提前了！”透过语言就能知道另一旁的玉湘儿是何等绝望！
　　“我们玩家最大的优势就这么被你丢弃了！”一向冷静的寒清月也失态了。
　　眼见大家要违背刚才承诺，把他喷出猪头，梦入神姬及时为自己辩解：
　　“大家别急，书刚刚写好，就被一道神雷摧毁！除了我之外，还没有人看过，连我师傅都只是看个书名。”
　　“洪荒的圣人一掐指，可是法眼洞穿三千世界，仅凭一点线索就能推演无数未来信息，我觉得以后进入洪荒世界的玩家不妙了......”
　　飞速，由少数玩家领头率领的讨伐大军涌来了，在被喷出猪头之前，梦入神姬已经及时的退网保平安了。
　　“这样不是更好玩吗?多了不少变数。”苍穹的这句少数派报告被淹没在茫茫人潮之中.....
　　现实中的十分钟更新，转瞬即逝，一位位玩家准时上线，梦入神姬睁开双眼，只见前方一位身穿黑袍的人影默默守护着自己，看来这是师父不放心自己。
　　一想如此，梦入神姬心中就是一暖。
　　然而此时，出乎他的意料，赵公明却转过身来，含笑道：
　　“乖徒弟，闭关了两天，明天就是截教大会了，你准备呈现给教主老爷的书准备好了吗？”
　　“啊？？”
　　梦入神姬有点懵，“之前毁灭的那本不就是吗？现在别说书了，连渣渣都不剩了！”
　　梦入神姬无奈的摊了摊手，没想到师傅还惦记着这事。
　　“哈哈”
　　不料赵公明笑了笑，“这两天不知为何，师尊对你很看重，大师兄亲自过来拜访，听闻你要献书给教主，顿时大喜，你这次可别落了师傅我的脸！
　　就算之前的那本书毁了，你也得给我憋出一本！”
　　完全没想到自己的所作所为被通天圣人专门关注，梦入神姬哭着脸，现在情形已经是不得不为。
　　“是！”
　　.......
　　一夜无话，很快，金乌东升，赵公明已经迫不及待的走来，他就打算带着自己这位爱徒好好在师尊面前亮相，也炫耀给同门万仙，让他们瞧瞧何为公明妙法！
　　茅草屋内，顶着两个黑眼圈的梦入神姬长叹一声：“终于完工了！”
　　不容易，一夜时间肝出一本书！
　　“徒儿，这就是你要献给师尊的书？”
　　赵公明打开门进来，全部精神盯着桌子上的一本新鲜出炉的书籍。
　　以防重蹈覆辙，这次他神识扫视，元神感知周围一切异动，不放过一丝一毫的灵气波动，唯恐再次出现神雷毁灭。
　　幸好这一次安然无恙，周围无任何异象，赵公明叹了一口气，不知为何心中有点莫名失落，自己徒儿毕竟不是每一次都能做出逆天之举。
　　他一挥长袖，轻轻的拿起桌上新书，开始翻动起来。
　　只见新书封面上的书名，霍然是让每位截教弟子骄傲的名字：《诛仙》！
　　“不错，不错，上道了。”
　　赵公明笑得像朵桃花般翻开《诛仙》，一看就是歌颂师尊神威的！
　　看不出来自己这位徒弟平日间不经营人情世故，真正遇到圣人老爷，也变得这么识像变通。
　　然而心里满怀师尊手持四大杀戮神剑，战天斗地的赵公明瞬间却有点傻了。
　　大罗金仙级的神识多么强大？
　　转眼间就把这本厚重书籍看完，当合上书的那一刻，赵公明沉默了。
　　他等待一本书的师尊高光时刻在哪？这本书只是套用了一下镇教的杀剑之名，而且通篇都充满情爱的酸臭味！
　　他回头看着徒弟，忍不住说了句：
　　“就这？就这？！”

第209章 圣人级心魔
　　祥光千条，祥瑞漫天，仙光璀璨，天穹之下，一位位截教仙人或是腾云驾雾，或是乘坐仙鹤、灵鹿等坐骑，一同赶往蓬莱岛碧游宫。
　　有下方的散修抬头望天，见此神圣异状忍不住感慨：
　　“当真是万仙来朝，玄门正宗！”
　　如此气魄，一张敕令引动天下风云，万仙共赴碧游宫朝拜，人间皇帝只是让凡人臣服，而通天教主却是仙中之皇！
　　“哼！”
　　东胜神洲的玉虚宫传出一道冷哼，元始天尊自认除了大师兄以外，他就是天下第二。
　　如今眼见平日里总被自己看不上的师弟有如此教众，如此神威，自然更惹得他不顺。
　　“尽是一些披毛戴角，湿化卵生之辈。”
　　不知为何，随着上次天机大乱，原本的神仙浩劫提前来临，天道紊乱，打乱了他的一些布置，以至于现今不知为何，有点心绪不宁。
　　他可是道果寄托混沌虚空，如果是平时，一掐指一算，法眼洞穿大千世界，洪荒万事尽如掌上观纹般一清二楚，也就量劫到来才会让圣人失算。
　　“你先退下吧。”
　　元始天尊令侍候一旁的南极仙翁退回，仙门关闭。
　　天尊头上显出一亩功德庆云，另有三千庆云金灯在其中闪烁，照耀此地一片辉煌，而最令人瞩目的正是在其中沉沉浮浮的一杆盘古幡。
　　黑色大幡无风自扬，此乃洪荒第一功伐至宝，混沌剑气开天辟地，实乃无物不破，无坚不摧。
　　然而此时天尊心神不宁，仿佛有道声音在元神最深处低语蛊惑着。
　　“同为盘古三清，为何通天教主执掌截教能令万仙来朝？世人王朝只尊通天，却不知元始？”
　　滋滋！
　　元始天尊霍然睁开眼睛，这一刻大道停滞不转，他冷声道：
　　“区区魔道也想蛊惑天道圣人？！”
　　话语刚落，三千庆云金灯光芒璀璨，照耀的元神处大放光明，无一处阴暗，刚才似乎出现的一道魔影也被瞬息间消灭。
　　然而魔音还在天尊心中回响：
　　“桀桀桀！吾即是你，你为元始天尊，吾为元始天魔，你就算一时能压制的了我，日后我也必会从你内心中诞生出来，徒劳、徒劳。”
　　“哼！”
　　似乎因为魔音的话引动天尊心弦，盘古幡摇动，混沌剑气瞬间穿梭虚实之间，斩杀无形无质，自称为元始天魔的魔影。
　　噗呲！
　　盘古幡不愧是开天神斧所化，连无形无质的东西都被瞬间杀散，然而天尊知道这道魔影还会再现。
　　元始天尊眉间阴沉，这是自己一次研究魔道，无意中出点差错而诞生的圣人级心魔！
　　圣人不死不灭，万劫不伤分毫，但因这片洪荒大地似乎出了什么差错，引得仙魔相抗。
　　而据天尊推测，这尊从自己内心中诞生的元始天魔应该就是应运而生！
　　根据推演，他本不应该存在诞生！
　　虽然元始天尊身为圣人，本身倒是无恙，也不担心道行折损，但总是有心魔在耳边窃窃私语，也把他弄得心烦。
　　“如今只能先行镇压。”
　　元始天尊盘算着，“当今之际还是要全力应对接下来的量劫，这一次意外变数多了不少。
　　魔界无天回归，还有一位位域外异人玩家降临，倒是徒生变故。”
　　“不过天数在吾，顺天者逸，逆天者劳，大势终究不变！”
　　暂且不提阐教元始天尊的盘算，此时东海之上，万仙划过的五色长虹在天际出现，转瞬间就已纷纷落入蓬莱岛上的碧游宫位置。
　　外门大弟子赵公明带着爱徒也来了，没办成，纸已成书，他也只能捏着鼻子带上《诛仙》。
　　只能希望师尊不要想起这岔，否则他担心，师尊看完这本爱情小说，会和自己一样，忍不住说出：
　　“就这？”
　　“赵师兄，这就是你的徒弟？”
　　一位位截教仙人纷纷过来打招呼，没办法赵公明是出了名的急公好义，人称“及时雨赵公明”。
　　只要教中谁有麻烦事，或是被外人挑衅，他总是第一时间到场帮忙。
　　赵公明带着梦入神姬笑呵呵的和一位位师兄弟打招呼，梦入神姬莫名有点既视感，一拍脑袋，终于想到，这不就和过年访亲拜友差不多吗？
　　不过师傅是笑呵呵的，梦入神姬却觉得是在逛棺材铺，没办法，偌大截教最后死的只剩下一个！
　　现在和他们打招呼的当然都是一个个注定身死道消之人！
　　梦入神姬放眼过去，截教万仙各有神异，有高塔大的魁梧道人，亦有猥琐似鼠的侏儒道人。
　　然而无论他们在外界如何，此时在圣人道场尽皆老老实实，至少表面看上去都是其乐融融之象。
　　咔嚓
　　梦入神姬选择在量劫之前，拍照留念记录蓬莱盛世，“我要改变截教覆灭的命运！”
　　他双眼深邃，无比肯定的自语着，突然仙人群之中一阵喧哗，原来是截教最靓的三朵金花来了，还有两位跟班彩云仙子、菡芝仙。
　　“咦？神姬你的伤势这么快就好了？
　　”三霄中最小的琼霄迈步走来，搞怪说道，同时还故意调皮的向梦入神姬眨眨眼。
　　“哼哼”
　　梦入神姬冷哼两声，低着头默默无语。
　　“肯定是大哥从大师兄那求来了疗伤圣丹，毕竟大师兄号称洪荒第一收藏仙人，什么宝贝没有。”另一旁的琼霄唱双簧般回答。
　　梦入神姬还是低着头缄默不语，此时他犹如遇见暗恋的女神般，站立不安，唯恐出点差错出了洋相。
　　“好了，你们两位消停点，这可是师尊道场，岂容我等放肆？”
　　雍容华贵，也是截教最有人气的云霄开口了，她一说，顿时两个妹妹不在调皮。
　　云霄可是仙名远扬，不止是四大部洲，连偏外三千世界都有关于她的美貌和强大传说。
　　毕竟美貌与实力共存的仙女谁不喜欢呢？
　　她也常年累月成为“最想结为道侣的洪荒仙子第一名。”
　　梦入神姬偷偷的瞥了眼，还是那么的美丽，肤如白雪，头系云髻，流光玉带灵动的盘绕在她一身。
　　而随着云霄的视线看来，他又急忙低头躲避，不敢与女神直视。
　　当当——
　　钟鸣磬响，一位位仙人顿时面容庄重的整理衣冠发饰，开始徐徐步入碧游宫内，这可是圣人教主讲道，更因天机混乱，无仙不敢重视！
　　梦入神姬略带激动的跟着师傅一起走进碧游宫内，此刻一位位纵横洪荒的绝顶仙人如同凡人臣子之般，井然有序的进入宫殿朝拜圣人教主。
　　梦入神姬抬头望向高台上的教主，只见好一位盘古圣人。
　　只是随意盘坐其上，却令人望而生畏，虽未显一丝神通，却也好似诸天星辰围绕着他转动，他的立足处就是天地中.央。
　　而好似感知到有人观望，通天教主法眼一扫，瞬间就已注意到赵公明背后的梦入神姬。
　　“有意思。”
　　通天教主含笑自语。
　　他身旁的随侍七仙尽皆迷惑，随着师尊目光看去，发现是赵师兄。
　　“莫非赵师兄进阶甚多，师尊很满意？”随侍七仙中的长耳定光仙猜测道。
　　万仙徐徐入殿，犹如百川汇海般，以通天教主为中心，各自盘坐蒲团之上，静静等候圣人老爷开讲，明明是纷乱人群，却井然有序，无人敢妄动妄言。
　　待截教众仙各归其坐，首徒多宝道人开始一一向通天教主汇报。
　　“善”
　　通天教主点了点头，开始徐徐讲道：
　　“最近吾参悟天机，甚有收获，更因我门下弟子有人应劫而来，无意中牵动洪荒风云。”
　　哗！
　　就算是圣人在上，众仙仍然面面相觑，不知谁才是应劫之人，这究竟是好是坏？
　　“师尊，莫非神仙杀劫又来了？”随侍七仙之首的乌云仙问道。
　　“不错。”通天教主点了点头，目光投向下方：“赵公明你且带着徒弟上前。”
　　“来了！”赵公明心中默念，他恭敬的起身回答称是，已经招呼着弟子上前。
　　大殿内万仙顿时转头望去，奇怪怎么是这位义薄云天的赵师兄应劫？
　　如果是他的话，众仙担心，他把截教卖了还帮人炼法宝！
　　或者说是他后面的徒弟？
　　此时三道美丽目光最是担心，自己大哥什么德行三霄是最清楚的，虽然为人没话说，但有时候太冲动，尽管修为甚强，却怕被人算计。
　　“听说你的徒弟要献给吾一本天书？”
　　通天教主饶有兴趣的开口，尽管法眼看穿洪荒万物，但对于连师尊道祖都看不穿的域外异人，他也很有兴趣。
　　“咳咳！”赵公明咳嗽了两声，赶忙提醒徒弟。
　　抖抖
　　梦入神姬硬着头皮，颤颤巍巍的从袖中拿出这本书献上，一旁的多宝道人也很好奇，轻轻跨步接过此书，恭敬的递给师尊，在此途中，他也瞥了下书的名字。
　　“《诛仙》？好气魄的书名，料想其中必是一番可歌可泣的神仙斗法大战。”
　　多宝道人从两个字联想到，师尊布下天道第一杀阵——诛仙剑阵，战天斗地的不朽英资。
　　“奥？”
　　似乎这个书名也令通天教主好奇，随着圣人法眼落下，《诛仙》哗啦啦的翻动，一张张书页飞速翻动。
　　除了多宝道人好奇的偷瞥，场下其他万仙也伸长脖子，想偷看一下是何奇书，竟然惹得圣人教主好奇。
　　“通天教主不会恼羞成怒，一巴掌拍死我吧？”一滴冷汗从梦入神姬额头上滴落下来。

第210章 紫霄宫六圣商量劫
　　于此同时，截教大会召开之时，明面上的三界之主，昊天上帝已经哭哭啼啼的出了三十三重天，去往混沌深处的紫霄宫。
　　隐于混沌深处的紫霄宫乃是天道之总枢，只有该现世之时才会出现，否则无人能找寻的到，这一次昊天上帝的到来，一眼就发现如同静候自己的至高道殿。
　　昊天上帝好好拍打了下衣冠皇袍，他人是整理，昊天上帝却是故意把自己搞的凄惨。
　　嘎吱
　　道门无人自开，对于这里的一切，曾经身为道童的昊天自然熟知无比，轻车熟路的走进殿内向浮现在蒲团上的至高道人跪拜。
　　“老爷！”
　　天道鸿钧睁开古井不波的双眼，于是昊天上帝就把这些年来奉命担当三界之主的委屈全说出来。
　　说的是天花乱坠，神人共愤，简单说来就是不看僧面看佛面，他身为原来的道祖童子，奉命担当天帝之位，但以圣人为首的大能不听宣，他又有何用？还能强制一张敕令调动？
　　“吾已明了，你且先回去。”
　　昊天言毕后，鸿钧漠然的点了点头，昊天上帝心中有数，退回凌霄殿不提。
　　.......
　　此时，碧游宫内，翻阅了一番《诛仙》后，通天教主内心略感失望，已经让赵公明师徒二人暂且退下，他为众人开始讲解大道。
　　圣人讲道，岂是儿戏？
　　一时间天花乱坠，地涌灵泉，一朵朵大道真意凝聚的金花纷纷落入场下弟子元神。
　　时有仙人听得是抓耳挠腮，恨不能一口气悟透大道真意。
　　大多数仙人都是紧锁眉头，满是不解，其中根性深厚的少数人才领悟一二，也就多宝道人、赵公明等寥寥数人才理解五层。
　　而玩家梦入神姬感觉自己现在好像落入什么练级圣地的副本，道行修为竟然蹭蹭蹭的往上涨，一朵朵大道金花好似特意关注他一般，竟然不断围绕他元神飞舞。
　　短短时间内他就已突破真仙壁垒，到达了长生久视的地仙之境，而且看样子还在不断上涨，没有停滞预兆！
　　“圣人亲自帮我开挂？！”
　　梦入神姬收起激动的心猿意马，知道这是天赐良机，如果这真是游戏的话，那就是官方超级NPC给自己灌输经验升级！
　　圣人的一番讲道后，众仙是听得如痴如醉，直到通天教主停下金口，他们才茫然的醒来，环顾四周似乎又有恍若隔世的错觉。
　　“尔等暂且回归各自洞府，默诵黄庭，吾已收到师尊信息，不日就将前往三十三天外的紫霄宫，与另外五位教主商议此次量劫之事。”
　　此言一出，如梦初醒的截教万仙一震，马上跪下称是。
　　速度如此之快？天道已经开始酝酿？六位圣人教主就要决定此时量劫之事？
　　上次巫妖大战，致使洪荒大地破碎，再不复上古完整，那这一次的量劫又会引发何等大战？
　　上次是未成圣的天帝与祖巫大战，这次可是出现了六位圣人教主，更别提暗中隐藏的一位位大神通者，有的甚至距离圣道之位只差最后一步！
　　眼见教众人心惶惶，不知所措，通天教主漠然开口：
　　“我教虽是此次的量劫主角，然吾之教义就是截取天地间永存的一线生机！修道之人谁能捕抓到遁去的“一”，那大道成亦！”
　　圣人教主的这番话令万仙叹为观止，一个个跪拜口称谨遵师命。
　　不错，修道之人本就是逆天而行，如果畏这惧那，那还修什么仙，炼什么气？还不如早点回红尘享受一世人间富贵！
　　顺为凡，逆为仙，走上修道之路本就是逆天之举！
　　“大哥，你说这次量劫到来，你的乖徒弟可不可能就是应劫之人？”
　　退去的琼霄好奇的看着梦入神姬说道，这位三代弟子可是师尊亲点，而且讲道之时还特意关照。
　　“小妹休得妄言，就神姬这点修为怎么可能是杀劫的应劫之人！”
　　赵公明一边说着，一边护住梦入神姬，不让其他好奇的师兄弟前来观望研究。
　　截教万仙如同潮水般退去，一盏茶功夫，浩大碧游宫只有最受教主疼爱的多宝道人在了，挥挥手，通天教主令多宝也暂且退下。
　　寂寥无人，通天教主掐指盘算，尽管天机不明，但凭借圣人本身的计算之力却也能知晓不少，然而越算他是越皱眉。
　　本身天地量劫就混乱不堪，再加上未知变数之域外异人。
　　此时截教气运混乱浑浊，似乎呈现虚有其表之相，又有劫后余生，去其糟粕，留其精华之相。
　　“怪哉，怪哉。”
　　默默盘算一阵后，计算是天道圣人通天教主都感到一阵头大，天道犹如紊乱交错的线团，剪不断，理还乱！
　　“既然天数混乱，无人能理清其中纹路，吾就手持青萍杀出一线生机，来个快刀斩乱麻！”
　　通天教主自语道，这是他的立教根基，教如其人！
　　讲道完毕后又使用滔天法力计算未来，即使以通天教主之圣威都感到一丝疲倦，紫霄宫之会还未到时，索性，通天教主就合上双眼，神游太虚，畅游于大道之中。
　　通天圣人元神处的诛仙四剑似乎因杀劫即将到来，滋滋的微微抖动.......
　　“师尊，师尊。”
　　一道熟悉的声音让元神沉入大道最深处的通天回过神来，他睁开法眼，只见面前正是自己最疼爱的大徒弟。
　　“师尊，元始师伯刚发来玉清仙符，催促您快点赶往紫霄宫商议量劫之事。”
　　多宝道人小心上前，双手递出一块元始天尊亲自发来仙符。
　　通天教主赶忙掐指一算，自己小歇片刻，怎么无意中就误了时辰？
　　想到五圣已经齐聚紫霄宫，就差自己一人，通天教主连忙起身，轻轻挥动拂尘，一步跨出，天地挪移，乾坤倒转，整个人就已穿梭亿万虚空。
　　“徒儿，为师先去赴会，你在此期间监督各位弟子修道，让他们紧闭洞门，默诵黄庭！”
　　虚空之中传出通天教主临行之言，“是”，多宝道人弯腰应道，倒是奇怪师尊怎么这次如此大事都能忘记。
　　通天教主一路穿梭，圣人妙法超乎想象，更何况本身他就是这片世界的合道圣人。
　　须臾间，通天就已跨越不知多少万万里，天地胎膜亦被他一脚踏过，他犹如漫步于时空长河之中，追溯着古往今来之事。
　　洪荒世界之外的混沌危险无比，狂暴气流同化一切，除了圣人，谁能久待？
　　黑暗混沌中，遥远之地有至高紫光照耀，通天不敢怠慢，唯恐惊动老师，瞬息就已出现在在紫霄宫外。
　　他徐徐打开大门，只见神圣至高的师尊道场，上个纪元尚有三千道人在此聆听道音，如今蒲团之上却只有五位存在。
　　随着大门打开，五位久等的圣人尽皆睁开法眼，女娲娘娘嘴上带着一缕笑意，说道：
　　“通天师弟莫不是忘了今日大事？你可是这次的主角。”
　　“看来通天道友是贵人多忘事，连师尊旨意都忘在脑后，莫不是门下万仙牵扯太多？”
　　最角落处的准提道人笑道。一句话暗藏杀机，直接把通天教主引到了不尊天道之意。
　　“哼，贫道不过神游太虚，沉浸大道太深，一时忘了时光罢了。”通天教主一挥道袍，跨步走入殿内。
　　元始天尊满含深意的看着师弟：
　　“通天，你执掌大教，教化众生，却如此忽视礼数，却是有违教主之行。”
　　通天盘坐在蒲团之上，故意挪了挪身子，远离这位近年来越发讨人嫌的师兄：
　　“师兄此言却是差意，吾为掌教至尊，一言一行合乎天道，岂能用凡俗之礼约束圣人？”
　　眼见元始还要皱眉再讲，更有女娲在一旁挂笑旁观，西方二圣伺机挑衅，首徒老子淡然开口：
　　“如今六圣到齐，却是要商议此次杀劫，误了时辰，师尊怪罪，却是不妥。”
　　此言一出，其他五圣顿时正襟危坐，不敢怠慢。
　　“吾掌妖教，已为上次量劫填身，如今妖神不是投入通天师弟门下，就成为另外他教坐骑，或是逃避到恶劣的北俱芦洲避世，此世量劫却是与我无关。”
　　女娲一发言就把自己从量劫泥潭之中摘出，另外几位圣人冷笑，准提笑道：
　　“娘娘此言不妥，每逢天地量劫，连我等不死不灭之圣人都需顺应天数行事，如今妖族遍布洪荒，吞食日月精华，吸取天地灵气，如今却能一了了之？”
　　圣人，圣人，九分圣一分人。
　　如今量劫再临，牵扯到各自大教利益，他们也需不顾脸皮，如同凡人做生意般扯皮。
　　于是本是寂寥的混沌此时却如同人间菜市场一般，时不时有厉喝声此起彼伏，洪荒的万千仙人，不会想到，各大掌教至尊，天地圣人竟然也有如此一面。
　　终究是圣、人之别，圣人对待非同级的存在态度不一，人类会和蚂蚁讲道理吗？只会和自己同级别的存在嬉笑怒骂！
　　一番大争后，通天徒然觉得不妙，随着元始天尊那句：
　　“既然通天师弟总是在世人面前吹嘘有教无类，万仙来朝，那此次杀劫自然要由截教弟子填身！”
　　此言一出，五位圣人变色，一同开口定论，通天无奈，五对一，元始天尊拿出封神榜，通天沉着脸在上面书写一个个熟悉名字。
　　“如果吾教劫后尚存，那此举将架空天庭，天庭众神皆是吾教弟子，到时吾敕令一出，天上人间尽皆听令！”通天教主却也有算计。
　　然而元始天尊暗中冷笑，千年前就已埋下伏笔，早已算计好反面应劫之人，就准备着送截教一个个徒弟上榜，到时候身不由己，完全被封神榜掌控生死，截教覆灭，三界中枢的天庭岂不是完全被他掌控？
　　通天签下字后，另外几位圣人也都一一表态，连老子都因舍不得唯一亲传弟子应劫，而亲自斩下一道善尸——太上老君入了封神榜。
　　当封神榜365个名额签署完毕后，玄之又玄的天道鸿钧出现，他淡然一扫密密麻麻的封神榜，一挥手：
　　“如今封神榜签署完毕，尔等需依榜上行事，不得反悔。”
　　鸿钧一出现就是盖棺定论，一位位圣人各有算计，自然点头称是，鸿钧隐去，六大先天圣人对视一眼，各自笑着回了道场。
　　“嗯？”
　　刚踏出紫霄宫，通天教主立于黑暗混沌之中，灰色气流冲刷，却也只引得他一缕衣角抖动，“为何吾心神不宁，总感觉有股异样。”
　　通天教主皱眉，这是来自内心最深处的警觉，他蓦然回首，想再回紫霄宫，斗胆请教师尊。
　　却发现灰雾渺渺，那还有刚才神圣气派的至高道殿？这却是圣人商量定论，任务完成，紫霄宫自然退隐。
　　摇了摇头，通天教主化虹回归碧游宫......
　　PS:我敢确信，没有一个读者能猜得到这章真意，明天更新大家自然知晓。

第211章最长的一梦
　　量劫已定，通天回到道场后，严令各位弟子紧守洞府，默诵黄庭，不理红尘纷扰。
　　然而事态的发展远超乎通天教主意料，圣人也不能算尽一切，更何况与他对弈之人更有数位！
　　截教与人间王朝殷商牵扯太深，一位位徒子徒孙为了谋取人族功德气运，亦或借助红尘炼心，或是贪图一场人间富贵。
　　六百年来，不断在殷商朝廷封候拜相，如今遇到劫难岂能如此一走了之？
　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻！
　　天地人，三才尽发杀机，乾坤倒转，日月换天！
　　连执棋的六位下棋人都没想到，这场封神量劫会牵扯的如此之深，如此之广！
　　最开始只是人间王朝更替，此乃天数使然，大道循环，本是常理。
　　然而这一次截教众人企图逆天改命，建造祭坛汇聚殷商六百年气运，殊死一搏！
　　更有凤鸣岐山，得五位圣人相助的西岐气运蒸蒸日上，不断吞食着日薄西山的殷商，顺天者逸，逆天者劳。
　　阐教十二仙首大开杀戒！更有一位位圣人在暗地里撑腰，拉偏架，每每有截教高手出手，擒获了十二金仙，就将引动掌教圣人以大欺小。
　　让一位位截教杰出弟子香消玉殒，一缕芳魂落入封神台。
　　而原本听候掌教之令，紧守洞门，默诵黄庭的截教众仙，亦不知受了何人挑拨，一位位竟然纷纷主动赴死！
　　就算凭借至宝、道行一时仗了上风，把所有阐教仙人擒获，等来的亦是两大圣人教主亲自出手镇压！
　　当通天教主回过神来，蓦然回首，原本繁盛至极，万仙来朝的截教却已只有，自己身边的寥寥几位亲传弟子！
　　“师尊，门外广成子求见，这是第三次了！”多宝道人面带怒容的上前。
　　通天教主寒着脸问道：“此次前来是为何？”
　　多宝道人按下怒火，咬牙道：
　　“广成子三谒碧游宫，此时却是假仁假义的送还徒儿弟子火灵圣母的金霞冠！
　　只恨火灵一生勤勉修道，却不想如今被他阐教广成子借用不周山所化至宝打成肉沫！”
　　火灵圣母可是多宝道人弟子，广成子不仅以大欺小杀了圣母，更是故意前来送还法宝挑衅，多宝岂能冷静！
　　“吾已知晓！”通天教主应道。
　　“师尊！”多宝双目隐含血丝的开口劝道！
　　“既然元始不顾三教同根情义，屡次以大欺小，如今更是派门下弟子三翻五次挑衅吾，多宝，你击打金钟，通令截教万仙聚首！”
　　“如今就算闹个天翻地覆，也必不与元始、老聃罢休！”通天教主寒声道！
　　“是师尊！”
　　多宝大喜，连忙出殿敲打金钟，磬响悦耳，一位位截教弟子应声而来，通天大袖一挥，直接率领截教全力以赴迎战人、阐二教！
　　于是截教首徒多宝道人携带诛仙剑阵与四剑前往界牌关，一位位截教仙人应劫而动，通天教主亲自施展大.法，必与两位同源师兄见个高低！
　　轰！
　　大劫气息浓厚，随着通天教主号令截教万仙，在界牌关布下天道第一杀阵，更是牵动劫云滚滚，无尽煞气被吸引而来！
　　直是看的一位位大罗金仙心惊胆颤，连元始天尊亦是缄默不语，不敢轻视。
　　“通天师弟，你是否一意孤行？日后引得截教覆灭，我看你还有何脸面执掌大教！
　　如果现在退去，吾还念及同源情分，留下封神榜上人，你大可退回蓬莱岛，静待杀劫完毕！”
　　界牌关前，元始天尊呈现三千庆云金灯，轻轻摇动盘古幡劝道。
　　“哈哈！”
　　等来的却是通天教主的肆意狂笑：“既然你元始以大欺小，不顾掌教脸面，那我今日布阵又何有不妥？
　　如果今日我退下，那道心受阻，恐怕永生无脸教化众生！”
　　事已至此，破镜难圆，两方人马各自焚香祷告，很快，通天教主就脸色阴沉，只见远处紫气东来三万里，更有两道通天金光涌来！
　　为了破掉诛仙剑阵，元始不仅请来老子，更是拉来外援，西方二圣伴随天花乱坠，梵音四起，踏着千叶金莲而来。
　　很快老子就展现何为第一圣人的手段，一人骑着青牛独进剑阵。
　　通天教主虽然全力以赴试出“一气化三清”的圣人底牌，却也致使大徒弟多宝道人被风火蒲团卷走。
　　第二日，当杀气冲天的诛仙剑阵被元始天尊故意送死的生灵削弱煞气，四位天道圣人已各显神通的进阵。
　　一人一门，任凭通天教主施尽手段，无尽法力滚滚涌出！
　　剑气纵横三万里，一剑破灭世界！重演地火风水，却也不能阻挡不比自己差的四位同级圣人！
　　很快诛、戮、陷、绝四门各被落下，连镇教四剑都被摘下！通天道人羞愧难当，羞元始为了对付自己，竟然引来外人打脸！
　　无法，通天教主带着众仙退避，元始天尊大笑着看他落荒而逃，回到碧游宫内，不止是教众意气难平，万劫不灭之圣人心亦是生起怒火。
　　圣人对弈又如何？你玩游戏不会杀出真火来？
　　截教万仙如同迷惑了心智，被大劫煞气侵入丹田紫府。
　　通天教主虽有意劝阻，但一望四周，平日间最喜爱的多宝、赵公明、三霄等人具都不在，不是身首异处，就是被人强行镇压欺辱！
　　“师尊！师弟师妹们死的不甘！万年苦修如今皆付之东流！”
　　女仙之首的金灵圣母含泪上前说道。
　　通天教主面目沉重的闭上眼，寒声道：“准备布下万仙阵！”
　　杀气腾腾，阴风惨惨，战旗猎猎！
　　浩大截教每一位残存仙人尽皆准备好宝物，法剑，就等着最后殊死一搏！
　　万仙阵阻挡西岐大军，四位圣人放眼望去，只见截教不愧是天下第一大教，即使死了如此多的教众，却还有如此气势！
　　“尽是些披毛戴角之辈，湿生卵化之徒！”元始天尊法眼洞穿多位截教仙人是异兽所化，打从心里看不上。
　　倒是一旁面露苦色的西方二圣双眼发光，直叹：“如此三千红尘客，吾道兴逸！”
　　又是一场惊天大战，四大天道圣人大展手脚，丝毫不怜悯苦苦修炼万载的众仙，这正是暗和天地不仁，以万物为刍狗的大道真意。
　　更有广成子四人手持截教四大镇教杀剑，不断在阵内穿梭，屠戮一位位截教之仙！
　　而大战最激烈之时，通天已不顾圣人脸面，狂发乱舞，双手作剑印，青萍剑被一件件圣人至宝镇碎，却又瞬间重聚的冲天杀去。
　　然而被自己寄予厚望的长耳定光仙却公然背叛自己！引得他的最后一招暗手被破！
　　轰隆！！
　　量劫最后一场神仙大战，面对已注定的惨败，通天教主再不留手！
　　圣人大道呈现洪荒，滔天法力催动灭世道法，直杀得天昏地暗！混沌演变，界生界灭，大地崩溃！！
　　“通天你疯了吗！”
　　胜券在握的元始天尊脸色大变，太上忘情之老子此时亦是面容肃穆，不在淡然，
　　“通天师弟，你莫非忘了龙汉劫后所立下的禁忌！”
　　“哈哈！吾教如今被尔等不顾脸面，围攻覆灭，那今日我就重演地水风火，再造洪荒，重造生灵！”
　　通天教主竟然想直接掀棋盘！他不玩了！
　　通天圣人一开口，四大圣人脸色大变，万万没想到通天竟然如此胆大妄为，也不怕师尊怪罪，去了他那圣人之位，重入万世轮回之中！
　　哗啦啦！
　　盘古幡震动，混沌剑气纵横，太极图上的金桥定住地水风火，犹如把此刻紊乱的时空战场定住。
　　丈六金身坐镇天地间，重凝大道法则，舍利子滴溜溜转动，瞬间就已迎向发狂的通天圣人，企图阻止他的妄为。
　　然而四圣虽然能稳压通天一头，但如果他丝毫不顾圣人脸皮，任凭至宝轰击，自己跌跤，还是不断演化混沌呢？
　　眼见杀劫陷入末尾，洪荒却再次疯狂，大道破碎，法则湮灭，世界都要重演之时！
　　只见从三十三天外，紫气东来三万里，瑞气千条照人眼。
　　一脸淡然的天道鸿钧前来调停疯狂的天地战场，至此三清圣人吞下小红丸，各自领兵退回道场，封神杀劫已过！
　　通天教主茫然的回到碧游宫，只见先前还是万仙来朝的截教道场此时却寂静的可怕，万千蒲团无一人影！
　　不管是自己亲传的大弟子，亦或随侍七仙，或是外门弟子此时皆亡！
　　“师尊，你没事吧？”
　　身旁突然传出一道熟悉的关切之声，通天圣人霍然转头，竟然是此时唯一存活下来的无当圣母！
　　“哈哈哈！”
　　看到无当圣母的瞬间，通天道人仰天大笑：“截教、截教，原来你就是那仅存的一线生机！”
　　无当圣母疑惑不解的看着师尊，担心他是否因打击太大，而道心受损。
　　然而此时只见满面狼藉的通天教主突然紧盯无当圣母的面容，冷声道：
　　“魔主，施展如此大.法，却又怎能迷我心智？
　　吾有开天功德相护，即使你本尊亲自动手都不能镇压封印，何况是留在诛仙四剑内的一缕印记！”
　　咔嚓！！
　　随着通天教主的这句话落下，只见碧游宫道场狂风大作，一寸寸空间尽皆坍陷，轰隆隆！
　　似乎整个洪荒世界亦要收缩回归原点，再返混沌。
　　天崩地裂之相再演，然而此时的通天教主却是冷眼旁观着这一切......
　　啾！
　　仙鹤展翅高飞，“哞！”不远处的坐骑奎牛吃着令仙人都要眼红的仙草灵药。
　　通天教主睁开双眼，只见自己还端坐在碧游宫蒲团之上，掐指一算距离闭目只是过了一息。
　　通天法眼看穿三界，一位位刚从碧游宫离去的截教万仙正三三两两一同聚首论道，外门大弟子赵公明还带着自己得意爱徒不断炫耀。
　　三霄正无奈的看着大哥兴高采烈，大弟子多宝道人还在宫里把玩、研究法宝，重复着千万年来的习惯，也不生厌。
　　“真是好长的一梦。”
　　眼见之前一位位身死道消的徒弟此时还活灵活现，截教仍是万仙来朝之盛相，通天教主犹如睡醒的凡人般感叹。

第212章另一个时空发生的事
　　“铮！”
　　诛仙四剑自鸣飞出，通天教主目光深邃。
　　原以为那一位合道之后，也和师尊一般，完全放弃了法宝，没想到诛仙四剑的确被他舍弃，但还是留下了一手！
　　“魔主，你刚才让贫道做的就是你们魔界的天魔至高大.法吗？
　　没想到吾贵为天道圣人，一着不慎，却也落入你编织的迷梦之中！”
　　铮铮铮！
　　被通天教主用心血祭炼的诛仙四剑此时悬在他身前。
　　“不，这并不是吾施展的大.法，如果这真是虚拟美梦，你身为盘古圣人不可能察觉不到，最后梦的结局亦不会是惨剧收尾。”
　　诛仙四剑上传出的是一道虚无缥缈，消失世间一个纪元之久的魔主罗睺之音。
　　听到罗睺所言，通天教主微微皱眉，天魔至高大.法，能迷人六感，大罗金仙不紧守道心的话，都会被美梦中的花花世界彻底迷惑。
　　在梦中证道成圣，统领三界，成为仙中至尊，但现实却是道躯被天魔夺舍，元神永远迷失在天魔为他编造的美梦之中，不断被吞噬着道行法力。
　　初醒的通天还以为自己是误入魔主罗睺亲自编织的迷梦，但现在魔主却说并不是虚拟的！
　　因为圣人道法通天彻地，即使和已经化为天地法则一部分的天道级霸主还有差距，却也不是他们所能欺瞒的，虚拟终究虚拟，真实终究真实。
　　“通天，你自己心中已经有了答案，只不过不愿意承认罢了。”诛仙四剑上传出这道声音。
　　通天教主面容阴沉，却并无反驳。
　　“不错，这并不是虚拟之梦，而是注定的未来！
　　或者说在另一个时空，你刚才所经历之事已经发生！”魔主之音肯定无比，不带一丝蛊惑妄言！
　　这就是魔主，不屑于低级魔道欺骗、蛊惑、隐瞒，而是直接把真相彻底剖析给你看，让你自己选择！
　　“如果你现在赶往紫霄宫，与另外五位圣人商议封神量劫之事，不过是重蹈梦中惨案，教灭徒亡，偌大的仙朝却死的只剩下一位！
　　你彻底输了一局，更是连日后参与天地棋局的资格都没有！”
　　“魔主，你究竟想说什么？！”
　　通天圣人冷眼看着悬浮不定的四大爱剑，本以为它们完全属于自己，如今发现却也终究是他人锻造之物！
　　这一刻，通天教主下定决心，就算诛仙四剑凶威再强，日后自己还是要用心神祭炼专属自己的证道之剑——青萍剑。
　　“哈哈”
　　罗睺轻笑两声，“吾倒是很欣赏你的心气，某方面与吾相同。”
　　谁都没想到，道祖弟子的天道圣人通天教主此时却是与魔主在密探......
　　当——
　　时辰已到，通天教主挥袍起身，如同重复之前梦中行为一般，只不过这次他却没有迟到。
　　“恭送师尊！”
　　多宝道人率领留在宫内的亲传弟子目送通天教主去往混沌深处，他们知道这将是决定他们仙生的大会。
　　可惜芸芸众生皆为棋子，执棋人只有六位，虽然还有三位裁判在，但裁判亦不能违反规则，只能坐视旁观，真正跳出棋盘之外的能有谁？
　　“应该是我吧。”
　　还留在碧游宫，被师傅带着熟悉一位位师叔师伯的梦入神姬自语着。
　　他心事沉重的看着掌教圣人离去，他知道这一相商就基本决定了封神榜上的一位位神位。
　　五位圣人压制通天一人，他也不得不在榜上签字！
　　“不过虽然师傅本人被签在榜上，却并不代表着就已注定死亡的结局！”
　　梦入神姬心中盘算，身死道消的入榜，和肉身成圣的入榜可是截然不同！
　　君不见，论坛上，就有玩家因为摆脱阵亡的命运结局，最终肉身成圣而获得穿越名额？！
　　既然已经绑在了截教这辆战车上，梦入神姬自然想着如何改变！再不济也要救下师尊、师姑四人！
　　“哎！终究是实力太弱，现在连身为棋子的资格都勉勉强强！”
　　梦入神姬大叹道，这终究是实力至上的仙侠世界，虽然在之前的圣人讲道，掌教帮自己开外挂，已经成为天仙，但距离三教仙人还是差的远！
　　发生如此大事，代表着封神剧情正式开始，梦入神姬自然要进入论坛探探风声。
　　一下线一看，果不其然，诸天论坛是一如既往的热闹，六大圣人共同去往混沌深处聚会，玩家们自然也是内心火热！
　　“圣人相商，这就代表封神量劫开始了！上次量劫致使天地破碎，这一次是圣人下场！
　　而且大家有没有觉得，这一次洪荒的大神通者实在太多了！
　　远比上次巫妖大战出现的大能还多！可以说如今正是仙道盛世！
　　一位位长生久视的大罗金仙隐藏在洪荒各地，更有三教并立，还有我们这群变数！这一次恐怕将会闹个天翻地覆！”玉湘儿略带激动的回复道。
　　她说的话也是实情，如今正是神仙盛世，否则天道也不会降下劫难，消灭大多数仙人，回收灵气能量！
　　“天尊已经去往紫霄宫了，这一次相商不知和神话中有多大差别。”投入阐教门下势力的诸葛仕发言了。
　　梦入神姬一时间感到压力有点大，不仅是洪荒势力错综复杂。
　　穿越的一位位玩家亦是各怀鬼胎，自己是投入截教，却也有玩家投入注定是赢家的阐教、人教。
　　而且看这位诸葛仕的言行举止，似乎属于“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”的智者。
　　平心而论，同样知晓后续剧情的情况下，梦入神姬真没什么胜算能赢的了他，更别提还有一位位暗中“苟”着的其他玩家。
　　“封神剧情开始了吗？难怪最近气氛有点不对。”
　　被一位位网友关注，认为是这批新人中最有可能逆天，成为第二位“无天”的苍穹现身了。
　　他没有投入任何大教之中，只是作为散修游历于天地之间，似乎百年来还远离四大部洲，去往三千小世界。
　　谁也不知道他到底做些什么，只不过谁都知道，他肯定不是做无用之功。
　　“大佬，对于这次封神量劫，你是什么态度，顺天还是逆天？”
　　梦入神姬冒着被喷出猪头的危险，向苍穹问下态度，如果有这位大佬相助截教，他觉得自己并非毫无胜算！
　　此时暗中观察的一位位洪荒玩家尽皆瞩目，想看看这位神秘苍穹到底有何想法。
　　苍穹答道：“封神量劫的确危险无比，我相信有玩家肯定会选择避世，远离量劫主战场。”
　　说到这，窥屏中的李长生心中一噔，他就是苍穹说的人，他好好盘算了一下。
　　还是觉得封神量劫太过危险，即使知道一些秘密，想要偷鸡，却也可能会与其他穿越的玩家闹冲突。
　　他还是决定带着自己师傅、师妹，远离四大部洲，逃到天涯海角去，毕竟他信奉，活的最久，才是赢到最后的人。
　　“有这样的想法也无可厚非，毕竟一直活下去也许就能成为最终赢家。”
　　苍穹继续开口，“不过利益与风险成正比，封神量劫的确危险无比，但如果舍命投入劫中，不仅能获取量劫功德晋级，更是能获取一件件先天灵宝！
　　目前我还在三千小世界，但我肯定会参与封神大战之中！现在六圣还未商定，一切还没定论，还是要等到圣人掌教出了紫霄宫才能决定！”
　　苍穹态度很明显，无所畏惧，主动投入量劫之中。
　　“你的意思就是这次六圣聚会，可能会出现神话中并没有的异变？”寒清月捕抓到了苍穹透露的猜测。
　　诸葛仕：“我同意苍穹说的，紫霄宫商谈肯定会有意外变故！”
　　他们俩都笃信，在蝴蝶效应之下，更有一位真正厉害的玩家第一人在，量劫注定会生变故！
　　资格最老的姬佬酱酸溜溜的出现了：“你们是在说我们？”
　　“大叔，你自己心里知道是谁又何必多此一问。”魔界妖女玉湘儿无语回道。
　　“话说，发生如此大事，怎么没见无天？”有人向她问道。
　　玉湘儿一语惊人：“无天大人已经赶往混沌之外了。”
　　众人：.......

第213章脱离既定的命运轨迹
　　三十三天外，混沌深处，天下万千炼气师心中最高圣地的紫霄宫内，六大先天圣人齐聚，共同商议量劫之事！
　　“......此次天地量劫，乃是昊天师弟引起，正是为了册封众神，调理天地秩序。”元始天尊俨然把自己当成主人般开口。
　　西方二圣面露苦色，实际内心深处已经笑开花，这一次量劫正是三教内部神仙杀劫，却是与他们西方无关，他们正好坐山观虎斗，坐收渔翁之利。
　　然而奇异的是，执掌万仙，势力最大的通天教主此时却面露冷笑，冷眼瞥着眼前与梦中一般无二的进展。
　　元始天尊皱眉，感觉通天有点怪异。
　　“师弟，你门下号称万仙来朝，却尽是些披毛戴角，根性浅薄之辈，还是需要签订他们上榜！”
　　“开始了。”
　　通天冷笑，一扫大殿，另外四位圣人亦是紧盯自己，然而早已见到未来之结局的通天又怎会重蹈覆辙？
　　“师兄此言差矣，万灵虽有高低贵贱，但在吾门下却是一视同仁，这正合老师昔日之教诲，他们又为何注定要成为榜上之人？”
　　“签订封神榜上却也不是坏事，对于你门下湿生卵化之辈来说已是天大机缘。”
　　元始天尊皱眉道，没想到师弟如此倔强，此时西方二圣亦开口想劝。
　　毕竟截教势力太大，气运昌隆，它不破，怎有它西方教出头之日？
　　“吾先来吧。”
　　眼见场面僵持不下，一位位天道圣人如同凡夫俗子般辩解，老子睁开淡然双眼，一指伸出，
　　一道太清神光从指尖射出，瞬间，空悬在大殿上空的封神榜上多了一位“太上老君”的名字。
　　老子代替自己弟子玄都签订封神榜，也是暗地里向通天教主施压。
　　这一手了然无痕，不得不让人赞叹太上无为却有为的真意，如此一比较，元始、西方二圣自然落了下乘。
　　“善，师兄大义。”元始天尊面带笑容。
　　眼见殿内局势如同之前般压向自己，通天教主却还是端坐蒲团之上，没有一点要动手的意思。
　　顿时，此地五圣尽皆皱眉元始天尊开金口：
　　“师弟，你莫不是...”
　　然而还未等他说完，寂寥的混沌之外突然传来踏步之音，似乎有一位存在正不断接近！
　　“嗯？！”
　　顿时，紫霄宫内除了通天以外，其余五圣尽皆变色，除了他们之外还有执棋人？
　　“嘎吱、嘎吱”
　　紫霄宫门大开，这代表着来者的确有资格参与进来。
　　而六位圣人转头看去，只见茫茫混沌之外，一位身穿黑袍，眉心处有黑莲印记的魔头正踏步而进。
　　“魔界无天？”
　　元始天尊双眼一眯，饱含深意的说道：
　　“你不在魔界呆着，统率魔族、天魔，为何要前来道祖道场？”
　　此时面容最复杂的当属西方二圣，他们和魔主魔界因缘牵扯甚深。
　　“你身为魔道之人，亦未成圣，还没资格参与其中。”
　　准提圣人沉声道，要不是看在他身后的那位，无天在他们眼里也不过是稍微有点出色的人物罢了。
　　如此人物在洪荒之中数不胜数，并不被他们所重视。
　　面对圣人质问，身处道祖宫殿，无天无一丝惧色，反而是面露微笑的说道：
　　“我的确还没资格对弈，然而我这次来却是代表我师尊！”
　　此话一出，狂暴混沌气流停滞，紫霄宫内流转的天道法则不在流转。
　　圣人们双眸爆闪精光，一道黑色人影渐渐从无天背后凝聚而出。
　　这正是万魔之祖，万魔之源，象征着天道另一面的魔道！
　　而随着仿佛比天还大的骇人魔影出现，紫霄宫上，最高蒲团亦有流光万缕，一道道天道法则凝聚，尊贵紫气氤氲，渐渐浮现出一位淡然的道人身影。
　　滋滋
　　在他头顶上，更有一块被他舍身补齐的造化玉碟转动，上面记载三千大道，洪荒生灵得一就能证道成圣。
　　此时这位仙道之主，开创仙道盛世，教化众生的无上存在霍然睁开双眸，直视不请自来的一生之敌！
　　“魔主，你越界了！”
　　天道鸿钧开口，一缕缕洪荒天道展现而出，如同天道玉链般锁向门口处的黑影。
　　“如今你不在魔界待着，身融魔道，到吾紫霄宫是何为？”
　　“哈哈”
　　魔主罗睺笑出了两道人性化的声音，令蒲团上的鸿钧闪过异光，这位一生之敌似乎更进一步了，比自己还走得快！
　　“上个量劫，吾遵守道约，不曾踏出魔界一步，这次量劫岂能没有吾魔道参与！
　　天下炼气士得道成仙，却也会在魔界之中随之诞生出一位天魔。
　　天道天地亦有正反两面，这次量劫如无魔界参与，却是缺天一半，不得圆满！”
　　面对突然出现的魔主，此时六位圣人脸色各异，女娲暂且不提，此时量劫她却是小头，只当一位吃瓜圣人就行。
　　西方二圣在魔主出现之时，就感觉蒲团火烫，只感觉坐立不住。
　　这是他们第一次见到魔主真身，但之前早与和他因果牵扯颇深，偏偏他们所尊教义，就是已因果为根基，不说其他，现在须弥山道场原本还是魔主所留。
　　元始皱眉，感觉事情脱离自己算计掌控，颇有种事态发展脱离了大道轨迹之象。
　　老子还是淡然模样，双眉垂下，不知道的还以为他已睡下。
　　通天教主面带一缕微笑，好似觉得有意外参与其中，解了他的截教之危，亦或对魔主的出现并不惊讶？
　　“奥？”
　　天道鸿钧好似很有趣，他眸中闪过一缕异色：“你莫非想要入局？”
　　“不，吾与你皆为观棋人，不得偏帮，只能中立，下棋的应该是他们这代主角，而吾之弟子无天也要成为执棋人！”
　　鸿钧目光投入无天身上，不置可否，他对于罗睺突兀提议很感兴趣，现如今合道后，各种过去未来之事尽在眼前，如掌上观纹般，倒是无趣许多。
　　如今出了这意外之数，让他枯寂许久的内心都涌出好奇：
　　“地下的那一位呢？”
　　鸿钧继续问道，罗睺开口：“他赖在地上不想动弹，这一局他不参与，下一局再出手！”
　　鸿钧淡然的点了点头：“既然如此，此次量劫，却是我二人监督牵制，你想如何摆局？”
　　随着这两大天道级的无上存在一问一答，六大圣人是听得直皱眉头，无天也是在一旁惊叹。
　　以洪荒天地为棋局，以芸芸众生为棋子，仙、神、魔、妖、人尽化为兵卒车马，天道圣人为执棋的代言人，这二位却是隐身于背后的真正幕后大佬。
　　“既然此次量劫是天庭封神引起，需要各位仙人填补神位，吾魔道自然不能旁落，正所谓道高一尺，魔高一丈。
　　吾就设立“封魔榜”，交由大弟子无天执掌，弑神枪为封魔神器，为洪荒世界立下108魔星！”
　　随着罗睺话语落下，他伸手一张，只见一张魔气滚滚，似乎还有万千魔头在狰狞嘶吼的黑色魔榜出现，与上空金光灿灿的封神榜相对立抗衡。
　　更有一柄杀气冲天，连六大圣人都皱眉的弑神枪守护在旁。
　　“封魔榜？”
　　除了通天教主以外，其余五圣尽皆皱眉自语。

第214章 化血神刀
　　混沌深处的紫霄宫会议决定这次量劫之事，洪荒绝大部分生灵却并不知晓一切，大多数人只是随波逐流。
　　此时，南瞻部洲的人族共主，殷商王宫内，一代雄主帝乙去世，临死托孤闻仲，正值年少的纣王继位。
　　他刚继位倒也是励精图治，又是武力惊人，天下还看不出衰弱之相。
　　不过这终究是洪荒世界，不少炼气士修道望气，倒是在纣王耳边经常说：
　　“殷商天数已尽，他为末代君王。”
　　惹得他一怒之下，把不少方外之人驱赶出境，或是抓到天牢关押。
　　一夜，辛苦批改奏折后的纣王疲惫的睡在龙榻之上，突然他猛地惊醒，一滴滴热汗从额头滴下。
　　“何方妖孽，竟敢连人王天子都敢冒犯？莫不怕人族气运反噬？！”
　　面对黑暗，纣王毫无惧色的厉喝，同时右手已经偷偷握在床头的佩剑之上。
　　虽然说人族自三皇五帝后，已经被天地圣人确定无永恒之王，直接在大道上限制天子人王不得修炼，不能元神感悟天地，是故一代代雄主只能不甘老死。
　　纣王尽管天生神力，也曾向先辈般偷偷修炼仙法、炼气之术，却也毫无效果，倒是肉.体越发魁梧强壮。
　　“桀桀！死到临头了还不可知，真是可悲可悲。”黑暗中有道怪音传来。
　　“哼！”
　　纣王一声冷哼，直接抽剑斩下前方黑暗，“吾为天子，四夷拱手，八方宾服！如今国泰民安，那轮得到你这个妖魔乱语！”
　　“愚昧之徒，如今六大天道圣人相商，已经定了你成汤覆灭的结局！
　　也是因他们离开洪荒世界，吾才能现身与你相会，如果你不想生死国破的话，最好听吾一言！”
　　这位神秘来客不知是何来头，竟然不惧人道气运，能够闯的进天子行宫，纣王龙行虎步，手持天子龙凤剑一指：
　　“不知死活的妖孽，竟还不退去！莫不是要等到魂飞魄散？！”
　　如今纣王刚登基国运蒸蒸日上，天下国泰民安，尽管有一些谣言，但谣言不管哪个时代都有，纣王绝不相信自己会是末代君王！
　　神秘来客还想说些什么，不料此时一身鸟鸣，黑暗泛起阵阵涟漪。
　　“该死的玄鸟。”
　　黑暗中发出暗骂声，哐当一声，一块黑玉落入行宫的兽毯之中。
　　“等日后你想通了，可以用血滴入黑玉之中，到时你自然会明白！”
　　话语刚落，门外突然有侍卫小心问道：
　　“大王，刚才是您发出声响吗？”
　　纣王摇摇头回过神来，觉得刚才是不是自己刚睡醒的幻觉。
　　但双眼不经意一扫，突然发现地上珍贵兽毯上的确有块如同墨水染黑的黑玉。
　　“哼，邪魔外道之物。”
　　纣王弯腰捡下黑玉，刚想把它扔进火盆之中，却又鬼使神差的放在床头.......
　　无意中，六位洪荒圣人离去，倒是使得不少妖魔鬼怪显了踪迹。
　　而蓬莱岛上，一位位散会的截教仙人也翘首以待的等待教主回来，在这其中，外门大弟子赵公明带着梦入神姬不断与众位师兄弟联络感情。
　　拜访的梦入神姬一阵牙疼，甚至数次神游天外，去诸天论坛看看其他情报，突然迷糊的梦入神姬眼前一亮。
　　“赵师伯，这就是你的得意爱徒？被师尊专门钦点？”蓬莱岛一气仙余元带着徒弟好奇开口。
　　“哈哈”赵公明亦如之前般吹嘘，顺便还把收徒之时的凶险场景再次加深渲染。
　　而身后梦入神姬的眼光却落在余元徒弟余化背后的一柄血色神刀上面，他的大心脏此刻砰砰跳。
　　“化血神刀！”
　　梦入神姬在心中激动想道，为了防止重蹈当年“北冥有雨”的覆辙，每一位进入洪荒的玩家都恶补了一番神话传说，梦入神姬自然也不例外。
　　而在繁如书海的神话资料中，其中有不少互相矛盾之处，梦入神姬曾在一本偏门书籍中看到，据说余化背后的化血神刀蕴含大秘！
　　好像还和什么上个纪元陨落的十二祖巫有关，据说有关证道之机！
　　一想到这条秘闻，梦入神姬就是心脏大跳，直觉得自己未来一片光明，逆天成圣不再是梦想！
　　眼见师傅还在絮絮叨叨，梦入神姬忍不住拉了下他的衣角，赵公明不解的看来。
　　梦入神姬已把他拉到一旁，偷偷的窃窃私语。
　　“什么？你看上了余元师侄赐给弟子的化血神刀？”赵公明满是不解，顺便还把目光投向余化背后的血色凶刀上。
　　气势倒是不错，卖相也很好，不过但从外表看，好像是奇门奇毒之器，不是正宗堂皇之兵，自己徒儿喜欢这种兵器？
　　眼见余元师徒二人要走远了，担心这次见面后，下次就没机会了，梦入神姬催促道：
　　“师傅，你问下余元师兄能否忍痛割爱，这件神刀徒儿甚是喜欢！”
　　眼见徒弟这么喜欢这件血刀，赵公明也按捺不解，飘飘然的追上余元师徒，没办法，谁叫他怎么疼爱徒弟。
　　“余元师侄暂且留步。”
　　顿时，余元、余化二人停步回头，赵公明咳嗽两声，看着余化背后的化血神刀说道：
　　“实不相瞒，刚才神姬和我说，他对师侄的化血神刀一见钟情，就像大师兄一样，对某件法宝有时候会格外喜爱。”
　　说到这，“义薄云天赵公明”微微有点脸红不好意思，他可是出了名的讲义气，如今厚着脸皮向晚辈讨要神兵倒是头一回。
　　“当然我也不会让师侄难做，这是下品先天灵宝“摄魂棍”。”说着赵公明就已拿出一件黑不溜秋的黑色大棒。
　　“哈哈”
　　余元大笑两声，他身旁的徒弟余化也是一阵惊讶，不知这位大前辈的徒儿为何会对化血神刀感兴趣，莫不是他喜欢玩毒？
　　“赵师叔严重了，不过是一件不可挂齿的意外法宝罢了，余化。”余元毫不在意的笑道。
　　徒弟余化也是聪明，知道能买个人情给赵前辈是千载难逢的机会，说起来他只是第四代弟子，连梦入神姬都是他的长辈。
　　哧！
　　一道血红刀茫闪过，余化已驱逐掉化血神刀上祭炼的元神印记，他双手恭敬的抵刀给赵前辈：
　　“前辈却是要小心不要被神刀割伤，这件武器凶厉至极，奇毒难解。”这么说着余元还拿出了三颗药丸一同递给赵公明。
　　梦入神姬在身后是看得一阵眼红，就算是以他的大心脏此时都在微微颤抖，这可是化血神刀，传说中关系到证道先天圣人的天机！
　　赵公明接过化血神刀，他也用神识扫了下手中血刀，除了觉得毒性很强，倒也没发现其中异样，不过徒弟喜欢就给他吧。
　　之后赵公明硬是把摄魂棒揣给余化，说是不能占晚辈便宜，一番推辞后，两方人马尽皆带着欢笑之音离去。
　　“诺，徒儿。”
　　赵公明随意的把化血神刀丢给徒儿，梦入神姬顿时小心万分接住，只怕一不小心擦伤就是一命呜呼。
　　得到神刀后，梦入神姬心急火燎，也顾不上再去熟悉一位位将死之人，催促着师傅赶回峨眉山。
　　赵公明被缠得不耐烦，长袖一挥，坐骑黑虎出现，让它载着梦入神姬先回洞府，他还要和师兄弟们聚会吹牛...不对，是聚会论道。
　　不提一路紧揣化血神刀，看谁都是夺宝之人，梦入神姬一路上是患得患失的保持紧张状态，他万万没想到，如此神器竟然如此就能获得！
　　“难道这就是我神姬的证道之器？”梦入神姬遐想连篇，甚至怀疑自己是不是洪荒世界的天选之人！
　　回到峨眉山茅屋，梦入神姬火燎火燎的开启护山大阵，马上研究起这件化血神刀，然而接下来一段日子，任凭他用尽何等办法。
　　血炼、火炼、冰炼等无一奏效，除了证明这件神刀的确毒性很强，碰着就伤，擦到就死，梦入神姬还是没发现和祖巫有什么关联？
　　“莫非天机不到？”急得三昧真火都要喷出的梦入神姬突然如此想着。
　　然而他不知道的是，另一面，蓬莱岛上，余元正笑着和徒弟说：
　　“徒儿，看来为师的炼器之道甚强，连赵师伯都赞誉有佳。”
　　余化笑着应道：“师尊是尽得祖师真传，十八般绝技样样精通。”
　　“哈哈”
　　余元大笑着从背后拿出一件与先前一般无二的化血神刀，“徒儿，为师炼器又发生意外了，这柄刚出炉的化血神刀再赐给你吧，小心擦伤自己。”
　　余化大喜的跪拜接下，转头看向宫内角落，只见是一件件形状一致，但却纹路错误的失败血刀，化血神刀都快成为制式武器了......

第215章想安心吃瓜的女娲
　　洪荒不记岁月，紫霄宫之会除了当时人，没有谁能知道洪荒六位教主到底谈了什么。
　　玩家们虽然知道无天也参与其中，却也不知晓他究竟改变了什么，有玩家相问，他却一直含笑不答，直说：
　　“大劫开始，你们自会知晓。”
　　这一日，女娲娘娘的寿辰之日已到，朝歌王宫内，有大臣向纣王提醒，纣王自从上次黑影的教唆后，整个人都疑神疑鬼。
　　一番朝会后，文武百官皆已随着天子出宫随行，一路上朝歌内人人安居乐业，还在门前焚香设案，案上拜访了瓜果香蕉。
　　“哼，终究是妖魔鬼谈。”
　　纣王不屑自语，如此盛世，那有半分衰弱末代之像？他却是不知，今日正是他、成汤的命运转折点。
　　很快，纣王一行人就已到了女娲宫，只见宫幔飘摇，墙壁两侧各绘画了上古娲皇补天、造人之功，极尽赞美之词。
　　纣王看了一阵，倒是感慨上古娲皇的伟力，只不过为何壁画上的女娲面容模糊，看不清真相，只有一个大概的美丽轮廓？
　　“吾有后宫佳丽三千，什么美人没见过，倒是不知女娲的仙姿究竟如何。”纣王倒是生起了好奇心。
　　呼呼~~
　　突然一阵狂风突起，女娲宫内纱幔乱舞，一位位臣子、大父尽皆眯眼，而好巧不巧，这阵歪风正好把笼罩在女娲像头上的帐幔出去。
　　顿时，本就好奇的纣王连忙看去，一看就彻底呆了，女娲圣人何等天姿？
　　极尽生物最美之象，基本上你的想象力能想到最美的，她就是到达何等美丽。
　　看惯六宫粉黛的纣王都迷了眼睛，他自司自己为人族天子，鬼使神差间，开始提笔直接在墙壁上淫诗一首。
　　“果然是你动的手脚！”
　　同样的女娲宫内，却与纣王等人不处于同一空间维度的夹层，一身黑袍的无天盘坐在灭世黑莲之上。
　　前方一位面泛苦色的丈六之人正是准提圣人！刚才一阵狂风正是他暗中催动！
　　准提笑了笑摇动七宝妙树，“无天，我等虽在紫霄宫内商讨封神封魔的此次量劫之事。
　　但天数不可变，任你与截教联手，却也改变不了成汤覆灭，西岐崛起之势！”
　　无天丝毫不畏惧的冷笑：“你贵为天道圣人之尊，为了西方教却是不顾脸皮，真是令小魔叹服。”
　　面对无天冷嘲热讽，准提皱眉，呵斥：
　　“你虽执掌魔界，却也只是大罗金仙之境！最多可称为准圣，如今胆敢妄议圣人之行？！”
　　说着，他就已刷动七宝妙树，顿时在这神秘的而空间夹层里，七彩玄关照耀诸天，梵音四起，整个异度空间都要化为金色佛国净土。
　　“哈哈”
　　面对圣人一击，无天竟然大笑，尽管自己不敌，但背后给自己撑腰的杀器却给了他底气！
　　只见无天背后浮现出一柄弑天灭地的弑神枪！
　　弑神枪已经消失世间一个纪元，巫妖大战中一直沉寂在魔界最深处。
　　如今被魔主施了手段，铭刻了魔道真文，借用魔界之力为源，让大弟子无天执掌弑神枪，以此抗衡圣人之威！
　　哧！
　　弑神枪冲天一击，有魔界为催动之源，根本无惧圣人之力！
　　只刺得七宝神光被冲散，更是有凌厉的魔杀之气轰向准提真身。
　　准提忌惮弑神枪，有它守护，无天也能在圣人的攻击中立于不败，这正是魔主给他的靠山。
　　反正自己任务已完成，本想给无天一个教训，既然不成，准提继续摇动七宝妙树，妙树神光照耀，他整个人就已脱离此片时空。
　　无天召回弑神枪，终究是外物，虽然能护住自己在圣人压制中不死，却也不能像本身实力般随意。
　　“准提都动手了，另外几位圣人肯定也开始布局了。”
　　盘坐在灭世黑莲之上，无天想道，封神榜、封魔榜，这一局就看到底谁能赢！
　　此时，女娲宫内，任凭百官相劝，纣王已经留下淫诗远去，而女娲娘娘正因紫霄宫的变故，而告知兄长。
　　她刚从火云洞出来，路过自己宫殿，一看纣王提诗，整个人都气笑了。
　　娘娘马上转头一想，纣王何来如此胆子？她掐指一算，顿时皱眉，只感觉一阵晦涩难明。
　　“是哪一位出手，故意辱我？”
　　女娲娘娘皱眉，她本想安心在一旁看戏，不参与封神封魔之争，但看起来总有圣人不想看到她中立，想竭力拉扯她到自己阵营。
　　毕竟女娲乃是有造人补天之功，她的态度也决定了一部分人族气数。
　　“想要算计本娘娘，可没这么容易。”
　　女娲像个人间少女般蹙眉，轻巧琼鼻微微上翘，不想任凭他人算计。
　　回到道场后，她拿出金葫芦开始摇动招妖幡召唤天下群妖。
　　女娲还有妖教教主身份，此次相召，自然引得洪荒妖气滚滚，一位位上古大妖莫敢不从，据使用神通黑云妖风横穿天际，听候女娲差遣。
　　“看来女娲娘娘出手，妲己要下凡了。”
　　一位位玩家心中暗想，封神序幕已拉开这次大劫，谁能笑到最后？
　　“师傅，快走！”
　　眼见天际万妖黑云滚滚，知道时不待我的梦入神姬急了，一个劲催着师傅快点催动黑虎。
　　只见天空黑虎踏云，赵公明满脸无奈的带着徒弟出现，这一次他们的目标是武夷山。
　　徒儿说什么自己命中克星就在这座山修炼，更有一件奇宝妙用无穷，乃是专门克制天下诸般法宝。
　　除了规格外的先天至宝，以及几件顶尖的先天灵宝，任凭是自己连成一套的二十四颗定海珠，就算威力不比一般的极品灵宝差，更是妙用无穷，却也要受奇宝克制。
　　看到徒儿真心相劝，赵公明自然也一同赶往武夷山，看看究竟是不是有自己命中克星的炼气士。
　　“落宝金钱可是诸多网友们进入封神大劫的第一想法。”黑虎背后，梦入神姬有点紧张。
　　论坛上，很多网友都假设自己进入封神世界会怎么偷鸡。
　　尽管大劫危险，三教仙人互杀，但一件件先天灵宝诱人！
　　有人更是说这是最后一次轻易获得至宝的机会了，以后只会越来越难！
　　而至宝的主人一般都是实力高强之人，除了武夷山的两大散仙，偏偏他们手上落宝金钱神奇异常，自然被众人当成第一目标！
　　一路上风驰电掣，洪荒瑰丽仙景，梦入神姬也没心思看，武夷山的怪石嶙峋，奇峰突起他也不关心，带着师傅直奔中心！
　　听着徒儿之前所言描述，赵公明大罗级神识扫视，果然在松树下，发现正在对弈的两位散仙。
　　“他们就是自己的命中克星？看起来平平无奇？”
　　赵公明郁闷不解，却也知道轻重，黑虎一声咆哮，他已紧握金鞭上前！
　　至于定海珠和缚龙索，听到徒儿所言奇宝特效，赵公明自然不用！
　　“你是何人？”
　　眼见天外飞来黑虎，更有一位膀大腰粗，满脸黑须的健壮道人持鞭，正在落子的箫生突然脸色一变。
　　“吾乃上清...”
　　赵公明刚想收鞭自报下家门，让他们最好主动交出奇宝，不料背后的徒弟已经生怕有变数的开口抢答了。
　　这毕竟是师傅大跌跟头，致使他身陨的灾难之地，他自然速战速决。
　　“师傅，不用和他们多废话，两位都是榜上之人，今日你不杀他，日后必被他所害！
　　和他们不用讲礼仪廉耻，快点动手才是正道，免得误了时辰！”
　　梦入神姬这番话说的，比阐教仙人说得还要官话，连赵公明都郁闷徒弟是不是向阐教仙人学得。
　　听见徒弟催促，赵公明叹了一口气，双脚用力一夹，黑虎咆哮着踏云杀去，虎啸山林！
　　一阵妖风直冲得中间棋局倒转，棋子乱飞。
　　箫升、曹宝脸色大变，不知人在树下坐，祸从天上来，对方连给他们一个说话机会都不给！
　　这却与原著一般，都是平白无故被人牵扯进杀劫。

第216章飞来横祸
　　嘭！
　　金鞭犹如黄金神龙摆尾，一击就已把石桌劈成粉碎，箫升、曹宝连忙一个懒驴打滚，虽然人是狼狈了点，却也堪堪躲避。
　　“好一个无礼之徒，比魔头还杀性重！”
　　箫升一声厉喝，衣袖挥动，右手作道印，一枚长着两双白色翅膀的可爱铜钱已经瞬间飞翔，直接撞向迎来的赵公明！
　　“师傅，小心！”梦入神姬怕赵公明大意，忘记自己的千叮万嘱。
　　赵公明一声冷笑，果然和自己徒弟所说一样，他任凭铜钱飞来，挥鞭再次打向箫升，这一次更是大罗法力催动，不在试探！
　　当！
　　金铁交击之音出现，落宝金钱打在金鞭上犹如撞墙的兔子，迷迷糊糊飘然的跌落在地上。
　　箫升脸色大变，没想到自己压箱底的灵宝竟然没有丝毫效果，因为落宝金钱特性太强，他平日间根本不敢多用，只怕他人眼红夺宝。
　　要不是看来者气势汹汹，大罗之威可怖，他也不会一出手就是杀手锏。
　　箫升连落宝金钱不能落兵器都不知，还以为它能破天下法宝。
　　他却不知落宝金钱本身是上古人皇时期所锻造的首枚铜钱，承载着人道财富交易之气数。
　　乾坤一掷，财能通天！
　　能买下天下万种宝物，却唯独买不下他人兵器！
　　你有财，他有剑，最后财肯定会被他夺。
　　金鞭被落宝金钱一打岔，却完全没影响，这一次空间噼里啪啦响，金色流光瞬间打向箫升。
　　“啊！”
　　被金鞭拦腰一击，箫升一声惨叫，精气神全被打灭，整个人瞬间歇火。
　　一道残魂飘出，但却不是往昆仑山的封神榜去，而是往朝歌方向。
　　另一旁的曹宝眼见道友瞬间陨落，脸色大变的化光逃遁，赵公明不屑一笑，催动黑虎，想故技重施之时，只听一声厉喝：
　　“赵道友，你亦是圣人弟子，今日何故，屠杀道德之仙，莫不是堕入魔道！”
　　天空中极速飞来一位面貌枯瘦，整个人身躯却显得格外长的老年道人。
　　听到呵斥，赵公明一愣神，曹宝就已逃到天外，来客是他熟悉之人，后面更跟了一位与自己徒弟气息一致的怪异之人。
　　“诸葛仕？！”
　　梦入神姬一边把落宝金钱揣进衣兜，一边眼神炯炯的看着空中两人。
　　来者正是燃灯道人和诸葛仕，诸葛仕原本只是拜入十二金仙下属的仙门，也不知百年间怎么爬到，如今也能和阐教十二仙首答话出谋。
　　“好快的速度。”诸葛仕暗道一声。
　　燃灯道人此时已经挡在曹宝身前，正义正言辞的厉喝赵公明。
　　如果是之前性格，自己主动出手杀人，现在估计都要脸红。
　　然而被徒儿耳濡目染之下，知道这是量劫之中杀自己的最大敌手，赵公明又怎会与他客气？！
　　“呵呵，这不是阐教副教主吗？你不在昆仑山上敲钟，怎么千里迢迢跑到这来？
　　贫道用上清仙法推演，发现这两位散仙与我有天大因果，你还是快快把身后之人拿出！”
　　赵公明这番话暗里藏刀，燃灯道人跟脚来历久远，也曾在紫霄宫中听道，严格来说还算是和元始等人是同辈，可惜仙与仙的差距是巨大的。
　　有的天生圣人，有的还要拼命拼搏。
　　燃灯道人底蕴深厚，不听赵公明挑拨，毕竟真动起手来，赵公明有至宝相助，燃灯道人却从未在元始天尊手上得到灵宝。
　　就靠自己压棺材的一两宝物，不过是徒增羞辱罢了。
　　燃灯道人一望诸葛仕笑道：
　　“赵道友此言差矣，吾听这位诸葛小友通知，才知道自己道心不稳究竟是何事，原来是这两位与贫道有大恩的散仙，今日竟然遭遇飞来横祸！”
　　“道不同不相为谋，师傅，何必浪费口舌，先把曹宝杀了！”
　　梦入神姬双眼一眯，觉得把这两人杀了，看燃灯还怎么与师傅相争！
　　哗啦啦！
　　五色毫光照耀诸天，落宝金钱已收，赵公明一挥手就是招牌的二十四颗定海神珠，十二颗打向燃灯，十二颗杀向曹宝！
　　“好宝贝，好宝贝。”
　　一见赵公明亮出定海神珠，也见过不少大世面的燃灯道人脸庞腮红，嘴里忍不住说道：
　　“吾道成已！”
　　面对杀来的十二颗定海珠，燃灯道人一挥浮尘就有有一盏灵柩灯浮在头顶，飘下朵朵幽冥鬼火，更是手持乾坤尺不断打向十二大海之力。
　　崩！
　　燃灯道人终究是上古大能，论法力修为比赵公明还强，十二颗定海珠无功而返。
　　另一边杀向曹宝的，却是被燃灯突然挥出的一座黄金宝塔护住。
　　“既然道友如此杀性，贫道就暂且退避！”
　　知道赵公明不好惹，凭借自己三根棺材钉对付不了，燃灯道人一声长啸，整个人就已带着曹宝、诸葛仕遁走。
　　赵公明本想追杀，却觉得毕竟大家还没撕破脸，也就没紧追不舍。
　　......
　　一路云海翻腾，到安全之后，曹宝向燃灯道人答谢，郁闷自己为何遭受如此之难。
　　眼见他还有怨恨复仇之念，燃灯道人一笑，直接让他在昆仑山附近隐居。
　　曹宝自然是大喜过望，能在圣人脚下修炼，可是之前从未想过，他还以为报上了金大腿，屁颠屁颠的远去准备搭建新屋。
　　诸葛仕带着一缕怪笑的看着曹宝离去，能倒背封神榜的他自然知道这位倒霉散修的下场。
　　现在不过是看他对付赵公明还有用，所以燃灯才态度亲切。
　　曹宝离去，云海之上只有燃灯、诸葛仕二人，燃灯饱含深意的看着诸葛仕：
　　“小友你果然说的不错，如果早听你一言，也不会致使箫升道友身死，连落宝金钱都落入赵公明弟子手里。”
　　诸葛仕笑了笑，这只是一点微不足道的手段。
　　“何足挂齿，我等皆是天尊门徒，理应护助，倒是箫升陨落没入封神榜，有点蹊跷。”
　　“可能圣人老爷有什么算计吧。”
　　燃灯道人猜测道，圣心难测，谁知道之前紫霄宫密探究竟谈了什么？
　　“看来很快就有异变了。”
　　诸葛仕脸色莫名道，玩家第一人的无天参加了紫霄宫商讨，绝对很快就会出手，因为现在封神剧情已经开始！
　　此时女娲宫内，万妖暂且退去，女娲对着轩辕坟三妖说道：
　　“如今量劫已至，吾虽有心不理，但妖族平日里吞食日月精华，却也有一份因果。
　　尔等暂且下界，入宫迷惑纣王，虽因天数，此时他不当亡，却也恶他一下。
　　不过尔等需谨记，此次量劫妖族中立，尔等三妖切莫乱杀无辜，遵守本分就行。”
　　九尾狐狸精、九头雉鸡精、玉石琵琶精当然开口称是，不过妖是会变的.....

第217章游戏更新之洪荒大片
　　窸窸窣窣
　　笔尖在白纸间写写停停，还是熟悉的阴暗地下室，诸葛仕紧皱眉头在盘算着什么，白纸上写满洪荒的一位位圣人所属的势力。
　　再联想到之前箫升的陨落，落宝金钱落入玩家梦入神姬手里，诸葛仕有了猜想：
　　“看来洪荒大势，难改，小势却可改，而积少成多之下，最后局面亦会向泄洪之水般，一发不可收拾。”
　　他在桌前算计着，突然电脑屏幕一闪，诸葛仕双眸一惊，竟然是《诸天万界：洪荒》再次更新了！
　　游戏公告：
　　“因玩家无天在朝歌内铸造封魔坛，设立封魔榜，致使原先《封神演义》量劫变动为《封神封魔》，魔界无天势要逆天，与截教通天教主联手。
　　人、阐另有外援西方二圣却是顺应天数，凤鸣西岐，支持西岐为新的天下共主。
　　更有娲皇圣人派下妲己霍乱江山，《封神封魔》之劫开始，玩家可选两方阵营投靠，顺天、逆天皆在一念之间。
　　另外此次更新，增加视频录制功能。”
　　“无天还是有点手段的。”
　　姜平在家里笑了一笑，不鸣则已，一鸣惊人。
　　姜平的双眼看破虚空，看到了朝歌城内的悬空封魔榜。
　　这一贯是他的作风，估计在洪荒游戏更新完毕，上线后的第一天，他就和罗睺已经商量好大计了。
　　“不过无天应该知道天数已定，他还是选择逆天而行？”姜平自语着，看来无天也是为自己魔道策划。
　　随后他一笑，任凭洪荒局势如此变化，他肯定不会输，只需要坐等收成就行。
　　创世纪距离晋级只差最后临门一脚，洪荒世界积累的万千神仙甚至超过了上个纪元，他都已经迫不及待想要接受量劫最后收获的能量了！
　　姜平伸了下懒腰，打开冰箱喝了口冰水，颇有点感慨，就算不论造物主的身份，自己好歹也是传奇强者。
　　但除了偶尔偷闲去诸天万界游历，平时在现实的生活质量还不如小世界里的同阶高手。
　　嘎啦
　　打开大门，久违的阳光照耀而下，姜平看了眼自家后方被荒废的小院子，杂草丛生，自己有心种植灵草灵植等。
　　可惜地球环境特殊，犹如末法时代般，就算自己熬耗点数具现化灵草种子也不能养活。
　　“看以后有机会能不能找到变异的灵植魔树，能在末法时代存活吧。”
　　姜平心里盘算着，就地球这环境，越是仙草灵根越是死得快。
　　“不过，地球这个无魔环境真的没有一丝办法了吗？”
　　姜平想起了如今各大国家官方所设的特殊研究室，自己也曾关注过，不过巧妇难为无米之炊，没有超凡灵物、灵气，他们还是啥都没研究出来。
　　暂且不提姜平在家里浮想联翩，甚至想在小院种植灵根灵果。
　　诸天论坛因新的游戏公告而沸腾，众人也在赞叹，无天大佬果然是一出手就是改天换地！
　　“在我们不知不觉中，无天大佬早已做好了准备，一举让魔道昌隆！”
　　“同样是诸天玩家，其他人都在小打小闹，无天一出手就是大手笔！啧啧，差距啊！”有人嬉笑着。
　　其他一位位新老洪荒玩家也是满脸复杂的仔细观看游戏公告，不想放过一个字。
　　“这么久了，截图终于进化成录屏了，不容易啊。”姬佬酱感慨道。
　　“是啊，终于可以不用看大佬们发的PPT了，话说录屏后，大佬们是不是可以开启诸天直播间？
　　呵呵，到时候一定很火爆！每一位直播玩家都是全球最热网红！”
　　游戏能录屏了，网友们脑洞大开。
　　“是不是每次录屏直播，最后都要喊一句“双击点赞老铁666”？！”
　　龙少讽刺道，总觉得如果真的出现这种现象，简直是带歪洪荒飘逸的仙侠画风，一个字：“俗！”
　　“哼哼，老娘不缺钱，到时候看心情和你们直播，让你们见识一下凤凰吉祥！”黑暗萝莉出现了。
　　看到她出现，连忙有人问她这些年干了什么，是不是又去偷隔壁家的灵蛋烧烤？
　　急得黑暗萝莉满脸扑红，直说修道人的事不能算偷，众人又是一阵大笑，一时间论坛上充满欢乐的气息.....
　　“少爷，老爷来了。”
　　龙少正张口大嘴吃着热狗，他仰首转头看着自家的老管家：
　　“爷爷怎么又来了？又是传达上面旨意，让我多用心吗？”
　　“哈哈，怎么我的孙子不欢迎我来？”
　　门外传来一道中气十足的声音，迎面踏来一位头发洁白，人却显得格外精神的七八十老人。
　　“哪有，哪有。”
　　龙少连忙放下热狗起身，自从他有幸进入诸天游戏后，一向严厉的爷爷对自己可是亲切许多，差点让他怀疑小时候的记忆是错的。
　　“爷爷，你这次来，是上面又有什么想法吗？”
　　无事不登三宝殿，游戏公告刚出现，爷爷就来，肯定不是巧合。
　　说到上面，爷爷的表情严肃起来了，“不错，刚才一位首长紧急给我打电话，是关于这次游戏公告新出现的事！”
　　龙少心中一惊，赶紧正襟危坐，涉及上面指示，他不敢掉以轻心。
　　虽然因自己身份地位，官方态度是安抚为主，但龙少是聪明之人，自然知道在这个国家到底谁才是主人，好好安心配合是最好不过，真的有异心想反叛，呵呵，连大门都走不出去！
　　而刚才的老管家早已识趣的关上大门。
　　“上面怎么说？”龙少看着爷爷紧张问道。
　　爷爷肃穆开口：“这不是游戏公告提及系统升级，能够录屏了吗，上面想让你配合一下，在洪荒世界拍一段电影视频，那边已经为你量身打造出一张剧本。
　　我刚才在车里看了下，剧本写得很好，你只要向龙宫借点虾兵蟹将，然后去人间村庄，用海底的珠宝让他们配合一下演戏就行了。”
　　“嗯？！？”
　　大大的问号出现在龙少脑中，爷爷这么着急的赶来，如此大张旗鼓，竟然是因为游戏可以录制视频了，上面紧急帮自己打造量身剧本，自己这是要在洪荒去拍电影？
　　得，他成了自己最讨厌的人，刚才在网络上喷出的话可还历历在目！
　　龙少嘴唇微动，苦着脸道：
　　“爷爷，怎么上面首长也这么有闲心？他们也想切身领悟一下洪荒世界的奇幻瑰丽吗？”
　　看得出来，龙少很不想搔首弄姿的卖弄蹩脚演技。
　　不料此话一出，爷爷脸突然拉了下来，语重心长的劝道：
　　“王儿，这并不是什么危险之事，你照办就是，相信上面不是平白无故的做出这个决定，必有深意！”
　　“还能有什么深意？拍电影不用特效？直接实地催动法力？”
　　龙少心里吐槽，没办法捏着鼻子接过爷爷递来的新鲜剧本。
　　随意翻动一下，别说，还挺好看的，虽然老套了点，却也是王道剧情。
　　“好了，那爷爷就不耽误你的游戏时间了，记得快点把这本剧本拍好。”爷爷起身离去还不忘催促。
　　.......
　　此时洪荒世界，风起云涌，无天魔界在朝歌内设立封魔榜，更是与截教联手，让一位位仙人脸色大变，直呼通天教主叛变，由仙入魔。
　　这打击了不少炼气士，毕竟三清圣人可是天下修道之道祖，连上清都入魔的话，那仙道堪忧啊！
　　截教弟子及时出面澄清，说师尊只不过与魔界签订协议，这个纪元暂时处于同一阵营罢了，通天圣人传承盘古功德，是最正宗的五气朝元之仙。
　　众多大神通者感到山雨欲来风满楼，开始紧闭洞门，而除了洪荒世界本土强者的骚动，一位位不同玩家也是开始挑选阵营，各怀鬼胎的聚于南瞻部洲之中。
　　“看看，这就是老娘的凤凰真火！”
　　能录屏后，不少玩家玩心大起，萌萝莉就开始显露凤凰真身，全身燃烧着熊熊烈焰的展翅高空。
　　还有另外几位新人也不甘示弱，开始施展各种神通小术，什么捏豆成兵、腾云驾雾，馋的全球网友垂涎三尺。
　　“果然视频与图片传达的冲击感就是不一样！真想自己也能使用如此法术神通！悔不该转世地球，如果出生在仙侠玄幻世界该多好！”
　　“哎，你们是羡慕，我们是暗狠怎么只有洪荒世界才有如此轻便强大的神通。
　　每次下线，只感觉地球上的身体格格不入，如灌了铅一般，沉重无比，何时我们才能在地球也有如此神通法术？
　　一剑出，万剑归宗，天地变色！一张符咒，呼风唤雨，改天换地！”
　　看，人类的欲望果然永无止境。
　　一位位玩家一边炫耀，一边赶赴量劫战场，而龙少此时已经捏着鼻子，带着和自己关系好的敖丙、夜叉李良，以及三千位虾兵蟹将赶赴岸边。
　　“龙叔叔，你这次带着我们去岸边究竟何事？”一身银色战裙的敖丙好奇问道。
　　自从上次看到这位上古前辈进入祖龙殿，直接与祖龙大人对话，敖丙已经成为龙少的小迷弟。
　　这不，听闻他要一些虾兵蟹将壮场子，敖丙还来不及问清缘由，就已经调来三千亲卫军赶来。
　　东海之上，这支海兽大军乘风破浪的杀向岸边，带头的龙少也有点郁闷：
　　“大侄子，其实也没什么大事，只是要配合你们帮我拍一下电影。”
　　“电影？”陌生的词汇让敖丙不解。
　　“就是类似人间戏剧的东西。本质上来说与你父王每天观看的蚌女跳舞一样。”
　　龙少随意解释，没想到自己在现实中无缘演艺圈，如今穿越异界，反而还要拍部电影，而且连特效的钱都省了。
　　洪荒大片，真龙表演！

5月总结
　　以前做销售每逢月末都要总结一次，这次也总结这个月吧。
　　5月，上架第一个月，更新了32万字，还行吧，对于以前咸鱼的我是完全想不到的事，话说最近几天都咸鱼了。
　　反思一下，应该是之前爆的太狠，把鸡血爆发完了，也可能是因为新书期热血沸腾，激情满满，到后期热血烧干，需要禀一阵。
　　怪不得之前总听其他作者说写到后期难写，压力大等各方面，虽然我现在才六十多万字，不过第一次写这么长，还是需要重新给自己喂点心灵鸡汤。
　　另外就是求各位读者订阅，这个月上架后都没推荐，竹雨惨的一B，数据都不跳动，只能靠各位读者订阅支持了，开自动订阅是最好不过，我看好像开自动的都没超过30人......伤心
　　(✪ω✪)最后这个月能拿600全勤奖了，开心，努力耕耘的收获，希望下个月，下下个月也能一直拿，最好是能拿到这本书完本。

第218章命运交叉
　　此时正逢炎热酷暑，毒辣辣的太阳直照的人热汗直流，临岸的这座无名小渔村里，正有一位老人在屋内歇息。
　　突然门外急急忙忙跑来一位赤果黝黑上身的年轻人，“村长不好了，岸边狂风大起，波涛汹涌，是不是有海啸？”
　　靠山吃山，靠水吃水，这座只有五百人的渔村都是以打鱼为生，之后挑到陈塘关去贩卖。
　　听到村民焦急喊声，村长立马从竹床上下来，他瞪大眼睛抬头看着风和日丽的天气，“这个天气，怎么可能有海啸？”
　　不信邪的村长在村民的带领下，急忙跑到岸边码头，而一靠近，经验丰富的村长已经暗叹不妙。
　　此时岸边已经熙熙攘攘围了不少人，啪啪，狂奔的海浪不断拍向岸边，一道道腥咸海风从蔚蓝大海吹来。
　　“不对劲呀村长。”
　　另一位中年健壮的水手也察觉到异样，向村长说道。
　　“如此异象，莫不是龙王爷在海底发怒？”
　　事出有反必有妖，天象没问题，那就是外在人为的缘故。
　　“大家先收拾好家当，先退避到村后面的高山。”村长开始驱散人群。
　　而此时一位村姑突然一声尖叫，本就燥热的众人吓一跳，连忙随着村姑的目光看去。
　　只见从大海之上，乘风破浪，由为首两位长着两对龙角的青年、少年带领，后面跟着数千的虾兵蟹将正气势汹汹的杀来！
　　“龙王爷饶命！”
　　一位位村民立马跪下，直以为是自己村庄平日间捕鱼太多惹得龙王爷不高兴，派兵前来剿灭。
　　“低调点，低调点。”
　　龙少马上叫海鲜大军停下天赋神通，抚平海浪，平稳而要迅速的接近岸边。
　　一靠近上岸，眼见下方一位位五体投地跪倒的村民，龙少大喊：
　　“那位是主事人？本龙今日前来，不是坏事，而是和你们做番生意，金钱大大的有！”
　　村民们面面相觑，村长硬着头皮起身，小心道：
　　“龙王爷，我就是渔村村长，不知您老人家今天到岸上来是为何事？但有吩咐，我等不敢不从。”
　　“啪啪”
　　龙少拍拍手，从后方的虾兵群中，钻出两只蟹将，他们抬出来一箱宝箱。
　　龙少掀开箱子，村民们伸长脖子，好奇的观望，顿时此地村民皆被亮瞎眼睛！
　　“哇！”
　　震惊的呼喊声更是不绝于耳，只见宝箱里剔透浑圆的宝珠、嫣红似血的玛瑙、整株瑰丽珊瑚树尽在于此。
　　没办法，海底龙族是出了名的财大气粗，毕竟海底深处的宝物不多吗？
　　尽管是挑选最差的人间财宝，却也亮瞎这群靠海吃饭的村民。
　　“龙、龙、龙王爷。”
　　村长颤颤巍巍的开口，“您要小的们到底何事？如此大礼我等不敢接受。”
　　村长还是聪明，没有被满箱珠宝迷惑了心智。
　　“让你们拿就拿，这么一点东西对于我龙族来说连九牛一毛都算不上。”
　　另一旁少年模样的敖丙不耐烦道，他是不知道前辈要这群弱不禁风的人类干嘛，真有什么事，海族精锐不香吗？
　　龙少一扫地上村民，一声令下让他们一个个抬头，他仔细的看了一下，怎么尽是群歪瓜裂枣？
　　洪荒世界不是人杰地灵，有灵气滋润，一个个相貌不凡吗？龙少疑惑，他却是不知，再好的容颜，在长年累月的海风吹袭下都要成为黄脸婆。
　　“村长，你们村里最好的姑娘在哪？帮我找来，大爷有大赏！”
　　龙少这句话一出，所有人一震，下方跪拜的一个个村姑更是被吓得差点弯腰倒地。
　　敖丙也是吓一跳：“前辈的胃口如此之重？之前只是听说过有龙人禁忌之交，没想到前辈还挺荤素不忌！”
　　他自认为龙性本淫，海里百族佳丽皆被馋过味道，却也没向前辈般胃口重！
　　“龙王爷，小的如果平日间有冒犯，您可千万要大人不记小人过。”啪的一声，村长立马双膝跪下。
　　龙少一愣，一时间没搞清众人的异样目光，但毕竟是激励过信息大轰炸的新时代青年，脑子一转就已相通，一时间都被气笑了。
　　他是这么没节操的龙？回想自己一生，好像还真是。
　　“咳咳，不用担心，我们并不是要拿你们村里姑娘如何，而是让她配合演一出好戏。”
　　毕竟是电影的女主角，龙少自然要挑选村里最美的村花。
　　尽管有点不懂龙王爷的意思，但不是要活祭村民自然是大好事。
　　村长连忙叫人把村里一枝花叫来，很快，翠花应声而来。
　　龙少仔细的看了下急急忙忙跑来的村花，只见身穿补丁麻衣，但衣物都很干净。
　　虽然这位名为“翠花”的姑娘气喘吁吁，头上也无珠宝发簪，只是用一根松树枝绑住，却也显得清新靓丽。
　　“不错，还行，有小家碧玉的感觉。”龙少点了点头，现实中他什么明星网红没见过？
　　再加上亚洲四大邪术之变性术、整容术、化妆术、PS术，各种扭曲时空的美女在网上频频出现，但龙少喜欢的还是这种天生丽质。
　　“就是你了。”龙少钦定了，狗腿子夜叉李良凶神恶煞的拿着珠宝诱惑。
　　龙少又递出了一本话本，在大侄子的帮助下，好一会才让这群目不识丁的村民们了解这是怎样一出好戏。
　　剧本是王道剧情，描述这座村庄里小姑娘因琐事救下年少时的龙少。
　　之后成年，村里遇到蟹魔横行霸道，又有各种挑拨离间，龙少先是误会翠花扮演的女主角，之后又察觉真相，人龙大和谐，一同击败深海蟹魔。
　　叮叮当当
　　舞台的搭建就算有虾兵蟹将的帮忙，还是要阵功夫的，龙宫财大气粗，一箱宝贝随意丢给村民们，把他们全都雇佣来当群众演员。
　　顺便还有美丽蚌女帮翠花打扮化妆，龙少可是身知女主角的颜值就是决定一切。
　　村民们在忙，龙少抽空下线看了下论坛，呵呵，如今纣王发兵讨伐苏护，让他交出爱女。
　　各有玩家去投奔不同阵营，正在明枪暗斗的争锋。
　　又看看自己现在的胡闹，龙少无奈的摇了摇头，好好的封神大战自己不参与，却在这里拍电影？！还有没有王法了！
　　........
　　一番喧嚣后，舞台终于搭建完毕，蓝天白云之下，一场电影拍摄正式开始。
　　因为镜头是以自己为中心，龙少一直紧跟女主角，村民们时有蹩脚的演技，看的龙少是一阵着急。
　　敖丙和李良是奇怪的看着上古前辈的举动。
　　“莫非前辈此举饱含深意？”敖丙猜测道。
　　此时正当酷暑，炎日难当，敖丙和李良索性躺在海岸上潜水默默看着。
　　另一边的陈塘关，一位头系两条冲天辫，身穿红肚兜的熊孩子，也蹦蹦跳跳的爬到附近的九湾河洗澡......
　　“是命运的交叉吗？”，俯视洪荒事态发展的姜平自语道，龙少拍戏，怎么好巧不巧遇到小哪吒洗澡？
　　PS：第一次PY，向大家推荐一部反套路的《封神之我要当昏君》，看名字就知道，反套路的封神演义，给大家耳目一新的感觉，感兴趣的朋友可以去看下。

第219章洪荒第一正太
　　轰隆隆！
　　远处激烈的爆炸声，还有一阵阵喧嚣的村民求救声，皆被五感天生灵敏的小哪吒听到。
　　噗通一声，他跳进九湾河中，“求救声是从东边方向传来的。”
　　哗啦啦
　　小哪吒别看人小，本身实力天生就已到达仙级，毕竟灵珠子转生，不同凡响，借助混天绫和乾坤圈更是能逆伐上仙。
　　他如同一艘破浪舰般极速杀向龙少拍电影的村庄。
　　很快哪吒就已看见前方到底何事，竟然是水族欺压老百姓！
　　他顿时大怒，直接踏浪而来，而本来在一旁守护的李良自然是第一时间发现。
　　他和三太子道了声就已前去拦截气势汹汹的人类小童。
　　“敖丙，出了什么事？”
　　正全神贯注拍摄小电影的龙少，突然发现夜叉离去，朝大侄子问了下。
　　“前辈勿忧，只是好像有位人族孩童调皮跑来，夜叉已经让他离去了。”敖丙毫不在意道，让龙少继续拍电影。
　　龙少刚嘀咕着哪来不懂事的小屁股，刚想转头继续拍戏大业，突然眼睛一瞥，怎么还是一个身穿红肚兜的小孩？
　　“嗯？！”
　　龙少瞬间惊醒，意识到了不对劲，“糟了！”
　　刹那间龙少就是一声龙吟，把龙套村民吓一跳，他的龙目一紧，看到疑似哪吒的暴躁小孩已经伸手拿出金色钢圈了。
　　而对面的夜叉李良却好似不在意，甚至挺了胸膛任凭小孩攻击，一点闪避的征兆都没有。
　　眼见此时要与神话中一般无二，龙少赶忙一声大吼：
　　“擒天一爪！”
　　瞬间只见龙少右手徒然显出原形，一支巨大的龙爪横亘两岸，刹那间就已把毫无防备的李良握住。
　　龙少一收力，顿时惊涛骇浪，李良瞬间就已被拉到他的身前。
　　“前辈？”
　　敖丙刚察觉过来，疑惑相问，下一刻只见一声巨响，只见刚才李良立足之处，瞬间被暴躁熊孩子一个乾坤圈直接分海劈成两半！
　　轰！
　　怒涛甚至拍下两岸，不知多少鱼虾瞬间死去浮出，如此惊骇变故让一位位村民脸色煞白，敖丙更是气得要幻化真形。
　　“哪来的熊孩子，竟然如此不知天高地厚，连天帝钦点的巡海夜叉都敢打杀！”
　　敖丙一声厉喝，整只龙就要杀向这位神力惊人的熊孩子。
　　“哼，原来是只孽龙在此欺压百姓，看本少爷今天来个擒龙抽筋！”
　　这是只身高一米不到的，身穿红肚兜女装的暴躁正太，他毫无畏惧，双手紧握神器甚至跃跃欲试。
　　眼见场面一发不可收拾，又要重蹈神话覆辙，龙少赶紧一声龙吟：
　　“敖丙住手！”
　　敖丙一冲之势瞬间停滞，他疑惑的看着令自己心仰的上古前辈，不知何意。
　　“没想到我在这偏僻角落拍戏都能遇见哪吒，这是天意吗？”
　　在发现这只正太的第一眼，龙少心中就已经有闪过万缕思绪。
　　是他！是他！就是他！我们的英雄小哪.....
　　这可是大名鼎鼎的洪荒第一正太！或者说华夏第一正太！不知有多少人从小看着他的故事长大，连龙少也不例外。
　　“如果我不出手，今日敖丙、李良必定难逃一死！人家称呼我为一声前辈叔叔，我又岂能见死不救？！”
　　“但哪吒此时可是正宗熊孩子，也不知是不是被太乙真人故意惯坏的，如果我此时出手扰乱天际，太乙真人会不会迁怒于我？乃至于改变元始天尊计划，甚至被圣人惦记上？”
　　龙少脸上阴沉不定，看起来是简单的哪吒惹事，背后暗地里不知有多少大佬的算计！
　　之前也有幕僚帮自己出计算过，但计划赶不上变化，谁曾想到，如此巧合？亦或天意？
　　龙少一咬牙，心中已经下定决定，一生行事，怎能简单把人看成冰冷数据组成的NPC？
　　“哪吒天赋异禀，更是有本命神器相护，就算我修为比他更强，谁知道他会不会爆种反杀，需要用文！”
　　想到如此，龙少对红肚兜的哪吒咧嘴一笑，但在他眼里是象征温柔和和平的一笑，却让小哪吒不寒而栗。
　　“小朋友，我看你是误会了，我们海族并不是前来欺压村民，而是反过来雇佣他们做事，双方各有护助，不信你问村民们，我等行事。”龙少开口向哪吒解释。
　　很多事情发生，其实是因没沟通好。
　　一旁敖丙虽然觉得和一个乳臭未干的小屁孩说这些没用，却也不敢在前辈发言时打断，只能默默听着。
　　“奥？”
　　哪吒一脸疑惑，有一说一，虽然从小因父母忙，没教养，又有师傅故意放纵。
　　哪吒比较熊，行事肆无忌惮，但本身心里却没有什么坏心思。
　　他开口向一位位因演戏而显得狼狈的村民问道，收了一箱珠宝的村民们自然是把龙少等人拍的地上绝无，天上仅有的大善人。
　　更有村长开口让小屁孩早点回家找妈妈。
　　额，一时间本打算见义勇为的哪吒尴尬了，到头来是自己冲动差点误杀好人？
　　不过如此奇怪的海族他还是第一次见，竟然雇佣村民们演戏，这真是开天辟地头一回，本就因没有玩伴而无聊乱逛的哪吒顿时好奇心大起。
　　“我说你们到底在玩什么，这么多人这么热闹，可以带我一起玩吗？我父母一直在忙，府里奴婢们也从小不敢和我玩。”
　　收了乾坤圈的哪吒，此时竟然有点不好意思的，牵着两只只胖乎乎小手，小心的开口。
　　呵呵，小哪吒还想参与我的电影大计？
　　龙少乐了，想了一下，觉得他本性不坏，只是从小没人教，比较乖僻罢了，结个善缘也挺好。
　　于是龙少点头答应，顺便为了缓和敖丙和哪吒的紧张气氛，把原剧本推给敖丙，让他想办法在里面穿插一个哪吒的重要配角。
　　“叔叔，我来？”
　　敖丙双手无措的拿着剧本，一时间丈儿的和尚摸不着脑袋，不知道前辈叔叔是怎么打算。
　　“这条小龙，快看看哪里有我出场的机会，我要拳打奇虾，脚踩巨蟹。”
　　小哪吒一脸兴奋的跑来，平日间在陈塘关内那有这么好玩的事？
　　“你才是小屁孩，我可比你大多了。”
　　敖丙皱眉着说道，不过龙族生长期长，严格说来他和哪吒现在差不多。
　　于是命中注定，本应成为死敌的两人此时竟然融洽的聚在一起。
　　哪吒上蹿下跳，时不时说要如何如何改动剧本，增加他出场的机会，恼得敖丙差点把剧本丢给他，让他当主角，出部外传得了。
　　“可以啊。”
　　没想到哪吒还真起劲了，他张大眼睛，看着敖丙说道：
　　“就写我在九湾河洗澡，然后看到你带着夜叉横行霸道，光天化日下强抢民女，然后我见义勇为，怒打孽龙。”
　　一听，敖丙就气了，“为什么我是反派？就不能是你毛都没长齐，就想调戏良家妇女，然后本龙看不过眼，痛扁恶少？”
　　说着说着，两人越扯越远，龙少满头黑线，本来是想插个哪吒配角，怎么都要重新拍部《哪吒闹海》？
　　于此同时，在哪吒与敖丙交谈甚欢，改变命运的那一刻。
　　乾元山金光洞内，须发皆白的太乙真人突然脸色大变，他赶紧掐指一算，虽然天机晦涩难懂，更有莫名玩家在。
　　但哪吒终究是他徒弟，更有所赐法宝，一番细算后，太乙真人皱眉：
　　“竟然改变天机？师尊上次说得没错，量劫果然多了不少变数，如果哪吒没有杀东海三太子，龙王又怎会兴兵围攻陈塘关？
　　哪吒最后又怎会析骨还父肉还母？那还怎么用莲花转生？！”
　　原来看似简单的哪吒误杀龙王之子，竟然牵扯到元始天尊的算计！
　　哪吒本是女娲宫灵珠子转世，天尊为了拉女娲进自己阵营，专门叫太乙真人收他为徒。
　　而太乙真人本身还有杀劫因果存在，借助自己徒弟的灵珠转世却也能替他挡过一劫！
　　另外哪吒杀龙还可以大损四海龙族威名，让本就虚有其表的龙族气运更是受到重击！
　　这却是一石二鸟之计，如今却因域外异人无意中的举动改变！
　　太乙真人眸中射过精光，哪吒如此嚣张跋扈，以自我为中心的性格可是他特意培养，如今百般算计却被人一招攻破？！
　　真人眼冒凶光，不可能就这样接受失败，只是需要重新算计一番.....

第220章能改变的还叫天数吗？
　　“不得了了！苏护献女，驻扎驿站，朝歌势力、西岐势力，还有准备夺舍的九尾妖狐，以及本身无辜的妲己本人此时都聚在小小驿站之上！”
　　论坛上有玩家爆料，此刻已经进行到了关键时刻，无数网友亦紧急关注，千古妖狐妲己的美名谁人不知？谁人不晓？
　　可以说她就是华夏千百年来祸国殃民的代表！她的名字就是美艳的拟人化。
　　“再报！”
　　网友们异口同声的大喊，顿时镜头拉回驿站，此刻黑夜之下，鬼影蠕动，一位位各怀鬼胎的人影穿梭。
　　此刻简陋的驿站内，心思沉重的苏护已经提剑走向女儿房间。
　　这趟护送之旅本就显得诡异，再加上有风言风语说自己的女儿将成为祸国殃民，遗臭万年的妖女，这更是让一生最重声望名誉的苏护忧愁！
　　哒哒
　　夜半敲门声，“女儿，你睡了吗？”
　　“是爹爹吗。”
　　房间内顿时是一阵窸窣之音，房门很快打开，只见一位豆蔻年华，正值青春的绝世美女钻出。
　　肤如白雪，明眸皓齿，一双细长眉毛犹如上天亲自勾笔刻画一般，在加上一袭纯白衣裙，正是比星空明月的嫦娥还要惊艳。
　　如此女儿，让苏护握剑右手都有点松了。
　　“爹爹深夜过来，是为何事？”
　　妲己好奇问道，同时一双清纯眼睛不自觉的看着苏护右手握住的青铜长剑。
　　“哎！”
　　苏护长叹一声，已经闭目走进房中，他略带颤抖的开口：
　　“女儿，你可知道自己的将来身份？”
　　妲己迟疑了下，开口：
　　“女儿不愚笨，也曾听人在我耳边说我将为后宫之主，成为大王最宠爱的妻妾，集万千宠爱于一身。”
　　不料妲己这番话一出，苏护更是拍足哀叹：
　　“你只知其一，不知其二，当你成为六宫之主后，就将祸国殃民，做出一件件人神共愤的恶事，最后致使央央六百年的成汤一朝覆灭！
　　而你自己也将被遗臭万年，罪孽罄竹难书，百姓们恨不得啖你肉，饮你血！”
　　苏护绝望的闭眼缓缓开口，一行浊泪忍不住流下，为了女儿他敢向纣王大军决裂开战。
　　然而此时知晓了女儿的后事之后，他提剑而来，已经做好了心理准备！
　　铿锵！
　　这是长剑在地板上挥砍发出的声音，妲己脸色苍白的踉跄后退，她颤抖的说：
　　“爹爹，你难道听信方外之人的谣言？”
　　她如同没含一丝血丝的苍白的绝美容貌一征不征看着平生最敬爱的父亲。
　　“女儿并非怕死，只是我从小在您的教诲下，亦知礼义廉耻。
　　如果女儿进宫，自然忠心劝导大王治国，又怎会倒行逆施，使得天怒人怨，致使自己遗臭万年？”
　　“我不是听信谣言，而是看到了你的将来！”苏护眸含泪光的咬牙道：
　　“与其我自己的女儿成为人人唾弃，罄竹难书的妖女，还不如我今夜亲自把你杀了！
　　你不要怕，你走后，爹爹也很快就会来陪你！”
　　说着苏护已经挥力重重一砍，妲己躲闪不及，被他一剑斩中身躯，顿时血流淋淋，染红了一身白裙。
　　她跌倒在地，芊芊素手痛苦的捂住泊泊流血的伤口，妲己还是难以置信的看着父亲。
　　就在苏护痛苦闭目刺去，打算给女儿一个痛快之时，不料一阵狂风袭来，一位突然出现的道人突然两指夹住苏护宝剑。
　　“冀州候，勿冲动！”
　　苏护双臂用力抽动宝剑，但宝剑在道人的两指间竟然纹丝不动，他一声喝问：
　　“你是何方人士，为何要管我苏护家事！”
　　身穿八卦道袍的道人开口：“吾乃终南山云中子，听闻异人谈及妲己之事，心血来潮之际，连忙赶来驿站。”
　　此时屋外，正是诸葛仕饱含深意的在一旁角落观看，“天数到底能改变多少？这次就让我亲自试探一下！”
　　“竟然是云中子出手？！”
　　黑暗天空之中，梦入神姬正隐身在星空之中，他双眼一眨不眨的看着突然闯入的云中子。
　　这可是阐教隐藏大佬，乃是福德真仙。
　　在《封神演义》之中，就算是身为轩辕帝师的广成子亦被削尽顶上三花，遭了厄难。
　　连身为副教主的燃灯道人都亲自下场斗法，只有这位云中子与阐教路线不同，全凭自己本心行事，当年还想献巨阙剑逆天除掉九尾狐妲己！
　　梦入神姬又把目光放在一旁角落的诸葛仕，恰好诸葛仕也转头看向天空的他，两人视线交汇，皆已明了一切。
　　“大佬们，到底怎么样了？”
　　论坛上，等待不耐烦的网友催促，关于一代千古妖姬妲己的命运，他们也是着急的紧！
　　不怕人坏，只怕人丑！妲己的盛世美颜折服一位位网友，没办法这就是看脸的时代。
　　更有一位位在大梦千古之时，转世成为纣王的网友高呼：
　　“这是我老婆！”
　　气的不少网友大骂：“神经病，凡是女人就是你老婆吗？”
　　诸葛仕倒是蛮少直播泄秘的，倒是欢乐的梦入神姬，被广大网友亲切的称呼为：“洪荒骚操作之王”时不时在论坛发帖直播炫耀。
　　上次还忍不住炫耀手里的化血神刀，还说蕴含大迷，结果被一位大神揭穿，他看的化血神刀秘闻是现代撰写的，实际上毫无卵用，就是一柄奇毒血刀罢了。
　　知道真相后，当时郁闷的梦入神姬几天没吃下饭，不过也幸好有这位欢乐的玩家在，众人才能看到他的直播？录播？
　　“竟然是云中子出手！看来又是诸葛仕出手！这次他挑选的是这位福德真仙吗？顺天阐教也就他敢出手了！”
　　驿站，客房，脸色煞白的妲己痛苦的捂住被父亲划伤的伤口。
　　鲜血不断从中流出，妲己面露痛苦，身痛心更痛，她争征的看着一向慈爱的父亲，还是不敢相信他会向自己亲自动手。
　　“哎，无论将来九尾狐夺舍她的身体如何，此时人间原本妲己也不过是一位可怜之人罢了。”有人感慨道。
　　我见犹怜之像更是令人心痛，这位真正的妲己只因天生丽质，却遭遇夺舍吞魂之难，名字、躯体更是被万世唾弃，是一位真正的可怜人。
　　“冀州候，既然你已知道女儿结局，何不放下一切，带着女儿家属一同归隐山林，再不复天下战事？如此也能保留一家齐全。
　　虽然没有诸侯时，家奴万人，金银堆山，却日出而做，日落而息，也不失为一场圆满家庭？”
　　云中子苦口婆心劝道，他没有否定苏护要杀女儿的缘由，因为那的确是真的。
　　“哎。”
　　苏护痛苦的放下还残留女儿血迹的宝剑，他痛苦的看着地上泊泊流血的女儿妲己，左手欲动，想拉她起身，最后还是不敢伸手。
　　云中子皱眉的开口：“冀州候莫不是舍不得诸侯之位，一州之权势？”
　　“哼”苏护不屑的摇摇头，“对于我苏护来说，这什么诸侯之位一文不值，不及我女儿、妻子的一缕青发。”
　　“只是如今纣王执意要小女上京，如果我苏某人带着家眷如此一了了之，遁入深林隐居。
　　纣王必会迁怒于冀州百姓！到时一州之人恐怕鸡犬不留！尸横遍野！不是被杀，就是具被贬为最低等的奴隶！”
　　身穿战甲，身形坚毅的苏护此时痛苦的摇头。
　　“我苏氏世代在冀州为候，身受一州百姓爱戴，又怎能为了一己私欲致一州之人于万劫不复之地？我死后，又怎能有脸去见列祖列宗？！”
　　云中子终于知道苏护的难办之处，事已至此，他也是不得不为！
　　“爹爹”
　　绝美容颜却苍白无一丝红润，飘白纱裙被染红的妲己慢慢起身，她对父亲释然一笑。
　　“看来女儿真的会为天下带来灾祸。”
　　“这不是你的错。”苏护无力仰首，“是好色纣王的错吗？还是你绝美容颜之错？皆不是！这只不过是老天爷要惩罚我们罢了！”
　　“唉，芸芸众生皆困于劫数之中。”
　　云中子无奈的摇了摇头，任凭他有翻江倒海之神通，此时却也束手难测，神通又怎能敌天数？
　　难渡人，难渡己，就算他积累功德，行善事，不也身处杀劫之中，身不由己？
　　此时外面旁观的梦入神姬和诸葛仕亦是满脸复杂，由特殊方法挑选的玩家，他们皆不把这个世界当成虚拟游戏，而是真实世界。
　　虽然梦入神姬行事大胆胡闹，但有些东西他至始至终都未改变。
　　此时看到屋内明明是绝美少女，正处于人生最美丽之时，却如此苦命，他亦是皱眉不忍看下去。
　　客房内，妲己洁白衣裙彻底被鲜血染红，苏护不忍再看，统领一州的诸侯此时虎目泛泪。
　　一旁云中子右手欲动施法，最终却还是没动手。
　　噗呲！
　　突然在众人震惊的眼神下，只见妲己竭力一扑，整个人就已撞向父亲怀中，而那柄宝剑直接贯穿了她的身躯！
　　“女儿虽是妇人，亦知晓天理，不会让父亲蒙羞，亦不会让自己成为人人唾弃的千年妖妃。”
　　绝美妲己口中泛着鲜血的抬头看着父亲，“既然女儿不能决定自己的命运，那最后至少让我选择自己的结局，下一世女..儿.愿为...山中..小草..再不..复人..间。”
　　全身泛着鲜血的妲己声音越来越弱，最后彻底倒入苏护怀中。
　　苏护虎目流泪，紧紧的抱住越发冰冷的女儿身躯，滴滴鲜血还泛着残存的热气，但却让冀州候的心更冷。
　　“哎！”
　　云中子长叹一声，已经开始跨步出去。
　　“最终还是这个结局吗？”
　　角落的诸葛仕沉声道，“不过比起原著被妖狐吞噬的结局，也许自我了断对于这位苦命人来说反而更好。”
　　“┭┮﹏┭┮
　　呜呜，真正的妲己自杀了，还是死在父亲怀里，明明长的这么好看，是天底下最美容颜，命运却这么悲惨，这就是红颜薄命吗？”
　　“哎，说实话，尽管知道天意不变，妲己不可能有好下场，但亲眼见着她香消玉殒，自己选择自杀，还是令人难受。
　　也许这就是洪荒世界，除了圣人以外，众人皆在红尘苦海之中挣扎，杀劫一到，又有谁能渡过？”
　　“不幸中的万幸，妲己的身躯也不会被九尾狐玷污，至少她本身还是清白的，只是被污了名声。”
　　有网友看到犹如瞬间苍老十年的白发苏护趔趄的抱着染满鲜血的妲己身体，连夜堆积柴火烧毁，他这是怕被妖孽占用，污了女儿的真身！
　　这一夜，万千地球网友难眠，他们体悟了何谓劫数难逃，以及注定的命运。
　　“也许这就是洪荒世界吧。”梦入神姬眼神复杂的看着前方熊熊燃起的大火，自语着。
　　大火映照他的身影在黑暗中摆动，犹如他此刻的内心般彷徨。
　　天数难变，不知为何。
　　他想到了另一位倩影，还有常伴她左右的两位妹妹，她亦有劫数，还是圣人亲自出手，最后她会像今夜的妲己般无奈的自杀吗？
　　无形中梦入神姬握紧拳头：“不会，只要有我在，我绝不会让这件事发生！”
　　这是星空下刻录的永恒誓言，他说到做到。
　　似乎听到了梦入神姬的低喃声，虚空深处，缓缓旋转的十二品黑莲上，无天目光深邃：
　　“但，能改变的还叫天数吗？”
　　说完他自己自嘲一笑，“正因如此，才更有挑战！”

第221章父子之战
　　阴风惨惨，黑夜漫漫，只有熊熊火焰燃烧，此时一道懵懂灵体随风飘散，她的双眼迷茫，不知自己如何出现，亦不知自己身份。
　　“妲己，还不醒来！”
　　此时无天盘坐在灭世黑莲之上一声道喝，唤醒了这位迷茫的刚死灵魂。
　　妲己灵体摇晃，瞬间就已清醒，然而还等不急她开口，虚空之中泛起涟漪，云中子迈步而来。
　　“魔尊，你意欲何为？莫非连这位无辜女子的灵魂也要玷污？”
　　面对万魔之主，魔界的执掌人，云中子毫无畏惧。
　　“魔尊？倒是不错的称谓。”
　　无天一笑道，醒来的妲己灵魂已经害怕的飘远，开始躲入熟悉的云中子身后。
　　“我开不是想折磨妲己灵魂，只不过想问下她是否有兴趣化为一尊魔女。”
　　妲己一惊，又迷惑不解的看向云中子。
　　云中子皱眉，“道还是你自己选吧，尽管天地有阴阳，仙魔之争，但你如今与仙无缘，贫道建议你投身神道，千百年后说不准还能借助香火灵气成神。”
　　“哈哈，云中子你却是异想天开，凭借妲己日后的罪名，怎么可能有香火灵气，还是用我魔道大.法锻炼万千红尘业火才是正道。”
　　无天徐徐说道，犹如诱拐小红帽的大灰狼一般。
　　无天、云中子皆是有身份的人，此时也不想强行动手，他们想看看妲己自己做选择。
　　封神？封魔？
　　妲己微微欠身弯腰：“小女子何德何能成为天地神圣？我只愿投身轮回，转成为小草飞鸟，再不复人间。”
　　“如此吗？”无天自语，云中子一笑开口：“如此也好。”
　　云中子一指指向妲己灵魂，一阵仙光流转，大道符文宛如连成一篇文章围绕妲己一身，一阵光晕流过，他就已助妲己魂体穿梭轮回间。
　　此事了，云中子饱含深意的看了魔尊无天一眼，迈步腾云而去。
　　无天盘坐在黑莲上，双眼深邃的看着前方黑暗，“云中子？有点古怪。”
　　......
　　花开两朵，各表一枝。
　　陈塘关内，刚带着八百兵卫斩妖除魔完毕后的李靖疲劳的摘下厚重铠甲。
　　突然他发觉好几天没看到不受自己喜爱的三儿子了，“哪吒呢？又去哪里胡闹了？”
　　李靖向殷夫人问道，这位夫人怀胎三年的怪胎，可是从小让李靖绿荫罩顶，直让他怀疑夫人是不是给自己带了一顶好大绿帽。
　　要不是殷夫人气得要一尸两命以鉴清白，哪吒甚至都不能出世，也因此从小哪吒就与父亲感情生硬，小孩子最是敏感。
　　殷夫人高兴道：“哪吒最近好似跑到九湾河东边的一座小村庄，他说有小伙伴和他一起玩，别提有多高兴了。”
　　“不会又去闯什么祸吧？”
　　李靖皱眉，刚想追问详情，不料此时怀中太乙真人所留传音玉发热。
　　李靖顿时急急忙忙赶回房间闭关，刚盘坐好，他就已听到传音玉所发意念。
　　一听，李靖顿时脸色大变，“哪吒这位逆子竟然与龙族、水族聚在一起！他不知人妖有别吗？真是孽畜！”
　　自己仙路无望，好不容易攀上阐教太乙真人这根金大腿，李靖自然是对太乙的话言听计从，再加上本身就厌恶这位逆子，现在更是怒发冲冠！
　　很快，天色暗淡下来，当欢快的哪吒蹦蹦跳跳的回到府内，顿时就察觉气氛有异。
　　一位位奴婢仆人此时颤颤巍巍的在退避，一向对自己最好的母亲更是一个劲给自己暗示，而雄壮的严厉父亲此时正身穿锁子甲，腰系战剑的背对自己。
　　“哪吒！你好大的胆子！”李靖霍然转身，满脸怒容令人不寒而栗。
　　然而哪吒本就是天不怕地不怕的主，天底下除了母亲，他又惧谁？！这位父亲从小没给自己好脸色，真当自己小孩子没察觉吗？！
　　小哪吒赤足一踏，人却虽小，气势却丝毫不比威武的李靖弱。
　　“我的胆子本来就大！不过你这次又要说我什么？”
　　“哪吒，不能这么对你父亲说话。”殷夫人连忙着急的从椅子上起身，弯腰蹲下好好拉住暴躁小哪吒。
　　“哼！你还有脸问！你这些日子到底竟和一些妖魔鬼怪厮混！当我真不知道吗？！”李靖满脸怒容。
　　“人妖之分，此乃皇天注定的！我身为陈塘关总兵，平日里率领精兵围剿各地妖魔鬼怪，水里妖族更是不知杀了多少。”
　　“你如今身为我李靖的儿子，却与妖魔厮混在一起，你就是一位逆子！”
　　李靖厉喝皱眉！
　　哪吒竭力挣开母亲怀抱，他昂首毫无畏惧的看着父亲：
　　“为什么人妖就不能玩在一起？人分好坏，妖也分善恶！”
　　“你还敢顶嘴！”听到哪吒反驳，身为一家之主的李靖从来都是一言九鼎，不许任何人反驳，此时他更是怒发冲冠！
　　啪！
　　他瞬间就已挥出六陈鞭，毒鞭如蛇，猛地打向哪吒！
　　哪吒硬生生接住这一击毫无躲闪，却心疼的一旁的殷夫人赶忙抱住护住。
　　“母亲，这不关你的事！我看他这个李靖只关心自己的官帽名声，从小就没把我当做亲人开待！”
　　哪吒挣扎着从殷夫人怀中出现，李靖亦是呵斥“妇道人家休管闲事”，一手就把殷夫人推到一旁。
　　他又是重重一挥，六陈鞭顿时再次毒辣的抽向哪吒，小哪吒紧咬牙齿，也不运功抵抗，硬生生用血肉之躯承受。
　　啪啪啪啪
　　六陈鞭鞭打之音不绝，打在儿身，痛在母心，殷夫人三番五次哭着护住，却被李靖一把粗鲁拉开。
　　李靖乃是从仙人中学艺出山的，更是人间武将总兵，他重重挥鞭，只打得小哪吒一身瞬间就已鲜血淋漓。
　　一道道鲜红伤痕如蛛网缠绕他如同白藕的身躯，哪吒咬牙承受，一双眼睛正狠狠的看着怒挥鞭的李靖，这个眼神，完全没把他当做父亲！
　　“别打了，别打了！”
　　殷夫人再次哭着跪倒在李靖面前，满面泪光的抱着李靖双腿。
　　“爹爹，别打弟弟了，弟弟还小，不懂事。”
　　从门外跑来两位比哪吒高两个脑袋的孩童。
　　金吒、木吒也和母亲一般，抱住李靖双腿，“给我滚！”
　　李靖怒喝，“子不教，父之过！哪吒这个孽畜从小就无法无天，今日我不好好教训教训你！把这鞭子打进你的骨头里，你下次还要在犯！”
　　说着他又是用力重重一挥，空气都被打裂，本就不是凡物的六陈鞭此时更是浸染了哪吒一身鲜血。
　　然而这一次六陈鞭却没有像之前般狠狠的打在哪吒身上，只见哪吒脸染鲜血的抬头直视李靖，鲜血淋漓的右手已经狠狠的抓住六陈鞭。
　　“受你百鞭，足够你的养育之恩了！”
　　咔咔！
　　哪吒泛着鲜血的右手用力，他冰冷的双眼看着李靖。
　　“老子天生神圣转生，既然还了你的养育之恩，那就别怪我无情了！”
　　咔哒！
　　哪吒一咬牙用力，直接把这条仙物打造的六陈鞭硬生生扯断，轰隆！他整个人突冒火焰，一条红菱布已灵动的缠绕在他一身。
　　金色乾坤圈瞬间就已出现在他手上，“拿命来吧！李靖！”
　　积累已久的旧怨，加上今日的新仇，彻底点燃了最近本就躁动不安的哪吒，哪吒化为火光瞬间就已杀向李靖！
　　此时，大厅三人尽皆没想到哪吒如此大胆！
　　身经百战的李靖甚至都没从哪吒这含怒一击反应过来，一阵护体仙光所化光罩紧急的本能护主！
　　崩！
　　哪吒这一击剧烈的与李靖怀中传音玉发出的仙光抵挡，两者犹如是两只神剑交锋般，狂暴的气波冲的另外三人跌落大厅两旁。
　　噼里啪啦的花瓶破碎之音更是不绝，甚至连屋檐都被余势轰隆冲破，只吓得门外奴婢慌忙逃乱。
　　护体仙光不凡，但哪吒这含恨一击更是石破天惊！
　　他用力一咬牙齿，小小躯体再次发力，一声吒喝，包裹整个人的火焰再次暴涨！
　　轰隆！
　　护体仙光的光罩终于在剧烈对峙后攻破，终究是无源之水，只是凭借太乙之前所留的精纯仙力罢了。
　　然而此时李靖已经趁着仙光阻挡紧闭退避了，他横眉冷竖，怒骂道：
　　“好你个天理难容的孽畜，今日竟然还胆敢弑父？
　　我李靖今日不大义灭亲，自己来清理门户，日后又怎么统领陈塘关百姓！”
　　怒骂着，李靖已经提剑杀去！他一生征战不知多少，又会几门神通法术，又岂会怕孽子这个黄口小儿？！
　　嗤嗤！
　　剑气纵横，李靖完全不把哪吒当做亲生儿子看待，本就心生芥蒂，再加上以他的思想，儿子胆敢叛逆攻击，乃至弑杀父亲，本就是天理难容，不忠不孝不义的禽兽！
　　崩！
　　乾坤圈翻滚，哪吒含怒冲击，混天绫护身，乾坤圈化为黄金流光不断砸向李靖，然而他只有神力，本身对战、运用却远不及李靖老辣。
　　一时间父子俩打的死难舍难分，两人都杀红了眼！
　　一个不把儿子当成孽畜，恨不得一把捏死，一个仇恨父亲，从小觉得根本没把他当亲人看待！
　　两人激烈战斗，一时间竟把大厅拆了，剑气纵横，乾坤圈翻滚，更是打得总兵府内一阵混乱，神光四溅，轰天裂地！
　　丫头奴婢早就逃出府，也就金吒、木吒、殷夫人此时担心的站在被拆的废墟之上，痛苦的看着父子俩撕破脸血战。
　　另一旁，正看着天色彻底昏暗，打算收工的龙少突然心中一动，一双龙目已经看向了远处陈塘关上空突闪突现的激烈神光。
　　“叔叔，怎么了？”一旁担任场地助理的敖丙好奇的随着龙少目光看去。
　　“不好，难道天机有变？！”
　　龙少暗道一声糟，直接提起敖丙纵光赶往陈塘关......

第222章 忠孝义三箭
　　轰隆！
　　原本堂皇的总兵府被激烈交战击成废墟，激烈的碰撞声更是不绝于耳。
　　大地、天空到处都有神光四溅，一道道凌厉剑气更是直接在地上犁出一条条鸿沟。
　　乾坤圈在天际划过一道道黄金流光，猛烈打向李靖，李靖满面怒容的挥动宝剑，更是左手一拿，又是一柄三叉戟出现。
　　“逆子，今日不把你降服，我还怎么当陈塘关总兵？！”李靖怒喝。
　　“敢向自己父亲出手，你这位不忠不孝不义的孽障，果然我早就觉得你就不是什么好东西！”
　　李靖说的话深深伤透了哪吒的心，他的怒焰更是暴涨，一声吒喝，直接混天绫飞天而去，就要困住李靖。
　　李靖知道混天绫可怕，连忙闪身躲避，然而另一旁的乾坤圈却是一个突闪打的李靖一个狼狈翻滚。
　　一时间他的头上的金翅乌宝冠也被打落，满头黑发狼狈散落，一时间这位陈塘关总兵狼狈不堪。
　　李靖狠狠看去，只见前方哪吒正冒着怒焰的挑衅：
　　“哼，这就是陈塘关总兵吗？就这点本事？刚才的气势呢？！哪去了！”
　　本来就因激烈战斗而躲在一旁的好奇百姓们，此时也偷偷的看着总兵大人的狼狈壮，在他们心中，李靖可是威武的镇关天王。
　　嘎嘎
　　李靖披头散发，一双眼睛仇恨的看了下前方气焰嚣张，让自己大跌脸面的孽畜。
　　“孽畜天生神力，这么下去我不是对手！”李靖身经百战，瞬间就已有了打算。
　　啪的一声他已踏碎碎瓦块，整个人朝着陈塘关高大城门逃窜飞去。
　　“哈哈，怎么你这位堂堂的“陈塘关总兵”现在也要如此狼狈的逃跑？！”小哪吒双手叉腰，嚣张的看着李靖狼狈逃窜。
　　他刚想赤足一踏，前去追杀，不料却突然被殷夫人抱住。
　　“吒儿，你不要一错再错了，你爹爹对你再有意见，却终究是血浓于水，你身上流淌的是李家的血脉。
　　你千万不能打杀与他，否则天底下的人又怎会看你？你又如何立足于天地之间？”
　　殷夫人满面泪水的竭力抱住哪吒，这可是她辛苦怀胎三年的亲生儿子，此时与丈夫如此血战，最痛苦的就是她！
　　“娘亲。”哪吒想脱身继续与李靖大战三百回合，却又怕神力误伤殷夫人，只能无奈的摊手，不敢发力。
　　“吒儿，答应娘，你快点走，逃得远远的，到乾元山金光洞内请你师傅出面，这样才能化开你们父子俩的血海孽仇！”
　　殷夫人是哭得梨花带雨，看的儿子哪吒都不忍，这个家里对他最好的就是自己娘亲。
　　“爹爹，不会是想动用它吧？！”
　　此时金吒、木吒脸色苍白的跑来。
　　大哥金吒脸色苍白的大喊道：
　　“哪吒快逃！爹爹要动用镇关神器要来杀你！那可是上古人皇轩辕所留的神器！被说是你，就是你师傅都对付不了！！”
　　“哪吒，快逃！爹爹真的要杀你了！”
　　木吒此时着急万分，没想到为了杀三弟，爹爹竟然连上古神器都要动用，他这是真的怒火冲天！已经不顾一切的想要大义灭亲！
　　“嗯？”
　　哪吒刚疑惑的动容，下一刻已经神魂自动预警的震动，仿佛是被一尊凶神恶煞的魔头盯着一样，下一刻就将被它吞噬！
　　小哪吒霍然回头看去，只见高大的陈塘关高墙上，李靖正面目怒容的拉开一柄异常粗大，散发上古莽荒气息的古木所成的巨弓。
　　更有三柄能弑杀上仙、大妖的凶厉神箭把他紧紧握住！
　　这正是震天弓穿云箭，它们乃是上古人皇轩辕大战兵王蚩尤之神器，据说当年曾重伤兵王，在关乎人族气运的逐鹿一战中，起到了至关重要的作用！
　　尤其是现在流传千年的三只穿云箭，更是承受人道香火气运供奉，乃是象征忠、义、孝的三大人道根基神箭！
　　“孽畜，今日我李靖就用忠孝义三柄神箭来诛灭你这位天理难容的畜生！”
　　在陈塘关百姓面前被自己儿子打的如此狼狈、重伤，李靖彻底被怒火控制！连镇关神器，防止海里上古大妖登岸杀戮的震天弓都拿了出来！
　　嘎嘎！
　　震天弓实在太强悍，李靖青筋暴起，一脚抵住弓身，双手用力拉扯弓弦，会挽雕弓如满月，三柄盘绕交错的粗大穿云箭搭在上面！
　　“人立于天地之间，必须要信奉忠、孝、义！既然家出逆子，那今日我李靖就大义灭亲！”
　　咻咻咻！
　　三只穿云箭瞬间就已射出，三道神虹突破时空界限，不被任何人的视线、神识捕抓到，直接射向地上的小哪吒！
　　“砰砰！”
　　哪吒心脏剧烈跳动，他全身毛骨悚然，有生以来第一次感到何谓大恐惧！这是真的能把他神魂惧灭的可怕神器！
　　咻咻！
　　神虹惊艳，直接把陈塘关照耀的一片璀璨，就在哪吒眼眸睁大，被锁魂锁死之刻，突然一阵激烈的铿锵声响起。
　　在众人不解的情况下，穿云箭竟然内乱！
　　只见那柄象征“义”的神箭突然倒转，划过一道弧线与另外两柄“忠”、“孝”神箭大战！
　　一时间天空之中火光四溅，三道神箭划过的神虹在陈塘关上交织出一道天网！这是属于上古神器的交锋！
　　“怎么可能？！”
　　竭力射出神箭，跌倒在地的李靖虚弱的扶住城墙，他难以置信的看着自己射出的三枝神箭内战。
　　“义箭竟然反叛帮助这位孽畜？！”
　　这代表着哪吒的确是不忠不孝之人，但却是义薄云天之人，如此才能解释的通！
　　“义箭反叛了！三弟快逃，它一只箭抵挡不料多久的！”
　　木吒眼见天空交战剧烈，赶紧大喊让哪吒逃跑，终究是自家兄弟，不可能眼睁睁看着哪吒被射杀！
　　“对，吒儿快逃！”殷夫人赶紧松开哪吒，含泪的着急开口。
　　“娘...”
　　哪吒想说点什么，但看着殷夫人眼流热泪的痛苦表情，也把话吞进肚里。
　　锵锵！
　　此时上空的交锋更是激烈，犹如是上古三柄神剑互斗一般，义箭竭力护住，但终究是以一敌二，忠孝二箭不断围攻冲锋，想要摆脱义箭的纠缠，射杀下方不忠不孝之人！
　　嗖！
　　突然孝箭一个急转弯已经换了方向，义箭着急回旋抵挡时，忠箭却拼命杀来纠缠！
　　“死！”
　　李靖在高墙上双手快速结道印，迅速一指就已催动孝箭不顾一切的射杀这位孽子！
　　嗖！
　　孝箭争鸣，锋锐滴血箭头从天而降，直指下方哪吒！
　　“吒儿！”
　　殷夫人脸色大变，整个人已经不顾一切的扑向哪吒，竭力把他推开。
　　这个变故是场中所有人都没想到的！哪吒被锁死，神魂浑噩，根本不能妄动，殷夫人明明是凡躯却爆发出难以置信的速度，瞬间就把哪吒推开！
　　“噗呲！”
　　孝箭在狂暴仙力的辅佐下，瞬间就已贯穿殷夫人身躯。
　　“娘！”金吒、木吒瞬间变色大喊。
　　孝箭贯穿殷夫人的身躯，一滴滴鲜血更是沿着箭身，不断从被染红的狰狞箭头上滴落，而血色孝箭此时竟然在微微颤抖！
　　原本由上古神珍打造而成的不朽神箭突然咔的一声崩裂开来，瞬息间就已化为无数碎片的消散！
　　徒留下被洞穿身躯的殷夫人，无力的倒在血泊之中。
　　“这是神箭自毁！”躲在一旁的一位须发皆白的算命先生脸色大惊道：
　　“上古孝箭承载孝道，此时被总兵李靖射出，误杀舐犊之情的殷夫人！神箭通灵，选择自我毁灭，不在残留人间！”
　　“哎！你！”
　　高墙上李靖脸色大变，右手握拳用力的砸向城墙。
　　“呜呜，娘亲，你没事吧，我马上去找府里最好的灵药！”木吒泪流满面的赶紧扶起浑身血迹的娘亲。
　　另一旁金吒已经不顾一切，疯狂的用双手挖掘倒塌总兵府的废墟，想找到府内珍藏灵药。
　　“吒、吒儿，你快过来。”
　　身上血洞不断流淌鲜血的殷夫人颤颤巍巍的开口呼喊小哪吒，一只被血迹染红的玉手无力抬起。
　　“娘，我在，吒儿在！”
　　哪吒慌忙握住娘亲的手，身上仙力疯狂的涌入殷夫人身躯，但刚一接触，哪吒就已愣住。
　　在他的神识感应之下，此时的殷夫人早已生机绝无！魂飞魄散，连神魂都已破碎成无数块，连转世投胎都是奢望！
　　在被上古神箭射中的那一刻，殷夫人就已经死了！
　　殷夫人用残存的力气握住哪吒稚嫩双手，她还是带着平日里一般无二的温柔眼神看着小哪吒：
　　“吒儿，你千万不要怪罪你父亲，他也有难处，答应我，日后就算不能和他做父子，你也千万不要伤害他，他终究是你的父亲。”
　　哪吒小手紧紧握住越来越冰冷的母亲，他怔怔的不语，只是一眨不眨的看着满面苍白的殷夫人。
　　“答、答应为娘这最后一个请求。”
　　殷夫人的声音越来越弱，眼睑也越发下垂。
　　小哪吒嘴唇微动，想要说些什么，最后出声却变成：“好，吒儿答应你。”
　　“好、好、这才是为娘的好吒儿。”殷夫人口吐两口鲜血，急得木吒哭得越发大声。
　　“找到了！找到了！这是太乙真人因三弟拜师而赐下的六转仙丹，据说能生死人肉白骨，娘你吃下去一定会没事的！”
　　金吒颤抖的双手握住一只玉瓶，因着急挖掘双手都不断流血。
　　“对对，娘快吃下。”
　　木吒着急的扶正殷夫人身躯，想喂她吃下仙丹，然而脸色煞白，身躯被贯穿的殷夫人却没有去接仙丹，而是再次微微转头看向哪吒。
　　“吒儿，你逃吧，逃得越远越好，以后不要见你师傅、父亲，最好是找个谁都找不...”
　　话语还未落完，殷夫人就已无力垂下手臂，一向慈爱的眼睛也永远的闭了上去。
　　“娘！！”
　　金吒、木吒泪如雨下的痛苦扑向娘亲，此时在一旁围观的陈塘关百姓亦是长叹不已，家门祸事！
　　平日里最受百姓爱戴的殷夫人今日竟然横死，这是谁都没预料到的！
　　哪吒徒然起身，他双目血红，仰首看着高墙上的李靖，有生以来第一滴眼泪从眼中流出，他自语着：
　　“娘，吒儿从小就不听你的教诲！”
　　“孽畜，你想干什么？！”
　　陈塘关高墙上的李靖脸色大变，他看向尸骨未寒的妻子尸首，怒喝道：
　　“你这个天理难容的畜生，害死了你娘还不够！现在还要杀你亲生的父亲吗！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　李靖此言一出，哪吒徒然仰天长笑，笑声响彻天地，冲上云霄，让陈塘关一位位百姓痛苦的捂住耳朵。
　　哪吒如同入魔般，轰的一声全身爆起血焰，他一声怒吼：
　　“从小到大，你拿我当过儿子吗？！！”

第223章 上苍悲怆
　　“是哪吒的声音！”
　　长啸之音震慑天地，连关外的大海亦开始沸腾，一道道怒涛拍击岸上。
　　“哪吒不会出事吧？”敖丙担心的问道。
　　“难道天数改变了，最终结局也不会变吗？”龙少面容阴沉，速度再次加快，瞬息间就已到达目的地。
　　但现在他们二龙虽然到了陈塘关，但高墙之上一道道斩妖法器、照妖镜也令龙头疼，龙少只能带着敖丙腾云，隐于高空之中，观察关内到底出了何时。
　　“那是总兵府？怎么被拆了？”
　　敖丙一眼就看到陈塘关内最中央的狼藉总兵府，毕竟是自己家旁边的势力，他自然了解不少。
　　“嘘，先看看到底出了什么事。”
　　龙能大能小，能升能隐，龙少带着敖丙隐身在一旁。
　　轰！
　　哪吒身上的烈焰越发恐怖可怕，犹如鲜血染红一般渗人，一双仇恨的眼睛直视着高楼上名为“父亲”的李靖。
　　“呼呼”在这惊人气势压迫下，李靖忍不住呼出一口气，射出三只穿云箭后身体一阵空虚乏力，他色厉内荏的大喝：
　　“你娘尸骨未寒，你就要违背她的遗言？！”
　　哪吒气势汹汹的脚步突然停滞一下，浑身血焰也不在暴涨燃烧。
　　“三弟！”
　　金吒泪如雨下颤抖开口，“娘已经走了！他毕竟是我们的爹，血浓于水。”
　　“是啊，三太子。”
　　刚才那位算命先生也大胆走来相劝，“李大人和你毕竟血脉相连，如果你今日真的杀了他，天理难容，你又如何在大地上立足？
　　孩子我不想你众叛亲离，难容于天地，现在还是早日安葬殷夫人吧，让她入土为安。”
　　“是啊，是啊，你毕竟是李将军的儿子，身上流淌的也是李家血脉，虽说无仇不成父子，但你总不可能真的弑杀李将军。”
　　渐渐的，从四周涌来一位位百姓，他们都苦口婆心的开口劝道。
　　这就是大义！这就是天地道德，这就是人们心中的道与理！
　　嘎嘎
　　哪吒握紧拳头，骨头嘎嘎做响，“李家血脉？我这辈子注定要听李靖的话？不得一丝违逆？那不就是一条狗吗？”
　　哪吒自喃着，随后又自嘲一笑。
　　“孽畜，还不快跪下！”
　　高墙上李靖满目怒容的呵斥，在他的想法中，天地君亲师，儿子本来就要完全服从自己，自己说东，他不准往西。
　　自己说站，他不能躺下！
　　今日孽畜哪吒已经令自己颜面无存，更致使结发夫妻惨死，如果再不好好给他教训，另外两个儿子又会怎样会听他话？
　　陈塘关百姓又怎能服气？天下人还怎么看他李靖？！
　　“你一句一句，一声声，口口声声说我身上流的是你李家的血，你李靖天生就是我爹，就能让我乖乖跪下。”
　　哪吒低沉的脑袋出现一句句冻彻心扉的话语。
　　原本想上前劝解的算命先生也不得不停下脚步，他只感觉自己从灵魂到肉体都置身于冰山之中！
　　“你李家的血脉，老子不稀罕！”
　　哪吒徒然仰首，双目流淌血泪的含恨说道，“既然如此，老子今天就剔骨还父，割肉还母！
　　我哪吒天生地养，生来自由，我看谁敢让我跪下！”
　　轰！
　　哪吒身上血焰暴涨逼退所有人，更是把空间都燃烧起来。
　　“这个孽畜还想做什么？”
　　李靖冷眼旁观，恨不得这位逆子魂飞魄散，永世不得超脱！他现在只怪自己当年一剑没把肉胎彻底杀死！
　　铛铛铛！
　　黄金色的乾坤圈暴涨间忽大忽小，一缕缕毁灭神光溢散，如同一轮太阳一般。
　　混天绫通灵，似乎已经预料到什么，不顾灵性受损，拼命的挣扎缠绕在燃烧血焰的主人身上，想把他拉开。
　　“三弟，你别做傻事！娘已经走了，我们家不能在自相残杀了！”木吒着急起身，已经看出哪吒不对劲了。
　　铮！
　　突然乾坤圈一个暴涨，黄金色彻底化为血色，逼退所有人，此刻它犹如最可怕的天道宝轮般，罩在哪吒头顶上方，散发着令人颤抖的毁灭气息！
　　“叔叔，哪吒好像要想不开自杀，我们赶紧下去冲破禁制，把哪吒先救回王宫。”
　　天空中敖丙一个着急，就想化为人身，赶紧闯进陈塘关内救人。
　　但龙少此刻神情严肃的一把阻止，“不要轻举妄动，你莫不是忘了人龙协议？我等海上龙族与人族井水不犯河水，不得闯进关内！
　　你现在出手几乎是撕破协议，会为你父王、龙族带来莫大灾难！更何况这是他们李家的家事，我们外人又岂能插手！”
　　“可是，可是哪吒是我朋友，我不能见死不救！”敖丙着急万分，下一刻就想把哪吒救出。
　　然而龙少龙爪发力，牢牢把敖丙困住，心底里，龙少也是一声叹息，如果有的选，他何尝不会出手救人，又怎会眼睁睁看着惨剧发生。
　　但龙少仰首望天，这看起来是人伦悲剧，背地里又有多少算计呢？太乙真人？元始天尊？没人能说的准。
　　突然下方人群发生尖叫声，只见化为血红色的乾坤圈不断悬在哪吒上方旋转，垂下一道道可怕的血色刀刃，如同最锋利的刀刃阵般，把哪吒一寸寸，一片片的割裂！
　　一时间围攻众人被吓得脸色煞白，不断有妇女乃至壮汉被此景吓得面无人色，乃至昏厥。
　　鲜血淋漓，瞬息间哪吒就已不复人形，如此酷刑，下方安然盘坐的小身影却没发出一道惨叫声，只是用着仇恨的眼神，看向不远处高高在上的李靖。
　　“李靖，今日后，我与你互不相欠！”
　　嗤嗤！
　　血色乾坤圈转得越发剧烈，千万刀刃从天而降，把哪吒斩的血肉模糊，不成人形，一息间，哪吒就已跌倒在地，气息再无！
　　“哼，孽畜，终于知道自我了断，也省得弄脏了我的手！”
　　李靖怒容终于放松了一点，这位眼中刺，肉中钉终于在今日拔去！
　　虽然妻子死去有点意外，但妻妾可以再娶，如此索命孽畜自然是一日都不能留！
　　轰隆！
　　随着哪吒剔骨还父的举动，似乎连上苍都震惊发怒，一片巨大乌云聚集在陈塘关上空，上苍动容，天地同悲，大雨倾盆而下，更是凉的陈塘关所有人心凉。
　　哪吒不为人形的凄惨死去，天地动容变色，连上苍都为之落泪。
　　然而尽管哪吒死了，但乾坤圈还在自主转动，混天绫一阵悲鸣般的缠绕主人旧体，它的红色越发血腥渗人。
　　啪嗒
　　血归血，骨归骨，在陈塘关百姓的见证下，哪吒剔骨还父，割肉还母，此世再与李家毫无关系！
　　钉！
　　而随着弑主的任务完成，血色乾坤圈自鸣，似乎向曾经的主人鸣叫涌经，它的血色越发恐怖，在这一神器呼唤，一片血迹之中，突然浮现出一道恐怖的复仇鬼影！
　　“啊！是哪吒，冤魂索命，这是最恐怖的血色厉鬼！嗜杀成性，神仙难救！大家快逃！”
　　见到这道血色鬼影的瞬间，算命先生一声惊悚大喊，整个人已经颤抖的跑远，仔细看去，他的双腿都在不自觉发抖！
　　听到老先生如此惊悚提醒，百姓顿时一哄而散，只觉得爹妈少生了两根腿！
　　一时间本就暴雨下的陈塘关更是显得混乱不堪。
　　“哼！孽畜就是孽畜，死了还要做出如此大逆不道之举！”
　　眼见哪吒的血色鬼影狰狞着冲天而来，李靖先是脸色大变，后又镇定的拿出照妖镜、降魔杵等净化神器，一番番对着哪吒冤魂杀去！
　　滋滋！
　　明明法器好似有点效果，但哪吒冤魂却犹如不受影响般，疯狂的冲向高墙李靖，沿途所过阴风惨惨，鬼哭神嚎，无比渗人！
　　一滴滴冷汗从脸色煞白的李靖头上流出，他徒然弯腰猛地掷出方天三叉戟杀向哪吒怨魂。
　　“孽畜，看来我李靖今日就要把你魂飞魄散，挫骨扬灰！死了还不安宁！”
　　锵！
　　方天三叉戟暴发仙光，更有一道西方教特有的超度光晕笼罩，李靖竟然仙、佛、武三修！
　　轰！
　　方天三叉戟如同神雷般刺向血色哪吒，然而在李靖大骇的目光下，只见哪吒猛地张开血腥大开，咕噜一声，一下就把这柄神戟吞下。
　　李靖被吓得靠在城墙之上，前方哪吒恐怖血眼历历在目，血腥之口遮天蔽日，直欲把他一口吞下。
　　“李靖，你拿命来。”
　　甚至他还听到了怨灵索命之音，在这一最危急时刻，李靖突然大喊：“真人救命！”
　　就在哪吒要吞噬李靖的下一刻，只见一道悠悠声音传来，“痴儿，痴儿，切莫寻仇。”
　　天空上突然出现一位手执浮尘，端坐在雪白仙鹤上的鹤发童颜老道士，他的相貌气质，完全符合人们对仙人的想象，仙风道骨！
　　“痴儿，还是随为师回到金光洞吧。”
　　这件这位仙人一挥浮尘，一尊犹如九条神龙所锻造的火系神器瞬间被他祭出。
　　九龙神火罩刹那间就已出现哪吒怨魂上，滴溜溜一转就把他完全罩住，仙人一挥袖，九龙神火罩就已化为火红流光消失在他的袖袍之中。
　　仙鹤唳叫一声，已经展翅远去，仙人安然坐在背上，饱含深意的看了天际一角，“龙族吗？果然是你们插的手。”
　　转瞬间仙人乘鹤就已消失在云海天际，徒留下狼藉陈塘关，一位位百姓在暴雨下跪倒着呼喊：
　　“仙人老爷走好！”

第224章 人心比天高
　　“少爷你下线了。”
　　一身西服的老管家慈祥的递出毛巾，龙少满脸沉重的接过，擦了擦身上冷汗。
　　“少爷，是不是洪荒世界发生了什么？”
　　人老成精，更何况少爷是他从小照顾到大的，老管家小心问道。
　　“哎”
　　龙少叹了口气，回忆之前亲眼见证的惨状，他略带伤感的摇头。
　　“不管那个世界都有令人动容的真情。”
　　挥挥手，龙少已经满怀复杂思绪的跨步出去......
　　老人横刀立马的坐在沙发上，他一眨不眨仔细的看着电视屏幕放映的仙侠大片。
　　“果然是我的好孙儿，看看这傲啸天下的金龙，霸气侧漏，连特效都不用做了，只需要让人裁剪衔接一下就行。”
　　老人忍不住鼓掌，为自己孙儿的辛苦表演而庆贺。
　　“不过，这里面怎么还穿插了一条女主弟弟的支线？如果我没猜错的话，这位身穿红肚兜的调皮小孩就是大名鼎鼎的哪吒吧？”
　　龙少屈腰抱拳端坐在爷爷对面，苦笑道：“的确是哪吒，这是一个美丽的意外。”
　　龙少侧头，双眸深邃的看着108寸液晶屏幕上，调皮而又捣蛋的那位小孩，他知道以后可能再也见不着这位无法无天，脾气比谁都大的哪吒了。
　　就算日后能莲藕重生，他也不是他了。
　　“好了，那我就带着碟片让国家最好的剪辑师裁剪，顺便开始宣传。”
　　爷爷满意起身，已经迫不及待想要看见成型的电影。
　　“爷爷，国家让我在洪荒世界拍电影，还打算费尽心血全国推广，打算全国公映，他们到底什么意思？”龙少好奇问道。
　　“呵呵”
　　爷爷笑了两声，“人老了，总怕什么时候一闭眼就再也醒不过来，现实地球虽然环境特殊，但总有人想要试下各种办法。
　　上次希尔世界的信仰封神给了很多科学家启发，在地球这个类似传说中末法时代的环境的超凡曙光，有人想试验一下，地球人的信仰之力是否有用。”
　　原来如此，龙少恍然大悟，但他又马上皱眉问道：
　　“可是地球漫长的人类岁月史，不也有好几位全球知名的圣人？那不正代表地球信仰无用吗？”
　　“以前是以前，随着《诸天万界》游戏的出现，有科学家推测地球可能进入未知的未来，例如灵气复苏？
　　而且你的身份本来就特殊，有人觉得就算对于现实中的你无效果，可能会作用于洪荒世界另一个你身上，毕竟人心是世上最神秘的力量。
　　反正试验一下也无多少代价，如果真的有效果，那将是改变全球的大事！”
　　很快龙少爷爷就已拿着碟片离去。
　　这一天，华夏国内一座工作室内，顶尖剪辑师连夜进行后期制作，影片的真实玄幻特效令他叹为观止，这是再好的虚拟特效所不能媲美的。
　　拳拳到肉，举手投足间呼风唤雨，神采四溢，令人心神想往，神秘洪荒世界露出了冰山一角。
　　《百分百真实仙侠大片！无一帧电脑特效，洪荒精英玩家，龙少带你一起闯洪荒，是兄弟就来一起砍我...》
　　《暴躁龙少，在线打飞机！看洪荒版《美女与野兽》！》
　　《全球第一，洪荒大片，哪吒倾情加盟，更有神秘彩蛋人物！》.....
　　忽如一夜春风里来，关于即将上映，由洪荒玩家龙少主演的《洪荒：人龙传说》，在华夏国境内以洗脑式的宣传方式轰炸！
　　电视上、广播里、大街小巷，不得不说官方真的全力以赴动员，能量真的恐怖，很多人只是一觉醒来，就感觉天翻地覆，似乎全世界都在讨论龙少主演的洪荒大片！
　　“喂！怎么回事？龙少不好好在洪荒世界混，看能不能参与封神大劫，怎么正事不干，拍电影了？”
　　网络上议论纷纷，龙少怎么说也是诸天玩家，此时竟然这么俗的拍电影？你不好好炼气修道搞这么不务正业的事？！
　　“有的人口口声声说表子无情，戏子无义，自己却屁颠屁颠的浪费天机，选择愚弄众人。”
　　有人讽刺道，顺便还把龙少之前的发言贴了出来。
　　网络上沸腾了，现实中更是热闹。
　　渐渐的，以华夏为中心，搅动了全球舆论！
　　华夏官方不止是在国内宣传，准备上映，更是全球布局，想要在全球播放，传播华夏上古神话！
　　而且官方人员明确表示：“本电影上映所获取的所有票房，全用于全球民生慈善！”
　　官方的这个许诺更是彻彻底底点燃全球人！
　　“洪荒大片？之前在诸天论坛上看过片段，总觉得不过瘾，这次看官方放出来的预告片，还是有剧情的百分百大电影。”
　　国外很多人亦拭目以待，想好好领略一下华夏上古神话人文，也为自己如果进入《洪荒》世界做准备，毕竟梦想还是要有的。
　　花旗国黑宫内，门外是喧嚣的聚集人群，还偶尔有爆炸声响起。
　　大统领眉头直跳，国内出了点骚乱，怎么大洋彼岸的东方古国就出奇招了？
　　“他们究竟想干什么？真的只是简单宣传华夏文化，然后做做公益？”
　　大统领自嘲着把手中关于《洪荒：人龙传说》的宣传海报揉成一团丢掉。
　　黑衣幕僚小心开口：“据我们紧急开会推测，觉得华夏国是放了一个大招！表面上他们是借用洪荒大片，宣传华夏文化，传播理念。
　　但真正目的，应该是试验《诸天》游戏出来后，地球的信仰之力能运用起来吗？尤其是作用于能穿梭两界的玩家！”
　　听到此言，大统领眼睛顿时眯起，觉得事情果然没这么简单，“没有人比我更懂华夏了，没有人比我更懂信仰封神了。”
　　大统领又说起自己的口头禅，“严密关注华夏官方一举一动，顺便再派人专门跟踪论坛上的诸天玩家，每一个都要重视！”
　　“只要发现其中一个玩家的具体踪迹，那么第一时间通知我，我会派遣最精英的海豹突击队把他/她控制住！”
　　“是，已经有多人关注跟踪玩家了，只不过他们的警惕心很强。”幕僚开口。
　　同样的场景，类似的对话在全球范围内同时发生，谁都没想到，充其量来说只是一部精品级别的电影，竟然会如此搅动天下风云，让一位位全球影迷拭目以待。
　　这个热度是爆炸的，从来没有电影如此火爆，还未上映就已经引得全球追捧，亿万人拭目以待，天时地利人和，缺一不可！
　　最后热潮的爆发，更是连华夏官方都没预料到的，国外竟然不断有人游街，要求与华夏境内的首映时间一致。
　　华夏官方当然乐不可支，反正不管试验如何，传播文化、价值观的目的已经超额完成了。
　　“孙子，你现在可是成为全球最火热的巨星了。”
　　宣传开来后，爷爷有一次如此调侃龙少，龙少哭笑不得，他成为了自己最讨厌的人。
　　其实每个诸天玩家都是全球火热网红，每个人都被万千网友关注，只不过他们重心全放在游戏上面，除了最近进入，比较逗比的梦入神姬.....
　　“地球首部洪荒大片上线了！雄武龙王，在线喷水！”连这座乡村的旧广播都在日夜轰炸，传播着马上就要上映的大片。
　　姜平推开房门，从脚下捡起了一张效果暴涨的电影宣传纸，只见封面就是狰狞欲出的五爪金龙，这正是龙少的本体。
　　在他头上还有一位身穿红肚兜，明明是位乳臭未干的小屁孩，却霸气的双手叉腰，屹立于龙头之上。
　　背面还有一行行关于电影剧情的简单介绍，以及对《洪荒》世界的背景描述。
　　“有点意思。”姜平笑了，“倒是一个好试验，看看地球的信仰之力是否能突破时空束缚，突破维度。”
　　天高不算高，人心比天高。
　　姜平觉得如果世界上还有自己看不透，猜不透的东西，那应该就是众生之心。
　　天道如何？大道如何？姜平摇摇头，一切皆起源于心。这是世界上最弱的力量，也是世界上最强的力量。

第225章洪荒：人龙传说
　　很快，在全球的热情呼唤声中，《洪荒：人龙传说》就已经定档了。
　　本来后期制作就不需要多大功夫，0特效，100%真龙快打，只需要剪辑、添加一下字幕就行。
　　此时姜平难得的骑上自行车兜兜风，沿途一路行人皆在议论纷纷的讨论着龙少的传奇故事，还有里面即将出场的几个人物。
　　其中最惹人注目的自然是在预告片中惊鸿一现，欢快至极，天不怕地不怕的小哪吒，尤其是那一脸可爱的婴儿肥更是征服万千少女的心，让人忍不住绽放母性光辉。
　　而她们的目的地和姜平一致，“终于到了。”
　　姜平抬起头看去，只见这座小县城里的时代广场上，最上方的巨大银屏正不间断放着《人龙传说》的预告片。
　　犹如千斤黄金锻造的五爪金龙，天生丽质，皮肤好到令万千女性羡慕到尖叫的女主角，还有好奇探出头，想要竭力表现自己的调皮哪吒。
　　这可是神话人物亲自表演！小哪吒是多少人心中的小英雄？又有多少人是看着他的动画片、电影长大的？
　　除了这三位主番，还有一位只有剪影的神秘人物，据说是电影彩蛋。
　　人群议论纷纷，已经拥挤着进了电影院，看来每个人都满怀期待，多久了，多久没出现如此全球爆红的大电影？
　　随着娱乐方式的增多，传统电影没落，然而这一次的《洪荒：人龙传说》重新点燃了人们对电影的热爱，因为这是真·仙侠大片！
　　很快姜平也随着人潮一同进入电影院，当一位位观众激动坐好后，大片终于开始。
　　首先镜头是蔚蓝大海，蓝天白云，神禽海兽，一开始就给观众一个巨大的见面礼。
　　官方的剪辑师技艺超群，完美把龙少录制的一段段影片合成在一起，而当片头出现顽皮哪吒的那一刻，电影院突然响起道道尖叫声。
　　“是他，是他，就是他，我们的英雄小哪吒。”
　　有从小看着《哪吒传奇》长大的小伙忍不住说出声。
　　哗啦啦
　　随着电影帷幕徐徐拉开，一个发生于洪荒仙侠世界的故事出现了，姜平也带着一缕笑意的单手握拳撑住脸颊静静观看。
　　说实话，电影剧情并不惊艳，只是老套的相遇相识相知，在经过一番误解后又重新在一起，人龙大和谐，最后是合家欢的大结局。
　　甚至连大反派蟹霸最后也是被一招“神龙摆尾”抽到天涯海角去，徒留下“我还会回来”的伏笔。
　　但正因为老套就代表着已经承受了市场考验，王道合家欢的剧情谁不喜欢？
　　“苏洁，蟹霸最后这句话是不是代表着这部电影还有续集？”姜平右手边突然传出一道声音。
　　他好奇侧头看去，只见右手边的正是两位年轻女孩，一位身穿黑色连衣裙，一位身穿洁白衬衫，她热裤下的一双大白腿格外诱.人。
　　“应该是吧，瑶瑶。”黑色连衣裙的苏洁好奇的看着出现花絮的电影参演名单表。
　　此时陆陆续续有人意犹未尽的齐身，偶尔还能听到一两顽皮孩童哈哈笑声，手中乱舞，模仿小哪吒的动作台词。
　　似乎有意亦或无意，姜平右手边的苏洁微微侧目，眼角瞥到了姜平一眼，一看一征，她微微转头好好的看了这位安然端坐在座位上，还不想起身的平凡青年。
　　“你好，我们是不是曾在哪里见过？”苏洁长长睫毛跳动，轻启朱唇好奇的开口。
　　姜平嘴角一扬，“也许只是曾在十字路口偶遇吧。”
　　“奥奥。”
　　名为苏洁的妹子顿时像小鸭子般点头，她右边的闺蜜梦瑶已经拉扯她一方衣角，偷偷屈身，贴近她的耳边小声道：
　　“苏洁，你怎么犯花痴了？还用这么低级的方法搭讪，我都为你脸红，喜欢就去追，但也要注重手法。
　　不懂就问我啊，空有一身泡妞技巧只可惜我自己就是个妞！”
　　“呸呸呸”
　　苏洁酡红着脸，小心的偷看了还在观看电影制作名单的姜平，小声开口：
　　“我是真的觉得好像在哪里见过他，而且应该是一场很重要的相遇，只是自己记不着了。”
　　“重要还忘记了。”
　　梦瑶嘀咕着，突然她伸出细长素指指向了电影界面，最后竟然还有彩蛋，一段话渐渐浮现出来，只见电影名单全部放完后，一句龙少亲自写下的话浮现在正中间。
　　“当我们仰望星空，放飞想象的翅膀，试想着同一时间下的无数个奇幻世界的存在，浩瀚宇宙令人心神向往，无论何时何地请我们永远保持敬畏之心。”
　　这是龙少在洪荒历练百年，见证红尘苦海，一位位或是弱小，或是强大的生灵在竭力挣扎生存后由衷的感慨。
　　“另一个世界吗？真是羡慕。”
　　梦瑶看着电影最后面的这句话，一双美眸瞪的很大，脸上艳羡之色谁都能看得出来。
　　“如果有生能进入异世界闯荡，穿梭两界，干出一番大事业，那真是此生无憾。”
　　“那瑶瑶你想去哪个世界？目前只有洪荒仙侠，希尔奇幻。”苏洁好奇问道。
　　“这个吗。”梦瑶向上挑了眉，“无论哪个都喜欢，最好是一个没被发现的新世界，我要去当第一批开垦者，这样才有挑战性！也更有成就感！”
　　“呵呵。”
　　苏洁轻笑，自己这位闺蜜从小可是被称为“校园皇后”，做事风格大胆而又豪气，完全不像一个女孩子，直让伯母说她投错了胎。
　　也正因如此，梦瑶在学院内有一堆拥趸，竟然男女通杀，比校花还受欢迎。
　　“咦？刚才哪位帅哥呢？”梦瑶突然伸长脖子好奇说道。
　　苏洁连忙转头，只见左手边空空如也，刚才还在的那名男子已经消失。
　　“走了吗？”
　　不知为何，苏洁心中略微感到一丝遗憾，她自认为自己还是蛮有魅力的......
　　“如此火热气氛，玩家龙少这次倒是能收集不少地球的信仰，看看到底有没有效果吧。”
　　还是电影院上的位置，只不过不同高度罢了，姜平凌空虚坐在云海之中，一片白云托住了他。
　　姜平法眼扫视，神识捕抓一道道虚空中的信息，只见今天《洪荒：人龙传说》的首映日，全球火热，无数人同时进入电影院观看，一家家其乐融融。
　　凡人所不能看见，姜平催动法力聚集于眼睛之上才能捕抓一二，一缕缕五颜六色的彩烟从下方人海中冒出，最后沿着冥冥中的指引，飞向了首都方向。
　　呼呼
　　冷风呼啸，姜平回头看了眼从电影院出来的两位美女，嘴角挂着一抹微笑的化虹，极速向首都方向飞去........

第226章地球上的信仰之力
　　“目前由华夏制作的洪荒大片正火热在全球热映，这个火爆程度超过所有人的想象，我也是有生以来第一次见到，如此全球爆红的现象级电影！
　　这真是太不可思议了！有生之年，我能报道此新闻，很荣幸！本台记者孙雷持续跟踪报道。”
　　电视屏幕上一位身穿红色雨衣的记者在火爆的电影院门前报道，即使天气恶劣，狂风暴雨却也阻止不了人们对大片的热爱。
　　既然自己无缘异界，那总要在电影院上好好欣赏一番吧？
　　不止是在华夏境内火爆，此时全球放映，一位位歪果仁也被华夏神话感染，一阵道学热突然出现，他们还有样学样的含着：
　　“万~剑归宗”
　　“御剑诀”
　　这就是文化传播的厉害，如同细雨沁入心田，无形中让你自然对东方遥远国度感到好奇、敬畏。
　　一位位外国议员也是头疼的看着华夏大片的火爆，想强行阻止，却没什么好理由，更有万千粉丝的激烈抗议，只能眼睁睁看着华夏文化强行入侵。
　　“呼呼！”
　　花旗国大统领气得在推特上大喊：“CHINA！”
　　发泄完怒气后，他又气冲冲的向自己最得力手下，副统领吼道：
　　“查清楚他们究竟想干什么了吗？”
　　“据线人汇报，目前被称为“龙少”的玩家被军队层层保护着，连每日的食物、水都要经过几番检查，比平时还要严厉数倍！
　　线人大胆猜测，似乎有一支特殊研究部队驻扎进龙少的别墅，他们应该是想全面扫描检察一下，龙少的身躯是否有受到影响。”
　　大统领双眼深邃的开口：“给我盯紧他们的一举一动！顺便再用资金多贿赂几位别墅里的人，什么仆人、管家不要吝啬！
　　只要能获得足够收获，保证他们一家移民到阿美瑞克，一生富贵！另外多花点钱给那些公知们，让他们搅下局面，故意煽风点火。”
　　大统领又开始了一贯的老套路，但不得不说套路虽老，效果却是很好，本在全球热映，华夏境内更是疯狂24小时轮流播放的《人龙传说》，突然被微博的一名著名公知开口质问：
　　“目前洪荒大片全球热映，但其中男主角龙少却很久没在公众露面，他被囚禁了！被各种残酷实验，以观察身体数据，不得自由！”
　　有脑残粉跟着大喊：“不自由！不民主！我们要见龙少！”
　　本来影片就火爆，男主角更是一跃成为国内最火明星，被这一导火线点燃，再加上背地里有人煽风点火，渐渐的，网络上升起一道“解救龙少，还他自由”的口号。
　　龙少在家里无意中看到就郁闷了，他自己都没说什么，怎么皇上不急太监急？得，看来又是他国的老套路。
　　很快龙少轻松惬意的出面，满面红光，神采奕奕的向大家宣告：
　　“我很好，尽管电影的受欢迎程度超过我想象，但我的重心还是在《洪荒》世界，所以现实中很少出面是正常现象，我很自由，不用他人瞎操心，大家小心别被有心人利用。”
　　当事人都这么说了，被煽动的群众自然冷静下来，而几位牵头的，以及在暗中不死心还想煽风点火的跳梁小丑已经被快递员敲门了。
　　“王少爷，你的身体数据很好，之前酒色亏损的身体完全看不出来，甚至从数据上来说你的身体细胞活性很强。”
　　一位德高望重的中年医生扶了扶眼镜说道，在他手上正是关于龙少最新身体的数据报告。
　　“是吗？”龙少伸了个懒腰，“每次进游戏后总感觉神清气爽，完全不是精神殆尽的状态，反而是沉浸进去，玩得越久越有劲！”
　　说着龙少忍不住摩擦双手，已经想马上再投身激烈的洪荒战场去。
　　“孙子，先别急。”眼见龙少要马上回屋打游戏，他爷爷赶紧劝阻，他仔细的看了下孙儿。
　　“怎么样，在国家的宣传帮助下，你现在是全球人追捧的超级巨星，有没有感到有什么不一样。”
　　龙少苦笑：“说实话，对于现在的我来说，地球上什么声名财富全都是一文不值，还不如让我在洪荒世界获得一件灵宝实在。
　　至于地球人的信仰吗，反正我在现实中是没有丝毫察觉，不过这两天在游戏里不知为何，感觉尘封已久的金仙关卡微微有点松动，我觉得这应该不是巧合！
　　地球的信仰无法作用于末法时代的环境，却能沿着冥冥中的联系，作用于另一个世界的我身上，就是不知突破时空维度究竟需要消耗多少，真是可惜。”
　　龙少意犹未尽的开口，爷爷和中年医生对视一眼，心中有了些许想法。
　　很快龙少已经迫不及待的进入洪荒世界，时间就是金钱。
　　谁知道在地球的短短时间内，两界差异的“布朗时间”又会发生多大变化，万一一觉醒来，封神都结束了，那真是哭都哭不出来。
　　“看来地球的信仰本质上来说，与异世界的信仰之力一样，都能对个体生灵产生不可察觉的神奇作用，这可是连希尔诸神都为之大动干戈的信仰之力，必蕴含深迷！”
　　此时另一位身穿白袍的知名研究员，看着摄像头刚才龙少的影像说道。
　　另一旁的首长点了点头，“刚才那位小家伙有没有撒谎？”
　　研究员看了下手上的数据，以及回放中龙少的眸中神情，摇了摇头。
　　“没撒谎，地球环境是有点特殊，信仰之力只能穿梭虚实之间，反馈到一丝游戏世界的人物。”
　　“是吗。”
　　首长忍不住惋惜的说道，这一次的试验可是有很多大佬关注，就想看看在这个大争之世中，神秘的信仰之力能不能带来超凡曙光。
　　现在看来曙光尤在，不过还是在异世界.....
　　电子紫外线扫描不到的地方，无人机微型雷达发现不了的上空，姜平正隐身观察着龙少此时的变化，这场信仰试验，对于他的启迪也很重要。
　　“有点效果。”姜平嘴角扬起。
　　电影的热播让数十亿地球人念诵龙少真名，一股股玄妙的信仰之力穿梭虚实之间，不过在经过姜平的创世纪之手上，他截流了一部分。
　　不多，99%罢了，剩下的那百分之一才是留给龙少的真正信仰之力，即使这一点也让洪荒龙少得益甚多，尘封许久的境界关卡都在破裂。
　　“洪荒世界的大劫正缓缓推进，一位位仙神魔妖互相交锋，希尔世界现在怎么样了？”
　　心想如此，姜平身影模糊，踏上了返程。

第227章 大力出奇迹
　　在龙少主演的洪荒大片全球热映，收割一波波泛信仰之力时，诸天论坛也是日夜不停的讨论这一全球爆红现象。
　　“条件都一样，为什么其他玩家就没拍电影呢？”有人不解了。
　　诸天玩家们看了下，笑了，进入过洪荒世界、希尔世界的人会贪图地球的威望财富吗？对于他们来说，异世界才是真的世界！
　　但无论如何，现在洪荒世界的热度是前所未有的，但在这一情况下，也有少数人还关注另一个世界。
　　“瑶瑶，你还在吗？”
　　“我还活着。”瑶瑶抱平安，“不过在黑暗世界陪薇薇安有点久了，我想回中庭世界了。”
　　时光荏苒，地球时间虽然只过了短短两三个月，刚刚进入仲秋，但诸天万界时光不对等。
　　关注希尔世界的人知道，自从冥界死亡女神归位后，希尔已经发生了不小变化，百年岁月，弹指已过。
　　可惜日下遥如今才选择返航回归世界中心的中庭，众人对希尔现状的了解只能通过另一边的奥比。
　　“薇薇安，那么我走了。”日下遥眸中带着一缕不舍的摇了摇手。
　　身穿一身璀璨金袍的薇薇安红唇微动，似乎想要说些什么，最后却被吞进肚里，薇薇安最后释然一笑：
　　“瑶瑶姐，走好，你是我在希尔世界上唯一的真心朋友。”
　　“？？”
　　日下遥疑惑了，她看向黑暗中另一方向，“那爱丽丝呢？你们不是从小长大吗？”
　　如今的薇薇安经过百年历练，不在冒冒失失是女孩，她已经长大了。
　　而在编织梳理着希尔命运之网的光阴里，她也见证了过去现在未来，如今她的气质、身形庄严而又成熟，比之任何女神还要女神。
　　薇薇安眼神复杂的望着黑暗冥界方向，百年岁月，虽然同处拉希尔底层，但两人处在两极方位，从未互相到过对方领土，亦没派属下联络。
　　“我和她注定是不共戴天的命中之敌。”
　　日下遥疑惑不解，虽说从当年游历世界之时已经有苗头，但如今薇薇安亲口说她们俩不共戴天，她仍觉得一阵古怪。
　　“难道薇薇安看到了什么？”日下遥胡思乱想，不是她们是因为爱情，还是各自理念，亦或两者都有？
　　“愿您在命运的指引下找寻到自己的归宿。”金色女神薇薇安最后微笑着给日下遥来了一个命运祝福。
　　至此，日下遥也开始了返回中庭之旅。
　　“一百年了吗？”
　　回到家中的姜平感慨了一声，他伸出手接住了一枚枯黄的树叶，抬头望去，这株老树已是黄叶凋零，一阵秋风袭来，令人忍不住抱住身子，秋风肃杀。
　　“该是有个了断了。”
　　姜平踏步回到屋里坐在沙发上缓缓翻开创世纪，只见一阵玄妙异常的信仰之力在书页中穿梭，犹如是一只只光之精灵般炫目。
　　姜平把从龙少那截流的99%的信仰之力一下子投入到混沌海中央的拉希尔大树。
　　这股力量犹如是最好的养分一般，令庞大无边的世界树都略微一震，似乎吃了大补丸一般，绿意盎然，树枝摇摆。
　　枝头上的三大世界都散发欢快气息，树底下的两个黑暗世界也在跃动。
　　这一奇特现象令一些希尔顶尖强者不解，这一天，希尔大世界所有人都感到空气格外清新，莫名的，心情都欢快许多。
　　......
　　滴答，滴答
　　一滴滴雨水落下，中庭的这座小城里，农民们或是戴着草帽，或是穿着蓑衣行色匆匆的赶路，偶尔还有马匹嘶叫，马车车轮溅起滴滴水浪。
　　此时街道上，一位戴着灰色草帽的男人，急急忙的跑到了一家普通的石头屋边上，在简陋的屋檐下躲雨。
　　“哇”
　　突然屋内传出一道婴儿啼叫的哭声，还隐约听到里面有接产的中年妇女高兴说着，
　　“生了，生了，好一个大胖崽子，母子平安！”
　　门外躲雨的男人满脸胡茬，似乎正处中年，却又还年轻，此时他眉头一跳，也很惊讶自己恰好在此躲雨，竟然能遇到一位婴儿出生。
　　“不得了啊，让我来为他守门接生。”这位男子自语着。
　　嘎达一声，石头屋的简陋大门打开，接产的妇人怀抱着一位刚出生的婴儿出现了，她惊讶的看着门外守护的男子。
　　妇人突然又笑呵呵，和孩子母亲打了声招呼后，妇人抱着初生婴儿到男子身前问道：
　　“勇士，欢迎您守护这位小家伙出世，既然您和他这么有缘，那就为他起个名字把。”
　　希尔世界古老相传，孩子出生可能会有怨灵鬼怪前来侵犯，如果此时有强者在门外守护，为婴儿抵挡外界一切侵扰，那这位孩子的前途非凡，未来一片坦荡！
　　尤其是守门人越强大，孩子潜力也会越强，甚至有贵族老爷有孩子出生，还专门会花大代价请教廷牧师守护。
　　虽是无稽之谈的传说，但农民们都是宁可信其有不可信其无。
　　男子略带惊讶的看着出声婴儿，只见这个刚刚出生的小家伙身体异常健硕，两只白藕般的手臂犹如是米其林轮胎人般胖乎乎。
　　这位小胖子的婴儿好奇的睁开黑漆漆眼睛观察世界的一切，初生的他，对世界万物都很好奇，一切尽皆神秘不解。
　　圆咕隆咚的大眼睛好奇的看着前方的男人，嘴里“咿呀，咿呀”的叫着。
　　婴儿本能的扭动身躯，挣扎着想摆脱接产妇人的怀抱，白藕小手张开，想要扑向男子，似乎是想让他抱着自己。
　　“从小就这么顽皮大胆，这位孩子未来不可限量。”男子笑着伸出一根手指逗弄不安分的婴儿。
　　这位胖乎乎，白嫩嫩的小不点大眼睛紧紧盯着这根手指，嘴唇大开，一丝丝口水从嘴角流出，白藕小手伸出，五根矮小手指紧紧抓住这根手指。
　　还真别说，婴儿握拳之力是真的大，令这位躲雨男人都惊讶，
　　“从小就是天生神力，就叫他洛克·弗格斯好了，他长大后一定雄壮而又有力。”
　　弗格斯在希尔语中代表着“大力”与“勇气”。
　　“洛克·弗格斯？好名字，小家伙以后就叫你洛克了。”妇人高兴的逗弄孩子，马上转身又走进屋内给他妈妈报喜。
　　“咿呀，咿呀。”
　　眼见好不容易到手的玩具飞了，这位可爱婴儿瞪大黑漆双眼，双手不断拍动，明明是好似挣扎，却又好像是给自己起名的大叔摆手道谢。
　　男子也向婴儿笑着摆手，“小家伙，下次见着你希望你长的更健壮，有缘再见。”
　　随着孩子的出生，天上小雨已经停下，只有屋檐流下的一滴滴雨水滴落在地面的水洼上，发出“滴答、滴答”之音。
　　男子带上草帽转身离去，草帽帽檐的阴影下有一抹笑容。
　　“又是一位英雄的诞生吗？希望这一次能给希尔世界更大的改变，完成英雄王、征服王所能成就的伟业。
　　不过小家伙，这次迎接你的可是世界上最难的挑战任务，你，能完成吗？”
　　随后好像是想到了“大力才能出奇迹”，男子笑得更开心的远去。
　　.......
　　至高神界的不朽王座上，神王尤尔正全力以赴修复神王权柄，自从原罪圣剑消失后，这可是他无敌武力的象征，却在百年前入侵冥界的一役中几乎被冥河玷污！
　　“呼！”
　　神王睁开金色双眸，一双神眼扫视着神界的一切，以及下方两大世界，只有被中庭界门阻隔的两大黑暗世界抵挡他的视线。
　　“哼，终究要归入神界统领！”
　　这百年间，神界也不像之前般傲慢，众神具有危机感，借助新时代的精华，一步步强大自己，如当年还只能做实验用的，借助信仰之力改造神器、生物的技术，现在已经愈发成熟。
　　虽然在神之禁忌试验中出来了许多骇人听闻的神孽怪物，但诸神们还是把这一神术改造的越发成熟圆满，如今一位位主神已经借用信仰之力锻造出专属神使。
　　神王尤尔自然也不例外，恰好此时从大门走来一位全身散发温暖圣光，身穿白袍，肋上生长着雪白十二翼的俊美天使，祂微微弯腰致敬：
　　“诸界之主的神王大人，神后贝琳达在门外求见。”
　　神王点了点头，满意的看向自己最得意的造物，这只十二翼天使身上散发的圣光威能竟然不比远古主神差！
　　如果不借用主神权限，估计祂的战力都能与主神持平！
　　这些年来随着诸神荣光的传播，中庭，乃至于奇异世界、巨人国度都开始被神界慢慢影响。
　　无论是生命女神艾薇儿，还是冰霜巨人密尔的势力皆被诸神不断蚕食。
　　尤其是诸神们最大的死敌泰坦巨人，更是不断被诸神们猎杀，冰霜巨人数次率领泰坦反击，却全被无穷无尽的天使大军杀退。
　　凭借压榨中庭人类的潜力，顺者昌，逆者亡，就算偶尔有类似时代之子的杰出人物出现。
　　只要刚露点苗头，不是被诸神们提前出手抹杀，就是被从小洗脑收编，沦为各大教廷铲除外敌最锋利的战刀。
　　甚至神王偶尔还能看见一股股代表中庭人类的气数命运正源源不断的涌向神界，百年间，他们越发强大了！
　　“如今神界实力已经超过当年吉尔伽所造成的浩劫之前。”神王自傲自语，至于他的实力，何止比百年前强了一倍！
　　如此强大的神界，更有无数悍不畏死的忠心天使守护，还有希尔无敌的他，尤尔确信，神界的统治将抵达时光的尽头！
　　“不过。”
　　神王突然皱眉，希尔世界最令自己看不透的就是当年的“欢乐与恶作剧之神”。这些年来，他也曾调用神界权限找寻，但仍未找到任何蛛丝马迹，这都快成为他的心魔了。
　　“难道是来自混沌海？”神王的眼睛投往混沌方向......

第228章何谓梦想【求订阅】
　　中庭世界，一座座人类城邦插满神明圣旗，一位位圣女身穿洁白衣袍传播主的福音，时常还有一支支全副武装的圣军满面肃穆的巡逻。
　　偶尔还会有人举报邻居信仰外神，每到这个时候，圣军就会快速出击，冷酷无比的把叛徒抓走，之后拉到广场，在村民们的注视下，处以火刑。
　　“妈妈，为什么我们一定要信仰神明呢？”
　　已经三岁的洛克强壮许多，小手臂胖乎乎的，整天腰里随意缠着一条布条，肆无忌惮的晃着小象乱跑，再有一次无意间看到广场火刑，他疑惑的问着妈妈。
　　妈妈顿时脸色大变，她紧张的左顾右盼，看看有没有人偷听，赶紧一个上前，捂住小洛克的嘴巴。
　　“孩子，你这句话千万不要告诉别人，否则我担心下一个在火刑里的是你，傻孩子。”
　　小洛克仍是眼神疑惑不解，不知为什么一生下来就要被教廷牧师洗礼，从小信仰所属的教会，每天都要祷告祈福。
　　孩子总是对一切充满好奇，既然妈妈不能解答自己的疑惑，小洛克跑到了村子的后山，据说是给他起名字的牧羊人。
　　“罗叔叔，我又来看你了。”
　　明明才三岁的小洛克，却一蹦一跳的一个人跑到后山，村里人都习以为常，因为这个小孩力气是真的大，没有人担忧他的安危。
　　“小洛克，你又来了吗。”牧羊人笑着欢迎，“不过这一次可不能让你欺负我的羊儿。”
　　随着洛克的到来，羊群顿时一阵骚乱，尤其是领头的那只比牦牛还大的雄羊首领，更是“咩”的一声，赶紧四蹄迈动逃跑。
　　上次和这位小屁孩角力，它可是被顶飞，连羊角都快被硬生生板断。
　　“叔叔，你说我们生下来为什么就要信仰天上的诸神？”小洛克跑到牧羊人身边问道。
　　牧羊人抬头望天，蹲下身摸了摸洛克的脑袋。
　　“三百年前可不是这样的，小洛克，很多人的心不够强大，自然他们就需要一种寄托，而希尔最强的诸神无疑是最好的选择。”
　　小洛克似懂非懂的伸出手摸了摸脑袋，瓮声瓮气道：
　　“我觉得信自己就好，如果我长大了肯定不会信任何神明。”
　　“奥？”
　　听到这句话，牧羊人倒是好奇起来，他笑问道：
　　“那么可爱又勇敢的小洛克，你有什么梦想呢？希望自己长大后成为什么样的人？”
　　这句话难倒洛克了，他敲打脑袋思考了好一阵，整个人在草坪走来走去，突然他恍然大悟的开口道：
　　“如果我长大了，想成为和达尔叔叔一样的勇敢战士！”
　　“呵呵”
　　牧羊人笑了，“小家伙，三年后我再来问你同样的问题，到时候请你再次回答我。”
　　小洛克点点头，屁颠屁颠的跑回家里，他无忧无虑的样子，犹如一匹自由的野马一般。
　　很快，三年后，经历了不少事情的小洛克再次跑到后山问询牧羊人。
　　“罗叔叔，经历了这么久，我觉得我的梦想改变了。”
　　六岁的小洛克已经有成年人腰部高，尤带婴儿肥的小脸胖嘟嘟，整个身体都是一节一节的，他看着一如三年前的牧羊人说道：
　　“现在我觉得我不想当战士了，虽然我有无人能敌的神力，但再强也只是一个莽夫，我要成为一城之主！统领巨城所有百姓，召集所有年轻战士，捍卫自己的尊严与财富！”
　　牧羊人带着一如三年前一样的笑容，他再次笑道：
　　“小洛克，你现在已经拥有不比魔兽弱的神力，日常生活中经常帮助妈妈做事，但我觉得现在的你还不够成熟，也许这个梦想并不是你心中真正的梦想。
　　还是三年后，到时候你来告诉我真正的答案，我想到时候，你应该就能确定一生的目标。”
　　小洛克困惑的摸了摸脑袋，觉得现在这个答案应该是自己最想要的，但为何叔叔还是觉得只是现在暂时的？
　　很快时间过去了，小洛克越长越大，他的天生神力令人叹服，他曾经在广场上与最强壮的莽牛角力，最后莽牛被他硬生生摔倒。
　　他八岁起就参加不远处小城里的黑暗搏斗大赛，里面尽皆是一群为了金钱的亡命之徒，然而不到一年时间，小洛克就打穿搏斗场。
　　不管是不要命的血腥战士，还是疯狂的魔兽全被他一双胖乎乎的小拳打得心服口服。
　　而每次他在擂台上与人搏斗，场下都有一位和他同龄的女孩为他欢呼，有时候小洛克也会受到挫折与失败。
　　但不知为何，转头看到了邻居小女孩的笑容与鼓励，他全身再次燃起斗志与勇气。
　　“玛丽，这个奖杯并不是我的，而是我们两人共有的！如果没有你一路支持鼓励，我不可能走到这一步！”
　　当少年洛克高举擂台最高奖杯时，他对着场中所有人宣誓，女孩玛丽欣喜的笑容呆滞了，没想到从小与自己一起长大的青梅竹马洛克会说出如此煽情的话。
　　在她心中，洛克的脑袋就像他的肌肉一般，都是一根筋，即使自己频频暗示，他也总是忙于训练学习。
　　“啊”
　　少女玛丽尖叫一声，洛克已经在大庭广众下高兴的把她拦腰抱起，欢庆属于他们的胜利。
　　突然洛克皱眉，赶紧把玛丽放下，拉着她的手就逃跑，只见大门外一支全副武装的巡逻队，正快速杀入，他们正是为了搜捕最近声名鹊起的“大力洛克”。
　　.......
　　村子后山，时隔三年，九岁的洛克一步一脚印的登山，如今历经诸多事端，他已不再是当年小胖墩，原本胖乎乎的身体变得憨实可靠，婴儿肥的小脸如今刻满坚毅。
　　穷人家的孩子早当家，中庭世界孩子到了十岁就差不多明理事端，甚至一些女孩子再过两年就要嫁人了。
　　洛克登上山，看到了一如当年的牧羊人，牧羊人惬意的放养永远长不大的羊群。
　　“叔叔，我想我已经有了答案，这应该就是我毕生的梦想。”
　　“奥？”
　　牧羊人挥舞着鞭子惊讶道，“那么小洛克请你告诉我，你现在的答案。”
　　“我想放弃一切，和玛丽安度余生，不想做什么战士、将军了。”
　　洛克脸色坚毅而又肃穆，无一点开玩笑的样子，这的确是他心中思考许久的梦想，这个梦想值得他付出终生去践行。

第229章 第一试炼
　　“那个女孩很美丽吗？”牧羊人徐徐开口问道，“超过了你野心的梦吗？”
　　似乎是回想起青梅竹马的温柔笑颜，洛克带着一抹自己都未察觉的笑容说道：
　　“不，论相貌她只是普通，城里很多大小姐都比她长的端正美丽，她的知识也远不及教会里的见习女牧师，但在我的心中她却比任何女孩还要美丽。”
　　青梅竹马，两小无猜，这是世界上最美丽的爱情。
　　“孩子，我看你现在的心中还带着一缕迷茫，不知自己究竟能不能守护那位女孩的一生平安，是否能给予她一生幸福。”牧羊人提了一个建议。
　　“翻过东方的一座又一座大山，在最黑暗，最恐怖的尼密阿大森林的最深处，那里有一只恐怖巨狮，孩子你快十岁了，就把它的头颅当做十岁礼物。”
　　“我相信这趟试炼只是开始，因为当你完成这第一道试炼后，心里一定会改变什么。”
　　洛克不信，他坚信自己双拳能轰破一切，这趟试炼虽然危险，但他不觉得自己能获得什么意外收获。
　　很快洛克下山了，他拜别母亲和玛丽，在两人担心的目光下，背负弓箭，腰系长剑的全副武装出发。
　　“孩子，开始你一生波澜壮阔的英雄之旅吧，你生来不平凡，注定不能像普通人般安宁幸福。”后山上，牧羊人目送小洛克的离去。
　　洛克的脚程很快，一路上他驯服野马猎豹，凭借着它们的帮助，不断向着恐怖的尼密阿大森林逼近，一路上时常遇见教廷巡逻军。
　　为了避免多生事端，洛克选择与他们退避，他的确勇敢而又智慧，一路关卡险阻丝毫不能阻挡他的脚步。
　　但在一路游历中，他发现了很多城邦里的人们生活困难，明明连饭都吃不饱，却瘦骨嶙峋的向神祈祷，他迷惑了，脚步不自觉的慢了下来。
　　而当他路过一座森林时，遇到一座隐居的人类村庄，洛克才了解原委。
　　这座村庄是当年诸神统治中庭之前，有不甘心被控制的人类强者所留的后代。
　　“原来很久以前，我们人类头上并没有诸神，对于伟大的拉希尔来说，万物平等，只不过因为诸神执掌最强力量，所以才能肆意杀戮压迫。”
　　洛克大吼着狂奔在荒芜的平原上，他肆意释放着自己心中的困惑与郁闷，有大陆速度最快的紫雷风豹也在平原狂奔。
　　然而这一次风豹们傻眼了，它们惊人的动态视力懵逼的看着像一阵狂风袭过的领土。
　　这是哪来的人类？比他们还要跑的快？
　　越是了解的多，洛克越是困惑不解，他觉得自己应该做些什么，却又不知从何做起。
　　漫长的路途让他结交了不少伙伴，也让“大力洛克”的名字渐渐出现在各大教廷的名单上。
　　“小伙，我劝你不要进入尼密阿大森林，那只森林之王刀枪不入，水火不侵，据说乃是当年诸神禁忌试验的产物。
　　不知多少强者准备了最好的宝剑、利枪去挑战，最后却都没走出森林，据说尼密阿巨狮连一个血点都没出现！”
　　当听到洛克问路，有老人如此劝着他，以为他又是一位大胆的赏金猎人。
　　“刀枪不入？”
　　洛克呢喃着继续进入森林，看的这位老人是一阵摇头，觉得他是在去送死，不能破防的魔兽又怎么能杀死呢？
　　尼密阿大森林阴暗而又恐怖，时不时有人骨露出，天空上死亡乌鸦跟踪着洛克，准备在森林之王吃完后，它再吃点残骨。
　　突然阴暗的草丛边上猛地跃出一只庞大黑影，洛克定睛看去，这竟然是一条魔狼，颜色与周围一般，也因此没被发现。
　　然而面对魔狼蓄力许久的一击，洛克直接拿出自己对付尼密阿巨狮的秘密武器。
　　只听崩的一声巨响，迎面偷袭的魔狼瞬间化为肉饼，洛克随意的甩了甩手中大棒槌，继续赶路，上空的死亡乌鸦有点傻眼。
　　随着洛克越来越深入，不断袭击的魔兽也越来越多，洛克一力降服所有，不过他也奇怪，怎么这座大森林中异变的魔兽如此之多，一只只丑陋而又狰狞。
　　“轰隆隆！”
　　当走入大森林深处后，洛克听到了一声犹如雷震的巨响，正当他疑惑是否要下雷阵雨时，他霍然发现这股雷声竟然是前方这只犹如小山墩的雄壮巨狮发出的！
　　洛克无畏无惧，他快速搭弓在远处射了一只箭，箭矢如光，洛克箭术超神，精准的射中巨狮眉心。
　　雷声突然停下，足有三个成年人高的巨狮徒然苏醒，它睁开巨大瞳孔，嘴角还带着血迹的开口：
　　“又是一位找死的人类吗？这次竟然这么年轻，你已经失去了唯一胜利的机会。”
　　“大家伙，醒了吗，我刚才的一箭只是提醒你罢了，不过看样子你的皮毛是真的刀枪不入。”洛克把弓箭丢远，开口挑衅道。
　　巨狮眼睛瞬间眯起，“现在的人类小孩真是胆子比我还肥！”
　　轰！
　　巨狮庞大，身形却敏捷异常，直接一个雄狮搏兔杀向洛克。
　　刹那间
　　洛克顿时觉得犹如是一座大山压来，本就阴暗的天空更是彻底黑暗，一股恐怖兽王气势迎面杀来！
　　然而洛克并不只是力气大的莽夫，在牧羊老师的教诲下，他同样智慧非凡。
　　洛克一个侧身翻滚，紧急躲过巨狮一击，巨狮身形太大，同样的敏捷下没有瘦小人类转变的快，趁着巨狮背后裸露给自己。
　　洛克双眸爆闪精光，双臂肌肉鼓涨，抽出腰系长剑，一声怒吼，对着巨狮脖子砍下，他想来个枭首！
　　然而巨狮眼角不屑一瞥，甚至都不想做任何防御，只听哐当一声，这柄长剑顿时断裂。
　　“果然名不虚传。”洛克由衷的赞叹。
　　“吼！”
　　巨狮一个转头，血腥大口吞食天地般吞噬着渺小人类，洛克双脚一踏，整个人就已飞速倒退。
　　他右臂发力一甩断剑，断剑瞬间化为流矢精准无比的射向巨狮眼睛。
　　然而即使是魔兽弱点的眼睛仍然不坏，恐怖巨狮的腥臭口气令人发呕，洛克一个翻身赶紧再次躲远。
　　“果然还是需要它。”
　　洛克右手拿着尤带血迹的大棒槌，这根大棒槌比他人还大，但洛克单手握着看起来轻松无比。
　　“？？”
　　巨狮疑惑了，锋利的宝剑战刀都无用，就这钝器还能伤害的了它？
　　巨狮嘶吼着扑向前，然而很快它就知道了何谓“一物降一物”，并不是身体坚不可摧，不被破防就是无敌的。
　　崩崩崩！
　　犹如是泰坦巨人锻造铁器般，尼密阿大森林的最深处传出一道道震耳欲聋的巨响，惊得死亡乌鸦展翅惊飞，如此惊骇的人类，如此恐怖的场面，它也是第一次见！

第230章 女人和世界我都要
　　“呼呼！”
　　就算是天生神力的洛克都一阵疲惫喘息，此时他身形狼狈，双拳尤带血迹，锤打到后面，棒槌断裂，他是骑在巨狮上活生生用拳头继续轰杀！
　　此时他整个人的衣服装备亦是残破不堪。
　　洛克盘坐在巨狮之上，曾经刀枪不入的恐怖王者已经因为内脏大出血而死去，一道夹杂内脏碎片的黑血从恐怖血口中流出，至死它的眼睛还带着深深的惊骇。
　　不过此时洛克却是想着巨狮临死前的一番话，“它也是诸神试验的产物吗？”
　　洛克从巨狮尸体上跳下，看了下衣衫褴褛的自己，又回想巨狮皮毛的坚不可摧，洛克顿时想把它的皮毛剥下。
　　然而任凭洛克拥有撕裂一切的巨力，却也对着巨狮皮毛无果，洛克想起来牧羊人曾和他讲的一个故事。
　　那是一个关于“矛与盾”的哲学问题。
　　他时常称呼牧羊人为老师，因为洛克从他那里学到了很多很多。
　　回过神的洛克把眼睛落在了巨狮的利爪之上......
　　成功把巨狮皮毛完整剥下来时，洛克也饿了，索性直接在大森林的深处点火，食物就是尼密阿巨狮的血肉。
　　这里是森林之王的领土，无人敢冒犯，洛克倒是安心的烧烤起来吃，他从小吃的多，这次又是一阵生死大战后。
　　渐渐的，巨狮坚韧的血肉被他狼吞虎咽的吞下，既然这么难咬，索性直接吞了！
　　洛克的肚子像是一个黑洞，竟然不知不觉中把小山墩的巨狮吃完，也不知道吃进肚子里的狮肉是不是化为精气消失了，他摸了摸浑圆的肚子，满意的找了个石头睡下。
　　篝火映照洛克的睡脸，他仍是一位少年，睡梦中还带着笑意，似乎是做了一个好梦。
　　尼密阿森林黑暗中出现几双嗜血的眼睛，然而此时眼睛的主人们尽皆瑟瑟发抖，希望这位凶神明天就离开这里......
　　第二天，当洛克披着巨狮皮毛出现在大森林之外时，吓坏了所有人，大家最开始以为是森林之王出山了，谁知道是这位昨天刚进去的少年直接剥下巨狮皮毛当做战利品！
　　有人曾开口想花大价钱买下尼密阿巨狮的皮毛，洛克却是理都不理的披上巨狮皮毛，犹如狮子般狂奔回家。
　　狮死威尤在，一路上没有一只魔兽敢来挑衅，偶尔也有人看到洛克在大道狂奔，还以为这是一只大狮子。
　　渐渐的，随着洛克越跑越快，他发现自己吃了巨狮的血肉后，一身巨力似乎再次进化，身躯肌肉虬结坚不可摧，而且还觉醒了独属于自己的天赋：大地之力。
　　一路风驰电掣，无人，无兽干扰，当母亲和玛丽见到洛克的那一刻，甚至都不认识他了。
　　洛克回到村里，第一时间披着狮子皮去见后山的牧羊人，他怕这位神秘老师某一天会突然消失。
　　“老师，我回来了，这次的试炼有点挑战性。”
　　洛克随手就把身上的巨狮皮丢下，“如果我没运用你教给我的智慧，单单凭借蛮力，我相信没这么容易完成。”
　　“咩儿！”
　　随着洛克把狰狞可怕的尼密阿巨狮的狮皮丢下，山上吃草的羊群顿时被吓得嘶吼逃跑，栩栩如生的巨狮太可怕了！
　　牧羊人满意的看着洛克的战利品，他看着洛克笑着问道：
　　“那么小洛克，你在这第一次试炼中，收获了什么？你的梦想还是像普通人般安度余生吗？你的人生才刚开始，这是改变你一生命运的决定。”
　　听闻此言，洛克眼神深邃而又复杂，完全不像一位刚满十岁的孩子，他望着远处殷红一片的夕阳，许久后开口回道：
　　“原来老师你交给我的第一次试炼，真正的敌人不是尼密尔巨狮，而是一路上的人与物。”
　　夕阳的见证之下，洛克满脸坚毅的开口：
　　“女人和世界我都要！”
　　“哈哈哈”
　　似乎很满意小洛克的回答，牧羊人开怀大笑，这么久了，洛克是第一次看到他笑得这么开心。
　　“不错小洛克，你终于明白了一个道理。”
　　“三岁时，你曾想当最勇猛的战士，六岁时了解更多的你，想成为统领一军的城主，九岁的你想要和爱人安度余生，十岁的你想要把一切都掌握在手里。”
　　“心有多大，世界就有多大，天下第一的战士？绝世无双的国王？家庭幸福的农夫？从未出现的勇者？”
　　“为什么不是希尔上最强大与尊贵的世界之王呢？”
　　牧羊人双眼直视洛克眼睛，他的这番话彻底让洛克惊呆。
　　“做一个有梦想的人，你可以成为任何一个你想成为的人。”
　　牧羊人摊开双手，点燃了洛克心中的火苗，中庭从未有人敢说出如此大逆不道的话！
　　自视实力强大，天赋绝顶的洛克最多也只是想着凭借自己武力，统领一方领土，护住自己周围人的安危。
　　但此时，老师却和他说，一切皆有可能，乃至云端之上，高不见顶的至尊神王也能被他拉下马！
　　“我，我能做到吗？”有生以来第一次，洛克怀疑自己。
　　“未来只掌握在你的手里，这注定是一段漫长而又艰难的挑战，你愿意接受吗？”
　　后山之上，夕阳背影，牧羊人向少年问道。
　　少年咬牙，转头看向村庄方向，那里有着他所爱的一切，为了梦想，也为了改变人类命运，他无畏死亡与挑战，只是有时候有些人比自己生命还重要。
　　想到从小就有的疑惑，以及这一路的见闻，那一位位被教会洗脑，被抓到教会里的女孩、少年，洛克双眼燃起火焰，缓缓的坚定道：
　　“我愿意接受，请老师教我！”
　　听到回答，牧羊人坐在岩石上笑了。
　　“小洛克，你需要完成这个世界上最不可能完成的九大试炼，如此才能有资格挑战世界上最强的存在。
　　第一道尼密阿巨狮巨狮你已经完成，但这只是你英雄之路的开端，接下来你的人生将会充满挑战与危险。
　　我只希望你能记住这一句话：“不忘初心，方得始终”，无论道路有多艰难与漫长，只要一直走下去，终会到达目的地。”
　　“嗯”
　　少年坚定的点头，当他答应的那一刻已经做好了一切的准备，风险与收获对等，这是世界上最公平的法则。
　　“你锤杀尼密阿巨狮，本就恐怖的天生神力更是多了巨狮之力，你的躯体已经刀枪不入，魔法无效，但犹如尼密阿巨狮一般，你的内部还是血肉之躯。
　　第二道试炼是杀死生活在勒拿湖的九头蛇海德拉，她是尼密阿巨狮的姐姐，同是诸神禁忌的试验品，如果知道了弟弟被你杀死，她一定会发狂的复仇。
　　所以，小洛克，你要抓紧时间了，九头蛇的毒素是中庭最毒的，你的身躯虽然不朽，但内部却还很脆弱，被她咬中一下，你就将毙命。”
　　“小意思罢了。”
　　洛克毫不在意的挥了挥手，已经转身下山，准备开始下一场更可怕的试炼。

第231章一剑十二杀
　　“洛克，你最近是不是很忙，怎么觉得你有点不理我了。”
　　这一天，正坐在地上不断削减箭矢的洛克突然被玛丽质问，洛克有点头疼的回头解释。
　　为了尽快完成第二试炼，他不仅着手收集关于九头蛇海德拉的资料，也在训练，制造击杀她的神器。
　　然而洛克心里明白，这都是借口，以前自己同样忙的时候，不也有和玛丽相处的时间？
　　他自己都没察觉到，在立下誓言，完成九大不可能的试炼后，他已经本能的开始远离玛丽。
　　“玛丽，以后你小心点，最近我又要出趟远门，如果有教廷的圣军搜寻，你千万不要说和我有关系。”
　　随着洛克长大，他的大力传说，以及前不久斩杀尼密尔巨狮，已经让教廷越发关注。
　　只不过这里地处偏僻，教廷势力很弱，但随着洛克一步步成长，以后这里应该也不会缺少教廷的人马。
　　“又要出门吗？”
　　玛丽带着一缕担忧，“你为什么每次都要挑战世界上最强大的怪物？以你的实力，足以安度余生了。”
　　“放心吧，不过是又一场旅途罢了。”
　　洛克毫不在意的让玛丽放心，但实际上这次的准备却是他有生以来就长的准备，因为九头蛇太危险了！
　　很快，告别玛丽，洛克再次踏上征程，这一次他背负的神弓、箭矢，全都是自己亲自所削而成，坚固异常，不受毒性腐蚀。
　　一路匆匆，同样的风景，不同的心境。
　　在常人看来只是一只大狮子在马路上狂奔，渐渐的，中庭小范围内流传关于尼密阿巨狮的传说。
　　有人说它挣脱束缚，跑出了尼密阿大森林，在外界肆意杀戮吞噬。
　　但也有人说真相是有人曾单枪匹马的猎杀刀枪不入的尼密阿巨狮，是有人披着它的皮毛在行走。
　　距离尼密阿大森林另一个方向的勒拿湖，一片冒着绿泡的毒沼泽包围，一只长着九个恐怖蛇头的庞然大物矗立在勒拿湖中间。
　　“尼密阿那个蠢货死了吗？”
　　九头蛇吐着蛇信子，开始借用冥冥中的血脉联系弟弟，她和尼密阿都有同一个父亲。
　　然而好一阵后，对面仍然无反应，海德拉的细长碧眸泛着寒光，这位弟弟可是从来不敢不回应自己，它可是最仰慕自己的！
　　嘶嘶！
　　九头蛇海德拉吐出九条蛇信子，她愤怒的挪动庞大身躯开始游出领地之外，她要亲自到大森林去，看看究竟是谁敢杀她的弟弟！
　　......
　　“九头蛇出来猎食了！”
　　勒拿湖附近的这座考诺小城一阵骚乱，一位位慌忙逃跑的农民抬头看去，只见小城外一个庞大的黑影正快速接近着，九个狰狞的头颅乱舞着！
　　“嘶！”
　　九头蛇一声嘶叫，庞大身影犹如箭矢般射出，崩的一声瞬间就已轰破城门，九头乱舞，疯狂的吞噬着所能看见的人、马、牛！
　　九头蛇恐怖，短短时间内就已经吞噬了数百人，尤其是她垂下的毒涎更是腐蚀的地上出现一个个毒坑。
　　溅洒到的人更是在痛苦中活生生看着自己被腐蚀成白骨，最后化为一滩血迹！
　　“救命啊！九头蛇发狂了，要屠城了！”
　　百姓们慌不择路的亡命逃跑，没有任何人胆敢反击，这可是九头魔神！
　　咻咻咻！
　　突然天际划过三道神光，在九头蛇还没反应过来，三道神光就已精准无比的射入她的三颗脑袋！
　　“啊！”
　　九头蛇顿时痛苦的嘶吼，庞大蛇躯要十个成年人才能抱住，此时她痛苦的挪动，更是打得城墙倒塌，刹那间，不知多少人被她蛇尾扫中瞬间化为肉泥。
　　崩崩！
　　犹如是炸开的西瓜，这三道箭矢不知是被那位大力神射出，竟然比任何爆裂火球还要恐怖，直接炸的九头蛇三个头颅炸开！
　　“是谁？！”
　　九头蛇发狂，碧眼都要染为红色，她疯狂的在这座城里屠杀肆虐，搅乱一切人和畜生！
　　“孽畜，休想呈凶！”
　　从远处极速奔来一位身披狮皮的人影，一路烟尘滚滚，他犹如无畏狮王般快速杀来。
　　见到这位来敌，九头蛇的动作瞬间停滞，她的碧眼紧盯威武狮皮，不用去找寻了，就是这个人杀了她弟弟，还把尼密阿的皮毛剥下！
　　轰！
　　九头蛇嘶吼，九条蛇颈疯狂舞动，她风一般的冲上前，想要把这位狂徒活生生用毒液折磨而死！
　　面对九头蛇的来势汹汹，洛克双脚用力一踏，整个人已经往城外跑去，在城内大战，未免伤及无辜，他需要一片无人的战场！
　　九头蛇嘶吼着紧追不舍，这位人类她必杀之！
　　“刚才出现的，莫不是传说中杀死刀枪不入的尼密阿巨狮的勇士？传说原来是真的！”
　　幸存的人震惊的看着披着狮皮狂奔的洛克。
　　“但九头蛇是巨狮的姐姐，不仅毒液中庭之最，更是生命力顽强至极，比她弟弟还难对付！”
　　纷乱的城里人们议论纷纷，其中一位身穿白色祭袍的牧师目中闪现精光，已经打算把这位勇士上报上去。
　　咻！
　　洛克在狂奔中再次转身弯腰射箭，这一次九头蛇有了警戒，她极速挪动蛇躯，然而洛克箭术通神，甚至比他的其他技艺还要超群。
　　任凭九头蛇如何闪避，最后箭矢精准的再次轰爆一个脑袋！
　　然而得手后的洛克并不轻松，反而是满脸凝重，只见早前被轰爆的三个伤口此时已经长出了六个新的脑袋！
　　“嘶嘶！无知而又狂妄的人类！
　　吾乃诸神的意外产物，乃是不死之九头蛇，任凭你斩下我几个头颅，我都会重生更多个！”
　　九头蛇嘶吼着，庞大蛇躯一甩，空间顿时噼里啪啦被炸响，青色蛇尾犹如是上苍之鞭狠狠扫向洛克！
　　这个速度连洛克都没反应过来，瞬息间，在蛇尾攻来的那一刻，洛克全身细胞颤抖，汗毛竖起，整个人已经本能的一跃跳高躲避！
　　崩！
　　犹如山崩地裂，九头蛇蛇尾一甩，直接把大地都犁了一遍，而侥幸躲过一击的洛克还未放松，下一刻阴影密布，腥臭口气迎面而来！
　　甚至洛克不小心闻到了一息后，瞬间就脑袋有点昏厥，有点意思不清，而此时九条水桶大的脖颈疯狂舞动，极速咬向在空中行动不便的洛克！
　　有小城里的人借助魔法望远镜看到这一幕，瞬间发出尖叫声，他甚至闭上眼不想看到这位勇士被九头撕咬分尸的血腥惨状。
　　怦！
　　面对这有生以来最危险的时刻，洛克心脏剧烈跳动，瞬间就已唤醒有点迷糊的脑袋。
　　他紧紧屏住呼吸，双眸爆闪精光，眸子瞬息间就已捕抓到近在咫尺，下一刻就要撕咬分尸的血腥大口。
　　锵！
　　生死之间的逼迫下，洛克以从未有过的速度瞬间拔出宝剑，他右臂发力极速挥动宝剑！
　　这一刻他的速度超越时空限制，连九头蛇引以为傲的群首乱舞都超越！
　　只见空中无处借力的洛克快速旋转身体，把自身当成支点，右手宝剑如同一束光般浑圆完美的划过一道完美轨迹！
　　这一击超越时空，超越生死，是洛克在死亡的逼迫下，挥出有生以来最完美的一招！
　　马上就要咬到洛克的十二个蛇头瞬间停滞不前，下一刻在所有人震惊的眼神下，蛇头如同滚落的石头般，彭彭彭的跌落在地。
　　刚才洛克的一剑竟然直接斩下了九头蛇的十二个脑袋！
　　一剑十二杀！
　　洛克持剑翻滚落地，他右手一甩，沾染着九头蛇血液的宝剑再次焕然一新。
　　这个突然变故，不止是小城里偷看的众人震惊，九头蛇的第五个最大头颅，并不参与攻击，也是最重要的这个蛇头此时碧眼也傻了，她甚至有一种马上逃跑的冲动。
　　自己的必杀一击，可是曾经不知分尸了多少史诗强者，然而这位年轻人类少年为何如此恐怖？！
　　“那么，就让我来试试，不死之九头蛇是不是真的能无限重生。”
　　少年单手持剑，背负神弓的与庞大黑影对峙，此时八大断头伤口上一阵血肉翻滚，肉芽跳动，眨眼间，又是十六个新生的蛇头出现........

第232章恐怖直立猿
　　“嘶嘶！”
　　明明只是一条蛇，但此时洛克犹如是陷入蛇群围攻，每每斩下一个头颅，另外八只又会乘机杀来。
　　一人一蛇的战斗越来越激烈，范围也越大越远。
　　尼密阿狮皮给了洛克很大帮助，九头蛇的毒性太强，如果没有狮皮抵挡，洛克也要投鼠忌器，退避三舍。
　　而九头蛇比洛克还要震惊，难怪自己弟弟会死在他手里，这是那来的野蛮人？一身巨力打得自己毫无还手之力，自己被称为神孽，但和这个人类小孩比，到底谁才是怪物？
　　随着洛克斩下的头颅越来越多，九头蛇的的脑袋越来越多，她们或是喷着绿色的毒火，或是喷出毒涎，各式各样的攻击极大挑战了洛克应变能力。
　　洛克的动作越来越灵敏，宝剑被毒涎腐蚀的锈迹斑斑，洛克索性披着狮皮，活生生用双手撕裂九头蛇！
　　“嘶！”
　　洛克一拳一个蛇头，九头蛇彻底被惹火，她不顾一切，九条脖颈拼命乱舞，庞大蛇躯泛起条条魔纹，已经开始激活自己最强天赋！
　　“狂蟒之灾！”
　　刹那间，只见群蛇乱舞，血腥大口吞食天地，周围魔力都被九头蛇牵引，汇聚成一个庞大的恐怖旋涡，一道道脖颈组成天罗地网，一双双碧眼泛着红光的紧盯旋涡中心的少年。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，连周围的巨石都被搅成粉碎，少年陷入九头蛇绝杀之中，一道道粗大脖颈盘绕着，更有恐怖蛇躯不断逼近，上空一颗颗嗜血蛇头正流下一滴滴毒涎，天上地下，无处可逃！
　　陷入围攻，洛克肌肉鼓涨，一股股撼天动地的神力从身躯最深处绽放而出。
　　中庭世界最广的路是开辟领域，最后化为世界奇点，再跃升成神国，而洛克从小走的却是唯我独尊之路，一切养分皆归于肉.体本身！
　　“大地之力！”
　　洛克立足大地之上，双臂鼓涨一股亘古厚重的气息笼罩其上，此时他犹如远古泰坦巨人般，战天斗地，无所畏惧！
　　“嘶嘶！”
　　狂蟒之灾发动，万道蛇影穿梭撕咬，九大血腥巨口更是泛着毒涎的杀来！
　　洛克身躯足足高大了一倍，虬结的爆炸肌肉令人望而生畏，他重力一踏，不退反进，直接杀向包围着自己的无尽大蛇！
　　崩崩崩！
　　这一刻无数洛克的身影出现，他一拳挥出，天地变色，日月失光，吼！
　　一尊尼密阿巨狮从他拳头冲出，无畏大吼的杀向迎面的血腥蛇口。
　　他的右脚重力一扫，如同秋风扫落叶，沿途空爆，挡路者死！
　　无数毒蛇在恐怖巨力之下寸寸断裂，他的脚刀如同天刀般，海德拉还来不及撕咬就已被斩下。
　　他的头颅如同火神神锤般，把一个个蛇头砸成肉泥，这一刻万千战法归于一身，什么法则困扰，什么毒涎绿火，一力破万法！
　　洛克比之真正的战神还要强大，身躯全部部位皆化为最强利器，明明拥有九个脑袋，甚至能互相思考反应的九头蛇都抵挡不了洛克攻势！
　　每每想要蜿蜒反击，却被洛克超出想象外的灵犀一击打倒。
　　尤其是催动了天赋：大地之力，洛克更是出手必杀！打得被称为恐怖魔神的九头蛇无一丝脾气！
　　“嗯？”
　　然而极速杀戮，犹如进入到战神领域的洛克却皱眉，他虽然速度极快，但每一次或是轰碎，或是斩下蛇头，九头蛇又会在下一秒重生。
　　自己就算杀进重围，斩下最重要也是最巨大的第五头也没用！
　　“不死的神性吗？”
　　洛克心中有了猜测，九头蛇被称为神孽，乃是诸神试炼失控的参物，如此强大的再生能力，就算是诸神也没这么恐怖！
　　“看来必须在一瞬间同时杀死她的九个头颅，然后趁此机会找到彻底杀死她的办法！”
　　洛克一边在极速运动，一边思考着破局之招，如此难缠的怪物他别说是见，连听到没听说过，估计连诸神都只能封印，不能杀死！
　　轰！
　　洛克一拳砸在地上，如同火山爆发一般，顿时把血迹斑斑的九头蛇逼退。
　　嘶嘶！
　　九头蛇吐出九条蛇信子，再次完好无损的蛇头疯狂的杀向洛克。
　　而趁此机会，拉开了这段距离，洛克已经飞速拿出巨弓，他左手紧紧握住弓身，右手夹着剩余的九根神木打造的箭矢。
　　“射杀九头！”
　　恐怖巨弓乃是洛克亲手打造，弓身乃是神木所成，最重要的弓弦更是尼密阿巨狮的狮筋揉捏而成！
　　咯咯！
　　洛克瞬间就把巨弓拉成满月，反射寒芒的箭矢更是直指迎面九头蛇！
　　似乎知道了洛克打算，九头蛇瞬间暴动，九头乱舞，企图混淆他的视线，再不济也保存下一颗头颅不至于一败涂地！
　　洛克一脸凝重，两双眼睛不断捕抓九头蛇头颅身影，这是决定生死的一击，如果失败，他只能败退。
　　之后九头蛇发狂不知又会杀死多少人复仇，如果这次在放她走，不知又有多少人家破人亡！
　　咻咻咻！
　　只见九道音爆瞬间同时响起，一股狂暴气波以洛克为中心，疯狂的冲向四周！甚至连高空云霄都被这九道箭矢的神威冲散！
　　“想杀我没这么容易！！”
　　九头蛇疯狂，九大蛇颈犹如九道神雷般交错出击，九大血淋淋的大口吞噬一切，想直接把洛克活吞！
　　然而九道箭矢神速惊人，犹如九道光束一般，任凭九头蛇如何疯狂挪动，拼命挣扎，依然被死死命中，刹那间就被钉死在大地之上！
　　崩崩崩！
　　一时间犹如礼炮齐鸣，只听一阵爆炸，九头蛇九大蛇头瞬间被结果！
　　九头蛇的血淋漓断头伤口不断有肉芽生长跳跃，以肉眼可见的速度极速重生。
　　洛克一个箭步上前，趁着这断时间已经快步走近九头蛇真身，他的双眼绽放神光，不断找寻死穴，然而如果这么好杀死，她也不会被称为不死之九头蛇。
　　眼见九个脑袋又要重生，洛克苦思冥想还是找不到，他一咬牙索性不管了，发挥自己最大长处就行！
　　牧羊人老师曾和他说过：“你不是最聪明的，也不是天赋最强的，但你的天生神力连诸神都要颤抖。
　　你的战斗才情令我叹为观止，战神亦不及你，不管遇到什么困难，坚信你的双拳能轰穿一切！”
　　洛克全身发力，攻势大开大合，直接用双手撕裂一切阻隔！
　　任凭狂蟒奔腾，他一手撕裂蛇肉，一手把蛇肉放进嘴里，他打算借助自己超乎寻常的消化能力，直接把九头蛇活吞了！
　　刚重生了眼睛的海德拉看到眼前一幕，她傻眼了，身躯的痛不算什么，心灵的震惊才是可怕！她有生以来第一次知道恐怖直立猿的可怕！
　　“不要！”
　　九头蛇疯狂挪动庞大身躯，然而刚有所动作挣扎，洛克就已经一拳让她老实，再次进入重生状态，即使如此九头蛇亦拼命挣扎。
　　就这样在远处围观者惊骇的眼神下，这位少年直接趴在恐怖九头蛇身上啃咬，这一刻，他们分不清到底谁才是真正的怪物.......

第233章 九色鹿
　　后山之上，牧羊人看着洛克背后沾着九头蛇毒涎的箭矢，他点了点头：
　　“不错，未满十二，你就连九头蛇都能杀死，希尔历史上从未出现你这样的人，号称最强的人类的英雄王年少时也没有你这么强悍，但还不够。”
　　洛克疑惑，说道：“老师，我如今不仅刀枪不入，肉.身不坏，更是因为吃了九头蛇蛇胆，而百毒不侵，获得重生之力。
　　现在就算是神子，我都有把握锤死，这还不够吗？”
　　击杀了九头蛇后，他获得了第二个天赋“射杀九头”，与力量的“大地之力”不同，射杀九头是连击，一瞬间攻出九式！
　　这很可怕，本来洛克的巨力一击就撼天动地，瞬间九次同样的绝强攻击，神明都要被活生生被破防！这不仅是连攻，亦能叠加！
　　“因为你的对手是希尔世界诞生之初的最强者，他不仅执掌诸神法则，更有泰坦之力，你引以为傲的巨力比之泰坦如何？”牧羊人问道。
　　洛克回想了一下，开口：“我的力量在人类中是顶尖，万族中亦是绝顶。
　　但如果是泰坦巨人的话，我觉得可能连最普通的族人都不如。”
　　牧羊人继续道：“不止如此，他不仅掌握旧时代的精华，更学习融合了新时代的信仰封神之力，如今他有多么强大，没有人能知道。
　　不过近年来，泰坦巨人频频被杀，维持万年的局势都快被打破，你就能知道诸神们到底有多可怕了。”
　　前路漫漫，但洛克还是无畏，“老师，你说过我完成九大不可能的试炼就有资格挑战希尔最强者，那接下来的试炼呢？”
　　“这一次你不能使用蛮力，刻律涅亚山上有一只象征幸运和祥瑞的九色鹿，她爱好和平，每每会降临在善良之人的身边，为他带来幸运。
　　你不能伤害她，要让她心甘情愿的赐予你祝福，这个试炼比前两个还要难十倍。”牧羊人笑着开口。
　　光是听要求，洛克就有点头疼了，他摸了摸脑袋，开始下山准备了解如何讨好魔兽的办法。
　　“小洛克，想成为世界之王需要的可不只是无敌的武力。”牧羊人目送洛克苦恼下山....
　　乡村小家，姜平正给后院的花花草草浇水，大厅里电视还放着龙少主演的《人龙传说》打破诸多记录的新闻，如今这不电影已经成为世界最高票房的电影，狂袭250亿人民币！
　　“天时地利人和，全都具备才能出现如此收获。”
　　姜平拿着花洒笑了，票房越高，收获的信仰之力越多，自己能给拉希尔的养料也就越多。
　　“现在《洪荒》怎么样了？”
　　拍拍手，放下花洒，姜平回到房间内，诸天论坛上还是那么火热，希尔世界被暂时冷落了，也无人知道一枚改天换地的新星正冉冉升起。
　　洪荒的封神封魔大劫正进行的如火如荼，各方势力交汇，一位位玩家在背后算计着。
　　“纣王召集四大诸侯进京，西伯侯不得不去！纣王为天下共主，他又怎能反抗？”
　　“这是阳谋，商纣这边，他们肯定会动手除了西伯侯，一举打击西岐势力威望！”
　　“不一定，这几位玩家大佬算计深沉，谁知道他们会不会杀了西伯侯，让西岐趁机起兵讨伐？”
　　此时正值纣王号令四大诸侯进军，西岐城外十里长亭，伯邑考、姬发等人率领军民相送饯别。
　　“父亲，诸葛先生前不久说这次纣王必会借机除掉你和另外三大诸侯，你这一趟危机重重，真的要去吗？”
　　伯邑考苦口婆心说道，之前还劝父亲用替身送死，但被父亲驳斥。
　　西伯侯端起酒樽一口饮下送别酒，他用衣袍擦了擦嘴角酒迹，笑着道：
　　“我儿，你只知其一不知其二，这次临行前，我与你母亲占卜了一卦，发现虽有七载之厄，但却会因祸得福。
　　这趟赴京是大好事，说不准为父能完成毕生所愿。”
　　西伯侯精通八卦占卜，既然父亲去意已绝，99位儿子亦不能相劝，只能目送西伯侯豪迈的跨上骏马上，毫不畏惧的带领随从赴京。
　　“这西伯侯倒是一个妙人。”
　　云端之上的诸葛仕笑着自语，“我看文王才学远比儿子姬发强了十倍，难怪能奠定西周八百年江山，虽无圣人法力，却有圣人声望。”
　　“这次《易经》会出世吗？真是期待。”
　　诸葛仕眸间闪过万千想法，文王拘而演《周易》，这可是千古流传的佳话，他敢断定《易经》绝对没这么简单，必蕴含深秘！
　　如此想着，诸葛仕驾云而去，方向正是朝歌，不入虎穴焉得虎子，再不济也能窥视最后结局究竟如何。
　　.......
　　“西伯侯上路了，无天魔祖，我们要不要趁机除掉他？”朝歌城内，梦入神姬向大佬请教道。
　　这次大劫魔、截联合，他和无天共处一个阵营，只不过两人的地位却不一样，一个算是半个执棋人，一个只能是马前卒，每每有大事，梦入神姬就要先请教一下无天。
　　“除掉？为什么要除掉？这次朝歌聚会没有这么简单，你之后不要让纣王擅自下令诛杀姬昌，他有大用，不止是我一个人盯着，这里面的水深着呢！”
　　梦入神姬若有所思，赶紧点头称是，现在杀了西伯侯没有好处净是坏处，姜子牙仍会投靠西岐，大势仍然不变。
　　四大诸侯赴京，搅动天下风云，人神妖仙暗中窥视算计，西伯侯姬昌不愧是号称西方圣人，面对时不时的妖风鬼嚎，随从瑟瑟发抖之时，他却是无畏无惧的骑马前行。
　　他真的不怕吗？不，他只是坚信自己的先天卜卦！
　　一路偶遇第一百子，被阐教道德真仙收徒，只留下“有缘自会相见”，西伯侯更是开怀大笑。
　　他只感觉人生圆满，大道畅通，任凭前方忐忑，他已无悔。
　　“侯爷，早有传闻天子忌惮四大诸侯，这次宴无好宴，要借机除掉您，但为何看您神色无一丝担忧？”
　　夜幕栖息，随从不解的问道。
　　西伯侯大笑：“一生夙愿既成，生死又有何惧？”
　　很快，朝歌城内彩旗飘飘，街道清洁，一位位人家各自张灯结彩迎接盛会，东南西北四大诸侯各自从四门而来，一起赴京朝圣。
　　一夜无话，暗潮涌动，第二天，白玉阶上，四大诸侯各自抱拳敬礼，不敢过多交谈，怕天子忌惮，很快他们一同上朝禀告。
　　一上朝，西伯侯就皱眉，只见王座之上，纣王不顾群臣，亲切的拥抱着新宠爱妃妲己，还时不时亲个嘴，身旁还有一陌生的方外之人。
　　东伯侯姜恒楚首先发难，呵斥纣王无顾赐死正宫姜皇后，也就是他的女儿，纣王不耐，在妖妃妲己蛊惑下，直接派人把东伯侯拉到午门外出斩。
　　“你这个昏君，不仅宠幸妖女，更是把方外术士当成国师，看来成汤六百载基业要败在你的手里，我看你以后死了，怎么面见列祖列宗！”
　　南伯候鄂崇禹毫无畏惧的伸指怒骂着纣王。
　　气得纣王大怒，直接把他碎尸万段。
　　朝廷群臣脸色大变，却无一人敢上前，连诸侯王都敢杀，何况是他们这些臣子？！
　　啪啪，西伯侯姬昌拍了拍衣袖，维持仅有的体面仪态，他仰首直视天子，亦如之前两位诸侯般，直言进谏：
　　“系有商汤先祖击败夏桀，奠定六百年基业，莫不是大王如今要重蹈覆辙，宠幸妖妃，致使宫廷无序，天下大乱？
　　吾姬昌受先王帝乙之恩，今日大王即使把我碎尸万段，我也不忍天下大乱，民不聊生！”
　　“西伯侯！连你也敢违逆吾！”纣王人都快被气紫了，一个个都反了天！
　　“来人，把西伯侯拉出门外剁碎喂狗！”
　　纣王再次下令之时，一旁的国师神姬道人已经开口相劝：
　　“大王息怒，西伯侯素来有美名，再加上今日一朝杀死两大诸侯已是不妥，如果再把姬昌杀了，恐怕烽烟四起，成汤不得安宁。
　　臣提议何不如把姬昌暂且收监，之后望其言行，再决定他的处置？”
　　“可是...”
　　纣王张口欲言，还要说些什么，怀里的爱妃妲己已经掐了他一下，提醒国师可是文武百官包括太师闻仲一同推举，他代表的可是截教仙人！
　　纣王眉毛跳动，嘴唇微张：“那就依国师所言。”
　　明明是自己的天下，却不能肆意妄为，还要看国师、截教仙人脸色行事，纣王憋屈，这一刻他又想到了黑玉。
　　“哼！”
　　西伯侯姬昌一挥衣袍，丝毫不领情的蔑视国师，任凭护卫把他拉入天牢。
　　梦入神姬双眼深邃，看着西伯侯背影远离，“如此气魄，果真是一代西方圣人，这一次他在牢中作书，我能插一笔吗？”
　　梦入神姬心中闪过道道想法，但想起无天提醒的话，他长叹一声。
　　太多大佬了，估计自己没资格参局，如今作为一枚稍大的棋子已是不易！

第234章人道圣典：《易经》
　　枯黄的野草随意铺在地上，时不时有叽叽喳喳的鼠叫声在耳边环绕，还有蟑螂经常大胆的跑到自己身上觅食，这里的牢狱环境比之自己之前在西岐的锦衣玉食差之甚远。
　　然而西伯侯姬昌却是整日满面笑容，反而更觉清净，时不时拿出树枝在地上画画算算，让看守的两位狱卒啧啧称奇，如此大的落差，这位侯爷心态还这么好。
　　“第一卦：乾，乾为天，乾上乾下。
　　象曰：天行健，君子以自强不息。潜龙勿用，阳在下也。见龙再田......”
　　无人打扰，亦无往日的红尘琐事萦绕心头，姬昌在狭小阴暗的天牢中缓缓书写下惊世骇俗之神话。
　　此时三十三重天外的八景洞，老子眉间跳动，掐指一算，就已知晓到底何事，他忍不住开口赞曰：
　　“后人道之书要出事了吗？人道气运越发昌盛，吾教不朽。”
　　气运牵引之下，却是引动人教教主灵台震动，太清圣人亦赞叹西伯侯接下来之举。
　　“最被大家忽视的情节，却不想却深藏天机。”梦入神姬立于王宫门前，遥望天牢方向。
　　“承载后人道气运，被称为群经之首，大道之书的《易经》要出世了，鹿死谁手呢？”
　　牢房里，一位位鬼神大妖窥视，西伯侯犹如是进入到莫名境界般，向狱卒要来笔墨，笔走龙蛇般书写传世经典。
　　渐渐的，周围不一样了，鬼哭神嚎之音呼啸，直吓得守门狱卒仓皇逃串，然而西伯侯神色任然不变，还在书写神话！
　　“天、人，时，空，宇，宙，万物皆有联系，天下唯一不变的就是永恒的变化，这就是：易！”
　　姬昌徐徐自语，书写着文字的右手越来越快，此时如果有人能用心见着竹简中文字，就会发现字字珠玑，大放光明，能见到日月星辰，山川草木，花虫鸟兽，人间百态。
　　姬昌一笔仿佛把天地万物永恒大道书写进寥寥数字中，用人类能理解的话阐述宇宙中最真实不变的规律。
　　此时天道气运笼罩，祥瑞归于一身，连西伯侯自己都没发现他此时神圣无比，任凭外界如何干扰侵袭，却不能阻止他分毫。
　　此时诸天之内，一位位大神通者皆睁开双眼，他们运用无上神通，游荡命运长河，查阅天下气数。
　　其中最粗大的一道人道长河席卷一切，阻挡的细小溪流、岩石皆被吞没！堪称势不可挡，乃是当之无愧的天地主角！
　　人道长河的一段路上有光明照耀千古，指引着后来人的方向，集合人道精华气运，堪称是人道第一经典！
　　“人族新的气运之宝？不，更胜轩辕剑！剑再强，终究主杀伐！
　　这本书记载天地万物与人的联系，堪称大道圣经，如果我能得到甚至能截取人道气运，分得一杯羹！”
　　洪荒最顶尖的几位强者俯视命运长河，尽皆了解到到底是何等宝物引动天道祥瑞。
　　轰隆隆！
　　白日间，一道晴天霹雳轰下，昭示着神物出世，姬昌徒然扔下手中毛笔。
　　只见一卷竹简正写满密密麻麻的文字，微言大义，寥寥数千字，道尽古今未来，宇宙时空，天人合一。
　　“有生之年，吾终于撰写出后天八卦！”
　　此时破旧的牢狱之中，这卷竹简名为：《易经》。
　　而就在成书的那一刻，瞬间就已有人出手抢夺！
　　敢在这个时候出手，绝对是天底下最顶尖的强者！否则谁敢染指人道圣经？强夺天地主角的气运？
　　只见妖风呼啸，一只巨大的鹏爪抓碎空间，4个指头比之灵宝还坚硬，沿着莫名道迹，极速抓向地上《易经》。
　　“嘎嘎，没想到妖师也按捺不住，想要夺下着人道至宝。”
　　另一道魔影出现，一只血色鬼手从空间旋涡中出现，一手就把鹏爪拍退。
　　两尊顶尖准圣级别的存在穿梭亿万虚空，在暗中交锋，然而此时一道厉喝声响起。
　　“尔敢！竟然连人道之物也敢染指！”
　　只见虚空中闪现出道道八卦符文，乾坤震艮、离坎兑巽，八字如日，照耀一切魑魅魍魉显出原形。
　　此时姬昌才发现虚空深处是一只庞大无边，展翅三千里的大鹏，还有一位立足血海之上的黑袍魔人。
　　“哼！”
　　两位强者还想再次出手，甚至想一人夺下半卷竹简时，只见从三十三天外的火云洞上，又是两道神光瞬间落下。
　　一道是赤红的赭鞭，一道更是可怕，铭刻日月星辰草木鸟兽的轩辕剑！
　　天地人三皇出手，更是引得人道气运共鸣，地上这卷竹简绽放圣光，若有若无间，一道气运金龙吟叫一声。
　　两位出手抢夺的强者不敢怠慢，一个纵身一跃化为大鲲逃跑，一个化为亿万血影消散无迹。
　　“姬昌，你所撰写的这本书关乎人道气运，我要带走，放到火云洞镇压。”先天八卦之中，传出天皇伏羲之音。
　　然而此时姬昌的脑海中有一道恐怖黑影不断蛊惑着，“姬昌，你今日所作的《易经》关乎盛大，火云洞三皇得到了它，就能补齐人道真意。
　　到时候人族永受圣人压制！你亦会和其他候、王一般，堕入轮回，不得超脱，只要你现在握住竹简，在心里把他祭祀给我。
　　那本尊保证让你成为下一个人皇！永久统治人族，成为永恒的王！日后不死不灭，人世间全凭你掌控！”
　　黑影恐怖，竟然连天地人三皇都没发觉，但似乎受到什么限制，不能直接出手，只能蛊惑着姬昌主动献祭。
　　“哈哈！”
　　姬昌大笑着回答黑影，“我姬昌的生老病死本就是天道循环，今日岂能为了一己私欲，让魔头染指人道长河？这岂不成了天底下最大的恶人吗？
　　魔头，你太小瞧我了！更何况，我相信此时，任何一个有良知的人都不会受你蛊惑！”
　　姬昌在灵魂深处厉喝，神秘黑影大怒，刚想不折手段时，只见一道黑白太极图从遥远虚空射来，阴阳二鱼纠缠衍生至高道迹想把这只黑影留下。
　　太清圣人终究是人道教主，察觉到蛛丝马迹，黑影不敢怠慢，唯恐被太极图查探到跟脚，瞬息间就已化为黑烟自我毁灭。
　　“咦，圣人级的力量？是哪一位暗中出手？还是说洪荒在不知不觉中又出现了一尊圣人？”
　　八景宫内老子不解了，不知究竟是谁暗中出手。
　　一阵骚乱后，朝歌城内的天牢恢复平静，只有暗中窥视的一位位玩家看见了《易经》被伏羲带回火云洞了。
　　“终究不是我们所能染指的，人道重宝，岂能易手？”诸葛仕也在朝歌之外。
　　“就是不知道它的出世，会引起洪荒世界多大的变化。”
　　三十三重天，火云洞，三位气宇轩昂，雄姿勃发的皇者此时笑着看手中的《易经》。
　　“道兄，大道成矣！”地皇神农氏笑着祝贺。
　　“同喜同喜，此乃人道之圣，虽比之先天六圣差上一层，却也不朽不灭，也能护我人族永盛。”
　　即使以天皇伏羲的心性此时亦心情激动，历经两大量劫，轮回万世，圣道曙光终现！
　　伏羲伸出右手，只见一块石板出现，上面撰写二字：《连山》。
　　此时人皇轩辕亦拿出最后一本由蚕丝编织而成的天书，上名《归藏》。
　　“三书成矣，人道气运永昌，此时杀劫过后，借用此书开启诸子百家之道，广开民智，群英荟萃，百家争鸣，奠定人道根基。
　　吾等三人也能借此成圣，无惧天地任何存在，虽还受人道气运束缚不得妄为，但三人联手，却也能与先天圣人抗衡，人族是洪荒永远的天地主角！”
　　轩辕氏笑着道，三人环首，此时尽皆开怀大笑。
　　“天地主角吗？倒也不坏。”
　　在家里，姜平也笑了，此时在他面前，一阵玄光流转，正是三本《易经》被具现化！

第235章 道友请留步
　　《连山》、《归葬》、《周易》，三大易经出现在姜平手中，此时他都忍不住有点激动，这三本经典，比之圣人功法，乃至鸿钧等三大天道级还要有益！
　　这并不是它本身超越其他圣经，而是它的属性道理，非常契合姜平所需，《易经》阐述的正是天地变化之规律，即使在不同世界，也能先观察试验出不同参数，在慢慢推演。
　　这正符合姜平需求，此时他细细翻阅着群经之首，用心去读，然而读过没一会，姜平就感到一阵脑胀，只感觉繁琐数理充斥大脑。
　　“我的精神力还太弱，强读强练的话也只是白耗精神，想要融合两界不同规则，符合地球的修炼还要好一阵功夫。”姜平呢喃着。
　　“不过倒是可以考虑等封神结束，希尔世界也能收获一波能量点数，到时候创造第三个世界应该能派的上用场。”
　　姜平对计算力可是惦记了很久，早就想搞个天网、量子计算机等类似产物来辅佐自己。
　　毕竟天底下什么法则规律都能用计算来分析清楚，有超级计算机辅佐的话，自己分析诸天万界不同法则都便利许多。
　　“那么这次两个世界一同进行大劫收割，最后能收获多少呢？”一抹笑容从姜平嘴角上出现。
　　以天为牧场，众生为羊羔。
　　不过这么想来，怎么觉得有点大反派的样子？而且好像是会被天选之人推倒的世界BOSS？
　　摇摇头，姜平不去想这些乱七八糟，反而加快两界流速，他想要快点看到收获，多久没割韭菜了？！
　　“卧槽！两界时间流速又加快了！”有玩家一声尖叫，赶紧把最新录制的视频上传上去。
　　“洪荒世界流速变了，希尔世界的怎么样了？”
　　梦入神姬召唤瑶瑶妹子，他们这些诸天玩家偶尔也会互相联系交换情报。
　　“我这里也变动了，几乎每次上下线都能感觉到时间流速的不同，都快把我搞混淆了。”瑶瑶回道。
　　很多人猜想时不时在不知道的地方有什么大事发生了？或者说创世公司很久没营收，想要割批韭菜了？
　　无论事情如何，世界大劫还在进行，洪荒世界，纣王和妲己安于享乐，国师神姬操纵天下兵马，势与反叛军决一生死！
　　在此途中东伯侯和南伯候之子起兵反叛，神姬不把他们看在眼里。
　　“武成王黄飞虎虽是世代忠良，但我看他天生反骨，偏偏用不方便动手，却是要借机调离中枢。”
　　梦入神姬下令黄飞虎赶赴游魂关讨伐东伯侯姜文焕，姜文焕有勇无谋，如果黄飞虎真心护商与游魂关总兵窦荣联合，必能除掉这支叛军。
　　“哎！”
　　黄飞虎骑在五色神牛带着家将出了朝歌城，他最后看了下效忠数十年的成汤王朝，忍不住长叹一声。
　　“哥哥，领兵讨伐叛贼，为何长吁短叹？”弟弟黄飞彪不解。
　　“我们随是忠良，但大王听信方外之人的话，再加上有闲言碎语说我等一门三辈皆会反叛，这次调兵出征就是试探我等忠心。”
　　暂且不提黄飞虎跳出中枢，支援游魂关，此时昆仑山上元始天尊亦开始落棋了。
　　他命白鹤童子唤来修道四十载的姜子牙，听到师尊圣人召唤，喜得须发皆白，样貌比师傅还老的姜子牙喜不胜收，乐不可支的跑到玉虚宫朝圣。
　　可惜面见师尊，元始天尊直接开口：“仙道无缘，人道富贵，下山吧。”
　　姜子牙顿时变成苦瓜脸，想死皮赖脸的苦求，但圣人一言，天地难改，无法，姜子牙只能收拾行李准备下山。
　　他本一心修仙，不料师尊却撵他走，姜子牙是垂头丧气，另一旁的申公豹却是冷笑。
　　“师尊如此偏心，让资质愚钝的姜子牙封侯拜将，成为杀劫主角，替天封神，我那点比不上姜子牙了？”申公豹气得下山，打算给姜子牙找点祸事。
　　“师尊，申公豹师弟似乎有异心，不服气。”手执桃杖的南极仙翁说道。
　　“无妨。”
　　元始天尊笑道，圣人心思岂是他们所能揣摩？没有申公豹搅局，又怎能把截教万仙慢慢拉进杀劫?
　　大劫的两大主角下山，此时关注多时的无天终于出动了。
　　他盘坐在灭世黑莲之上，穿梭虚空化为黑影，终于追逐到前方鬼鬼祟祟的一个猥琐身影，无天一笑，想起关于他的口头禅，心中起了玩闹之心，无天来了一个强先开口：
　　“道友请留步。”
　　突然出现的声音把本就做贼心虚的申公豹吓得蹦了一跳，他慌忙回头一看，发现不是师兄弟，才长舒一口气。
　　不过看清来者相貌以及座下法宝时，申公豹更是冷汗直流，申公豹终究胆色非凡，否则也不会在圣人脚下阳奉阴违，他仍然倔强的道：
　　“阁下就是魔祖无天吗？仙魔不同路，你跟踪贫道却是为何？堂堂魔界之主，不可能为了对付我这位阐教不入流的仙人而亲自动手吧？”
　　“呵呵”
　　面对这位洪荒第一乌鸦嘴，无天笑了，这次事情关系重大，所以他才亲自出手。
　　此时杀劫来临，天机混乱，他也不怕圣人知晓，更何况他背后亦有师尊撑腰，搅乱天机。
　　“申公豹，你这次下山，是不是要联络截教仙人，给师弟封神添堵？”
　　申公豹脸色一变，本就猥琐、黑漆的脸更是铁青一片，他很想否定三连：“我不是！我没有！别瞎说！”
　　但回想关于龙汉劫中无天的传说，以及他现在的确信语气，申公豹知道，自己什么心思都瞒不过这个人。
　　“不错，是我。”
　　申公豹想通后，直接开口承认。
　　无天笑道：“申公豹，你可知你的一言一行皆在你师尊的算计之中？”
　　“什么意思？”申公豹脸色大变，面对一向偏心的元始天尊，申公豹可是真怕。
　　“你的私自下山，联系截教仙人，阻扰姜子牙封神都在天尊的算计之中！没有你，又怎能把截教一个个大罗金仙从洞府中拉出？
　　你的报复对于姜子牙来说，只不过是抱薪灭火罢了！
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，大劫末尾，无论你的所作所为是否帮助了阐教，最后皆会被圣人教主如同擦完桌子的抹布般丢掉。
　　日后永远被镇压在北海海眼，永世不得超脱！”
　　无天的话不可谓不惊悚，连一向能说会道，擅长花言巧语，蛊惑他人的申公豹都被说的脸色阴晴不定。
　　“魔头！这就是你们的魔道蛊惑之术？果真可怕，差点连我都要堕入魔道。”
　　申公豹还是拒绝相信，主要是魔界名声太差，只要是正常仙人，谁会单凭魔头几句话而叛变？
　　“呵呵。”
　　无天轻笑两声，也不指望单单几句话就能让这位洪荒第一妖道改变心机，他伸出手指一点，一道黑光瞬间从指尖飞出，申公豹躲闪不及，黑光极速钻进他的泥丸宫内......
　　脑海内原本预想的魔影蛊惑并没有出现，而是一段段幻影般的片段，而其中的主角正是自己！
　　申公豹屏息静心的观看，越看越是心惊，这一段段发生的事，竟然是自己接下来打算干的事！
　　甚至很多计谋举措，自己现在也就有个苗头想法，但现在幻影呈现的却是自己未来人生！
　　“难道魔祖截取了一段未来的时间长河，现在重现在我心中？但他应该没这么强大，更何况这里还包含数位圣人！“
　　这自然不是无天截取的未来之机，而是他根据现有资料用法力模拟的影像，但这对于申公豹来讲和天机无异。
　　好一阵，申公豹才睁开双眼，无天笑道：“你醒了吗？现在感觉如何？”
　　申公豹脸色复杂，想到自己最后被镇压海眼的凄惨下场，他一咬牙开口道：“我相信你说得，魔祖你想让贫道如何？”

第236章 你说你急个球
　　须发皆白的姜子牙下山了，论坛吃瓜群众也热闹起来了，这可是应劫之人。
　　有人开始说骚话了：“黄忠60岁跟刘备混；姜子牙80岁为丞相；孙悟空500岁西天取经；白素贞1000多岁才下山谈恋爱；你说你急个球！”
　　“孙权19岁占据江东；哪吒7岁就去闹海杀龙，葫芦娃刚出生就打妖怪；你说我急不急？”有人反驳。
　　“但说了这么多，还是要把才能用在对的地方，你看下姜子牙碌碌无为大半辈子，现在在朝歌城内不也混得惨？”
　　此时梦入神姬放映的《子牙朝歌历险记》正在论坛首页，他也没想在朝歌城内杀了姜子牙，这应劫之人生命强悍似小强，把他挫骨扬灰后，还能被元始天尊复活，和先前一般无二。
　　此时姜子牙下山，上山四十载，人世间父母亲属尽逝，他也只能投靠朝歌内的结拜大哥宋异人，别说，这位宋异人心肠真好，四十年没见了，二话不说帮这位结拜兄弟，安置家当，出本钱让他做生意。
　　还找媒婆，安排姜子牙的终身大事，帮他找了个68岁的“黄花大闺女”马氏，在这个时代，这么老还没出嫁，没人要，可以想一下这位马氏的样貌品行。
　　当时看她的第一眼，姜子牙心中就是一噔，确认过眼神，不是他想要的人。
　　不过没办法，他这个72岁的糟老头子也没资格说别人，他只能捏着鼻子穿上大红袍，迎娶媳妇。
　　70岁的新郎，60岁的新娘，这门稀奇事让朝歌不少人好奇的嗤笑吃瓜，还有人专门跑来看热闹。
　　“嘎嘎，没想到商朝也这么时髦。”论坛上，大家看乐了。
　　别说是他们，姜平也看笑了，明明是大红喜事，却让人啼笑皆非。
　　但人倒霉喝凉水都塞牙，成亲后，宋异人出钱让姜子牙干翻事业，姜子牙眼高手低，身体力行的实践了何谓：“干啥啥不行，吹B第一名。”
　　生意没做成，反倒把本钱全都赔光，气得婆娘马氏大骂，还是大哥宋异人财大气粗来和解。
　　“谁会想到如今这么落魄，吃兄弟软饭的糟老头子，日后能封侯拜相，奠定周朝八百年基业？”朝歌高空，梦入神姬感慨。
　　一旁的无天也笑了：“有时候方向比努力更重要，武成王黄飞虎那边怎么样了？”
　　梦入神姬：“看起来不出意外要被策反，你想提前杀了？把他吸入封魔榜？”
　　无天继续道：“黄飞虎是个人才，日后成为五岳之首的东岳大帝，我想把他收入麾下。”
　　此时，东方游魂关，东伯侯姜文焕被黄飞虎和总兵窦荣打得节节败退，本就僵持不下，不能攻破游魂关。
　　有了天下闻名的武成王后，更是彻底被压制，就在东伯侯岌岌可危之时，有仙人下山了。
　　营帐之内，黄飞虎面容严肃的看着来者，对方向他许诺日后东岳大帝之位，这令他都动容，人世间的荣华富贵，有怎能有成神逍遥？更何况是如此大神之位！
　　很快由太乙真人亲自许诺，阐教背书，黄飞虎带着一千家将叛变，直接反出游魂关，先投东伯侯，再转战西岐！
　　朝歌内，听闻此消息的纣王脸色大变，当庭摔杯变色，不过这也是他先杀了西宫黄妃所埋下的祸根，而祸不单行，天牢中的西伯侯竟然也被神秘翼人救走。
　　纣王怒不可遏，直接让好不容易平了北海战乱，刚回朝没两天的闻太师点将出兵，联合北伯候崇侯虎讨伐西岐！
　　至此天下局势明朗，如今天下共主的纣王和北伯候，以及其他几百小诸侯，另外就是以西岐为首，另有东伯侯、南伯候联军的反叛军。
　　这是人间势力，在仙人眼中，那就是截教支持成汤，阐、人二教支持西岐，不过在洪荒最顶尖的大神通者眼里，天下局势却是另一面。
　　“朝歌三十六路伐西岐，葬送了天下大半气数，尤其是在闻太师陨落之后，更是使得成汤气运江河日下，你师傅的劫难也快到了。”无天提醒道。
　　梦入神姬点点头，面容有点深沉，师傅赵公明乃是天皇时期就已得道的大罗金仙。
　　此次劫难中的落宝金钱已被自己所得，但另外两大对手燃灯、陆压却是实力丝毫不比师傅差！
　　“大劫不可避，需要去亲自面对。”
　　.......
　　西岐，历经千难万险的西伯侯终于在各大仙人的暗助下，成功偷渡回国，然而他的脸上却并无欣喜之色，他知道牢狱过后，自己命数已到。
　　姬昌开始早早安排后事，首先连夜亲自撰写《周易》，令儿子门人勤加苦读，再就是找寻高山名士，辅佐他儿子大业。
　　此时姜子牙在一番历险后，已经逃出朝歌，在西岐城外直钩钓鱼，他也是心态好，反正仙道无缘。
　　在诸葛隐士指引下，姬昌省了一堆步骤，提前焚香沐浴，请姜子牙出山辅佐，亲自担了姜子牙八百步奠定周朝八百年基业。
　　望着差点一口气都踹不过来的姬昌，诸葛仕暗叹。
　　“姬昌如同曹操一般，虽未称王，却已打好一切基础，没有他们两位先王，后辈怎能一朝称王？”
　　冰冻三尺非一日之寒。
　　恰此时闻太师亲率大军已经来势汹汹的攻来，姜子牙临危受命，派黄飞虎领军挑战。
　　不提闻仲和黄飞虎阵前对峙，另有北伯候崇侯虎从后方杀来，闻仲正是分兵两路，本身北伯候不属于他的朝歌军，强自聚在一起反而束缚，还不如一起包抄！
　　“杀！”
　　北伯候崇侯虎平日间早就看同是大诸侯的姬昌不爽，这次更是仰仗武力，在随从家将的守护下，直指中军姬昌，他打算来个擒贼先擒王！
　　“父亲，您暂且退避！我和南宫将军先行顶住！”姬发脸色大变，赶紧说道。
　　不料姬昌却是笑着摇头，他抬头望了下无穷霄汉。
　　“我儿，当年统领八百诸侯镇的四大诸侯，独留我和北伯候，此乃天数使然，万物运转。
　　我这一辈的要退下了，日后是你们年轻人的天下。”
　　崇侯虎来势汹汹，然而姬昌神清气闲，镇定自若，平白的，令其他人亦不在慌乱。
　　西岐大将领兵阻扰，然而事出突然，北伯候蓄谋已久，仓促间的西岐大军被杀得人仰马翻，崇侯虎直杀姬昌方向！
　　就在此危难之际，只见远处传出锣鼓喧天之声响起，崇侯虎脸色大变，没想到还有一支大军潜伏暗算，定睛看去，竟然是陈塘关李靖谋反了！
　　崇侯虎脸色大变，不死心的想要杀死姬昌，却被天空一道火红钢圈套中脖颈，人还没反应过来，乾坤圈就已收紧，如同世间最尖锐的刑器，霍然把崇侯虎头颅斩下。
　　此时一道黑魂从尸体飞出，飘向朝歌方向的封魔台。
　　澎！
　　鲜血如同喷泉般从无头尸首涌出，溅洒到近在咫尺的姬昌，姬昌脸色煞白，亲眼看着与自己同级，相识数十载的北伯候被枭首，他亦被吓得三魂七魄都要散了。
　　姬昌应声倒下，吓得姬发赶紧鸣金收兵，一阵骚乱后，两方各自收兵，挂免战牌。
　　西岐城内，王宫，床榻之前，西伯侯姬昌开始临终托孤，在他见证之下，姬发拜姜子牙为相父，最后旁人皆退去，独留父子二人最后答话。
　　望着昔日器宇轩昂，如把天地藏于胸中的智慧父亲如今眸无神色，面容枯黄，姬发就是心中一酸，赶紧开口道：
　　“父亲您还有什么话要交代儿臣？”
　　西伯侯姬昌颤颤巍巍的伸出手，姬发赶紧握住，姬昌颤抖开口：
　　“我去了之后，你当上敬长辈，下爱百姓，万不可因自己居于高台，而不体惜黎明百姓。
　　须知，诸侯贵族正是因为百姓的存在才诞生，如果有一日失去民心，那诸侯、王亦会换代推翻。”
　　“儿臣必谨遵父言，有生之年不敢妄为，爱民如子，绝不挥奢。”
　　姬发连忙答应，99个儿子中，除了因去救父亲死去的伯邑考，姬发最是聪慧，否则姬昌也不会把西岐传给他。
　　姬昌最后微动嘴唇，姬发顿时会意，他小心瞥了四方，眼见无人偷窥，赶紧弯身贴近父亲耳边。
　　“姜子牙虽然效忠西岐，却真正效忠的是阐教，如今大势虽在我等，日后却也不得不防。
　　庆幸的是，为父观他言行，子牙对仙路一番痴情，人间权贵却不太放在心头，如有不解之时，你可以问下阐教诸葛先生。
　　他虽是阐教之人，但为父用八卦占卜，却看不透他，不到万不得已，切勿把大权交予给他。”
　　姬昌的声音越来越小：“吾早已想念邑考，如今倒是能在九泉之下与他相会，我平生坦荡，唯独对不起长子，因自身之祸，致使邑考横死，惭愧，惭愧。”
　　姬发连连点头，而姬昌越发气若游丝，随着最后双手无力跌下，姬发顿时嚎啕大哭。
　　至此一代圣贤与世长辞，随着宫内姬发哭声传出，整个宫内将士文官，尽皆脸色大变，纷纷走进房中，跪下嚎啕大哭。
　　哭声传出宫外，整个西岐城百姓尽皆知道西伯侯崩殂，一个个放下农具，朝着宫内方向大哭，一时间千万百姓一同哭泣。
　　连百里之外的闻仲大军，都能听到哀嚎哭声，闻仲脸色一喜的快步走出营帐外，抬头看星光璀璨，不远处，西岐方向，一道流星划过。
　　闻仲瞬间大喜，赶忙召集将领紧急议事......
　　西岐城内的灵台，诸葛仕听着周围哭嚎，由衷感慨：
　　“西伯侯虽无丝毫法力，却有通天晓地之智，有圣人之名，今日逝去，却也可惜。”
　　这一夜星辰璀璨，圣人陨落，流星划过天际，没有一位存在想要强留他的魂魄，这是对一位智者大能的尊重。

第237章国师出征
　　西伯侯姬昌崩殂，震动朝野，纣王开怀大笑，觉得黄口小儿的姬发又有什么样的本事呢？有太师率兵攻打，他足以高枕无忧！
　　事实上也的确如此，多少伟大基业，只因继承人不行而一朝崩溃？
　　但纣王没想到，天运所至，贤才辈出，姬发虽无父亲圣人之智，却有君王之才，一个是稳固，一个是开辟。
　　“姬昌死去，静默三天，在这三天内，我要青龙关的张桂芳前来攻伐西岐！”太师雷厉风行，立即开始令人传信青龙关总兵。
　　这位青龙关总兵可不是一般人，亦是截教门徒精通左道异术，坐镇青龙，四方安稳，如今为了对付西岐，太师下了重招。
　　西岐城内，家家缟素，户户白绫，太师的三天按兵不动，正是知晓“哀兵必胜”，先让西岐大军的这股气泄完，如此才好战胜。
　　三天转瞬即逝，很快青龙关的张桂芳就领兵围攻西岐，姬发大怒，父亲尸骨未寒，就有敌军侵犯，刚想亲自领兵，用敌将人头祭奠亡父时。
　　黄飞虎霍然出列：“主公，这次来将乃是青龙关总兵，武艺高强，更有异术，绝非善与之辈，还是有我和几位将军一同出城试探。”
　　黄飞虎熟知成汤各大将领详情，无人敢轻视，立刻，姜子牙招兵点将，打开城门迎战。
　　阵前一贯的互相挑拨，张桂芳呵斥黄飞虎不忠，叛逆成汤江山，有辱七代忠良，又骂姜子牙不念朝廷之恩，擅自摘下官印，逃离朝歌。
　　最后骂姬发不敬人族共主，竟敢举兵反叛。
　　一番话说得西岐一方是哑口无言，一个个被气得满脸通红。
　　“贼子，休得妄言，各为其主罢了！”黄飞虎之子黄天祥，初生牛犊不怕虎，一枪上前。
　　殷商先行官风林赶紧跨马迎去，一杆滴血狼牙棒重力挥去，犹如万钧重石一般！
　　然而黄天祥从小随父习武，力大无穷，毫无畏惧的一枪直捣黄龙，一时间，风林竟被小辈压制。
　　黄飞虎一声呵斥，骑着五色神牛，手执金攥提芦枪就已杀到，张桂芳无所畏惧，又是一枪与昔日武成王交击。
　　两人早想较量一番，此次更是棋逢对手，将遇良才，更是打得十八般武艺全都用了出来，然而突然只听张桂芳一声厉喝：
　　“黄飞虎此时不下牛更待何时！”
　　此乃左道旁门之呼名夺魂术，黄飞虎本能应答，大叫一声就已落下神牛，惊得其他大将脸色大变，马上策马来战。
　　只见周营杀出两员大将：周纪、南宫适，具是万夫不当之勇，然而张桂芳乃是兵家高手，更有秘术，不成仙道元神，只要还有三魂七魄，具被控制。
　　随着张桂芳轻描谈写的几枪，在加上两道夺魂术，两将随声倒下，就在张桂芳企图活抓三人时，西岐城内刹那间飞出脚一位踩风火轮的少年。
　　哪吒被太乙真人用莲花塑身，虽追杀父亲，却被拥有自己一缕本命魂光的三十三层黄金宝塔控制，不得不听从李靖号令。
　　张桂芳也是艺高人胆大，也可能是今日战果太大迷失自己，竟然故技重施。
　　他却不想，哪吒乃是莲花之身，与习得八九玄功的杨戬并称为西岐两大BUG，专可旁门左道。
　　他们二人，一位先锋官，一位运粮官，更是日后的天界战神，实力与其他三代弟子完全不在一个档次。
　　张桂芳大意，左肩膀被火尖枪瞬间刺了个窟窿，他也是百战之将，瞬间就已反应过来，忍痛大喝，右臂发力，一枪直夺哪吒泥丸宫！
　　哪吒救人要紧，踩着风火轮，纵身后退提起黄飞虎等人就飞。
　　张桂芳受伤不敢大意，也是鸣金收兵，至此两方初战互有忌惮，姜子牙被张桂芳惊得连挂免战牌。
　　如此勇猛，还有异术的大将，除了哪吒能堪堪应对，其他都是送死，姜子牙决定回去搬救兵，如此他施展土遁赶往昆仑山。
　　商朝营帐，张桂芳受伤，也是忌惮西岐奇人异士，赶紧写信后方太师，令他向截教门人弟子求救支援。
　　“呵呵，这就是大劫越演越烈的原因了。”
　　家中，姜平笑道，两军交战，互有胜负，就必当竭尽所能，拉好友前来助阵帮忙。
　　这就把其他犯了杀劫的仙人拉进战场，如此天地就能回收灵气，姜平也能回收点数。
　　“不过蚊子腿虽然能积少成多，但还是大肥羊吃起来更爽。不知这次大劫会不会有变数。”
　　.......
　　“张桂芳可是一介人才，不仅有万夫不当之勇，更是忠肝义胆，我要亲自去趟前线。”
　　朝歌城，受到消息后的梦入神姬起了心思，在原著中这位青龙关总兵，可是连挑周营数员大将。
　　活擒南宫等人，最后被周营不折手段以十八战将围攻，从清晨打到黄昏，最后连哪吒都参战了，人困马乏之下，走投无路自刎于自己的枪下。
　　如此忠肝义胆，豪情万丈之辈，神姬不想让他憋屈死去。
　　“国师你要亲自赶往前线？”
　　梦入神姬一动，从远处就飘来一道艳红倩影，乌黑云发随风飘摆，并无玉簪，发型奇异，她正是投靠无天的玉湘儿。
　　“哼哼”
　　梦入神姬哼了两声，心里嘀咕着妖女，嘴上却说着：“怎么你也想去前线战场？”
　　玉湘儿莞尔一笑，“我在这朝歌封魔台呆的无聊，大战开始，我自然也想见识一下。
　　当然小女子不敢肆意妄为，无天前辈也说了朝歌凡俗战事以你为主，我只是想随军见识一下。”
　　有个帮手终究是好事，有些方面熟知剧情的玩家能起大作用，梦入神姬点头，两人也不带着任何兵马，直接腾云化虹而去.......
　　摘星楼上，眼见截教仙人的代表国师已走，正享受妲己温润软香的纣王眉间一亮，在妲己没发觉之时，纣王脸色复杂至极的看着爱妃。
　　“尽管知道是妖孽所化，但如此倾世容颜，绝世佳人，我又怎能放手？”
　　纣王心中暗叹，随着爱妃妲己纤纤素手亲切的剥了枚葡萄，纣王一笑，张口连爱妃指头都一并含住，身躯向前一压又沉迷在醉生梦死之中.......
　　梦入神姬乃是当朝国师，再加上是赵公明弟子，在截教门人之中一言九鼎，很多其他人不方便调动的将才仙人，随着神姬一纸书信，纷纷前来支援。
　　云海翻滚，玉湘儿对他另眼相看了，她轻笑两声：
　　“论坛上，大家都说你是洪荒骚操作之王，更有人说你是“洪荒第一搅屎棍”，没想到你正经起来，也是不差他人一丝，我想你这么用心，是为了什么其他目的？难道真想逆天？”
　　梦入神姬踩在白云之上，瞥了她一眼，有点姿色不过和师姑女神相比，简直是天壤之别。
　　大战开始，很快师尊、三位师姑就要被杀劫牵扯进去，他自然要竭力出手，比之自己遭遇危难还要用心认真！

第238章天之痕
　　在梦入神姬调兵遣将之时，姜子牙也上了昆仑山求救，这次元始天尊把天书《封神榜》授予给他，还让南极仙翁递出一柄二十四节的木鞭，同时还把坐骑四不像赐予他代步。
　　姜子牙一个寒颤激动，在西岐拜相之时都没有现在高兴，师尊莫不是把自己当成衣钵传人了？
　　“你先回西岐，稍后门下十二弟子，自会相助。”天尊令姜子牙先行会归。
　　按捺激动，只感觉到达人生巅峰的姜子牙骑在四不像上，怀抱打神鞭、封神榜，故意在玉虚宫转了十大圈，差点没把四不像兜晕。
　　富贵不还乡如锦衣夜行，他扫了二十年地，担了二十年水，如今一朝得势受师尊器重，自然要让昔日翘不起他的童子、金仙瞧瞧！
　　庭院里，有和姜子牙同时入山的扫地童子，他眼睁睁看着昔日同僚在他眼前晃了十遍，酸溜溜的骂道：
　　“什么德行，还坐着掌教老爷的坐骑，也不怕折了寿！”
　　炼丹房里，正把一桶泉水放下的烧水童子，此时也看见了门外晃悠的姜子牙——没办法，十圈了想注意不到都难，
　　童子盯着姜子牙怀中宝物眼睛都瞪直了，简直不敢相信，这个资质愚钝的糟老头子，如今竟然如此得掌教器重。
　　“哼，逛了这么久，人也不怕晕。”
　　连赤精子都看不下去了，昔日不被自己瞧不上眼的姜子牙，如今竟然有权调动指挥他们，十二金仙心思各异。
　　其中由属文殊天尊、普贤真人、慈航道人、惧留孙四人最是不服，反倒是名义上的副掌教燃灯道人脸色莫名，看不透心思。
　　玉虚宫外逛了十圈，四不像都不耐烦的噗呲连叫，姜子牙才慢吞吞的驱赶它下山，还故意让四不像速度慢点，他要多接受一会嫉妒羡慕的眼神！
　　憋屈了四十年，今日一朝出气！
　　“奇怪，总是和我较劲的申公豹师弟呢？”
　　四不像背上的姜子牙呢喃着，说公豹公豹就到，刚下了山，姜子牙就看到申公豹拦路。
　　“子牙师弟，此去何为？”
　　“吾受师尊赐予封神榜、打神鞭，又被文王托孤，武王拜相，此次正是要下山辅佐西岐讨伐商纣，替天封神！”
　　姜子牙霸气说道，他从未有过如此底气，只感觉前路光明，封神完毕后，被师尊接入玉虚宫执掌大印，成为一人之下，万人之上的存在。
　　“呵呵。”申公豹奸笑两声，“如今天下共主乃是成汤，你先是弃官出逃，现又助叛贼西岐反叛，真乃不忠不义之人！”
　　子牙皱眉：“凤鸣西岐，天数在西，吾顺天行事，又怎会是不忠不义之人？”
　　申公豹看着他怀中封神榜笑了：“既然你执掌封神榜，听闻朝歌城内有座封魔台，上立《封魔榜》，何不投靠朝歌，让封神封魔相聚？如此也是一段佳话。”
　　越听姜子牙是越不对劲，他脸色变化间就想驱赶四不像逃走，申公豹赶紧拦住：
　　“这样吧，我今日就与你斗法一场，如果你赢了，我再不管人间之时，也不相助商纣，阻你大业，甚至还能当你的细作，潜伏进商营，为你偷送情报。”
　　“反正已经是双面细作了，也不差这一个。”申公豹说着这句话的时候，心里叹息。
　　他马上话语一转，“不过你如果输了，却是要把封神榜交予给我！听闻我俩人乃是命中宿敌，为此次杀劫正反主角，今日就来见个高下！”
　　姜子牙听罢，竟然觉得还挺有道理，他第一眼看申公豹就觉得他不是人，怎么看都不顺眼。
　　“你想比什么？”
　　“我们就比飞头离身之术！”
　　“飞头术？”姜子牙奇怪，却也没反驳。
　　此时昆仑山上，南极仙翁笑了，“果然不出师尊意料，申公豹已有异心。”
　　他唤来白鹤童子，笑道：“白鹤，待会看到山脚有一颗头颅飞起，你且化为仙鹤，把头颅叼起！”
　　白鹤童子虽然不解其意，却也不敢怠慢，果然眨眼功夫，山脚就有一惊骇头颅飞起，断脖处不见血迹，凡人见此魂都要吓出。
　　白鹤心中赞叹仙翁料事如神，他一声唳叫，瞬间就已化为本体雪白仙鹤，展翅高飞间，犹如白剑瞬间杀向空中头颅。
　　“妙，妙、”
　　南极仙翁笑捋胡须，不料看清山脚头颅后，他脸色大变，“白鹤快住手！”
　　此时仙鹤恰好已经把人头叼住，刚想展翅高飞，把这晦气之物丢远，就已听到仙翁大喊，仙鹤顿时夹着头颅疑惑转头。
　　只听口中人头大喊：“白鹤师弟，我是子牙，你为何袭我？”
　　仙翁来不及查看倒霉的子牙头颅，赶紧向下望去定睛一看，只见山脚，申公豹已经鬼祟的拿着姜子牙无头尸首上的封神榜就逃了！
　　“好你个贼人，竟然不按仙法出招！”
　　南极仙翁大气，直接掏出五火七翎扇，用力一扇就是五道火龙杀去。
　　热浪涌来，申公豹拿着封神榜回头一看，知道被发现了，赶紧拿出一道黑纸符咒，仙力涌入就要带着封神榜逃遁。
　　随着仙力涌入，黑符自动燃烧，瞬间化为一阵黑烟笼罩申公豹，五道火龙姗姗来迟，却发现直接从黑烟穿过，不能阻其分毫。
　　眼见申公豹的身影都快完全消失，一道震慑整座昆仑山的冷哼声出现。
　　“哼，小辈你过界了！”
　　霎时间风起云涌，昆仑山云海翻腾，一道由玉虚祥光组成的上苍之手从天而降，直接把正穿梭虚空的申公豹抓取出来。
　　这就是圣人手段，无视时空，世间任何常理不能以之度量！
　　“天尊，封神榜有遗失之厄，却也是天数，倒是你着相了。”
　　虚空中传出无天身影，十二品黑莲转动，护住申公豹，背后一杆血色弑神枪震动，魔界亿万天魔献祭，以一个世界为法力源泉抵抗圣人之威。
　　虽然灭世黑莲护住申公豹，但他手上的封神榜却拿捏不住，呼啸一声，就已化为一道神光重新被元始天尊只手拿取。
　　然而就在此时，谁都没有想到，异变突生！
　　一道堂皇剑气穿梭亿万虚空，从东海方向杀来，直取下一瞬间就要回归天尊手掌的封神榜！
　　“红花白藕青荷叶，三教本来是一家。
　　一柄青萍治天下，天书需截一角来。”
　　随着缥缈道音的出现，这道至强剑气横穿大半洪荒，让一切仙神竟皆胆战心惊，天穹都被横斩，出现一道天之痕！
　　嗤！
　　通天剑气斩下封神榜一角，此时玉虚宫内的元始天尊霍然大怒起身，“通天，你竟与魔道联合，共同攻伐师兄？！
　　实乃有违天数常理，今日我就把你拿下，押到混沌之外，在老师面前治你罪，看你还有何脸面教化苍生！”
　　呼呼！
　　一杆灰色的盘古幡瞬间出现在他手中，天尊动真怒了！
　　通天教主真身盘坐碧游宫蒲团，他不屑一笑，无所畏惧的起身，大梦一场，知晓自己之后败因就是被元始联合老子、西方二圣才击败。
　　他现在又怎会因与无天联手而惭愧呢？你不仁休怪我不义！
　　PS：推一本书《我能打破次元壁》，二次元风格的，穿越动漫世界，书还不错。

第239章 界生界灭，一念之间
　　洪荒天穹，一剑横天！
　　这正是刚才通天教主盘坐在碧游宫内，挥出的一剑，直接烙印在苍穹之上，仿佛洪荒世界都不能承载他的力量！
　　而随着元始天尊、通天教主两人真身出动，大地之上但凡通灵之物，尽皆瑟瑟发抖，根本不敢观看圣人交战！
　　呼呼~~
　　元始天尊走出玉虚宫，手中大幡还未催动，就已猎猎作响，一道道繁琐的开天纹路在上面流转浮现，周围空间根本不能立足，自动退散，万法皆空！
　　天尊所站立之地，只见混沌黑洞作背景，天地都不能承载他泄露的一缕气息！
　　东海，碧游宫，通天教主背负青萍剑，更有四柄杀剑在身侧旋转，他一步跨出，咫尺天涯，时光碎片飞舞，下一瞬间就已到了东胜神洲昆仑山上！
　　“看来通天与无天联合，知道了不少天机秘闻。”
　　元始天尊瞥了下仓促间恢复头身合一的姜子牙，心中暗想，自己的不少棋子可能都要化为废子。
　　“师弟，我等身为掌教至尊，静观门下弟子在大劫中互相征伐，你这次联合外人，斩下天书一角，致使日后天庭诸神出现漏洞，你该当何罪？！”
　　元始天尊先发制人，如果是以前，通天教主可能还真信了，但如如今他却一脸冷笑，圣人中最先以大欺小，插手后辈斗争的，就是他这位师兄！
　　“元始，道不同，不相为谋，此次大劫我等三清同源情义不在，大道之争，不在嘴皮，而在剑上，请吧！”通天教主一挥黑云道袍，做了个请的姿势。
　　“好，那就让为兄好好教教你怎么为掌教至尊，如何教化众生！”
　　元始天尊冷哼一声，盘古幡挥动，时空退让，法则不存，他已一脚跨出天地之外。
　　铮！
　　青萍自鸣，通天教主紧随其后的步入混沌之外，太古最高盟约，圣人交战不得在洪荒世界之内，据说乃是关于龙汉劫最大谜团。
　　连师尊都是讳莫如深，六大先天圣人都是通过各种门道了解一二，时间太就久远了，很多秘密被彻底埋葬。
　　“这么快就圣人交战了吗？这也太快了吧？！”正在赶路的梦入神姬一个踉跄，差点被圣人之威吓到从高空坠下。
　　玉湘儿飘飘然的跟上，她眸带激动的抬头看着天之痕。
　　“这就是圣人手段吗？果真可怕，那如果是三大天道级的霸主呢？他们一出手，莫不是天地反复，世界崩溃？”
　　“呵呵。”梦入神姬冷笑。
　　“龙汉成道的三大霸主，反而不如圣人自在，合道之后，他们本身已经化为法则大道的一部分，他们自己就是天地的一部分，受天地束缚，又怎会自己打自己呢。”
　　咔嚓
　　第一次遇到洪荒顶尖强者大战，玉湘儿早已提前录屏，虽然没有拍摄到圣人交战的画面，但单单两大掌教尽在咫尺的对峙，就令人心神向往。
　　“元始和通天这么早就对上了？看来天机混乱，通天教主比神话中聪明很多！”
　　论坛上，看着玉湘儿上传的小视频，网友热议了。
　　看看这气势，看看这举手投足间时空不存，天地变色的霸气，这才是他们心中的无上至尊！
　　然而等大家快速看完后，正看到最精彩，两人对峙完毕，下一刻就要出手时，竟然就没了！
　　“就这？就这！”万千网友大骂，“我平生最讨厌吊人胃口的人！好你个妖女，好的不学，学这个，看来要祭出佛爷的金刚杵来杀杀你的威风！”
　　“贫道的降魔棍刚好克制魔道，秃驴，放开这个妖女，让老衲来！”
　　一时间群情激奋，一个个热血涌入下半身，想要讨伐魔教妖女。
　　“哼。”玉湘儿可不是吃醋的，“就你们这些绣花针还打算降服老娘？也不怕折了你们的腰！”
　　“是太古第一盟约，亦被称为洪荒第一禁忌，圣人不得在世界内交战！”
　　原来不是玉湘儿不拍最精彩的圣人交战，而是圣人于混沌外激战，旁人怎能观战？
　　“我怎么觉得这么眼熟呢？这个最大禁忌应该就是龙汉劫末，那位目前已知最高的万界创世神降临，警告鸿钧三人，因此而传下来的吧。”有人一语说中。
　　众人隔着屏幕点头，定是如此，否则这群天老大，地老二圣人老三的掌教又怎会忌惮自己的交战余波呢？
　　“嘎嘎，创世神老人家，你虽不在，但世界却被维护的很好，去开辟另外的世界吧，洪荒不用你操心了。”
　　家里，姜平也看到这一幕了，他点了点头，这样不就行了，规格外的存在，在混沌中交战，也不破坏天地本身。
　　“不过，随着时间推移，劫云翻滚，最后恐怕最终一战还是要在洪荒大地进行。”姜平自语着，随后看向洪荒世界的混沌之外......
　　灰蒙蒙的气流同化一切，偶尔还会相互碰撞，衍生阴阳二气，地水风火，但下一刻就被周围混沌继续同化。
　　此时混沌深处，元始天尊与通天教主对峙。
　　事已至此，两人提前撕破脸，也不打算留手。
　　通天教主右手作剑指直对元始☞，铮！
　　皓白剑光照耀千古，青萍剑从背后宛如游龙杀出，更有四大凶剑刹那间刺去！
　　“小道！”
　　元始天尊不屑，右手一个翻转，轻轻摇动盘古幡，此乃开天斧斧刃所化，最是锋利，号称天下第一功伐至宝！
　　嗤嗤！
　　一道道凌厉的混沌剑气穿梭无尽混沌，这里是天地之外，他们根本无需收手，直接催动自己的无尽法力，圣人道则通天彻地！
　　混沌剑气破灭一切，坚固的混沌空间亦如豆腐般切割，刹那间地水风火翻滚，清气上升化为天穹，浊气下沉化为地壳！
　　盘古幡本就是用来开天辟地，开阔洪荒地界，如此用法才是正道！
　　一念界生，这就是圣人手段！而元始天尊此时还未动真本事！
　　嗤嗤！
　　然而随着弑天弑地的诛仙四剑杀来，混沌破灭，刚诞生的世界刹那间被亿万血气剑气洞穿轰破，无论是物质还是初生大道法则皆重归虚无！
　　这就是一念界灭！
　　诛仙剑气杀气通天，此次要诛杀仙中之仙的元始天尊！
　　天尊嗤笑，盘古幡猎猎作响，混沌剑气开天辟地，直接迎向诛仙四剑。
　　铛铛铛！
　　犹如是亿万道神剑对拼，金铁交击之音不绝于耳，在死寂的混沌中不断回响着！
　　此乃最高之战音，如果在洪荒世界内，大罗金仙听到都要七窍流血，元神爆炸！
　　两大圣人中间之处，万千剑气对撞，诛仙四剑本体血红，各自统领万千杀剑沿着冥冥中剑阵轨迹杀向元始天尊。
　　而元始天尊手中盘古幡摇动，无尽混沌剑气杀出，丝毫不惧魔主所铸杀剑，反而从万千剑气中杀出重围，击向后方通天教主！
　　这不是最可怕，最可怕的是一处处世界雏形在不断诞生毁灭！
　　落眼处能发现有扁平的充满仙气的灵界，亦有魔影重重的黑暗世界，乃至充斥着无尽葵水的水之世界，或是滔天劫火的火界，但反种种，皆在圣人交战一念之间！

第240章永恒的“一”
　　西方极乐净土，面露苦色，为世人承载红尘苦难的接引道人不在涌经说法，而是睁开金色法眼。
　　法眼堪破虚妄，洞穿三千大世界，直望混沌之外的圣人战场。
　　围着接引道人盘坐的三千佛陀脸色各异，这三千佛陀依接引四十八大宏愿证道而生，不得出极乐净土。
　　此时由接引道人证道法宝所化的宝幢光王佛开口问道：“佛祖，三界内有大事发生吗？”
　　接引道人的苦瓜脸都快笑了，他轻启佛口：
　　“东胜神洲元始、通天二人不合，如今已于世界之外大战，至此三清不为一体，我教将盛。”
　　三千佛陀一听，肥头大脸顿时喜笑颜开，一时间整座金碧辉煌的大雄宝殿弥漫喜庆气息，一朵朵千叶金莲在空中绽放，溢散无穷功德金光。
　　三清不合，通天教主执掌诛仙四剑，守攻，静候外敌来破。
　　元始天尊就是请来老子助攻还是少了二圣，自然要向他们两位教主求援。
　　而接引道人、准提道人答应出手，元始天尊就必然要割肉，睁一只眼闭一只眼，看着西方教收取神洲人才、宝物，如此大教焉能不盛？
　　此时西牛贺洲灵台方寸山上的三星洞，准提道人亦是满面笑容。
　　只有八景宫的老子皱眉，他转头看向天外，只见黑暗混沌时不时传出开天辟地的爆炸声。
　　一道道世间第一道曙光从中绽放而出，法眼仔细看去，更是发现一个个世界在眨眼间诞生毁灭。
　　“通天，你就这点道行吗？如此怎能执掌大教？你的截教万仙来朝，我看是万妖来朝！尽是些湿生卵化，披毛戴角之辈！
　　你现在就是巫妖纪元的东皇太一！虽强盛一时，却终究是空中楼阁，梦中泡影，不堪一击！”
　　元始天尊大笑，右手盘古幡连连摇动，搅动混沌颠倒，时空无序，左手拿出三宝玉如意，绽放祥瑞宝光，显示玉清妙法。
　　三包玉如意随着混沌剑气打向通天教主，教主不屑，右手青萍剑挥出，万千剑气从背后浮现。
　　这不是普通仙人剑气，而是时之间，空之剑，火之剑，雷之剑......等包罗万象，蕴含世间万物的世界之剑！
　　世界之剑随着通天教主一指，刹那各自按着固定玄妙方位布成一个模糊的世界大阵。
　　“哼，看来你祭炼诛仙四剑这么久，还是有点收获的。”
　　元始天尊不敢大意，阵法就是头疼，无论是对仙人还是圣人都一般。
　　崩！
　　混沌剑气被诛仙四剑湮灭，一道道法则之剑形成雏形世界杀来，三包玉如意被打得祥光暗淡，连上面珍宝都被削了一层，只能一个急转赶紧回归。
　　此时内有诛仙四剑隐隐围攻，随时准备，元始天尊不敢大意，如果不干扰，眨眼间就能组成诛仙剑阵。
　　外有一道道法则之剑杀来，欲组成世界雏形，虽然现在还很粗糙，却已有威胁。
　　如此撼天动地的围攻，如果在洪荒世界，恐怕此时已经大地崩裂，法则湮空，苍天四裂，天河倾斜，也就混沌深处，才能让圣人教主肆无忌惮，大展身手。
　　通天用出如此杀招，元始天尊不敢怠慢，头上显出一亩诸天庆云，照耀的混沌一片光明辉煌，甚至连远处洪荒都有人注意到。
　　“是师尊的庆云金灯！”广成子立于昆仑山巅激动道。
　　果真，功德庆云之中沉沉浮浮三千金灯，象征大道三千，指引洪荒炼气士的修道前路，诸天庆云中不止有金灯，还有金莲、璎珞、垂珠源源不断落下。
　　铛铛铛！
　　一道道象征世界一方法则的至高道剑杀来，却被犹如屋檐滴水落下的金灯、璎珞等护身宝物抵挡兑去，一时间元始天尊显出诸天庆云竟然诸邪避易，万法不侵。
　　通天教主也没想这一击扫落元始脸皮，他提剑纵横杀来，整个人如同世间永不消逝，却无人能把握住的“一”一般，超越时空，超越天道！
　　“截天一！”
　　这一刻狂暴混沌如同海水般被活生生劈开，通天一剑正砍向元始天尊！
　　他的轨迹是这么玄妙，连圣人都不能捕抓，剑招又是如此了然无痕，巧夺天工，早已超越了什么有招没招的金刚结，这是他对自己大道的践行，取的就是把握住“遁去的一”！
　　元始天尊脸色一变，没想到师弟参悟杀伐剑道，道行虽然差自己一缕，但攻击力却由胜一筹！
　　他赶紧挥动盘古幡，把最深处的时空斩下，无穷法力为源泉，用出玉虚大.法，整个人纵身一跃脱离此片时空，出现在过去未来之时。
　　不得不说圣人道法通天，种种匪夷所思的手段超过仙人想象。
　　元始天尊斩落时光长河，截取一道道过去未来之碎片，虽然因天道反噬，不敢强行显露世人面前，唯恐引得因果颠覆。
　　却也能出现在无足挂齿的忽略之地，不与过去未来结下任何因果。
　　然而通天教主似乎预料到元始天尊这一招，嗖嗖嗖！这一刻诛仙四剑穿梭时空，沿着现世元始天尊气息，上穷碧落下黄泉，无穷追杀！
　　时间长河，今日沸腾，时光碎片比之世间任何宝石金玉还要璀璨，不断飞舞着，一段段时光画面被截流。
　　元始天尊知道轻重，不与圣人等级牵扯因果，只出现在被天道忽略，世界遗忘之地，然而他立于过去未来之时，还未喘息，就已脸色大变。
　　只见后方四柄杀剑正无惧因果的杀来，浑然不顾会引起天地何等变化，又会造成什么下场！
　　“魔剑就是魔剑，不顾天下苍生，不理世间因果。”
　　元始天尊无法，只得向上纵身一跃，脱离时光长河，过去未来身影重聚，凝聚现世真身。
　　轰！
　　还是熟悉的单调混沌，元始天尊再次出现，一切与先前一般无二，只不过通天的一剑近在咫尺！
　　他刚才一番大.法毫无作用，反倒浪费了珍贵天机！
　　此刻，东南西北，所有方位被诛仙四剑封锁，独留上方空门，诛仙封时空，只为了通天一剑劈中元始天尊！
　　“莫不是真以为我怕了你。”
　　元始天尊脸色一沉，右手旋转一甩，盘古幡沿着自身一转，他双手紧握盘古幡，圣人的无穷法力不断涌入，一道道开天纹路被激活！
　　刚才一转之中，他先是逼退诛仙四剑包抄，破了它们正打算凝聚的诛仙剑阵，现在双手握幡杆，正用滔天法力催动旗身，正是与通天的这一剑正面交锋！
　　呼呼呼！
　　盘古幡全力激活，元始天尊双臂用力一挥，自身如同开天辟地的盘古，挥动影响万古的开天第一斧般，破灭三千混沌魔神，毁灭死亡混沌，创造洪荒大界！
　　而通天的截天一，浑然天成，无迹可寻，却又偏偏烙印混沌之中，落在元始天尊眼前。
　　这正是虽无人能捕抓的到，却永恒存在的“一”！
　　PS：嘤嘤嘤，被白嫖两天，竹雨的身体已经不干净了，求个打赏和票安慰，毕竟这两天0收入。
