阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016309362

关于本书的设定与导言
　　如各位读者老爷所见，本书在精灵宝可梦的原有设定上存在大量二设。
　　首先是关于世界观的问题：这个是个精灵与人类共存的世界，训练家是很崇高的职业，当然，也具有很高的风险性。
　　因为培育精灵需要大量的金钱，所以训练家的成材率是很低的，大多都是一些富家子弟，自然而然地形成了训练家阶层。
　　而平民虽然能拥有精灵，但是这些精灵并不能用于战斗，往往是用精灵来从事社会生产工作。
　　关于猎奇宝可梦的问题：
　　男主角眼中的精灵都是猎奇的模样，这与男主角扭曲的审美有关，简单而言就是“认知障碍”。
　　而在其他人眼中，精灵其实是动画中那种Q萌、可爱的模样。
　　这也就是为何胖丁能充当BKA48女团主唱的原因（笑）
　　但也有可能，只有主角看到的才是真实的宝可梦？（沉思）
　　关于精灵技能的问题：
　　精灵可以学习不止四个技能。
　　技能的熟练度分为：入门、掌握、娴熟、精通。
　　精通的技能数，是判断精灵实力的重要标准。
　　路诚的放大镜只能识别对方精灵精通的技能，而不会把全部技能列出来。
　　然后下面是关于本书的导言——
　　这么说好像有点奇怪，嘛，不管了。
　　在我上初中的时候呢，有一本书叫《穿越方式错误的宠物小精灵》，给年幼的我留下了深刻的印象。
　　而本作中，其实也参考了大量该书的设定，包括属性加成、主角特性等等。
　　一定程度而言，本书算得上是该作的同人与致敬了。
　　当然，所有的剧情都是原创的，
　　猎奇宝可梦与精灵降临现实，就形成了这本书最主要的创意。
　　虽然可能会劝退一些读者，但我会尽力把这个故事写好。
　　关于本书，我个人认为，还是比较有趣的（笑）
　　后面的大纲也挺完备，
　　还望各位读者老爷们多多支持，
　　收藏、推荐票多多益善啦！
　　（鞠躬）

平安夜小剧场
　　（时间线在214章圣诞节前一天）
　　“阿嚏！”
　　玛薇尔感冒了。
　　走路晃晃悠悠，脸上带着酡红，就连头顶的大嘴也有气无力地低垂下来。
　　“欸哒……”
　　它懒懒地叫了一声，泛着泪光地望向路诚。
　　“这倒是麻烦了。”路诚摸着下巴道，“要不然，多喝热水？”
　　“精灵多喝热水有什么用啊！”
　　“倒也是。”路诚挠挠头，望向沐雯道，“要不然，待会去一趟医院吧。”
　　沐雯轻轻点头。
　　江南大学出门不远，便是市立医院。
　　从托洛姆造型的电脑挂完号，精灵内科的门诊前已经排起了长长队伍。
　　一只冰蓝色的喷嚏熊挂着一行清涕，而一只小约克虚弱地趴在病床上。
　　“医生，我家小约克到底得了什么病？”大妈紧张道。
　　“流感。”医生沉吟道，“其实准确来说，你这应该挂兽科。”
　　等到叫到玛薇尔的名字时，墙上的挂钟已经是七点了。
　　“啊，张嘴！”
　　“喀啦——”
　　医生面无表情地取回被咬碎的半截压舌板，写下药方道：
　　“最近是流感多发季，我给大嘴娃配了几味中药，如果怕苦的话，加点桃桃果也是可以的。”
　　路诚接过药方，上面龙飞凤舞的字样看得他头皮发麻。
　　但来到配药房，伙计只是轻轻一瞥，便懒声道：
　　“10g元气粉，5g元气草，20g万灵药和500毫升哞哞牛奶！”
　　隔得不远，便是中药室，一股苦涩的味道扑面而来。
　　一只勇吉拉正目泛蓝光，用汤匙操作着咕噜作响的机器。
　　它冷冷地从路诚手中接过药方，开始将各种不明的药剂往坩埚里扔。
　　片刻后……
　　接过一罐热气腾腾、绿色浑浊的牛奶，路诚的表情变得古怪起来。
　　“欸哒！”
　　大嘴娃吓得脸色铁青，把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“乖。”路诚柔声道，“感冒好了就能吃冰淇淋了，对不对？”
　　为了能早点吃到冰淇淋，玛薇尔泪眼汪汪地接过哞哞牛奶。
　　咬了咬牙，仰头一饮而尽。
　　“咕噜咕噜——”
　　“你把药往头上的嘴里倒干什么啊！”
　　“欸哒？”
　　玛薇尔红着脸挠了挠头。
　　……
　　走出医院，已经是晚上八点了。
　　川流的车辆，打出白皑皑的灯光，和商业大楼的霓虹逐渐交织成一片。
　　路诚吐出一团雾气，搓了搓手，眼前突然出现一袋礼盒。
　　“给你的。”沐雯微笑道。
　　“这是什么？”路诚好奇道。
　　玛薇尔此刻已趴在路诚脖子上睡熟了，发出微弱的呼吸声。
　　注视着玛薇尔，沐雯挽起耳边的黑发，微笑道：“圣诞礼物。”
　　“给，给我的？”路诚结巴道。
　　“其实玛薇尔也给你准备了。”沐雯歉然一笑道，“我本来想等她送完之后我再给你的。”
　　“可是，她可能得一觉睡到明天了。”
　　路诚呼吸一促。
　　“现在就可以打开。”沐雯将手背在身后。
　　路诚点点头，精致的礼盒中，是一条火红色的围巾。
　　“我自己织的。”沐雯俏脸通红，低着头道，“上面有六尾的造型。”
　　在毛绒的内衬，有着一条小巧可人的六尾。
　　路诚不禁露出了微笑。
　　这时，玛薇尔揉了揉惺忪的睡眼。
　　看见路诚脖子上的围巾，顿时气鼓鼓地瞪着眼，用力箍紧路诚的脖子。
　　“别闹！”路诚咳嗽道。
　　半晌，路诚的眼前出现了一枚友友球。
　　“这是？”
　　玛薇尔趴在路诚的背后，将头埋进卫衣兜里，整张脸涨得通红。
　　这是它最宝贵的精灵球。
　　当初偷偷从沐雯的礼物里换了出来，一直珍藏至今。
　　沐雯没有说话，笑吟吟地望着路诚。
　　“谢谢你，玛薇尔。”路诚微笑道。
　　“欸哒！”
　　玛薇尔面色通红，拽着路诚脖子的手一用力。
　　“别，喘不过气了咳咳！”
　　夜已经深了。
　　朦胧的夜色之中，路诚背着玛薇尔，而沐雯跟在身后。

第一章 都市奇谈大嘴娃
　　“滴滴滴——”
　　枕头下传来闹铃声，路诚迷迷糊糊地关掉手机闹钟，睁开眼，
　　“陌生的天花板……才怪嘞！”
　　意义不明的吐槽，仿佛抱怨着又是寻常的一天。
　　据说每个男生都幻想过自己能穿越，尤其是某个特定学龄的男生。
　　但路诚显然已经过了这个年龄，
　　他年方18岁，正是一名苦逼的高三学生。
　　昨天复习到深夜，一大清早又要赶着去上课，这日子到底什么时候能结束啊！
　　正碎碎念着，手机突然一阵振动。
　　“学姐：（图片）”
　　备注着学姐的ID发过来一张图片，
　　画面中，身穿JK制服的她坐在床上，柔顺的黑发垂至大腿，橙色的阳光晕在她白皙的侧脸，一副全神贯注的模样。
　　任何人都无法否认，这是个令人怦然心动的少女。
　　“学姐：周六来我家补课。别迟到。”
　　路诚仔细一看，摆放在少女大腿上的，正是一本摊开的，密密麻麻的《五年高考三年模拟》。
　　对方不过是坐在床上做题罢了。
　　路诚激动的心一下子冷了下来。
　　这位所谓的学姐其实是他的远方亲戚，去年刚考上了江南大学，路诚的爸妈拜托她教导路诚，这才约了每周六去她家补课。
　　他去过几次学姐家，巴洛克风格，复式别墅，据说不过是她家名下众多房产的其中之一。
　　路诚趴在桌上，一脸咸鱼地打字道。
　　“路诚：知道了。”
　　文字再加上一个皮卡丘的表情包。
　　路诚恋恋不舍地来回翻看上面的照片，突然，他的脸色一变。
　　这是什么鬼！？
　　方才他没注意看，这才发现图片的诡异之处。
　　在房间的角落，一个小小的，如同日式奇谈中的裂口女般的鬼畜生物正坐在墙角，它的身体浑身布满黄色的硬皮，眼睛一片血红，头上居然还连着一只血盆大口，尖利的牙齿露在外头，正蠢蠢欲动。
　　学姐，你要被断头了！
　　“卧槽！”
　　路诚当下叫出声，颤抖着手打字，
　　“路诚：你身后的那是什么！！？？”
　　半晌，手机才嗡嗡振动起来。
　　路诚赶紧打开手机：
　　“学姐：你说玛薇尔？”
　　“学姐：你应该还没和她见过面，这是我上个星期获得的小精灵，嗯，在这一块确实挺罕见的，她的学名应该叫大嘴娃。”
　　大嘴娃？
　　大嘴娃我知道啊，精灵宝可梦里面那只又Q又萌的萝莉，可这和你背后的……
　　等等！
　　抛开成见的话，这玩意虽然很恐怖，但确实有着大嘴娃的特征……
　　路诚的脸色一变，当下打开电脑，登上搜索引擎，他的表情逐渐变得古怪起来。
　　“最新考古发现：云南新出土珍贵化石，专家称为菊石兽的可能性超八成！”
　　“辽城精灵保护林突发大火，消防队正组织水箭龟前往救援，据悉，这一次火灾或与野生火恐龙发情期到来有关……”
　　“独家！杰克马携大宇怪出席全球o2o训练家峰会，据悉，本次峰会旨在推广训练家线上互动与交易……”
　　路诚呆坐在电脑桌前。
　　一觉睡醒，精灵宝可梦降临了？
　　显然，路诚所处的世界线发生了偏差，
　　在这个世界里，精灵是现实的一部分，而所有关于精灵宝可梦的动画、游戏自然也不复存在了。
　　路诚揉揉脸。
　　这当然是好事，至少他的生活不再乏味可陈，甚至能和这么多可爱的宝可梦一起生活……
　　不对，那他刚才看到的那只大嘴娃是什么鬼！
　　路诚急急忙忙打开有关宝可梦的纪录片，正是广受好评的《动物世界》。
　　“在广袤的大自然中，生活着无数习性各异的小精灵……”
　　视频中，直立行走的电耗子，浑身抽搐着打雷，紫色的畸形生物，头顶着三片烂菜叶露出痴汉般的笑容。
　　那成群结队的大针蜂，头上又红又大的全是复眼，身上密布黄黑色的花纹，又惊悚又吓人，飞在天上还以为是天灾降临了。
　　还有这个浑身长满绿色触手的藤蔓怪，你就是克总信徒？
　　这些宝可梦，好像不大对劲？
　　但问题在于，弹幕不断飘过诸如“皮卡丘好可爱”“好想养一只”之类的字眼。
　　踏马的，你管这个叫可爱？
　　难道只有我一个人看这些东西很猎奇！？
　　难道这不是宝可梦，是沙耶之歌世界线？
　　WDNMD！
　　---
　　路诚面如死灰地下楼，突然看到厨房里有个红色的身影。
　　听到脚步，对方回头，和路诚对视三秒。
　　饶是强大的心理素质让路诚已经对这个世界的宝可梦有了心理准备，但他还是忍不住倒吸一口气。
　　一个双脚站立，头上长着屁股，屁股还冒火的鸭嘴兽！
　　身上还系着一块爱心围裙！
　　嘛，虽然还是很猎奇，但这鸭嘴火兽但总比昆虫宝可梦看着顺眼些。
　　路诚花了三秒接受了这个设定。
　　见到路诚，鸭嘴火兽倒是显得很开心，叫唤了一声，继续做菜。
　　只见餐桌上摆着纸条：
　　“小诚，我和爸爸先去上班了，早饭鸭嘴火兽会帮你做的，吃完去上学，别迟到哦！”
　　在世界线变动前，路诚的爸爸是厨师，妈妈是护士，
　　而看来，这只鸭嘴火兽就是现在帮爸爸打下手的了。
　　厨房内，只见鸭嘴火兽娴熟地生火，控温，颠勺，路诚看着它娴熟的动作，顿生一种魔幻的感觉。
　　一只精灵宝可梦在我家做饭！
　　不一会儿，一道蛋包饭就出锅了。
　　鸭嘴火兽小心翼翼地将蛋包饭端到路诚面前，由于只有1米5不到，动作有些笨拙。
　　这应该，不会有问题吧？
　　虽然厨师有影响食欲的嫌疑，但看着这卖相不错的蛋包饭，路诚还是忍不住尝了一口。
　　好吃！
　　路诚眼睛一亮。
　　酱汁鲜甜，饭粒分明，火候恰到好处，意外的很好吃。
　　看到路诚大快朵颐，鸭嘴火兽的死鱼眼眯成一条缝，喷出的火苗差一点烧着路诚的头发。

第二章 大嘴鸥物流
　　踏着铃声，差点迟到的路诚正坐在教室里，用手机偷偷刷着资讯。
　　总之，要尽快搞清楚这个世界到底变成什么样子了。
　　在这个精灵降临的世界，宝可梦已融入社会的方方面面。
　　各种新型产业应运而生，如精灵美容美发、精灵训练、精灵饲养等等。
　　而传统行业更是与宝可梦相结合，土木专业的学生，人手必备一只搬运小匠。
　　计算机行业的码农一般选择一只多边兽；艺术工作者则会选择培育一只图图犬。
　　总体而言，精灵的出现大幅提高了社会的生产力。
　　而另一方面，精灵的培育需要耗费大量的财力物力，
　　普通家庭培育一到两只精灵已经是极限了，而红白精灵球的市场价格更限制了普通人获取精灵的难度。
　　在C国，一枚红白精灵球的市场价为1W。
　　虽然训练家是最受人欢迎的专业，但训练家的数量却十分稀少。
　　为了鼓励和培养新人训练家，国家对各地都会有补助政策。
　　而各所大学也都增设了精灵培育、精灵饲养等专业，
　　其中门槛最高的，要数精灵训练专业。
　　“所以说，你们只有努力学习，才有希望考上好的大学！”
　　“下面我给大家分发模拟志愿填报，填上你希望的专业。”
　　讲台上，快秃了的班主任苦口婆心地说道，
　　“记得一定不要好高骛远！老老实实选能上的专业！”
　　“欸，阿诚，你想选什么专业啊？”
　　路诚的同桌，戴着眼镜的肥宅阿乐杵了杵路诚。
　　“我现在脑子有点乱。”
　　路诚到现在都还没有从世界线变动中反应过来。
　　阿乐露出一副能理解的表情，道：
　　“也是，这种大事确实得苦恼一段时间。”
　　“我苦恼的不是这个。”
　　路诚抓住头发，在桌下将手机视频的一帧截图拿给阿乐看。
　　“你看这个，觉得这只皮卡丘怎么样？”
　　“皮卡丘？”
　　阿乐狐疑地看了路诚一眼。
　　他总觉得这个同桌今天有点不对劲，一早上的课都没认真听，一直拿着手机，脸上阴晴不定。
　　他眯着眼睛看了一眼截图。
　　“这是皮卡丘啊，怎么了？”
　　“你难道，不觉得，它长得有些不对劲吗？”路诚的脸都快扭曲了。
　　阿乐吓得浑身一抖，捧住手机仔仔细细看，生怕遗漏了什么细节。
　　“这只皮卡丘，emmm，很可爱！”
　　看着这只身体布满黄色暗斑，四肢肥大的老鼠，路诚怎么也不能将它和可爱联系在一起。
　　“有，有什么问题吗？”
　　阿乐哆哆嗦嗦道。
　　“没事了。”
　　路诚有气无力地瘫坐在椅子上。
　　看来只有他一个人看这宝可梦是猎奇模式了。
　　难道以后他就要和这种猎奇生物朝夕相处？
　　一想到这儿，路诚便不寒而栗。
　　虽然觉得路诚今日有些不对劲，但阿乐还是打开了话匣子：
　　“对了阿诚，我听说只要年满十八岁，去街道精灵办登记手续，就会免费发一枚精灵球给你！”
　　“还有这种好事？”路诚诧异道。
　　毕竟他刚才查过了，一枚精灵球就要1W人民币呢！
　　“听说是政府的专项补助，每人只能领一颗精灵球，但精灵却要自己想办法。”
　　“你没看咱班那群富家子弟早就开始准备了吗？虽然买个精灵球对他们而言根本不在话下，但国家规定只有满18周岁才能申请注册，合法持有精灵！”
　　对一些家境不凡的学生而言，家里早就为他们准备好了合适的精灵，
　　但国家规定只有满18周岁的人才能合法拥有精灵，每一只精灵都需要经过注册。
　　然而，光是持有精灵并不能称作训练家，
　　18周岁能拥有的，不过是合法使用精灵的权利，
　　而想要成为训练家，要经过精灵协会考核并批准，每一只对战精灵都要登记，
　　只有经过这些程序的精灵和训练家才能参加各地的精灵对战比赛和道馆挑战，否则被视为黑户，是不被精灵协会认可的。
　　“也就是说，等过了十八周岁，我们就能有精灵了？”路诚问道。
　　“理论上是这样，不过我家买不起精灵球啊，只能等免费发的精灵球了。”阿乐苦笑道。
　　路诚的家境也只能算是一般，况且太多的精灵也根本照顾不过来。
　　一般训练家都只能兼顾二到三只精灵，六只便是极限了，
　　为了保证精灵不受虐待，精灵协会规定训练家只能持有六只精灵。
　　当然，捕获并上传至数据库中的精灵并不算入其中。
　　距离路诚满十八岁还有一个月时间，在这之前足够他想好要什么样的初始精灵了。
　　毕竟在这恶意满满的世界，他想要挑选一只不那么猎奇的精灵是一件极其困难的事情。
　　“那你打算养什么精灵啊？”路诚随口问道。
　　“我并不想成为训练家，我爸让我接手他的快递生意，我可能会去培育屋买一颗长翅鸥的蛋吧。”
　　阿乐家里开了一家不大的快递店，他在志愿表上填的也是精灵物流专业。
　　“毕竟长翅鸥进化以后能装很多货物呢，小件什么的也能直接送到高楼住户了。”
　　路诚点点头。
　　他已经逐渐开始适应，精灵融入生活的这一事实。
　　像阿乐这种，不以训练家为目的，却持有精灵的人不在少数，
　　比如路诚的爸爸只是厨师，却依然有一只鸭嘴火兽。
　　而他也意识到，在这个世界，训练家是个非常稀少且烧金的职业。
　　精灵球、食物、伤药、技能光盘，这一切都要训练家自己解决。
　　然而——
　　“我决定了！”
　　“你决定什么了？”阿乐一脸懵逼。
　　只见路诚毅然决然地在志愿表上填下了江南大学精灵训练家专业的字样。
　　在宝可梦世界，不成为训练家，和咸鱼有什么区别？
　　至于精灵的外貌，嗯，PM真爱党的事情，能算事吗！？

第三章 道馆和训练家的养成方式
　　江南大学精灵训练家专业。
　　虽然是近些年新设的专业，但江南大学作为浙省唯一的一所双一流，社会、校方的大力支持和强大的师资让其一跃成为江南大学的王牌专业。
　　据说，担任该专业系主任的是年仅30出头的天才训练家杜哲，在取得全国大赛四强后拒绝了精灵协会的任职，选择回乡发掘和培育新一代的训练家。
　　而江南大学同时也是学姐的母校，这也是路诚填这专业的原因之一。
　　但这难度何其之大！
　　一是这个世界的教材发生了天翻地覆的变化，路诚学的政史地物化生一下子多了好几门精灵学，
　　好在凭他前世的记忆温习起来并不困难，不然非得要了路诚的命。
　　但，考上这个专业的好处也是显而易见的。
　　训练家自古分为街头派和学院派两者，前者的父母多为精灵训练家，没有经过专业培训，然而战斗经验却往往很丰富；
　　而后者则多为高校毕业生，虽然战斗经验欠缺，但专业知识更为牢固的同时，往往能收获更多人脉。
　　C国目前设有34个省级道馆，其中超一半以上的道馆主都有过高校学习的经验。
　　而精灵协会的任职人员也大多出自各个高校，他们既是强大训练家的同时，也是高校的优秀毕业生。
　　总的来说，只要路诚能考上江南大学的训练家专业，等于半只脚踏入了训练家的大门。
　　当然，最重要的还是训练家自身和精灵之间的羁绊。
　　这对路诚这个连精灵球都没有，显然还有些遥远，
　　他现在的当务之急是努力学习。
　　大概。
　　“又走神！”
　　伴随着一阵清香，一只柔软的手拍在路诚的头上。
　　抬起头，戴上金丝眼镜，黑发垂至胸前的学姐正站在路诚身旁，督促着他的功课。
　　“这种鬼题目谁能做得出来啊！？”
　　路诚对着他面前的一本密密麻麻的《精灵百讲》大叫道。
　　“哪道题？”
　　“已知玛力露的尾巴具有代替浮囊的功效，当玛力露在湍急的河流中尾巴朝上，它大概率是在？
　　A.捕食B.训练招式C.求偶D.溺水”
　　“溺水是什么鬼啊？水系精灵还会溺水的嘛！？”
　　“这道题湍急的河流是干扰选项，图鉴里说的很清楚，当玛丽露只有尾巴浮在水面上的时候，就表示它正潜在水中吃水草。“
　　面对一脸严肃的学姐，还有很不严肃的题目，路诚只好苦着脸点点头。
　　“好了，上午就先学到这里吧。”
　　学姐刚想鼓励路诚一番，就听见门被推开了。
　　“玛薇尔？”
　　路诚扭头，就看见头顶一张血盆大口的大嘴娃，獠牙外露，两个血窟窿般的眼睛发出幽光。
　　他费了好大劲才让身上的鸡皮疙瘩退下。
　　“这是妈妈让你端上来的西瓜？谢谢你哦。”
　　学姐亲昵地摸着大嘴娃的头，那景象在路诚眼里和把手放在老虎嘴边没什么区别。
　　学姐从大嘴娃手里接过西瓜，放在路诚面前。
　　“怎么了，你看起来有些不舒服？”
　　“没事，我只是有些心累。”路诚擦着冷汗道。
　　“这就是我上回和你说的玛薇尔，来玛薇尔，和哥哥打声招呼！”学姐微笑道。
　　只见大嘴娃亦步亦趋地走向路诚，怯生生地看了路诚一会儿，随后从盘子里拿了一块西瓜递给路诚。
　　“她好像很喜欢你呢。”学姐笑道。
　　路诚战战兢兢地接过西瓜。
　　大嘴娃盯着路诚看了一会儿，随后像是害羞似的溜出了门。
　　“这孩子有点怕生，之前见人都挺害羞的。”学姐微笑着解释道。
　　路诚点点头，露出劫后余生般的笑容。
　　太好了，活下来了！
　　鬼知道路诚刚才经历了怎样一副鬼畜的画面。
　　学姐根本不知道，在她眼里温馨无比的这一幕，对路诚而言却是灾难！
　　一只直立奇行种给你递西瓜！
　　好在路诚强大的神经马上适应了，他轻咳了一声，开口道：
　　“学姐，我马上就可以注册拥有第一只小精灵了，你有什么建议的吗？”
　　“初始精灵吗？”学姐歪着头想了一会儿，道：
　　“一般来说，大学生都会选和自己专业契合的精灵，说起来，路诚你模拟填报的是什么专业？”
　　“江南大学的精灵训练专业。”
　　“精灵训练的话，emmmm，应该就优先考虑精灵的对战强度吧。”
　　说着，学姐露出歉然的神情，微笑道：
　　“我因为学的是传统的工管专业，对初始精灵并没有严格要求。”
　　“玛薇尔是妈妈送我的，要对战的话她可就不太擅长了。”
　　“不过，既然是训练家专业，初始精灵的话，拥有强大潜力的宝可梦肯定是首选。”
　　“像小火龙、妙蛙种子这一类啊，或者像墨海马这种水系精灵也可以。”
　　路诚黑着脸。
　　他已经查过了，一只小火龙蛋的市场价大概在70到80W之间，而墨海马这种稀有精灵少说也要三四十万，
　　完全不是他能考虑的范畴。
　　虽然对学姐这种富家千金而言这根本算不上问题，
　　但路诚是个穷逼啊！
　　不过，有一点学姐倒是说的很正确，那就是要选择强大潜力的宝可梦，意味着种族值肯定不能低。
　　路诚又在心里默默加上一句，
　　长得也不能太奇怪！
　　“对了，我听说训练家专业的话，在校学一年专业知识后就要进行校外游学了。”学姐歪着头，突然道。
　　“还有这种事情？”路诚诧异道。
　　“对啊，因为对于训练家而言，理论的东西一个学期都绰绰有余了，更为重要的就是实践。”
　　“一般来说，训练家专业的学生在大一的暑假就会去游学，参加比赛，或者挑战各省道馆。”
　　“我们学校的话，我记得，大四毕业的条件就是至少拥有四个省份的道馆徽章吧。
　　“不过八个徽章就能参加全国大赛了，大四的一般都会攒到八个徽章，去全国大赛碰碰运气。”
　　“去年全国大赛的64强有十来个都是江南大学毕业的哦！”
　　路诚已经知道了，这个世界同样拥有道馆的设定。
　　道馆分为国立和私人两种，国立道馆馆主多由全国大赛取得名次的精英训练家担任，而私人道馆只要实力强大，同样能获得国家认可。
　　这些道馆会获得政府补贴，一些强大的省份还会出现多个道馆并存的现象。
　　只有在全国取得八个徽章及以上的训练家才能获得参加全国大赛的机会。
　　这无疑是任何训练家们的目标。
　　但，想成为一名训练家却并非那么容易。
　　1W一枚的精灵球，各种昂贵的精灵蛋，这一切都造成了训练家的稀少。
　　精英训练家们往往非富即贵，只有极少数的平民训练家能坚持下去，自然而然地形成了训练家阶层。
　　想要迈入最顶尖的那一批训练家，金钱人脉缺一不可。
　　由于国家规定，只有获得三枚以上徽章、并且年龄在30岁以内的训练家才能领取每月的训练家津贴。
　　在此之前，训练家几乎是没有收入的。
　　而训练家为了培育精灵还得购入昂贵的精灵食物、器材甚至技能光盘
　　因此，训练家不仅稀少，同样被称为“最烧金的职业”！

第四章 我怀疑你早恋但我没有证据
　　尽管烧钱，路诚却还是渴望成为一名训练家。
　　毕竟也算是儿时的梦想了。
　　为了江南大学的训练家专业，路诚这几个星期格外刻苦，
　　路诚的爸妈看在眼里，心想着要替孩子分担些压力。
　　“孩子他爸，你觉不觉得小诚这两天有点不对劲。”
　　“太用功了是吗，没事，我当年也是这么过来的。”
　　“不是啊，他已经坐在电脑桌前三个小时了，一动不动的。”
　　“估计是看啥东西入了神了，年轻人嘛，可以理解。”
　　路诚的爸爸趴在门外，路妈下巴搁在路爸的头上，
　　两人从门缝里打量着路诚，一边窃窃私语。
　　突然，路诚长舒一口气，伸了伸懒腰，关掉电脑，从房门里出来。
　　路爸路妈两人闪躲不及，和路诚撞了个照面，显得有些尴尬。
　　“爸，妈？”路诚诧异道，
　　“你俩站在门口干嘛？”
　　路妈眼神瞟向天花板，偷偷拿手杵了杵路爸，路爸只好一边冒着汗一边笑道：
　　“饭做好了，叫你半天没反应，我和妈妈就上来叫你。”
　　他总不能说觉得你高考压力太大，怕你一时想不开吧！
　　“哦，都已经这个点了，我这就下去。”
　　路诚不疑有他，抬头看了眼时钟，便下楼吃饭。
　　路爸路妈跟在路诚后头，交换着眼神。
　　路妈：你问！
　　路爸：又是我问？
　　路妈：？
　　路爸：我问！
　　三人坐在桌前，还有一个座位是留给鸭嘴火兽的，它还在厨房里煲着鸡汤。
　　这一个月来，鸭嘴火兽为了路诚的伙食可谓煞费苦心。
　　面对一桌精致的饭菜，路诚食指大动，却没有发现路爸路妈神色的异常。
　　被路妈眼神一瞪，路爸只好咳嗽了一声，开口道：
　　“小诚啊，你最近是不是有什么心事？”
　　“没有啊。”路诚嘴上还沾着饭粒，一脸懵逼。
　　“小诚啊，情窦初开爸爸能理解，但你不能为了这个荒废学业啊，要知道，你现在最重要的就是高考……”路爸突然苦口婆心道。
　　“啊？”路诚再一次懵了。
　　这唱的是哪一出？
　　路妈重重咳嗽了一声，白了路爸一眼，旋即换上一副慈祥的笑容给路诚夹菜。
　　“小诚啊，别听你爸胡言乱语，他就是没事总爱瞎想！”
　　路爸知道目的达到了，当下大口扒饭，不发一语。
　　路诚愣了好久，突然反应过来这是二老怀疑他早恋了，特地来诈诈他！
　　这一对活宝父母！
　　路诚失笑，却想起自己倒是的确有事要和爸妈商量。
　　“对了爸，再过一个星期，我就成年了，街道办那边可以领一个精灵球了，可我的初始精灵还没定下来。”
　　“对哦，一眨眼小诚都快成年了。”
　　路爸路妈同时一愣，像是突然反应过来似的。
　　在他们眼里，路诚还一直是个长不大的孩子。
　　这一对不靠谱的爸妈，一看便是忘了这回事！
　　路诚无奈道：“我刚才就是在搜索，新人训练家适合怎样的初始精灵。”
　　“新人的话，草系精灵挺适合的，我看走路草就不错，培育饲养都挺省心。”
　　路爸好歹也有一只鸭嘴火兽，难得正经道。
　　路妈白了路爸一眼，道：“咱儿子以后是要当训练家的，走路草，你知道它有多弱吗？拿出去让人笑话？”
　　路爸讪讪道：“这不是能进化吗……”
　　路妈瞪了路爸一眼：“进化石，你买？”
　　市场上任一枚进化石的售价都高达五六十万，还都是有市无价那种，
　　这也正是为什么走路草明明能进化成美丽花或大王花却被路妈嫌弃的原因。
　　只能进化成臭臭花的话，还不如养一只拉达实在。
　　路诚本来也考虑过走路草，但视频里那紫色的不明生物和天价的进化石打消了他的这个念头。
　　况且臭臭花可谓“臭名远扬”，就算放在精灵球里也会有异味，人们对于臭臭花的使用者一般都是敬而远之。
　　路爸被路妈噎得说不出话，只好大口扒饭。
　　只听路妈道：“初始精灵的话，周末妈带你去培育屋看看，有适合的咱就买回家，实在不行的话，你乡下爷爷那也能想想办法。”
　　培育屋是隶属于精灵协会，专门孵化和出售精灵蛋的地方，新手训练家一般都会选择去他那儿认购精灵蛋。
　　这种从小孵化的小精灵一是和主人会更加亲密，二也是更方便培养。
　　路诚点点头。
　　他先前查过了，一般培育屋里并不会出售珍稀的精灵，毕竟培育屋面向大众，其中大多都是些平价精灵，例如小拉达、波波、绿毛虫之类的。
　　小拉达的市场价在两到三千之间，绿毛虫一千元左右就能搞定，而波波的售价则贵一点，普遍在五千以上。
　　波波是路诚心里预期的初始精灵。
　　毕竟作为家门鸟，拥有三段进化，价格也不贵，进化成比雕后还能省一笔机票钱。
　　最重要的是，路诚见过波波的样子！
　　一点都不恐怖！
　　邻居王大伯就养了一只波波，它的样子不过是在原版波波的基础上，棱角更分明了一些，相貌更凶狠了一些。
　　但这一切对于一只猛禽而言，却是更帅气了！
　　这简直是路诚的福音啊！
　　这种鸟类精灵比昆虫系简直友好太多了！
　　正在路诚YY的时候，手机一阵振动，低头一看。
　　“学姐：（文件）”
　　“学姐：江南大学精灵训练专业这几年的分数线和招生简章我帮你整理好了，记得好好看！”
　　“我吃饱了！”
　　说完，路诚便急急忙忙地上了楼。
　　“还说没早恋，这一定是哪家小姑娘给她发信息了。”路妈靠近路爸道。
　　路爸深知祸从口出的道理，假装没听见，只管扒饭，匆匆吃完便躺在沙发上玩手机。
　　路妈气的也没吃几口，便停下了筷子。
　　厨房，
　　鸭嘴火兽穿着爱心围裙，头顶厨师帽，端着一碗热气腾腾的鸡汤走了出来，
　　却见大家都吃完了饭，顿时露出一副惆怅无比的神情。

第五章 六尾精灵蛋
　　周末，路妈带着路诚去了趟培育屋。
　　培育屋并不在市中心，而在城市外围圈了一大块农场，这样也方便大规模培育精灵。
　　“您好客人，有什么需要吗？”
　　挂着招牌笑容的店员走上前询问道。
　　C国最大的培育屋连锁是袋兽培育公司，这一家有着袋兽图标的培育屋显然也是该公司的分店。
　　培育屋的店员一般都出自精灵孵化专业，也有少数精灵饲养专业的毕业生负责种兽的喂养。
　　当然，为了推销精灵蛋，也有点像营销行业就是了。
　　“我想给我的儿子买一只初始精灵。”路妈道。
　　店员点点头，道：“不知道您的孩子以后打算往哪个方向发展呢？”
　　初始精灵对于一个人的重要性不言而喻，它往往能伴随主人一生，有的甚至能一代代传承下去。
　　而有的人也会有意识地选择适合自己职业的精灵，
　　像阿乐的长翅鸥就是一个很适合物流行业的选择。
　　“我打算报考精灵训练专业。”路诚开口道。
　　“哦，是这样吗！”店员肃然起敬。
　　这个世界，人们对于训练家的认可度还是非常高的。
　　“既然这样的话，我给您推荐几只精灵吧。”
　　店员带两人来到一排货架前，柔软的垫子上摆放着容器，容器中正是一枚枚精灵蛋。
　　“这是绿毛虫的精灵蛋，虽然比较常见，但是它的进化速度很快，马上能形成战力，很多精灵训练专业的学生都会选择这种虫系精灵。”
　　“还有这一枚，尼多朗的精灵蛋，毒系的小精灵，培育得当的话四肢和头角都可以作为强大的战力，进化成尼罗力诺的话威力不俗呢！”
　　店员给路诚推荐的都是一些常见的小精灵，虽然在路诚预料内，但总归有些失望。
　　还以为能像小说主角一样捡个漏呢。
　　什么由基拉蛋啊，宝贝龙蛋什么的。
　　果然小说都是骗人的嘛！
　　路诚皱着眉头，这些精灵虽然不错，但总归强度不够，尼罗力诺虽然也能进化成尼多王，但月亮石对路诚而言还是可望而不可即的东西。
　　至于绿毛虫？呵呵，除非它能mega进化，否则那肥大的绿色蠕虫根本别想进我的精灵球！
　　前几天的《动物世界》已经给路诚留下阴影了，特别是一期绿毛虫专栏，一只浑身沾满粘液的巴大蝶从甲壳里钻出来，黏糊糊的景象看得他一阵反胃。
　　“没有鸟类精灵吗？波波或者豆豆鸽之类的。”路诚问道。
　　家门鸟的实力往往不俗，傻东西在飞行系精灵上的强度也是有目共睹，因此和渡一样被戏称为“飞行系天王”。
　　“真不好意思，店内的波波蛋前几天都售空了。”店员歉然道，
　　“上个月刚在江城举办的‘豆豆鸽’杯信鸽大赛，热度还没退，鸟系精灵蛋都很畅销呢。”
　　“那大概多久能来新一批的精灵蛋？”路诚不死心道。
　　“大概也要两月以后了吧。”
　　两月以后，那时路诚的暑假都已经结束了。
　　那时再开始培养精灵显然太迟，
　　路诚叹了口气，刚想说要一枚尼多朗蛋，突然手机响了起来。
　　“喂？”
　　“小诚啊，先别急着买精灵蛋！你爷爷说已经给你准备好精灵了！”
　　路诚眼睛一亮。
　　---
　　路诚的爷爷是名光荣的退伍军人，在老伴去世后便一个人独居在乡下的农场里。
　　下午，路爸驱车带路诚来到了乡下的爷爷家。
　　爷爷在乡下承包了一大片地，做的是饲料生意，具体的材料是什么路诚并不清楚，不过按这个世界的尿性，精灵之间捕食的现象并不罕见。
　　路诚的爷爷早就在门口候着了，看到路爸的吉普车，顿时咧嘴一笑。
　　这位精神矍铄的老人穿着军绿色的背心和工装裤，头上顶着一块毛巾，用毛巾朝路诚挥手。
　　“爷爷！”
　　路诚和爷爷抱在一块，爷爷大笑着拍打路诚的肩膀，道：
　　“好小子，这么久不见，都长这么高了。”
　　路诚因为学业，也确实很久没来看爷爷了，一边和爷爷话家常，一边走向熟悉的院内。
　　记忆中爷爷养的那只斑斓鹦鹉变成了聒噪鸟，身上五颜六色的杂毛，反而显得有些搞怪，
　　见到路诚，聒噪鸟踩在木杆上，大叫：“小屁孩来啦，小屁孩来啦！”
　　爷爷比了个拳头的手势，聒噪鸟瞬间噤声。
　　只见爷爷拍着路诚肩膀道：
　　“诚诚，我听说你马上就快要考大学了，准备考什么专业呀？”
　　“江南大学的训练家专业。”
　　“臭小子，口气倒不小，江南大学可是重点大学！”
　　路诚从小和爷爷亲近，两人更像是朋友，因而嬉皮笑脸道。
　　“那是，也不看看是谁的孙子。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”爷爷放声大笑，用力拍着路诚的肩，拍的路诚生疼。
　　“你爹和我说了，说你为精灵蛋的事情发愁，正好这几天爷爷的战友送了我一枚精灵蛋，说是送只精灵给我好让我不寂寞，好家伙，那可是只火系精灵！养在院子里还不把院子给点着咯！”
　　对于新手训练家而言，火系精灵其实并不算是很友好的初始精灵，一是它们的力量难以控制，二是火系精灵对于环境和饮食有极高的要求。
　　但同样，火系精灵在幼年时期就能发挥极大的战力，这是草系和虫系所无法媲美的。
　　路诚心动不已，忙问道：“那是什么精灵？”
　　“六尾。”
　　路诚一愣。
　　幸福来得太突然了，路诚都没反应过来。
　　在原版的宝可梦里，六尾就拥有无比高的人气，Q萌又可爱，进化成九尾后更是拥有迷人的御姐范。
　　在对战方面，九尾的隐藏特性“日照”能充当很好的天气手，
　　而在这个现实世界里，“引火”同样相当出色。规避了火系伤害以外，还能减少火灾的发生。
　　因此，在R国这种火灾频发的地方，九尾甚至被视为神兽，设立神社并予以膜拜。
　　“诺，就是这一枚。”
　　只见爷爷从后屋里取出一枚淡红色的精灵蛋，蛋壳表面还有象征火系精灵，玫瑰似的红色花纹。
　　路诚小心翼翼地托在手心。
　　精灵蛋传来温热的感觉，沉甸甸的，象征着一个生命的孕育。
　　“这枚精灵蛋马上就快要孵化了，你就先带回家，孵化器我这儿有，让你爸待会儿放车上带回去。”
　　“精灵会认自己出生第一眼看到的人为主人哦，一定要好好对待它！”爷爷道。
　　路诚没说话，盯着这枚淡红色的精灵蛋，用力地点点头。

第六章 劈斩司令VS九尾
　　路诚特意去找了六尾的照片。
　　在这个被魔改的世界，他生怕六尾也惨遭毒手。
　　不过他早已打定主意，哪怕六尾的样子再不堪，他也一定会选择六尾作他的初始精灵。
　　当他从爷爷手中接过这枚精灵蛋时，他的心头陡然一跳，这是一种他从未体会过的感觉。
　　捧在他手里的精灵蛋是一个活生生的生命，在蛋壳里懵懵懂懂地乱撞，并且在试图感受他手心的温度。
　　路诚的心一下子被融化了，在路爸的吉普车里抱了它一路。
　　不过好在，像是为了回应路诚，六尾的样子并不算魔改的太严重，基本保留了原版的外貌，只是褐色的毛发更为直立，牙齿更为锋利，身材不像原版那么圆润，反而有些瘦削，多了些现实中狐狸的特征。
　　路诚将精灵蛋小心翼翼地摆放在精灵孵化器中的软垫上。
　　精灵孵化器是特地为孵化精灵而制成的机器，利用红外线达到孵化精灵的温度，分为家用版和工厂版。后者往往十分巨大，能容纳数条生产线同时孵化小精灵。
　　路诚这个只是从爷爷那拿来的家用版，放在路诚的房间里，只能同时孵化一个。
　　盖上盖子，打开电源。
　　路诚像是完成了一件重大使命般，长舒一口气。
　　接下来要做的就是等精灵孵化了，在此之前，先要去街道领取精灵球，还要网购火系精灵专用的器材和食物。
　　路诚盘算着明天的行程，只觉得困倦无比，早早熄灯躺上了床。
　　明天就是路诚的生日了，18岁，意味着他能拥有一枚精灵球，并正式使用精灵。
　　而他的第一只精灵，正静静地躺在孵化器中，和他一块熟睡。
　　黑暗中，路诚的手机突然亮起，淡淡的荧光和孵化器的红光交相辉映。
　　“0:00”
　　“学姐：生日快乐。”
　　这一切，熟睡的路诚是不得而知了。
　　---
　　“路诚：学、学姐！我昨天睡太早没看到！”
　　“路诚：谢谢学姐啊！哈哈哈哈哈，居然记得我生日！”
　　阳光照射进来，宽大的蕾丝公主床上，一个头发蓬松的少女睡眼惺忪，打了个哈欠。
　　瞥了手机一眼，少女脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“学姐：没事，高考加油呦。”
　　打完字，少女伸手戳了戳身边还在熟睡的大嘴娃，却发现她睡得鼻涕都冒了出来，不禁莞尔一笑。
　　“大小姐，今天要去夫人的道馆练习精灵对战。”
　　随着一阵敲门声，身穿黑色蕾丝裙的女仆进门，一丝不苟地说道。
　　“知道了，我马上过去。”
　　少女的表情一下子变得有些冷淡，不动声色道：
　　“下次不要随便进出我的房间。”
　　“夫人吩咐过了，怕小姐您起不……”
　　“你先出去吧。”学姐打断道。
　　“明白了。”
　　随着女仆的离开，房间又显得空荡起来，学姐叹了口气，轻轻将大嘴娃抱起来，柔声道：
　　“玛薇尔，我们也要努力了呢。”
　　---
　　十分钟后，梳洗完毕的学姐下了楼。
　　长发扎成马尾，一身剪裁得体的黑色连衣短裙，既不妨碍行动，又凸显了她的身材；洁白的大腿上，戴着一副训练家的腿环球套，一枚闪闪发光的豪华球便别在她的大腿上。
　　“车已经准备好了，大小姐。”女仆恭声道。
　　学姐沉默地点点头。
　　一辆黑色的加长版林肯从豪华的庄园内驶出，开往江城赫赫有名的“极天道馆”。
　　“极天道馆”是近十年才兴起的私人道馆，却一举打败了扎根江城许久的国立道馆，取得了精灵协会的道馆许可证。
　　道馆的创始人据说是来自R国的华裔训练师，姓川岛。
　　而现任道馆主却是川岛馆主的独女，随母亲姓林，名叫林鸢。
　　这位林馆主虽然是女性，但作为道馆主的实力却丝毫不亚于她的父亲，在训练家公认的“全国最难道馆排名”上赫然占据第七名。
　　要知道，全国可是有整整34个道馆！
　　这足以证明林鸢实力的强大。
　　而极少有人知道的是，这位道馆主却和江城有名的企业家沐辰育有一女，取名叫作沐雯。
　　林鸢从小便希望沐雯能像她一样成为一名精灵训练家，却发现女儿对对战兴趣缺缺，便只好同意她上传统的专业，但对于她的培养却一点都没落下。
　　这只大嘴娃便是她托人替沐雯准备的，拥有极高的资质。
　　学姐带着豪华球，轻车熟路地来到“极天道馆”的大厅，却发现对战馆内传来激烈的打斗声。
　　这是已经有人在进行精灵对战了！
　　学姐有些好奇，毕竟“极天道馆”的威名在外，敢上门挑战的无不是具有强大实力和自信的训练家，而这种等级的对战，对于新手训练家而言是大有裨益的。
　　走进对战大厅，一阵激烈的金属碰撞声让她的耳膜嗡嗡作响。
　　有一个篮球场那么大的对战擂台上，两只宝可梦正在进行激烈的对战。
　　一方是林鸢的劈斩司令，那泛着哑光的刀刃足见林鸢对其的精心培育，而另一边却是华丽无比的九尾，虽然身上伤痕累累，但眼睛里却依旧泛着幽幽的蓝光。
　　两边高台上，训练家隔台对峙。
　　虽然局面上，林鸢占据上风，当她的表情却无比严肃，她的对面，是一个穿着军装背心，身材格外健硕的男人。
　　男人大笑道：“林馆主，你和劈斩司令还是和当年一模一样啊！”
　　他的言下之意，林鸢这些年没有丝毫进步。
　　这话对于一个馆主而言无疑是种挑衅。
　　林鸢皱着眉，没有回应，指挥道：
　　“劈斩司令，隐形岩！”
　　随着林鸢一声令下，场上顿时出现了无数尖刺林立的岩石，一不小心便会被岩刺戳伤。
　　劈斩司令是恶加钢系的精灵，九尾虽然能使用超能力招式，却是单纯的火系，在属性上克制劈斩司令。
　　然而，隐形岩却是岩属性的招式，在这些岩砾中，九尾的机动性将会被限制，速度堪忧的劈斩司令也就有机会对其进行打击。
　　男人显得有些意外，硬要突破岩层的话，无疑会付出很大的代价。
　　“九尾，用火焰旋涡包裹自身！”
　　九尾大叫一声，身上火光猛地燃起，让人不敢逼近。
　　虽然林鸢用隐形岩限制了九尾的机动性，但凭借九尾的引火特性，只要火焰旋涡形成的“斗篷”附在自己身上，劈斩司令也不敢贸然行动。
　　局面一时僵持了下来，然而异变突起，趁着火焰旋涡结束的那一瞬间，林鸢大喊道：
　　“劈斩司令，使用劈开！”
　　白光一闪，林鸢的劈斩司令爆发出了寻常劈斩司令根本无法达到的速度，仅一瞬间便逼近了九尾。
　　这是劈斩司令利用“出奇一击”拉近距离，用“劈开”来造成杀伤！
　　眼看着刀光就要落在九尾身上，“唰”地一声，志在必得的一刀斩在了幻影之上。
　　高速移动！
　　显然，男人对于这一招早有防备！
　　虽然火焰旋涡只能维持不到五个回合，但结束的那一刻，却也是最好的进攻机会。
　　“九尾，喷射火焰！”
　　劈斩司令的速度本就吃亏，在近身的情况下更是避无可避，吃了一发满额的喷射火焰后，浑身焦黑地倒在了地上。

第七章 您的金手指已上线，请注意查收
　　林鸢不动声色地收回失去战斗能力的劈斩司令。
　　虽然战败，但如果是6V6的对决，劈斩司令完成了撒钉的任务，还对敌方的特攻手造成了大量杀伤，在战略目标上已经出色完成任务了。
　　但可惜的是这是一场1V1对决，她的王牌精灵正交由医疗人员医治，并不在她手里。
　　男人收回九尾，走到林鸢面前，大笑道：
　　“怎么样，我的九尾这些年没有退步吧！”
　　林鸢朝女儿招了招手，随后面向男人皱眉道：
　　“武装部的人突然来江城干什么？”
　　“什么武装部，我早就退伍了。”男人摆了摆手，看到来人，笑道，
　　“这是你的女儿？和你真的是一个模子里刻出来的。”
　　“叔叔好。”
　　学姐打量着这个军装男人，只见他脸上有一道极深的疤痕，从眉骨一直延伸至眼睛。
　　男人虽然是笑着，但某个瞬间，他的眼神突然凌厉起来，好似等待猎食的阿伯怪，让人不寒而栗。
　　学姐只觉得浑身一颤，有种脊背发凉的感觉。
　　林鸢将学姐护至身后，微愠道：“再不说的话，就请麻烦你出去了。”
　　“哈哈哈，职业病职业病。”男人打了个哈哈道，
　　“我这回来江城主要是为了看看战友。”
　　“那也没必要特地来我这儿一趟。”林鸢皱眉道。
　　“不瞒你说，除了这事儿，确实有件任务需要作为道馆主的你参与。”
　　“什么任务？”
　　“精灵协会打算在各省都召开一届青年训练家大赛！”
　　谈到工作，男人一下子严肃了起来，认真道：
　　“老实跟你说吧，从武装部退伍后，我便被安排到了赛事部门，本来是养老的，但上头却好像收到了命令，在各省都要召开大赛，还指名限定20岁以下的青年训练家。”
　　“这是为什么，赛事部原来不是只负责全国大赛就好了吗？各省赛事自然由各地分管。”林鸢好奇道。
　　“我也是听别人说的，据说这一届，世界大赛U国的出征队伍年龄普遍在30岁以下！”
　　一般情况下，训练家的实力与年龄都是成正比的，随着时间的积累，训练家往往会越来越强，直至四十岁到达巅峰，因而世界大赛上普遍都是参加过数届的老将。
　　林鸢听到这个消息也很意外，道：“难道这群年轻人比老将还要强？”
　　男人严肃道：“上一届U国的全国大赛，你也知道，夺冠的选手根本不在精灵协会的情报里，后来调查后才发现，冠军仅仅只有23岁！”
　　“对于青年训练家的培育已经迫在眉睫了，否则，很有可能在我们这一代老去后出现断层，我想这也是协会急着要召开U20训练家大赛的原因吧。”
　　林鸢听完，沉默地点点头。
　　的确，对于下一代训练家的培育是绝对无法轻视的事情。
　　“这一次系列赛事，先是预计在各省举行，反馈良好的话再举行全国赛事，并且只限20岁以下的训练家参加。”说着，男人望了学姐一眼，笑道。
　　“你的女儿想必也能在U20里取得好名次吧。”
　　学姐一惊，下意识地攥住了存有大嘴娃的豪华球。
　　“我明白了。”林鸢点头道，“我会派人组织的，的确，这对于江城的新一代也是难能一见的机会！”
　　---
　　今天是六尾破壳的日子。
　　路诚坐在孵化器前，盯住泛着红光的按钮，紧张地动也不敢动。
　　随着屏幕上那串数字归零，孵化器内的精灵蛋开始剧烈的抖动起来，随后表面开始出现裂纹，一只褐色的小爪子从蛋壳里伸了出来。
　　路诚屏住呼吸。
　　蛋壳的裂纹进一步扩大，一只小小的六尾从蛋壳里艰难地爬了出来，眼睛还眯成一条缝，发出软软的叫声。
　　卧槽！
　　路诚差一点叫了出来。
　　好可爱！
　　尽管玛薇尔给路诚造成了极大的心理阴影，但是六尾作为以现实动物为原型的精灵，并不算猎奇。
　　红褐色的绒毛，额头上一簇火红的毛发格外显眼，身后，拖着一条尚未分叉的尾巴，卷至乳白色的腹部。
　　比现实中的狐狸更加圆润的六尾，闭着眼睛，发出呜咽声。
　　这只宝可梦，居然没有魔改！
　　这时，六尾缓缓站了起来，抖了抖身体，睁开那一对琥珀似的眼睛，一眼便和路诚四目相对。
　　看到路诚，六尾像是露出了一个笑容，叫了一声。
　　路诚的心瞬间被俘获了！
　　他打开孵化器，将六尾抱了出来，放在网购来的软垫上，用毛巾擦拭着它的身体。
　　看来以动物为原型的精灵，长得并不会太奇怪。
　　路诚这么想着，突然，他感觉自己的脑子里多了什么东西。
　　“叮——恭喜宿主获得第一只精灵！”
　　“最强训练家养成系统正式启动！”
　　金手指来了。
　　路诚本来都已习惯了这个猎奇的宝可梦世界，但六尾的出现就好像给他的生活中带来了曙光。
　　他顿时泪流满面，
　　我果然是沙耶之歌的男主角吧！
　　话虽如此，但在了解系统之前，更重要的事情就是先收服六尾。
　　他和六尾面对面，朝着它伸出手：
　　“以后你就是我的精灵了，要一起加油啊！”
　　六尾先是一愣，旋即像是理解了路诚的话，开心地叫唤了一声，伸出自己带着肉垫的小爪。
　　路诚轻轻地将红白球搁在六尾的头顶，一道红光，六尾的精灵球连晃都没晃，发出“嘟”的一声轻响。
　　完美收服！
　　路诚笑了笑，看来自己和这只六尾的契合度很不错。
　　放出六尾，冥冥中，路诚只觉得自己和它更亲近了几分。
　　一想到自己从此以后也有属于自己的精灵了，路诚便不由自主地笑了起来。
　　六尾舔舐着路诚的手掌心，歪了歪头，不知道主人为什么像个傻子一样笑得如此开心。

第八章 属性值第一造就世界最强
　　路诚一边在六尾的饲料盆里倒入哞哞牛奶，一边抚摸着六尾。
　　哞哞牛奶具有丰富的营养，无论是人还是精灵都可以饮用，对于刚出生的精灵而言是再好不过的食物。
　　但很不友好的一点是，它贵！
　　1L的哞哞牛奶居然要600块大洋，这比他前世任何的牛奶都要贵。
　　虽然这玩意真的挺好喝。路诚在六尾还没出生前砸吧了两口，口感柔顺，还带点天然的甜味。
　　路诚发誓，有机会一定要整一只大奶罐。
　　六尾乖巧地舐着牛奶，尾巴像条围巾似的把自己裹起来。
　　刚出生的六尾只有一条尾巴，随着它不断成长，才会逐渐分叉成六条美丽的尾巴。
　　六尾的尾巴不仅毛色鲜亮，还带有火系精灵特有的体温，十分温暖。
　　路诚对六尾的尾巴简直爱不释手。
　　“系统。”路诚抚摸着六尾的尾毛，一边在脑中轻声呼唤道。
　　这也算是路诚的意外之喜——六尾没有变成魔改后的模样，但他并不清楚这个系统还有什么其他的作用。
　　“尊敬的宿主，最强训练家养成系统为您服务。”
　　“您目前的权限有：侦查、数值强化，更多权限请等待解锁。”
　　路诚的眼前出现了简洁的黑白画面，如同小时候掌机经典的宝可梦画面，只有黑白颜色。
　　“这个侦查是什么东西？”路诚好奇道。
　　随着他意识的控制，他的眼前出现了一个放大镜似的图像，
　　他将放大镜对准六尾，一串数据浮现在了画面中央。
　　“六尾
　　性格：内敛
　　特性：引火
　　配招：神通力，撞击，摇尾巴
　　评价：精神力强大。”
　　这个侦查大概就等于图鉴的强化版，能看到精灵数据化的各种数值。
　　在游戏中，对战精灵的配招往往就那几种，一些招式根本没有用武之地。
　　但在现实中，不同的配招能发挥出意想不到的威力。
　　“侦查”可以让路诚在对战前洞悉对面精灵的强弱，连配招都一览无遗，
　　这无疑是个极其强大的金手指！
　　“咦，六尾居然会神通力。”路诚惊讶道。
　　神通力是一招威力值有80的超能系特攻招式，和六尾的高特攻种族值刚好契合。
　　路诚也有些意外，毕竟六尾不过才出生，却能掌握威力这么强大的招式。
　　不过想想也便释然了，神通力本就是游戏中能通过蛋招式遗传的技能，想必六尾的父母也是极为强大的精灵。
　　况且这是现实世界，即使招式强大，也要经过刻苦锻炼才能发挥威力。
　　至于精灵性格，也非常适合六尾。
　　路诚抚摸着六尾，笑道：“我还真是捡了个宝贝。”
　　回到系统，路诚继续打量着界面。
　　“这数值强化是什么？”
　　说着，路诚点开一个红色的图标。
　　“宿主：路诚
　　HP：0
　　攻击：0
　　防御：0
　　特攻：0
　　特防：0
　　速度：0
　　待分配潜能点：6点”
　　“宿主可以通过完成任务，或使用金钱来强化各项数值，达到加强精灵属性值的效果。”系统解释道。
　　“升一点属性值要多少钱？”路诚好奇道。
　　“当前1W元可提升1点任一数值，达到成长上限后价格将再次变动。”
　　路诚咋舌。
　　这就相当于游戏中用各种昂贵药剂提升精灵的努力值，来达到属性最大化的目的。
　　但路诚这个系统显然功能更为强大，它能直接提升精灵的属性，也就是说合理培育的话，哪怕路诚精灵的个体值再差，它也能成为这个世界上同一种类中的最强！
　　但价格也是高的吓人，1W块钱只能提升一点。
　　“这个待分配潜能点是什么？”路诚问道。
　　“宿主可以自行分配潜能点至各个数值。”
　　路诚正好奇着这六点潜能点是哪来的，便发现系统有个历史报告似的文档，打开一看，浮现出排排的文字。
　　“恭喜宿主完成成就‘经典红白球’
　　任务目标：获得第一枚精灵球
　　任务奖励：1潜能点，5000元现金。”
　　“恭喜宿主完成成就：“第一次收服”
　　任务目标：收服任一精灵（限完成一次）
　　任务奖励：5潜能点，1枚纪念球”
　　在系统附带的空间里，一枚稀有的纪念球正安静地躺在角落里。
　　旁边还堆着一沓纸币。
　　这种纪念球虽然外观别致，但捕获率和寻常精灵球没什么区别，一般是富人炫耀时才会选用的精灵球，但买10枚精灵球就附送一颗的设定让它远不如豪华球来得珍贵。
　　路诚把玩了一番，便丢回了空间。
　　对路诚而言，这奖励还不如5000大洋来得实在。
　　将6点潜力值一股脑儿点进了特攻属性，
　　毕竟六尾拥有“神通力”这一杀招，不能浪费。
　　处理完有关系统的东西，路诚长舒一口气，回头看见六尾已经喝光了牛奶，对着空盆，正眼巴巴地望着他。
　　“真是个吃货。”
　　路诚笑骂了一声，“我这就去给你拿。”
　　路诚正要下楼去拿牛奶，突然想到自己现在也算是半个万元户了，为什么不可以给六尾买点高级的精灵食物呢？
　　路诚心念一动，道：
　　“系统，我可以在你这直接购买商品吗？”
　　“叮——正在查询中，查询完毕，宿主的权限不够，无法开启商城系统。”
　　“好吧。”
　　吃了闭门羹，路诚只好老老实实上网替六尾找新的食物。
　　最适合宝可梦的食物，无外乎树果、精灵方块，以及第四世代推出的宝芬。不过路诚对于宝芬了解甚少，只能从树果和精灵方块下手。
　　精灵方块就是树果混合而成的糖果状方块，极大提升了树果的效率，同时价格也就更高。
　　网上的精灵方块都是成组出售，一组30罐，并不单卖，一组中等档次的精灵方块就要3W人民币。
　　路诚咋舌，还以为自己有了5000元就算大户了，结果连食物都买不起。
　　难怪都说训练家是在烧钱！
　　无奈之下，路诚只好给六尾选取树果。
　　树果有不同的口味，如果口味不对精灵的胃口的话，不仅达不到培育的目的，还可能影响亲密度。
　　关于精灵的口味本需要训练家自行摸索，但是路诚胜有系统。
　　“系统，六尾最喜爱的口味是什么！”
　　“叮——经检测后是‘甜，建议树果：桃桃果、芒芒果等。”
　　“了解。”

第九章 同学之争（可跳）
　　一枚甜甜果的价格是500元。
　　路诚仅仅买了十枚，还没捂热的5000元就花光了。
　　对于训练家而言，培育精灵的花销都是数以万计的，否则精灵根本不能发挥出自己的真正潜力。
　　无论是树果还是精灵方块，都能提供精灵必需的营养，促进成长，这一切都是必要的投资。
　　虽然肉痛，但路诚还是含泪点了购买，回头望了眼吃完便开始打盹的小狐狸，心想赚钱的事情得提上行程了。
　　否则，他这点钱根本不够六尾吃的啊！
　　只见六尾用温暖的尾巴裹住自己，美美地睡在软垫上。
　　刚出生的小精灵需要大量的营养和休息，但精灵的发育周期很短，大概一两个星期就可以进行训练。
　　虫系宝可梦则更为惊人，短则三四天，长则一个月，就可以进化成最终阶段了。
　　不过过早进化会榨干精灵的潜力，在没有掌握必要技能前，路诚是不会选择让六尾进化的。
　　况且火之石他也买不起啊！
　　七八十万的火之石，足以顶的上小县城一套房子了。
　　训练家之路，任重而道远啊！
　　路诚长叹了一口气，但看着六尾熟睡的样子，便不自觉露出了父亲般的微笑。
　　训练家，真香！
　　——
　　“路诚路诚，我家的长翅鸥孵化了！”
　　一大清早，肥宅阿乐急急忙忙地跑进教室，一把抓住路诚，语气充满了激动。
　　“你的心情我可以理解，先把手放下。”
　　被油腻的手紧紧抓住，路诚一阵恶寒。
　　“骚瑞骚瑞，我给你看它的照片！”阿乐左顾右盼了会儿，确认神出鬼没的班主任不会突然出现，将手机递给路诚道。
　　画面中，一只刚刚出生，身体血肉模糊的雏鸟，长喙锋利，目露凶光，恶狠狠地撕扯着一块生肉。
　　“额——”
　　“可爱吧？”阿乐的眼睛都好像放着光，“就和小天使一样。”
　　“是，是啊，哈哈哈哈哈哈。”
　　这种心情路诚可以理解。
　　毕竟自家孩子，怎么样都好看。况且路诚的审美异于常人，也不好说些什么。
　　“啧啧啧，这种精灵也好意思拿出来显摆。”
　　正交谈着，只听见一个尖锐的声音响起。班里的纨绔子弟，胡胜将头凑过来瞥了一眼手机，嘲讽道。
　　“这么廉价的精灵，只能一辈子做些低档的工作。”
　　胡胜双手抱臂，索然无味地叹了口气道。
　　这话一出，早读的声音顿时一停，很多人的脸色瞬间变得很不好看。
　　这所高中是重点高中，大部分人都是靠自己努力考进来的，很多人家境只能算一般，因此并没有成为训练家的打算。
　　尽管长翅鸥进化成的大嘴鸥是雨天的核心，但缺乏财力支撑，更多时候它是被当做运输工具般的存在。
　　胡胜的声音很大，很多人都听到了，但却没有人出声反驳。大家又默默地诵读起来。
　　阿乐的脸都涨红了，却想不出反驳的话，梗着脖子道：“我觉得长翅鸥挺好的。”
　　“哈，我说你真是没见识。”胡胜怪叫了一声，故意大声道，“我的初始精灵是小火龙我都没说什么，还轮得到你这个胖子炫耀？”
　　“我什么时候炫耀了……”
　　阿乐并不善于和人争论，最大的爱好只是在家里打电动，此时碰上刺头胡胜，便是有口难辨。
　　胡胜的话一出，教室顿时沉默了。
　　小火龙在市面上的价值高达七十万，更何况潜力巨大，以胡胜的家境培养根本算不上问题，成为喷火龙指日可待。
　　那可是联盟宣传MV中精英训练师的象征啊！
　　胡胜很满意众人的反应，得意忘形地看向阿乐。
　　昨天才获得小火龙的胡胜，正愁没有办法让大家知道，这下子，借着踩阿乐的机会，他一下子感受到了受人瞩目的快感。
　　穷鬼，跟我斗！
　　这时，只听见一个声音响起，路诚微笑道：“胡胜同学，早读课请安静一些，打扰到我学习了。”
　　只见路诚指指耳朵，歉然道：“你的声音就好像一只蜻蜻蜓在耳边嗡嗡嗡。”
　　“噗嗤”一声，有个女生对这种奇妙的比喻没忍住，一下子破了功。
　　胡胜愤怒地望向路诚。
　　在他的眼中，路诚不过是个一心考名牌大学的书呆子，嚣张跋扈的胡胜哪容许别人在他装X的时间打扰他！
　　胡胜大为光火，一怒之下就要上前揪住路诚的衣领。
　　就在这时，路诚的书包里突然冒出一道红光，六尾娇小的身形出现在课桌上，对着试图伤害主人的胡胜就是一记“火苗”。
　　“啊啊啊！眉毛，我的眉毛！”
　　所谓的“火苗”，只不过算是火星，但是冲着胡胜的脸去的，点着了胡胜的眉毛，让他急得上蹿下跳。
　　“水，水！我的眉毛着了！”
　　众人强忍着笑意，虽然胡胜很可怜，但他平日里的为人属实可恨。
　　多数人看着胡胜跳脚的模样，颇有种出了一口气的快感。
　　还是一位好心的女生给胡胜递了一瓶水，胡胜急忙倒在自己的头上，活脱脱一只烧掉了眉毛的落汤鸡。
　　阿乐看着胡胜光了一半的眉毛，没憋住，噗嗤一声笑了出来。
　　整个教室哄堂大笑。
　　胡胜恶狠狠地瞪了阿乐一眼，转向路诚，大叫道：
　　“路诚，你等着！”
　　“吵什么吵！”就在这时，班主任走了进来，看着胡胜，也是一头雾水。
　　“胡胜，你眉毛怎么没了。”
　　又是一阵哄堂大笑。
　　胡胜大叫道：“老师，路诚指使精灵攻击我！”
　　这可不算是小事了，在这个精灵社会，时常出现恐怖分子利用精灵伤人的事件，协会严格规定了训练家不得利用精灵伤害人类，否则将视为犯法。
　　阿乐急得大叫：“不是的，是胡胜先动手，阿诚的小精灵自己从精灵球里跳出来保护主人！”
　　的确有精灵在主人受到危险时主动出球保护的先例，但那都发生在羁绊深厚的训练家和精灵之间。
　　刚出生没几天的小精灵，怎么可能呢？
　　班主任的表情一下子严肃了，道：“路诚，胡胜，你们跟我出来一下。”
　　胡胜第一个走出去，瞪着路程冷声道：“你完了！”
　　路诚给阿乐递了个放心的眼神，将六尾收回精灵球，随着班主任走了出去。

第十章 武装部的杀痞
　　“到底怎么回事？”班主任看着两人道。
　　私心上，他是偏向路诚的。毕竟一个是有希望考上江南大学的得意门生，但另一边他也得罪不起。
　　“路诚唆使六尾攻击我！”胡胜紧咬牙关，狞声道。
　　“无缘无故他怎么会攻击你呢？”班主任皱眉道。
　　“他嫉妒我家里有钱，初始精灵比他好！”
　　班主任暗中摇了摇头，胡胜家虽然有钱，但因此也宠坏了家里的独子。
　　胡胜时常欺负同学，嚣张跋扈，性格实在是太恶劣了。
　　“路诚，你来讲。”
　　“胡胜嘲讽阿乐不配成为训练家，由于是在早读课，我让胡胜回座位学习，他却向我动手，但我的六尾保护了我。”
　　路诚三言两语将事情还原了出来。
　　路诚的话句句属实，班主任也暗自点头。
　　考虑到胡胜平日里的校霸表现，向同学动手早已是家常便饭了。
　　而小火龙的培养难度很高，凭胡胜的心性，能进化成火恐龙便谢天谢地了。
　　但六尾是否是主动出球的这一点有待商榷，这涉及到路诚究竟是蓄意伤人还是正当防卫。
　　“精灵究竟是不是主动出球的？”班主任问道。
　　“监控和班上的同学都可以为我作证。”路诚坦然道。
　　反观胡胜，一副咬牙切齿的模样。班主任顿时明白了大半，便开口道：
　　“胡胜，你别着急，我一定会给你个交代的。”
　　“你先回去，我有话要和路诚讲。”
　　胡胜得意洋洋地看了路诚一眼，看吧，班主任也不敢得罪我，有人证又怎么样？
　　这怕不是个傻子。
　　路诚无语地看着胡胜的背影，随后听见班主任叹了口气道：
　　“路诚啊，快要高考了，你是我们班上很有希望上重点的学生，千万不要因为这件事情耽误了学习！”
　　“那个胡胜家里什么背景，你也不是不知道，赞助了咱们学校一大笔钱进来的！下次，尽量躲着点……”
　　路诚点点头。
　　虽然路诚有系统傍身，但如今最重要的事情是先发育自己的实力。
　　尽管胡胜有小火龙和家里资金的支持，但一个训练师，没有刻苦的训练与努力，是无论如何也不可能培养出强大的精灵的。
　　班主任望着陷入沉思的路诚，默默叹了口气，突然想到自己年轻时也有着成为训练家的愿望。
　　可是现实残酷，他为了生计只好当老师。
　　在这个班上，算上胡胜，总共只有三个人填了训练家的志愿。如今孩子们也分外理性，知道追逐梦想的代价实在太大了。
　　也罢，年轻人总归是要碰碰壁的。
　　班主任摇了摇头，道：“胡胜这事我压不下去，要交给校长处理，但我一定会将事情真相告诉校方，尽力为你争取的……你，就先回去上课吧。”
　　路诚点点头，他知道班主任的苦衷，也不好强求他。
　　望着路诚坦荡的背影，班主任苦笑着摇了摇头。
　　——
　　“校长，这是关于路诚和胡胜矛盾的事情经过，您过目一下。”
　　班主任小心翼翼地敲开校长室的大门，校长已经耳闻了这件事，听说胡胜的父亲大为震怒。
　　这份条理分明，字字工整的事情经过已经是班主任能为路诚做的最后一件事了。
　　“先放那儿吧。”
　　校长穿着有些拥挤的西装，显得有些拘谨，见是班主任才舒了一口气。
　　“老陈啊，今天有大人物要来，鸡毛蒜皮的事情先放一边吧。”
　　“可这是胡彪的儿子……”
　　“就算是胡彪今儿来了，他也算是鸡毛蒜皮！”校长瞪着眼睛道。
　　突然，门口出现了一个男人高大的身影。
　　他虽然体格健硕，但走起路来却像猫一样悄无声息，脸上有一条长长的刀疤，给人以强烈的压迫感。
　　“您来啦！”校长堆起笑脸，随后呵道，“老陈，还不去倒杯水！”
　　班主任还没反应过来，便听见男人摆了摆手，笑道：“不麻烦了，我这回来是传达上头的意思，U20的事情，你们都有耳闻了吧？”
　　校长拼命地点头。老陈虽然一头雾水，也只好跟着点头。
　　“在整个江城，20岁以下的新人训练家都可以参加这次U20青年训练家大赛，你们这儿是重点高中，在选手这一块可得把一把关。”
　　男人虽然是笑着的，但眼神却好似不化的寒冰，让班主任一阵寒意。
　　校长忙着点头道：“这是自然，我们一定会挑选优秀选手参加的，只是这高考在即，高三的学生可不可以……”
　　男人一摆手，不容置喙道：“大赛的前三名，会保送至江南大学。”
　　“这是好事，这太好了！”校长本来还怕这比赛影响升学率，但既然能获得名校保送，何乐而不为呢？传出去还能为自己学校打打名气。
　　“那我就把文件放这儿了，你好好看看，咦，这是什么？”
　　男人把文件袋放在校长桌上，突然眼睛一眯，拿起那份班主任写的事件经过起来。
　　“这，这是鸡毛蒜皮的事，犯不上您费心！”校长慌忙道。
　　“六尾自动出球护主？有意思。”
　　男人咧嘴一笑，突然看到学生的名字姓路，顿时眼神一凝。
　　“这个姓路的学生什么时候拿到这只六尾的？”
　　校长看了班主任一眼，后者慌忙道：“他有六尾的事我也是头一次知道，不过他才刚成年，注册大概也才一星期前的事。”
　　男人自言自语道：“一星期前，姓路，六尾……哈，这就对上了嘛！”
　　男人大笑一声，突然用力拍向桌子，吓了校长和老陈一跳。
　　“这个学生，我不管你们怎么处理，要是他受到了不公正对待，武装部的精灵估计第二天就在你们学校门口了。”
　　“你，懂我意思吗？”
　　校长愣了，他并不知道为什么路诚能受到对方如此看重。
　　无论从入学资料的哪方面来看，路诚都只是个平平无奇的学生啊。
　　但他还是用力点头道：“您放心，校方一定会处理这事的！”
　　男人笑了笑，道：“不用露出那么难看的表情，胡彪那边我会帮你们解决的，毕竟大赛还要他来出钱呢。”
　　听到男人的话，校长舒出一口气。
　　男人摆摆手，走出了房门。
　　班主任好奇道：“校长，他是什么来历，怎么看着这么唬人？”
　　校长捏了把汗道：“鬼知道，武装部的人可不好惹，对了。”
　　他转向班主任，道
　　“路诚家里有军人的背景？”
　　班主任一脸茫然：“没有啊。”
　　“奇了怪了。”校长摸着自己的下巴，“那怎么会对路诚这么上心？”
　　“那，校长，胡胜这事？”
　　“你别管了。”校长不耐烦地挥手道，“这事得罪谁咱也不好过，象征性地处罚一下就行了。”
　　班主任若有所思地点点头，走出门外。

第十一章 理科学霸，恐怖如斯
　　阿乐望着回来的路诚，紧张道：“怎么样，班主任怎么说。”
　　“放心，没事。”路诚笑道，“毕竟是他先动的手，这一回还多亏了六尾呢。”
　　阿乐长舒了一口气，笑道：“也是，你没看到胡胜那狼狈的样子，眉毛光秃秃的，赶紧去医院了。”
　　就在这时，系统突然响起了提示音，
　　“叮——发现任务：“合理的指挥”
　　任务目标：赢得与胡胜的精灵对战，对战中受到攻击不可超过三次。
　　任务奖励：两点潜能，1W元现金，随机树果五枚”
　　胡胜这种纨绔子弟，仗着自己家里有钱，平日里便经常霸凌同学，
　　这次六尾主动出球，让胡胜好好吃了一回苦头！
　　想到这儿，路诚倒也觉得自己不亏，对着精灵球微笑道。
　　“回去给你加餐！”
　　只见精灵球晃了晃，显然六尾也非常开心。
　　一下课，一群人便围着路诚叽叽喳喳道：
　　“路诚，你的六尾是什么时候孵化的啊？”
　　“为什么要养火系精灵，不是说火系精灵很难培育吗？”
　　“路诚，你的六尾好可爱，可以给我摸一摸吗？”
　　围着路诚的大多是女生，毕竟方才六尾英雄救主给她们留下了极深的印象，加上六尾本身是个颜值出众的小精灵，自然得到了大家一致的追捧。
　　“不好意思啊，六尾它才刚出生，还是让它多待在精灵球里吧。”路诚歉然道。
　　“刚出生，为什么就能主动出球？”这时，只听见一个清脆的声音响起，路诚望去，只见班上除路诚、胡胜以外，最后一个报考训练家专业的苏向柔开口道。
　　苏向柔戴着一副平光眼镜，平日里在班级中是默默无闻那种，因此得知她也报考了训练家专业后，班里人都显得很惊讶。
　　“按理来说，只有配合多年的训练家和精灵之间才会出现这种现象。”苏向柔皱着眉头，推了推自己的眼镜，“学术界上这种现象被称为‘护主’，在训练家受限不能扔出精灵球的情况下，精灵可以自主出球。”
　　“但你的精灵才刚刚出生，能告诉我这是为什么吗？”苏向柔的眼神流露出浓浓的求知欲，显然，这是个注重精灵数据和资料的训练家。
　　路诚挠挠头，其实他也是一头雾水，刚才的情况胡胜并不能造成致命威胁，不知道为什么六尾却自己跳了出来。
　　“系统，为什么六尾能主动出球？”路诚暗自问道。
　　“叮——为了保护宿主的安全，任何涉及宿主肉体的打击，判定宿主防御不能或反应不能的情况下，将自动派出精灵球内的精灵。”
　　路诚听完，暗自点头。
　　的确，在这个现实世界，有许多对战根本不需要精灵对战，直接奔着训练家去就行了。
　　在特别篇中小赤因为被冰封而扔不出精灵球，因而陷入苦战，系统的这个设定就避免了这种状况的发生。
　　“叮——另外，宿主与六尾的亲密度很高，达成主动出球条件。”
　　六尾是路诚亲眼看着长大的，既喂奶又喂树果，也难怪亲密度会很高。
　　苏向柔的眼神依旧很炽热，这是个拥有强大求知欲的训练家，这时候路诚身旁一个女生插话道。
　　“也不一定是因为配合默契啊，可能是路诚的这只六尾性格很特别。我家的可达鸭也时不时自己从球里钻出来呢。”
　　路诚趁机接话道：“我的六尾平时也不太喜欢进精灵球，可能是这个原因吧。”
　　望着一脸疑惑，却沉默不语的苏向柔，路诚暗自道，好歹是混过去了。
　　涉及到系统，还是得小心一点比较好。
　　“对了，向柔，我们班上的两个训练家的精灵都孵化了，你的呢，你的是什么精灵？”先前的那个女生好奇道。
　　班上一共就路诚、胡胜、苏向柔三个人填了训练家志愿，现在两个人的初始精灵都是火系，大家也都很好奇苏向柔的初始精灵究竟是什么。
　　“我的精灵还没到呢。叔叔说他们还在研究这只精灵的数据。”苏向柔皱眉道。
　　闻言，大家都兴致缺缺，正好上课铃响起，便纷纷赶回了座位。
　　精灵化学课上，路诚一直觉得身后有人在盯着他看，一扭头，苏向柔便装作若无其事地低头看书。
　　这是被，当作重点勘察对象了吗？
　　“苏向柔，你来回答一下这道问题。”讲台上，化学老师见没有人答得出来黑板上的问题，只好叫自己的得意门生出来。
　　苏向柔起身。
　　她刚才明明没有听讲，但只是看了一眼黑板上的题目，便开口道：
　　“壶壶体内的树果发酵，只要将各种树果的化学方程式配平，加上壶壶体腺的催化剂，就可以得出……”
　　班上人纷纷倒吸一口凉气。
　　理科学霸，恐怖如斯！
　　---
　　“大嘴鸥物流，签收一下！”
　　快递员在楼下喊道。
　　路诚打开窗户，从大嘴鸥的嘴袋里取出密封完好的树果箱，签好收据后，便摸了摸大嘴鸥让它飞回了快递员身旁。
　　老实说，现在物流行业竞争还是很激烈的，空运的快龙空运一家独大，海运则被拉普拉斯航运承包，就只剩下城市由大嘴鸥物流、信使鸟物流、比雕物流三家竞争。
　　大嘴鸥物流相对平价，而信使鸟物流实在太慢了，往往两三天才能发货。
　　打开箱子，树果的清香散发出来，身旁，六尾早就眼巴巴地望着树果了。
　　“喏，小心点，别噎着。”
　　六尾开心地衔住桃桃果，随后用肉爪捧住桃桃果，小口小口的啃食。
　　虽然游戏中的桃桃果看着不大，但其实也有一个拳头的大小，六尾仅仅只是吃了两个便懒懒地趴在毯子上，发出惬意地呜叫声。
　　树果能促进精灵的成长，发掘精灵的潜力。路诚决定趁着这个机会训练一下六尾的技能。
　　火苗在房间里绝对是不能使用的，而系统评价六尾具有强大的精神力，那么这招“神通力”无疑将成为路诚的王牌。
　　“系统，使用神通力会对房间造成损毁吗？”
　　谨慎起见，路诚还是决定向系统询问道。
　　“叮——正在检测中，检测完毕，神通力为单体招式，不会造成大规模损毁。”
　　路诚嘴角抽了抽，还是决定带着六尾，来到了家旁边的一块废弃工地上。

第十二章 训练神通力
　　“六尾，对着那块钢筋使用神通力！”路诚指挥道。
　　六尾呜叫了一声，眼睛泛起微弱的蓝光，随着六尾的凝视，那块钢筋肉眼可见地弯曲了起来，但幅度却不是很大，只有半根手指的样子。
　　随着钢筋的扭曲，六尾力竭地发出喘息声，眼睛也黯淡下来。
　　路诚很惊讶。
　　以六尾刚出生的状态，就能凭借超能力将金属变形，不愧是系统评价的精神力强大。
　　他赶忙上前抱起六尾，递给它一枚桃桃果。
　　六尾在路诚的怀中抓住桃桃果，啃食起来，汁水四溅。
　　路诚沉思道，在游戏中的超能力招式都只是造成伤害，但这是现实世界，超能力绝对不止是造成伤害那么简单。
　　在无印篇中的金黄市道馆主娜姿，能用超能力将小智一行人变小，与之相比，扳弯汤勺就只是小儿科了。
　　神通力作为超能系最顶尖的招式之一，一定还有着其他的作用。
　　“怎么样，休息好了吗？”
　　望着怀里的六尾，路诚虽然不忍，却也只能咬牙让六尾继续训练。
　　留给他的时间不多了，在高考前还有江南大学训练家专业的实践考试，如果不能在这之前形成战力，路诚想要进入江南大学就有些困难了。
　　六尾抬头，一跃从路诚怀中挣脱，精神抖擞地叫了一声。
　　这一只六尾，有着无比强大的精神力。这不仅体现在它对于超能系招式的运用，还有它本身的精神状态。
　　“好！这次我们换个方式，六尾，对着那块砖头，试着控制神通力，不要破坏它！”
　　工地上有许多四处可见的红砖，没有经过水泥处理，并不是十分牢固，凭精灵的招式是能轻而易举地将它摧毁的。
　　但路诚让六尾做的，并不是破坏砖头，而是试着控制这一股强大的力量。
　　路诚觉得，既然神通力能用于杀伤，那么同样能起到控制敌人的作用。
　　“用神通力把那块砖头举起来！”
　　六尾点点头，瞳孔再一次发出蓝光，这一次，六尾显得格外谨慎，紫色的超能系波动从六尾的身上延伸至那块砖头。
　　只见砖头被慢慢地举起，一厘米，两厘米……直到砖头举到六尾的额前时，它一不小心失去了控制，呜叫一声，那块砖头从空中坠落，在超能力的作用下瞬间四分五裂。
　　六尾可怜巴巴地望向路诚，好像在说自己不是故意的。
　　“没事的六尾，你已经做的相当出色了。”
　　路诚蹲下身，抚摸着六尾头上的红色绒毛，将剩下的半块树果递给六尾，后者亲昵地蹭着他的掌心。
　　老实说，路诚相当惊讶。
　　路诚仅仅只是向六尾提出一个可能实现的构想，没想到六尾居然出色地将这个构想完成了！
　　要知道，六尾才刚出生没多久。
　　这一只六尾的资质，可能比路诚想象中的还要高。
　　“系统，可以查看六尾的个体值吗？”
　　路诚向系统询问道。
　　“叮——由于防止宿主根据个体值差别对待精灵的现象，个体值不予公布，须由宿主自行鉴别。”
　　路诚点点头，的确，有些训练家会大量地捕捉某一种精灵，就是为了寻求更高资质的个体。
　　这当然无可厚非，可是因为个体值差而舍弃精灵就有悖训练家的初衷了。
　　有系统的存在，哪怕是个体值再差的精灵也能成为世界最强，这就需要路诚的精心培养。
　　毕竟系统名叫“最强训练家养成系统”，所谓最强，就是把个体值差的精灵也能训练至最强。
　　想必这也是系统不公布个体值的原因之一吧。
　　另一边，六尾已经休息完毕，但眼睛里却还是流露出了疲态。
　　这也难怪，刚出生的精灵需要大量的休息，今天连续使用两次神通力已经算是超负荷了。
　　“今天就到这吧，六尾，我们明天再来训练。”
　　一道红光，六尾被收回了精灵球。
　　不知不觉，天色已经黑了，路诚回到家里，发现桌上早已摆好了丰盛的美食，连六尾的伙食都有，是路爸精心准备的食材。
　　“把六尾叫出来，老爹今天从同行那偷学了一手红烧精灵方块！快让六尾出来尝尝！”
　　路爸是厨师，和制造精灵方块的培育师也勉强算是同行。
　　望着那盆色泽鲜艳，外观颇似红烧肉的食物，路诚很难把它和精灵方块联系起来。
　　“这，这真的是精灵方块？”
　　“开玩笑，老爸的手艺，鸭嘴火兽可是知道的！”
　　鸭嘴火兽皲裂的脸上，咧开一个足以让小孩吓哭的笑容。
　　路诚倒是见怪不怪了，面无表情地放出六尾。
　　“你要是觉得不好吃，就吐掉，千万不用给老爸面子。”路诚对着六尾小声BB道。
　　六尾迟疑地站在餐桌上，小爪一伸，抓起一块“红烧肉”，小心翼翼地舔了一口。
　　迟疑两秒后，六尾突然把头埋进盆子里，大快朵颐起来，看得路诚目瞪口呆。
　　“怎么样，老爸的手艺可不是盖的。”路爸得意道。
　　---
　　第二天，路诚还是带着六尾来到了那块废弃工地。
　　“还是使用神通力，这一次慢点来，尽量控制住砖块，别让它掉下来。”
　　六尾点点头，眼睛泛出蓝光。
　　随着砖块的逐渐举高，六尾的浑身颤抖起来，但它还是尽可能地控制着砖头。
　　“坚持住六尾，已经超过昨天的记录了！”
　　昨天的砖头只能举到六尾的额头，但六尾显然进步神速，今天已经将砖块举高超过了自己一个头。
　　尽管如此，它还并不能将砖块操作自如，坚持了一分钟后，砖头掉下摔了个粉碎。
　　六尾浑身的毛发都被汗给浸湿了，路诚看得格外心疼，一边用毛巾擦拭着六尾，一边给它递着树果。
　　“不用将砖头举太高，就在你的头附近，尽可能保持更久。”
　　路诚发现，六尾的神通力是有范围的，大概就在它身边三米左右，超过这个范围神通力就失效了。
　　当然，随着精神力的强化，范围能不断扩大。
　　与昨天相比，六尾的精神力有了很大的进步，这一切都是在一块块砖头和六尾的努力下换来的。
　　想要成为一名强大的训练家，主人和精灵的努力都必不可少！
　　日子就这样一天天过去，路诚过着白天上课，放学训练的生活，直到桃桃果吃完的最后一天。
　　“六尾，使用神通力！”
　　六尾大叫一声，眼睛里的蓝光比第一回更为旺盛且凝练，一块砖头被六尾举高，旋即在六尾的控制下绕着它的身体来回飞舞。
　　现在，六尾控制一块砖头已经是轻而易举的事情了！
　　“成功了六尾！”
　　路诚大叫着抱住六尾，眼睛里甚至有泪光在闪动，六尾同样显得很开心，发出轻轻的呜咽。
　　黄昏，余晖将六尾的毛发染得金黄，两人抱在一起，身影被夕阳拉得格外得长。

第十三章 学妹？是我好人卡哒！
　　就在六尾的神通力训练结束后，胡胜和路诚的处理结果出来了。
　　让所有看热闹的人大跌眼镜，校方的处理结果居然是通报批评胡胜！
　　至于路诚，却只是象征性的点了个名。
　　尽管这种处罚不痛不痒，可胡胜却是连眉毛都没有了啊！
　　要在平常，那怕学校敢对胡胜有任何处分，胡胜的老爸早就找到学校来了。
　　怎么了，学校不想要胡胜老爸的赞助费了？
　　更奇怪的是，胡胜一下子收敛了许多，不仅没有刁难路诚，看到路诚时居然还会主动绕路。
　　不仅许多人不明白，连路诚也是一头雾水，他还等着胡胜再一次挑衅他呢。
　　现在胡胜这幅好学生的模样，让他想主动教训也不好意思下手。但这样的话，他的任务可就完不成了啊！
　　“任务：平民的逆袭
　　任务目标：赢得与胡胜的精灵对战，在对战过程中六尾受到伤害次数不得超过三次。
　　任务奖励：两点潜能，1W元现金，随机树果五枚”
　　这奖励是路诚在有系统后看到最丰富的任务奖励，可现在胡胜连看都不敢看他，让路诚也找不到发起精灵对战的机会，结果到了任务期限，只能含泪取消。
　　路诚本以为胡胜知道训练家的规则，一切以精灵对战处理，没想到他只是个熊孩子，只会叫家长，顿时一脸无奈。
　　“路诚，你看到了吗，那个胡胜刚才给我们让路了！”
　　小胖子阿乐兴冲冲地摇着路诚的手臂，足以见其平日里多受胡胜欺负。
　　“看到啦。”路诚没好气道，“你也没点出息，要是能成为训练家，校长也要给你三分面子。”
　　阿乐嘿嘿笑道：“没关系，不是还有你吗，我抱住你这根大腿就好了。”
　　路诚作势要踹阿乐，只见面前出现了一个长相清秀的学妹，顿时收住了动作。
　　不行，不能在学妹面前留下不好的印象！
　　只见学妹左顾右盼，见周围没人，鼓足勇气来到路诚二人面前，小脸涨的通红。
　　“诶，这个情节，难道是！”
　　果然，学妹不出意料地掏出了一封粉红色的信件，在阿乐羡艳的目光中，塞到了阿乐手中。
　　诶？塞到了阿乐手中？
　　难道不是给我的吗？
　　“学长，放学五点，我在教学楼后面等你。”
　　学妹含羞地扯裙角，费劲全身力气说完这番话后，飞也似的逃走了。
　　路诚和阿乐大眼对小眼。
　　阿乐一脸懵逼。
　　“你个死肥宅凭什么能收到情书啊啊，告诉我，我都没有收到过情书啊啊，你这个该死的现充赶紧去死一死啊！”
　　路诚揪住阿乐的衣襟死命地晃着，阿乐被晃得口吐白沫，一边解释道：
　　“阿诚，你先别激动，等我看看情书内容，没准是恶作剧呢。”
　　“哦。”
　　阿乐擦了擦嘴角，仔细查看着人生的第一封情书。
　　“你怎么还舔一舔啊，你是变态吗快去死一死啊！”
　　“这不是为了确定是不是真实存在的东西嘛！”
　　“无路赛！快点打开！”
　　阿乐用颤抖着手打开信件，只见里面装着一封画着宝可丁的粉色信纸，还特地画了一颗爱心。
　　“好，好香！”
　　“关注点错了吧喂！”
　　路诚把头趴在阿乐肩上，只见信纸上写道：“有一些问题想和学长探讨，放学五点，不见不散。”
　　“什么问题，生理问题？”
　　“你整天脑子里在想些什么啊！”
　　阿乐的脸涨得通红，紧紧攥住路诚的手道：
　　“你说，阿诚，我的春天是不是来了！”
　　路诚不动声色地抽出手，冷冷道：“我只知道快高考了，希望你心里能有点B数。”
　　“我知道啊，这不是要给人妹子一个答复嘛。”
　　“那你快去准备一下啊你这个死现充！”
　　——
　　下午五点。黄昏。
　　归家的比比鸟带着波波在空中排成一个“一”字，校园里最高的咕咕钟楼打响了五下，学生们三三两两地放学，留下阿乐和路诚在教学楼后不安地等候着。
　　“你说，她会不会不来啊！”
　　“怎么会呢，恶作剧也没有这么逼真的吧，信纸上还喷着香水呢。”
　　“我好紧张啊，阿诚！”
　　“想想你考试的时候，拿出你偷看我试卷的勇气，你就不紧张了。”
　　“深呼吸，深呼吸，深呼吸！”
　　两人正交流着作战计划，突然看到了人影，路诚赶忙溜进草丛。
　　“别叫，六尾，别探头！嘶——你就出来看吧，记住千万别出声！”
　　路诚发现小家伙居然和他一样有着浓浓的八卦欲望，晃着短短半个月，已经长到三条的尾巴，窥视着草外。
　　学妹千呼万唤始出来，穿着熟悉的JK制服，面色通红地朝这走来。
　　阿乐特地换了身自己的衣服，咳嗽了一声，紧张地声音都变形了。
　　“学妹，你来了。”
　　“学长，我有些问题想……”
　　“别怕，任何问题学长都会用心帮你解决的。”
　　望着学妹难以启齿的模样，阿乐心都快跳出来了，却听见学妹道：
　　“我听说，学长家里也养了一只长翅鸥，所以想问问您长翅鸥的培育方法……”
　　阿乐差点一口血喷出来，拿情书把人约到这儿，交流学术问题？
　　学妹吓了一跳，顿时反应过来自己的行为的确有些暧昧，解释道：“‘那封信，其实，还有一个目的……”
　　妹子的声音愈发微弱，到最后细弱蚊吟：“我家的长翅鸥这几天好像到了发情期了，知道您家里有好几只长翅鸥，所以想请问您，能不能借我家两天，配，配个……”
　　学妹最终没把“配种”两个字说出口。只见阿乐一副生无可恋地模样，虚弱地笑道：“当然没问题，过两天你来我家取吧。”
　　“太好了学长！”学妹眼睛一亮，甜甜地笑道：“我就知道你是个好人！”
　　野生的学妹跳出来了！
　　学妹对阿乐使用了好人卡攻击！
　　命中要害，效果拔群！
　　阿乐眼前一片漆黑，阿乐倒下了！

第十四章 初次对决
　　“你的六尾已经三条尾巴了？”
　　周六例行的补课，学姐惊讶地看着路诚放出的六尾。
　　短短半个月，这种成长速度可谓惊人了。
　　“还行吧，不过我怕体力跟不上，一直没有对它进行实战训练。”路诚挠挠头道。
　　六尾在系统的加持和树果的营养下，发育得格外出色，象征着六尾火系能量的尾巴闪烁着暗红色的光泽。
　　另一方面，六尾的眼睛逐渐向无瞳孔衍化，等到完全衍化后，六尾的精神力就能更进一步提高。
　　“精灵培育手册上说，幼年期的宝可梦需要大量休息，这点倒是没有问题。”学姐微笑着继续说道，“不过，作为训练家的宝可梦，在实战方面可不能落下。”
　　路诚望向六尾，只见它正懒洋洋地趴在地毯上，如同猫一般舔舐着自己的尾巴。
　　实战？
　　六尾出生到现在已经有半个月时间了，除了神通力的训练外，并没有进行过实战。
　　确实应该把实战训练提上行程。
　　对精灵和训练家而言，大量的技能训练和实战训练是提高自身的唯一途径，前者是提高自身运用技能的熟练度，后者是培养自身的战斗意识和技巧。
　　用系统的话来说，一个加的是技能熟练度，一个加的是经验值。
　　路诚虽然有系统，但同样需要勤加训练才能发挥精灵的真正实力。
　　“我也想要进行实战啊，可是我们班上根本没几个人报考训练家专业。”路诚苦着脸道。
　　“机会难得，不如趁今天来一场精灵对战？”学姐挽了挽自己的头发，突然提议道。
　　“现在？”路诚诧异道，“这么突然？”
　　“训练家眼神对上了，就要对战，这可是常识哦。”不知为何，学姐笑得很开心，“虽然我也不常对战，但为了照顾照顾学弟，我只好勉为其难地陪你进行实战训练了。”
　　什么实战训练，你分明是想虐菜吧！
　　被路诚一眼洞悉的学姐突然拉住路诚，往楼下的庭院里走去，路诚手忙脚乱地收回六尾。
　　嘶，女孩子的手，好柔软！
　　---
　　“对战规则就是1V1，哪方先失去战斗力另一方就获胜，没问题吧？”
　　看着突然干劲满满的学姐，路诚不知道为何她今天打开了元气选项，只得无奈地点点头。
　　话虽如此，对战却依然需要全神贯注。
　　想到这是他和六尾的第一次作战，路诚的眼神顿时认真了起来，朝学姐喊道：“学姐，我可不会放水哦！”
　　学姐微笑道：“没关系的，就算把你打哭了我也不会告诉你的爸妈的，”
　　今天的学姐，好强气！
　　看着扎着马尾，像是打开了什么开关，气场满满的学姐，路诚不敢丝毫懈怠，抬手扔出精灵球：
　　“去吧，六尾！”
　　“玛薇尔，就决定是你了！”
　　眼熟的台词。
　　这可不是急着吐槽的时候，路诚晃晃脑袋，将系统的放大镜对准了学姐的大嘴娃。
　　放大镜下，大嘴娃的眼睛充满了血水，变得更加渗人了。
　　“大嘴娃
　　性格：害羞
　　特性：强行
　　配招：咬住，嬉闹，叫声，挑衅
　　评价：钳子具有极强的杀伤力，注意规避。”
　　路诚的表情变得严肃，学姐的玛薇尔培育得相当出色，甚至还拥有“能使携带效果的技能威力上升百分之三十”隐藏特性强行。
　　路诚毫不怀疑被那双大钳子咬一下，六尾就得送去精灵中心。
　　毫无疑问，这将是一场硬仗。
　　“叮——发现任务“第一场对战！”
　　任务目标：赢得和大嘴娃的第一场精灵对战
　　任务奖励：“报恩”技能光盘，3点物防，1W元现金”
　　系统也及时发布了新的任务，显然，系统也看出了这一场的实力悬殊，主动提高了任务奖励。
　　“报恩”是精灵的亲密度越高伤害也就越高的物理系招式，比起现在六尾出生自带的撞击，还是强了一个档次的。
　　3点物防的奖励对路诚而言也是很有吸引力，在大家的精灵普遍处于幼年期时，物理攻击往往是造成伤害的唯一手段。
　　然而，这一切的前提都是赢下这场比赛！
　　路诚先发制人，大喊道：“六尾，使用叫声！”
　　大嘴娃是钢加妖精系的精灵，物理攻击是它主要的伤害来源，因此路诚选择让六尾使用叫声来降低大嘴娃的伤害。
　　随着路诚的一声令下，六尾发出一声特殊频率的叫声，大嘴娃的眉头皱在一起，显然很不好受。
　　“大嘴娃，使用挑衅！”
　　为了让六尾不再给大嘴娃上Debuff，学姐果断让大嘴娃使用挑衅。
　　挑衅能让目标在一段时间内不能使用包括叫声在内的变化招式。
　　只见大嘴娃的身体前倾，额头上巨大的嘴巴张开，发出令人不愉快的嘲笑声。
　　随后，大嘴娃用骨指扒开自己血淋淋的下眼睑，朝六尾做了个鬼脸。
　　随着大嘴娃的动作，六尾突然不受指挥地冲向大嘴娃，赫然就是“撞击”。
　　“什么？”路诚大吃一惊。
　　显然，路诚这是吃了战斗经验不足的亏，他没有料到现实中的挑衅居然能一定程度上对敌方造成混乱。
　　事实上，在对阵火爆猴过动猿之类的热血精灵时，挑衅技能往往能取得奇效。
　　“可不要小瞧了玛薇尔哟。”学姐微笑着，“玛薇尔，在六尾冲过来后，使用咬住！”
　　眼看着六尾冲向大嘴娃，学姐果断下令让大嘴娃咬向六尾。
　　巨大的利齿蠢蠢欲动，路诚知道这不是吃惊的时候，咬牙道：
　　“六尾，就这样冲向大嘴娃，对着头顶使用火苗！”
　　大嘴娃的头顶的嘴巴既是它的武器，也是它的弱点所在、
　　路诚决定将计就计，让六尾逼近大嘴娃，在近距离用火苗造成杀伤！
　　这是以伤换伤的打法！
　　“这么冲动可不是好事哦。”学姐有些惊讶，但马上镇定下来，美丽的双眼中流露出一丝危险。
　　“玛薇尔，改为使用嬉闹！避开撞击！”
　　眼看着六尾的撞击撞向大嘴娃，炽热的火苗就要喷在大嘴娃脸上，大嘴娃脸上带着笑意，短短的小手一伸，拉住六尾，同时身形一侧，竟然瞬间让六尾的动作迟缓了下来！
　　随后，大嘴娃重重地将六尾摔向地面，后者发出一声悲鸣。
　　强行附带的百分之三十的伤害，加上嬉闹高达90的伤害，这一下简直让六尾失去战斗能力。
　　“怎么样，我的玛薇尔训练的不错吧？”学姐微笑着，就要收回大嘴娃，却听到路诚不慌不忙道。
　　“学姐，比赛还没结束呢。”
　　“什么？”
　　异变突起，大嘴娃的身体痛苦地蜷成一团，一道紫色的光芒从六尾身上传来。
　　神通力！
　　方才，六尾用神通力笼罩自身，回避了嬉闹的大量伤害，随后趁着大嘴娃松懈的时机，用神通力控制住了大嘴娃！
　　这一切，都是在六尾和路诚没有交流的情况下完成的！
　　“居然是神通力！”学姐震惊地望向六尾，“它居然还会神通力！”
　　然而，眼下并不是发呆的时候，学姐果断下令，“玛薇尔，快使用咬住！”
　　“木大！六尾，控制住大嘴娃，用火苗终结这场比赛！”
　　六尾大叫一声，眼里的蓝光暴涨，在神通力的控制下，大嘴娃的行动十分艰难，况且六尾的速度本就高于大嘴娃，已经来不及补刀了。
　　硬抗了一发神通力和火苗，大嘴娃发出一声悲鸣。

第十五章 丰厚的大赛奖励
　　“呼，呼——”
　　六尾剧烈地喘着气，今天的战斗对于它而言显然有些超负荷了。
　　路诚同样也十分紧张，手心密密麻麻全是汗。
　　学姐收回大嘴娃，闭上眼睛，旋即露出温柔的笑容。
　　“一场精彩的对决！”
　　“小诚，是我大意了，但你和你的六尾真的很棒！”
　　“哪里哪里，侥幸而已。”
　　大嘴娃的实力远超路诚的想象，本以为学姐是工管专业，对于精灵的战斗培育会有些懈怠，却没想到依旧有着如此强大的实力。
　　看来，自己得加油了！
　　“不，你和你的六尾之间，有着极强的默契。”学姐摇摇头，认真道，“那个神通力，应该是你们有专门训练过吧？在没有指挥的情况下，精灵能自己根据场上形势发动招式，这是很多老训练家都无法达到的一点。”
　　“是，是吗？”
　　路诚有些发愣、在他毫无自觉的情况下，他和六尾之间已经能通过眼神来判断彼此的意思。
　　刚才，就在六尾被摔倒在地，路诚就要认输时，他看到了六尾的眼神。
　　不服输的眼神。
　　当然，这也是他和六尾努力训练的结果。
　　这神通力的运用就是最好的证明。
　　“当然。”学姐点点头，突然笑了起来，“好啦，别这么严肃了，快点进屋子休息一下。”
　　路诚“嗯”了一声。
　　刚才的战斗虽然赢了，但他依旧发现了自己有很多不足的地方，首先，在知道大嘴娃有挑衅的情况下还中招，这是训练家的大失职。
　　其次，盲目地冲向对手给了大嘴娃反攻的机会。要不是学姐手下留情，没有及时补刀，否则这一场的胜利还犹未可知。
　　自己得吸取教训！路诚暗道。
　　“别苦着脸啦，凭你现在的实力，过江南大学的面试肯定是没问题的，主要还是文化课！”
　　书房内，女仆及时端上了红茶和马卡龙，连带精灵的份也有。
　　学姐唤出大嘴娃，用高级伤药喷涂在它和六尾的身上，伤口瞬间痊愈，让路诚不禁感慨土豪果然是有钞能力。
　　“文化课我已经在努力了，上次模拟考才刚刚过江南大学去年的线，有点悬啊。”路诚叹了口气，将一块马卡龙递给六尾。
　　六尾接过马卡龙，很开心地和大嘴娃一起分享了。
　　你别说，路诚盯久了大嘴娃的样子，虽然还是有些猎奇，但终归还是习惯了，颇有种《僵尸新娘》的既视感。
　　学姐优雅地啜饮着红茶，突然像是想起了什么，歪着头道：
　　“对了，你们学校难道没跟你们说吗？”
　　“什么？”
　　“江城半个月后会召开一场U20训练家赛，所有20岁以下的青年训练家都可以参加，前三名可以保送到江南大学呢。”
　　“这么好？”路诚瞪大双眼，“保送名校欸，这可是省级竞赛才有的待遇！”
　　“你可别高兴的太早，这比赛可能要比省级数学竞赛还难。”学姐无奈道，“你也不想想，整个浙省的人都会来江城参加比赛，卧虎藏龙，况且比赛奖品还这么丰厚。”
　　“还有什么奖励？”
　　“第一名的奖励是20W现金，任选一枚进化石。”
　　路诚目瞪口呆，这奖励居然都快接近百万元了！
　　“赛事方究竟什么来头，这么大手笔？”
　　学姐一下子想到了那个疤脸男人，摇摇头道：“我也不太清楚，反正这次大赛可以说是江城近几年来最大的赛事了，你好好准备准备，万一冲进了前三，江南大学就稳了！”
　　“好，对了学姐，你也会参加吗？”
　　“当然！”
　　---
　　果不其然，在路诚回学校的当天，学校就下发了关于江城举办U20青年训练家大赛的文件。
　　“这次的训练家大赛，除了要求在20岁以下，都是不设限的，前三名可以保送到江南大学，你们有兴趣的同学可以报名。”班主任老陈站在讲台上，不紧不慢地说道，
　　“不过我丑话先说在前头，这一次比赛可以说是竞争很残酷，整个浙省的青年训练家都会参加，你们已经高三了，与其浪费时间参赛，还不如老老实实复习，准备高考。”
　　听到老陈关于保送江南大学的话，班里一阵哗然，但听到面向的是全省，大家纷纷安静下来。
　　开玩笑，省竞赛金奖也能保送，这个青年训练家比赛难度绝不会比数学竞赛要小！
　　“话虽这么说，但是领导要求我们还是要上报三个名额，我就走个形式，宣读一下文件细则。”
　　老陈清了清嗓，用他的公鸭嗓念道：
　　“为落实精灵与人和谐共处的精神，提高青年训练的精神面貌……特决定在各省举办U20青年训练家大赛。”
　　“所有在20岁以下，完成精灵协会注册的训练家都可以至户口所在地参赛，本次比赛以精灵1V1模式进行，限上报三只注册精灵，对决采用淘汰制。”
　　“这里的是浙省的比赛奖励，咳咳，十六强选手将省百强企业的免面试入职资格，5W元现金，旷野公司定制的精灵训练器材和胡氏食品有限公司一年的精灵食物配给费用。”
　　“然后这里各种奖励你们自己看，前三名可以享受以上所有奖励，江南大学的保送名额和精灵协会的优先入职资格，重头的来了，冠军将获得20W元现金，任选一枚进化石！”
　　顿时，班上炸开了锅。
　　“卧槽，光进化石不就得五六十万了？这奖励也太丰富了吧！”
　　“你傻啊，奖励越大参加的人肯定越强啊，你以为什么人都能去参赛吗？”
　　“嘶，万一混进了十六强，那岂不是连就业问题都解决了！”
　　阿乐偷偷戳路诚，小声道：“怎么样，阿诚，你参加吗？”
　　“当然，我的六尾就需要一枚进化石呢。”
　　“你加油，我听说这一次浙省所有的训练家天才都出动了！但我相信你，十六强肯定没问题！”
　　虽然阿乐并不看好路诚夺冠，但还是发自内心地为路诚加油道。
　　路诚微笑着不语。
　　“叮——发现大型任务“U20青年训练家大赛！”
　　任务目标：在大赛上取得至少十六强的成绩
　　任务奖励：视任务目标完成度而定！”

第十六章 哪个法爷还读秒？下贱！
　　“嘭——”
　　就在大家讨论得正嗨的时候，消停许久的胡胜突然拍桌子，站了起来。
　　只见他怒气冲冲地瞪向路诚，大喊道：“路诚，有种就和我一起参赛！”
　　胡胜很委屈。
　　作为胡氏食品股份有限公司董事长胡彪的独子，他从小就便娇生惯养，家里人惯着他，造就了他顽劣不堪的性格。
　　尽管如此，有钱能使鬼推磨，胡彪不仅为儿子捐助了一大笔钱进入重点高中，还买了小火龙作为他的初始精灵。可以说，胡彪的人生在前半段几乎是一帆风顺的。
　　可是，在他和路诚发生冲突后，他不仅被烧掉了眉毛，在向他爸哭诉的时候，胡彪居然打了他一巴掌！
　　当时胡彪眼睛通红，指着胡胜的鼻子大吼，让他不准去找路诚的麻烦。
　　胡胜不知道为什么他爸突然变了性子，但他哪受过这种气！
　　可是，失去了父亲庇护的他就好像没有羽翼的雏鸟，看到路诚也不敢主动出手，思来想去，也只有靠训练家之间的方式来解决。
　　这一次U20大赛，就是他击败路诚，证明自己的最好机会！
　　“有种的就和我U20上见，看看我的小火龙到底怎么把你击败的！”胡胜咬牙切齿道。
　　以胡胜光着眉毛的现状，他这表情着实有些搞笑，但班里人却没有人笑出声。
　　路诚一愣。
　　卧槽，大兄弟，你早说啊，早说我就不取消任务了！
　　路诚点点头，落在胡胜眼中，还以为是被自己吓得不敢出声，顿时得意洋洋地坐了下去。
　　“咳咳，很好，那我们班里的名额暂定就是胡胜和路诚了。”班主任老陈打着圆场，环视一圈教室道，“还有谁想要这个参赛名额的吗？”
　　班里沉默了许久，很多人有想要参加的欲望，偏偏又不敢举手。毕竟和那些富家子弟比起来，他们的竞争力还是太弱了。
　　这时，只见一只白藕般的手臂举起，赫然就是学霸苏向柔。
　　这一切都水到渠成，毕竟班里就他们三个报考了训练家专业。老陈点点头，暗道，这三个人里面，没准还真能给我挣一个江南大学保送名额回来！
　　为了准备U20大赛的有关事宜，今天学校提早半天就放学了。
　　路诚带着六尾在熟悉的工地上训练，一边盘算着如何在大赛召开前提升自己的实力。
　　毫无疑问，这一届大赛卧虎藏龙，整个浙省的青年训练家都会参赛，这其中肯定不乏许多天才或者神豪。
　　虽然法律规定18岁才能正式持有精灵，但其实这一届大赛是默认13岁以上的“半精灵行为能力人”就可以参赛，这也变相提高了大赛的难度。
　　所谓“半精灵行为能力人”，是指13岁以上，不能正式注册训练家，却可以在监护人监管下持有精灵的未成年人。
　　有很多精英训练家的孩子，从小就能获得强大的精灵蛋，陪伴着他一起长大，这其中的羁绊自然不言而喻。
　　再怎么说，路诚的六尾才刚孵化一个月，想要夺冠，难度还是很大的。
　　但冠军的进化石是路诚无论如何都要获得的道具，否则，路诚的六尾想进化不知要到猴年马月了。
　　晃了晃头，无论如何，还是要先着眼于当下。
　　“六尾，使用报恩！”路诚下令道。
　　上次和学姐作战获得的技能学习盘，“报恩”，路诚已经让六尾学习了。
　　从外观看，技能光盘是一个类似于U盘似的道具，将光盘插入精灵球后面的凹槽，就可以让精灵学会对应的技能。
　　值得一提的是，上一回路诚战胜学姐还获得了3点物防和一万块现金。
　　现金没什么，关键是那3点物防。
　　“叮——在系统发布的指定属性奖励中，将不计入潜能点，转为直接提高精灵的属性！”
　　也就是说，那3点物防直接加在了六尾身上，让它的抗打击能力得到了提高。
　　回到技能光盘上，报恩是亲密度越高，威力越大的物理系招式，可以弥补六尾除撞击以外没有物攻招式的情况。
　　但任何招式都需要通过训练才可以娴熟运用，因此路诚还是带着六尾继续进行特训。
　　六尾叫了一声，身上泛起白光，随后爪子狠狠地挥向砖头，将砖头瞬间四分五裂。
　　与撞击相比，报恩的打击范围更小，只有在敌人接近自己的时候才可以使用，否则很容易就会被敌人躲过去。
　　“这个招式的前摇太大了。”路诚皱眉道，“这个技能发动的白光不就明摆着告诉对方，我要放技能了吗？”
　　六尾歪着脑袋，显然并不清楚路诚的话。
　　路诚摸着下巴，仔细思索道，在这个现实世界，精灵对战并不完全依靠速度值，假如能加快技能的发动，取消报恩的技能前摇，想必六尾的速度还能更进一步！
　　毕竟，施法要读秒的都不算好法爷，忍术要结印的都是炮灰！
　　“六尾，你可以尝试着将报恩的白光收起来吗？试试不放光，直接使用报恩！”
　　六尾一脸困惑的模样，这件事情显然超过了六尾的理解范围，但它还是老老实实地尝试起来。
　　又一记报恩！
　　然而白光还是很显眼。
　　路诚上前，摸摸显得有些沮丧的六尾的脑袋，安慰道：“没事没事。”
　　训练精灵招式不是一朝一夕就能完成的，况且路诚让六尾做的是违背招式原理的事情，很可能做的只是无用功。
　　路诚皱眉道：“系统，技能招式存在瞬发的可能性吗？”
　　在路诚所见识的招式中，所有的技能仿佛都要经过蓄力，除了王大爷家波波的电光一闪，这种在游戏中原本就存在先制的技能。
　　“叮——强大的训练家对于技能招式都有着不同的理解，请宿主自行摸索。”
　　路诚松了一口气。
　　系统能这么说，就证明路诚的方向并没有错。
　　想到这里，路诚的心情大好，对着六尾说道：“今天就到这儿吧，六尾，我们慢慢来，总有一天会成功的！”
　　六尾蹭了蹭路诚的大腿，软软地叫了一声，被收回了精灵球。
　　取消“报恩”的技能后摇，路诚相信，凭借六尾的悟性和自己的训练，掌握只不过是时间问题。

第十七章 连锁特性
　　“路诚，我也想参加U20。”
　　回到学校，一进教室，阿乐便拉着路诚，说出了自己的想法。
　　“啊？”
　　路诚有些诧异，毕竟阿乐并不以训练家为目标，为什么突然想参加U20？
　　“上回，那个学妹，她也要参赛。”阿乐扭扭捏捏，脸上涨的通红，“我想陪她一起，给她助助威。”
　　“可以啊！”路诚杵了杵阿乐，调侃道，“到哪一步了？”
　　“什么哪一步啊。”阿乐苦笑道，“人家就是把我当成学长，再说了，那学妹是个训练世家，爸爸是有名的雨天队选手呢！”
　　雨天队，依靠雨天天气为小精灵提供速度和招式加成，是一种战术极其华丽的打法。
　　难怪学妹家里养了大嘴鸥。路诚点点头，提议道：“你可以去网络上报名啊，我们学校的名额虽然没有了，但这个比赛是面向所有人的，推荐名额什么的又不重要。”
　　阿乐点点头道：“我已经报名了。”
　　路诚笑道：“那挺好，下次我们还能一起训练，实战的时候我可不会让你哦！”
　　阿乐苦笑道：“好好好！记得下手轻一些！”
　　---
　　一个星期，路诚和六尾对于取消技能前摇并没有太大的进展。
　　不知不觉又到了周六，距离召开U20青年训练家大赛只剩不到一个星期的时间了。
　　U20青年训练家大赛将在江城5月初举行，持续整整一个月的时间，彼时各市的电视台都会转播这场比赛，对于参选选手而言，这也是个很好的曝光机会。
　　路诚目前所知道的，身边就有很多人抱着碰碰运气的心态参加，就连王大爷的孙子都报了名。
　　可以说，这一次是整个浙省训练家的盛会。
　　路诚苦着脸，一脸咸鱼地趴在书桌上叹息道：“学姐，这一次竞争好激烈啊。”
　　学姐刚剪了头发，到胸前的长发堪堪及肩，戴着另一幅黑边眼镜，显得更为知性。她捧着一本书，听到路诚的话抬起视线，柔声道：“你也不用太有压力，相信以你的水平，一定能取得满意的成绩的。”
　　学姐哪知道路诚这小子是奔着冠军去的！
　　路诚转头问道：“学姐，你心里预计的名次是多少啊？”
　　“我啊？”学姐想了想，道，“十六强吧，我好歹已经上了大学了。这一次可是有很多高中生参赛，甚至初中生也有呢！”
　　说完，学姐甜甜地笑道：“你可不能输给他们哦，毕竟你可是战胜了我呢。”
　　路诚突然觉得背后一阵冰凉，赶忙转移话题道：“对了学姐，你知不知道怎样提高精灵招式的释放速度？
　　“咦，你怎么突然研究起这个了？”学姐诧异道，“这是大学精灵对战学的课程，你是从哪里了解到的？”
　　路诚也很意外，于是道：“我只是看六尾在释放报恩的时候，身上总会泛出白光，太明显了，想着能不能让它在不放光的情况下放出招式。
　　“报恩吗，你给六尾学了这招啊。”学姐用手抵着下巴，想了一会儿道，“的确，你和六尾的亲密度很高，威力一定不俗。但报恩这招有很大的缺点，就是释放技能的标志实在太明显了。”
　　“要知道，一般威力大的招式，都会有相应的限制。”学姐认真道，“就比如玛薇尔的嬉闹，一定是要接触到对方的身体才可以使用。”
　　“如果你想要让六尾的报恩不那么明显的话，可以试着在使用神通力的时候先准备好报恩招式，毕竟神通力的紫光可以掩盖释放报恩的前兆。”
　　“在精灵对战中，不需要那么死板，通过招式间的配合有时就能达到你想要的目的。”学姐宛如一位博学的老师，但突然软了下来，微笑道，“当然，这也是我从别人那听来的，可能也不那么正确，这一切都需要靠你自己领悟。”
　　路诚听得豁然开朗。
　　原来如此！
　　既然报恩的前摇大，那么就用其他招式来掩饰就好了！比如六尾的神通力，甚至是六尾可以学会的电光一闪，都可以拿来和报恩配合。
　　路诚觉得自己原来陷入了一个怪圈，毕竟游戏中都是回合制的，突然拿到现实中，反而忘了考虑连招的重要了。
　　这时，只听见系统叮地一声响起。
　　“叮——鉴于宿主对于精灵招式理解的加深，获得特性奖励，“连锁”！”
　　“连锁LV1：宿主的精灵在对战时施法速度加快10％，在连续使用同样招式时威力叠加10％！”
　　这一回，轮到路诚诧异了，他赶忙借着上洗手间的借口，跑到厕所询问道：
　　“系统，这个特性是什么东西？”
　　“叮——宿主可以通过完成任务、完成成就、达成隐藏条件等方式获得特性奖励，宿主的特性可以叠加，没有数量限制！”
　　“那这个特性是怎么升级的？”
　　“叮——需要宿主自行摸索，进行升级！”
　　“好吧。”
　　再怎么说，这也为路诚的U20大赛增添了筹码。
　　回到书房继续做题，直到午休时间玛薇尔端着蛋糕进来，看到六尾，顿时开心地笑了起来，和六尾扑成一团。
　　路诚看着有爱的两人，感叹到自己真的是已经融入了这个世界了。
　　毕竟现在看到玛薇尔溢着血水的大眼睛，不仅不害怕，反而觉得有些可爱了。
　　不知不觉，六尾已经长出了六条尾巴，这也意味着六尾正式进入了成熟期。
　　六条火红的尾巴温暖而又耀眼，玛薇尔捧住尾巴，当做围巾似的裹在自己脖子上，露出一脸幸福的模样。
　　这时，路诚突然看到学姐盯着精灵，一脸温柔的笑容，突然心里一跳！
　　糟糕，是心动的感觉！
　　这难道是，一家四口的既视感！
　　“对了。”学姐突然出声道。
　　“啊啊啊？”
　　“你的脸怎么这么红？”
　　“没事没事，可能是天太热了。”
　　“是吗？我觉得冷气还挺足的。”学姐将空调又调低了几度，继续开口道，
　　“你有没有想过带六尾进行实战特训呢？”
　　“实战特训？”
　　“是啊，虽然城市现在已经看不到野生精灵了，但江城外的城郊，还是有很多野生森林的，去那儿可以拿一些野生精灵练练手，提高一下六尾的战斗经验。”
　　不就是打怪升级嘛！
　　这正合路诚的心意，他点头道：“我乡下爷爷那边就有很多野生小精灵，原来是养护林来着，后来不知为什么就荒废了。”
　　“我会带着六尾去那边看看的。”

第十八章 榆林的清洁工
　　当晚，路诚便向路爸提出要去乡下爷爷家住上两天。
　　“我要为那个U20青年训练家比赛做赛前特训。”
　　在爸妈的逼问下，路诚只好说出了原因。
　　“我已经和学校申请好了，一个星期的假期。”
　　路爸路妈显然也对U20有所耳闻，路爸咬着筷子道：“你有信心吗诚诚，万一没拿名次的话，可就浪费了一个星期的复习时间了。”
　　路妈瞪了路爸一眼，道：“我可听说了，十六强就能获得百强企业的就业岗位，前三名的话，还能保送江南大学呢！”
　　说完，路妈给路诚夹了一个大鸡腿，鼓励道：“妈妈相信你，争取给家里考一个江南大学来！”
　　路爸哼了一声，道：“女人，就是盲目乐观。”
　　然而，在路妈的眼神下，路爸只好叹了一口气，道：“我会和爷爷打招呼的。”
　　“你的梦想是成为训练家，这点爸爸很支持你，但是，诚诚你记住，假如没拿名次的话，一定要好好复习文化课。”路爸难得严肃道。
　　路诚点点头。
　　路妈和路爸的态度他都能理解，毕竟，二老怎样都是为了他好。
　　但是，路诚总归是要踏上训练家的道路，这次的U20，就是他和六尾最好的磨刀石。
　　第二天，路爸开车带着路诚来到了乡下。
　　爷爷倒是很乐观，听到路诚要参加U20的消息，乐得哈哈大笑，对着路爸道：
　　“瞧见了吧，诚诚就是比你有出息！”
　　“是是是。”路爸显得有些无奈，“您的儿子没能成为训练家，倒是孙子圆梦了。”
　　“哼，龙生龙，凤生凤，咱老路家怎么可能连个训练家都生不出！”
　　爷爷哼了一声，换成一副笑脸面向路诚：
　　“诚诚啊，你先进屋休息，待会爷爷就带你去那块林子转转！”
　　路诚应了一声，只觉得路爸的目光一直在他身上，转过头，正看到他不舍的眼神。
　　路诚对着路爸，用力点了点头。
　　---
　　榆林是这片森林的名字，原先是乡下的看护林，后来被一群野生的猴怪占领，久而久之也就荒废了。
　　森林是野生宝可梦最好的栖息地，但这片森林的自然环境比较简单，只有少数几种精灵。
　　等级都不高，正好适合六尾拿来练手。
　　爷爷对路诚很放心，看到六尾在短短时间内便长出了六条尾巴，又夸奖路诚的培育得当，这让路诚很不好意思。
　　趁着天色尚早，路诚带着六尾和背包，进入了森林。
　　背包里装着他和六尾的食物，饭团和桃桃果，还有几瓶伤药。
　　他和学姐对战赢得的1W元，一半用来买了1000元一瓶的中级伤药，还有一半又购置了几枚桃桃果。
　　“叮——发现任务“榆林的清洁工”
　　任务目标：击败榆林中任意10只野生精灵
　　任务奖励：5枚精灵球1点物攻1点潜能点”
　　属性奖励倒是一般，关键是5枚精灵球，这可就是5W元大洋啊！
　　对于贫穷的路诚来说，除非系统奖励精灵球，否则他是根本不可能花现金去买精灵球的。
　　这五枚精灵球，倒是解了路诚的燃眉之急。
　　“有机会的话，抓几只新的精灵也不错。”路诚喃喃自语道。
　　六尾已经勉强算是战力了，关键是U20有那么多场，赛规有允许至多3只精灵的调换，很容易让人通过属性克制来狙击路诚。
　　这一回，除了实战训练外，抓一只新的精灵，也被路诚加入了计划。
　　阳光从林间的叶隙间透射下来，一群绿油油的绿毛虫懒洋洋地在枯草堆里晒着太阳，一副悠然自得的模样。
　　由于太久没有人员看护，这里的虫系精灵繁衍的很是迅速，那一堆堆的虫系精灵趴在一起，看得路诚头皮发麻。
　　“六尾，使用火苗！”
　　绿毛虫们还来不及逃跑，赶紧吐丝护住自己，然而只是让火苗更加旺盛。
　　不一会儿，林间响起了汁液爆浆的声音，甚至还有绿毛虫们苟延残喘的“嘶嘶”声。
　　“好像，不太人道的样子。”路诚一脸古怪。
　　“清理这种杂鱼，真的能拿到经验值吗……”
　　“叮——任务‘榆林的清洁工’进度（4/10）。”
　　正在路诚喃喃自语的时候，响起一声愤怒的虫鸣，极为尖锐，甚至让路诚产生了一瞬间的头晕症状。
　　“叮——检测到宿主正在受到精灵招式攻击，来源已确认！”
　　系统自动将放大镜对准了将身形藏匿在树后的敌人，透过粗大的树干，显示了一个红色的身形。
　　“巴大蝶
　　关系：敌对
　　性格：大胆
　　特性：复眼
　　配招：超声波，念力，麻痹粉，起风”
　　大意了。
　　路诚没料到在这树林间居然还有这么高等级的精灵。
　　超声波是巴大蝶游戏中23级才能学会的招式，放在现实中，也足见这只巴大蝶的棘手！
　　路诚连忙指挥道：“六尾，回到我身边！”
　　六尾倒是没有受到混乱的影响，只见它的瞳孔散发出蓝光，显然是借助精神力抵消了超声波的影响。
　　它轻盈地一跃，护住路诚，狠狠地瞪向那只从树干后现出身形的巴大蝶。
　　这只巴大蝶同路诚在电视中见过的一样，腔器狰狞，复眼猩红，背后生着黑白两色的花纹翅膀，摩擦着爪子发出令人牙酸的声音。
　　这只巴大蝶极为狡猾，一见形式不对，便张开翅膀想要溜之大吉。
　　但路诚哪会让它得逞！
　　“六尾，使用火苗！”
　　就在巴大蝶振翅的那一瞬间，一道火焰精准地冲向了它的翅膀。
　　一下子，那双透明的翅膀便燃成一团火球，巴大蝶痛苦地叫了一声，调过头来，不顾一切地冲向六尾。
　　据说，翅膀是巴大蝶求偶时最重要的标志，被六尾这么一烧，这只巴大蝶算是破相了。
　　“六尾，不要慌，找准时机再来一发火苗！”
　　路诚有着“连锁”的特性，能不断叠加技能的威力，所以根本不怕和巴大蝶打持久战。
　　大巴蝶断翅形成的起风和六尾的火苗对撞在一起，一阵浓烟后，火焰顺势冲向树干，眼看着就要掀起一场森林大火，
　　“糟糕，六尾，快使用神通力控制住火源！”路诚连忙下令。
　　就在这时，一道黑色的身影猛地冲出，象征着技能白光的亮起。
　　一击，就将树干劈成两半。

第十九章 是我木守宫哒！
　　居合斩！
　　好在来人及时切断了火源，被一分为二的树干倒在地上，火焰逐渐熄灭。
　　身形落定，一双红色的眼睛直勾勾地望向路诚，仿佛质问着他为什么要燃起这场大火。
　　“这，这是！”路诚望着这只蜥蜴状的精灵，有些难以置信。
　　“木守宫
　　状态：野生
　　性格：怕寂寞
　　特性：轻装
　　配招：居合斩，电光一闪，拍打，高速移动
　　评价：丰源地区精灵，喜好群居，独居的木守宫极为稀有！”
　　六尾谨慎地站在路诚面前，做出时刻防备的姿态。
　　直觉告诉它，这只木守宫，比巴大蝶更难对付。
　　凭它能一刀将树干一分为二的实力，这只木守宫的等级只会比巴大蝶更高！
　　巴大蝶显然认识这只木守宫，开心地嘶鸣了两声，却见木守宫摇了摇头。
　　它环抱双臂，从腰侧抽出一根树枝对准六尾，叫了一声。
　　这是它拒绝了巴大蝶的邀请，要和六尾进行1对1的单挑！
　　“叮——发现任务‘森林的守护者’
　　任务目标：击败木守宫
　　任务奖励：2点速度，2000元现金，道具木炭。”
　　这只木守宫显然有着极强的正义感，将路诚当做了试图点着森林的凶手。
　　路诚不禁苦笑。
　　就算没有木守宫，他也是会让六尾使用神通力控制火苗的，然而现在情况直转而下，他就算想要收服这只木守宫，也是难如登天了。
　　难得看到一只稀有精灵！
　　路诚叹了口气，对着木守宫认真道：“你可能不相信，我的本意只是来练个级的。”
　　“虽然你可能不信，但这是事实。”路诚挠了挠头，望着木守宫坚毅的眼神，痛苦道：”真是头疼啊，只好先打赢你再来想办法了。”
　　面对着六尾，木守宫架起树枝，一副剑术达人的模样。
　　这只绿皮蜥蜴有着淡红色的腹部和纤长的四肢，背后长着大肿囊似的绿色尾巴，但好在是以蜥蜴为原型，在路诚的审美中是帅气的冷血动物，还算可以接受。
　　路诚四下环顾，发现始作俑者之一的巴大蝶早就不知去向，让路诚好是心痛。
　　这可是一大波经验值啊！就这么溜了。
　　路诚含泪，恨恨地望向这只木守宫。
　　行吧，你就用身体来赔罪吧！
　　说是这么说，六尾对上木守宫虽然有属性克制，但就凭这只木守宫能一刀劈开大树，显然又是一场硬仗。
　　路诚下令道：“六尾，使用叫声。”
　　再怎么看，这只木守宫都是以物攻见长的。
　　六尾发出的叫声让木守宫眉头一皱，但却也仅此而已，身形一晃，木守宫以极快的速度冲向了六尾。
　　电光一闪！
　　六尾根本避不开木守宫的这招，木守宫手中的树枝狠狠地挥向六尾，让它发出一声悲鸣。
　　第一回合，六尾就吃了大亏！
　　路诚虽然紧皱眉头，但是却依旧没有慌乱。
　　上回和学姐对战时，他便获得了3点物防的奖励，以六尾现在的身体素质，至少还能吃下三发电光一闪。
　　然而，被动挨打是怎样也不可能赢得比赛的。
　　“六尾，使用火苗！”
　　还是同样的招式，凭借特性“连锁”，加上前面对战巴大蝶的两发火苗，这一次，火苗的威力被提高了整整30％！
　　哪怕是木守宫，面对这蓄势待发的火焰也极为慎重，身形一侧，堪堪避过火苗，脸色却变得极为难看。
　　在它的左手，一块青绿色的皮肤上，火苗留下了一块焦黑。
　　火苗10％几率造成的烧伤状态！
　　路诚大喜。
　　烧伤能让精灵的物攻下降50％，这样一来，就算木守宫的等级再高，面对逆属性的六尾，也瞬间落了下风。
　　木守宫利用高速移动避开六尾的撞击，气喘吁吁地用树枝撑住身体，状态并不是很好。
　　在它受到烧伤后，他又硬抗了一记神通力，避开撞击后，大口喘息着，恢复残存的体力。
　　另一边，六尾接过路诚抛来的橘果，得意洋洋地望向木守宫。
　　要不要这么无耻啊！
　　突然，木守宫的眼睛一闭，就在六尾发愣的瞬间，一招全力的电光一闪直冲向六尾。
　　刀光一闪，居合斩附带电光一闪的威力，简直避无可避！
　　然而，路诚等的就是这个时机。
　　“六尾，使用报恩！”
　　在木守宫近身的那一刹那，六尾身上白光暴涨，两个物理系招式对撞在一起，却是报恩的威力更胜一筹。
　　木守宫倒在地上，试图用树枝撑起自己，却最终颓然地倒下了。
　　打倒木守宫后，不知为何，任务并没有完成。
　　路诚走近木守宫，刚想拿出精灵球，却看见了木守宫的眼神。
　　有句话怎么说来着？
　　一个人可以被杀死，但不能被打败？
　　眼下，显然木守宫并不服气。就算路诚强行收服了木守宫，也很有可能出现不受指挥的现象。
　　与其这样，还不如早点割舍。
　　路诚痛苦地捂住额头，突然叹息道：“为什么要让我碰到木守宫又遇到这种事啊！”
　　“你给我记住了，就算你不劈开那棵树，我也会让六尾拦住火焰的，听明白了吗？”
　　路诚对着木守宫叫道。
　　在木守宫一脸懵逼中，路诚将一瓶伤药扔给了木守宫。
　　“你自己喷吧，反正不是我的精灵，随便你了。”
　　路诚放弃了收服木守宫的念头。
　　这一次，与其说是实力，到不如说是运气好。
　　火苗触发了烧伤，木守宫又不肯和巴大蝶2V1。
　　不然，胜负还很难说。
　　“算了算了，什么样的精灵不会有啊，一只木守宫，本大爷不稀罕！”路诚气冲冲地大喊道：“六尾，我们走！”
　　六尾冲着木守宫做了个鬼脸，连忙跟上路诚。
　　木守宫望着路诚一边走一边跳脚的背影，呆呆看着那瓶伤药许久，最终捡起伤药，拄着树枝一瘸一拐的走了。
　　---
　　“哦，你在森林里碰到了其他的训练家吗？”
　　森林深处，一座木屋前的石桌子旁，一位穿着长袍，眼睛紧闭的老人正不紧不慢地喝着茶。
　　他身旁的大树上，伤痕累累的木守宫若有所思地发着呆，一边对着老人叫着。
　　“这样啊，他战胜了你却没有收服你？这不是好事吗？”
　　“那你现在顾虑的又是什么呢？”老人微笑着抿了一口茶，问道。
　　听到老人的话，木守宫一下子从树上跳下来，大叫着。
　　“你觉得他不像是坏人？”
　　老人依旧不紧不慢地喝着茶，仿佛木守宫说的话尽在他的掌握。
　　木守宫只觉得像是自己一拳打在了棉花上。老人根本不能理解他的话外之意。
　　它无奈地捧住脑袋，一边用树枝在地上圈圈画画。
　　突然，老人轻声道：“如果是心里有执念的话，为什么不去完成呢？”
　　木守宫的眼睛一下子亮了起来，他拿起树枝，尽管老人看不见，但它对着老人行了一个人类标准的师生礼。
　　在它从族群中掉队时，是老人救助了它，还给它传授了居合斩。
　　为了回报老人，这么多年，木守宫一直默默守护着榆林，时至今日，也确实该踏上自己的旅程。
　　木守宫拿起树枝，朝着树林外飞奔而去了。
　　老人依旧微笑着。
　　“有一颗正义之心，就算是到了哪儿，想必也不会蒙尘吧。”老人喃喃道。
　　他的眼睛虽然看不见，但又好似看穿了一切。

第二十章 蛋白质是牛肉的X倍
　　另一边，路诚仍旧纠结于错失木守宫的悔恨中。
　　“啧，为什么不收服啊，打肿脸充什么胖子！”路诚跳着脚，最终自怨自艾地叹了口气。
　　“算了，强行收服的话，就违背了我的初衷了。”
　　路诚从小受宝可梦动画的影响，就算不能和智爷一样，但不顾精灵的意志，将它当作工具来使用，显然也有悖于路诚的理念。
　　不能和木守宫建立起羁绊的话，哪怕收服了也没发挥不了它的实力。
　　尽管如此，路诚还是很痛心。
　　“啊啊，六尾，对着那只铁甲蛹使用神通力！”
　　一棵大树旁，悬挂在树枝上的铁甲蛹惨遭牵连，还没来得及发出惨叫，就被神通力捏扁，发出“喀啦”一声的破碎声，整个蛹壳迸射出腥臭的绿浆。
　　嗯，画面很是血腥。
　　贝爷应该会很痛心，毕竟这满满的都是蛋白质啊。
　　为了发泄，路诚带着六尾一路平推，包括几只短耳老鼠小拉达和眼珠子迸突的猴怪，直至系统响起了提示音。
　　“叮——任务‘榆林的治理’完成
　　任务目标：击败榆林中任意10只野生精灵
　　任务奖励：5枚精灵球1点物攻1点潜能点”
　　五枚精灵球静静地躺在系统的储存空间中，路诚叹了口气。
　　算了，这趟也算没白来。
　　就算没有抓住木守宫，六尾还是涨了一大波经验的。
　　“咦，六尾学会电光一闪了？”
　　路诚正拿着放大镜在四处扫视着还有没有残留的野生精灵，落在六尾身上的时候，突然发现招式列表里又多了一招电光一闪。
　　“算是撞击的升级版吗？”路诚喃喃自语道。
　　“叮——精灵技能的数量是精灵实力的重要指标，越强大的精灵可以掌握越多的技能。”就在这时，系统提示道。
　　理论上，精灵可以不止学会四个技能。
　　但在普通的训练家手中，精灵能娴熟运用四个技能已经是极限了。
　　精英训练家却能更好发挥精灵的实力，能熟练运用四个以上的招式，战术方面也更为多变。
　　再往上的训练家，道馆主乃至天王级别的训练家，有的甚至能让精灵掌握八个以上的精灵招式。
　　某种意义上而言，精灵能熟练运用的技能数量，也是评判训练家实力的重要标准。
　　“你是在刚才和木守宫那场对战中领悟的？”路诚俯身向六尾询问道。
　　六尾昂起头，颇为得意地叫了一声，旋即施展招式，以极快地速度冲向了一根灌木。
　　拦腰将那根灌木撞成两节。
　　显然，小家伙见刚才木守宫一刀劈开树干，很是不满，现在也想证明一下自己。
　　路诚微笑着摸摸六尾的脑袋。
　　算了，失之吾命。
　　现在最重要的，是把那只罪魁祸首巴大蝶找出来！
　　路诚一下子怒气槽就满了，要不是这只巴大蝶，没准老子现在就已经有第二只精灵了！
　　“六尾，紧紧跟着我！看到巴大蝶，直接一发火苗糊脸！”
　　不远外，断了半只翅膀的巴大蝶突然打了个冷颤，它缓缓飞向下一个路口，突然撞见了一个熟悉的身影。
　　“小样，你跑的倒是挺快啊。”路诚带着狞笑，“六尾，使用火苗！”
　　---
　　木守宫陷入了苦战。
　　方才和六尾的对战已经消耗了它大量的体力，在路过一个树洞时，蛰伏了许久的阿伯怪猛地冲出，一记咬碎狠狠地咬在木守宫的手臂上。
　　要不是它反应快，下一秒就要成为阿伯怪的盘中餐了。
　　糟糕。
　　木守宫的手臂早已伤痕累累，却依旧紧紧攥住那根树枝，盯住阿伯怪的眼睛，一点也不肯退让。
　　哪怕退让一步的话，等待木守宫的恐怕就只有死亡了。
　　阿伯怪是一只浑身紫色的大蛇，体长超过了三米，无论如何都算得上巨蟒，那红棕色的花纹能威吓敌人，锋利的獠牙还能向敌人注射毒液。
　　就刚才的那一下，木守宫的整条手臂都麻痹了！
　　眼下不是战斗的时机，木守宫咬咬牙，正想凭借高速移动撤离，阿伯怪却猛地窜上前，想要利用“捆住”来猎杀他的猎物！
　　“六尾，前面那是什么声音？”
　　就在这时，草丛传来窸窸窣窣的声响，路诚和六尾分开有一人高的野草堆，发出一声大叫。
　　“卧槽，这么长的蛇！？”
　　“咦，这是木守宫？”
　　阿伯怪很是愤怒，面对打扰自己进食的路诚，放弃了缠绕在木守宫身上的长尾，张开血盆大口向路诚扑来。
　　“阿伯怪
　　状态：敌对
　　特性：威吓
　　配招：咬碎，捆绑，溶解液”
　　就在阿伯怪即将冲向路诚的那一瞬间，埋伏在一旁的六尾突然跃起，一记威力强大的报恩狠狠地撞在阿伯怪身上，让它发出一身嘶吼。
　　“切，三个技能的野生怪。”
　　路诚虽然腿肚子有点打颤，毕竟第一次直面巨蟒，但还是露出一副云淡风轻的模样。
　　有外人在，不能怂！
　　六尾歪了歪头，叫了一声，又甩出一发火苗。
　　这动作也不知道是跟谁学的。
　　阿伯怪吃痛，正要遁走时，路诚突然大喝道：“六尾，使用电光一闪！”
　　随着一道白光，六尾的速度猛地提升，撞在阿伯怪的身上。
　　阿伯怪的眼睛变得一片血红，回身，就要狠狠地撕咬向六尾。
　　又是一道白光，木守宫利用电光一闪赶来六尾身旁，手中的树枝狠狠地戳向阿伯怪的眼睛。
　　“嘶啦——”
　　阿伯怪仰头大叫了一声，迸出绿色的血液，爆发出极强的求生欲溜走了。
　　“别追了六尾。”路诚唤回六尾，却发现木守宫的状况很不容乐观。
　　发青的手臂，在烧伤尚未痊愈的情况下又遭遇了一场恶战，饶是路诚看着也有些痛心。
　　路诚叹了口气，从包里掏出药剂，小心翼翼地替木守宫涂抹。
　　“伸手。”
　　木守宫有些发愣，突然嘶地吐出舌头。
　　“消毒药是有点疼啦，忍着点，待会还要给你上伤药呢。”路诚用消毒药小心地处理着木守宫的伤口，一边小声道，“也不知道是造了什么孽了，这一瓶要1000块呢……“
　　木守宫呆呆地望着路诚的侧脸，也不知道在想些什么。
　　“叮——任务‘森林的守护者’完成
　　任务目标：击败木守宫
　　任务奖励：2点速度，2000元现金，道具木炭！”

第二十一章 收服木守宫
　　任务中所显示的击败木守宫已经完成了。
　　显然，所谓的击败并不仅仅是战胜那么简单，而是要让木守宫心服口服。
　　至于系统奖励的木炭，是一小块挂坠似的木头，能让火系招式的威力提升20％，路诚顺手就挂在了六尾脖子上。
　　天色已经暗下来了。
　　等到路诚替木守宫和六尾处理好伤口，黄昏已经悄然过去了，黑黢黢的天空压下来，传来林外点点的灯火。
　　“六尾，把我包里的手电筒拿出来。”
　　六尾叫了一声，摸出包里的手电筒，用牙咬着替路诚打光。
　　“记得用桃桃果清理毒素，森林里应该有莓莓果吧，找两颗自己吃了。我就不给你了，一颗要500多呢，太贵了……”路诚碎碎念着，替木守宫裹上最后一层纱布。
　　“好了，这下就包扎完成了。”
　　路诚从小和爷爷学了不少应急医疗，包里也带着医疗用品，眼下也算是派上了用场。
　　再看木守宫的眼中，已经没有初次见面时的敌意了。
　　它显得有些不好意思，踌躇着，却又不知道怎么开口。
　　“怎么了？”
　　路诚正要带着六尾回家，却发现木守宫一直站在原地，动也不动。
　　六尾歪了歪头，叫了一声，却没有得到木守宫的回应，自讨没趣地打了个哈欠，自己钻到路诚的包里玩手电筒去了。
　　这只木守宫从小便被盗猎者偷捕，脱离族群，在经由榆林的走私线路上咬断了绳索，却依旧难逃被捕猎的命运。
　　要不是那位盲眼的老人救了它，想必难逃会被送往黑市，高价拍卖的命运吧。
　　盲眼老人传授木守宫剑术，却不肯收服木守宫。
　　用他的话来讲，木守宫并不适合成为他的精灵，他依旧可以教导木守宫，传授它‘正义之心’，
　　这也是为何木守宫一直在榆林充当守护者的缘故。
　　眼下，木守宫并不知道如何才能和路诚沟通。
　　它隐隐找到了那一份契机，却不知道如何才能摸得到。
　　“叮——现在，收服木守宫的几率高达80％。”突然，系统发声道。
　　路诚惊讶地望向木守宫。
　　他早已没了收服木守宫的打算了。他以为这只木守宫并不愿意跟随他，但眼下看来，这只木守宫的表现好像真的在证实系统的话。
　　“你，愿意成为我的精灵吗？”尝试着，路诚有些犹豫地向木守宫开口了。
　　他已经做好心理准备了，就算木守宫摇头，他也不会纠结。
　　木守宫愣了一下，听到路诚的话语，突然抬头望向路诚，拄着那把破烂的树枝，露出一个微笑。
　　“叮——检测到木守宫的好感，宿主获得特性奖励‘森林的守护者’”
　　“‘森林的守护者’：宿主在与虫、毒系精灵对战时，精灵招式威力提高10％，该技能无法升级。”
　　这象征着木守宫的称号，正是路诚这一回获得的特性奖励！
　　只见木守宫主动伸出手，轻轻戳了戳路诚腰间的精灵球，伴随一道红光，精灵球摇晃了几下，发出“喀啦”一声轻响。
　　木守宫，收服！
　　这种失而复得的感觉，让一种难以言喻的成就感充斥了路诚的全身，路程忍不住感慨道：
　　这下我也是有御三家的人了！
　　天已经完全暗下来了，伴着夜色，路诚回到爷爷的家中。
　　爷爷还在活动中心打牌，和聒噪鸟打了声招呼，路诚在院子里放出木守宫和六尾。
　　“木守宫
　　性格：怕寂寞
　　特性：轻装
　　配招：居合斩，电光一闪，拍打，高速移动
　　评价：不服输”
　　木守宫第一次来到森林外，左顾右盼，显得有些拘谨的模样。
　　倒是六尾对有了新同伴很是开心，绕着木守宫又蹦又跳。
　　毕竟对过一次战，六尾的电光一闪还是向木守宫偷学的呢。
　　望着六尾，木守宫也难得地露出一丝笑意。
　　路诚注意到木守宫手中一直拿着那根树枝，笑道：“这是你的佩剑吗？”
　　听到路诚的话，木守宫露出认真的神情，冲着路诚点了点头，旋即拿起树枝在地上涂涂画画起来。
　　“这是？”
　　这是木守宫好像有极高的绘画功底，地面上，它画了一个人形的火柴人。
　　另一边是它自己的模样，那个火柴人拿着一把长剑，而木守宫手里拿着树枝。
　　“你是说，有个人教你使用剑术？”路诚好奇道。
　　木守宫停下手中的树枝，点点头。
　　这可就稀奇了。
　　虽然人类出现过不少武道家，但和精灵们比起来，人类的实力未免太过局限了。
　　然而，不可否认的是，依旧有一批天才，他们发明了各种招式，有的甚至能和精灵技能相媲美。
　　像木守宫招式中的居合斩，这原本是剑道上的技艺，是由R国的道馆主发明的剑道流派，但却依旧能发挥出精灵般的战斗力。
　　与其说是精灵招式，倒不如说是人类的极限。
　　路诚摸着下巴，从木守宫的话里推测，这只木守宫应该有跟随人类学习的经历。
　　这也难怪，毕竟在游戏中，居合斩就是只有通过秘传机才能学会的技能；在这现实世界，往往只有一小批人类掌握了这门技艺，并传授给精灵。
　　但不知为何，那个人类并没有收服木守宫。
　　“你说的那个人，现在还在榆林吗？”路诚向木守宫问道。
　　榆林里居然还有隐居的高人，这一点是路诚未曾想到的。
　　毕竟再怎么说这也只是个荒废的林子，为什么会有人选择隐居在这里呢？
　　木守宫点点头，又摇了摇头。
　　“你也不清楚？”
　　木守宫点点头。
　　路诚摸了摸脑袋，决定不再去追究这事。
　　无论怎样，这一趟的榆林之旅真的是收获颇丰。
　　不仅锻炼了六尾，还收获了这么一只宝贵的精灵。
　　凭借六尾和木守宫，路诚想要夺冠，已经并不是遥不可及的事情了！
　　---
　　榆林。
　　盲眼的老人独坐在黑夜中。
　　他的身形只是静静地坐在那儿，给人的感觉却好似面对着一座大山。
　　黑暗中的声响窸窸窣窣地传来，是风，吹响了灌木丛。
　　老人叹了一口气，突然白光一闪，一道雪白的刀刃如同闪电般划开这个黑夜，
　　老人干枯的手上举着一把冰冷的长剑，划破黑暗，在那黑暗中，传来精灵似有若无的哭泣声。
　　那声音逐渐变低，又忽地升高，最终成为尖利的笑声。
　　仅仅一剑！
　　“戏法空间”就被白刃给击碎！

第二十二章 伙食费大危机！
　　“既然来了，为什么不现身呢？”老人的声音依旧不紧不慢，仿佛刚才出手的那人并不是他。
　　一个浑身紫色，头顶女巫帽般的精灵从黑夜中显现，它琥珀般的眼睛睁幽幽地睁开，望向老人，发出戏弄般地嘲笑声。
　　幽灵系宝可梦，梦妖魔！
　　在梦妖魔的身旁，一个戴着金属面具，身穿斗篷的男人踏着影子走出来。
　　面具让他的声音显得有些失真，又平添了几分神秘感：“好久不见了，老朋友。”
　　“叙旧的话就不必了，你来这里做什么？”老人缓缓站起身，露出腰间的配刃。
　　“不要这么冲动嘛。”
　　男人倒是显得很放松，主动走到老人面前坐下，叹息道：“我们就不能像正常朋友那样聊聊天叙叙旧吗？”
　　“如果你说的叙旧是让耿鬼藏在我的影子里，那大可免了。”老人突然露出了笑容：“这么多年了，你还是这么胆小。”
　　男人冷哼了一声，一挥手，一只黑色的耿鬼从老人背后的影子里钻出来，它朝着老人的背影做了个夸张的鬼脸，突然张开血盆大口，一下子把老人的头吞了下去。
　　但老人却只是从耿鬼的身体里穿过，乐得耿鬼哈哈大笑，在影子里来回打滚。
　　“够了，回来，耿鬼。”面具男皱眉道。
　　耿鬼瘪着嘴，一脸无辜地回到男人身边，挨着梦妖魔一记白眼，顿时眼泪汪汪。
　　只是那双眼睛里全是血水，看起来就不是很美好了。
　　“我知道你近些年一直在追查银河团的行踪。”男人主动开口道：“我承认，榆林的走私团也是银河团的一部分产业。”
　　老人诧异地望向面具男，颇有些不解：“你既然知道我在追查银河团，那应该知道我们之间没什么可谈的了。”
　　“那可未必。”面具男没有覆盖的半张侧脸上，露出一个诡异的笑容：“俗话说，没有永远的敌人，只有永远的利益。这一回，要看你动不动心。”
　　老人闭着眼睛，不动声色道：“我都这么大年纪了，还是个瞎子，还有什么好动心的。”
　　面具男轻笑了一声，道：“不知道你有没有听说，江城最近要召开的U20大赛。”
　　“怎么了，银河团已经沦落到要向孩子动手了？”老人冷笑了一声，“你说的利益，该不会是抢夺小孩子的精灵那么简单吧？”
　　“怎么可能！”面具男像被老人的话逗笑了，夸张地笑了起来，捧腹大笑道：“哈哈哈哈，您还是这么幽默，我看起来像是抢小孩子棒棒糖的坏人吗？”
　　“关键是，精灵协会的武装部也会派人过来。”男人的眼神一下子冷了下来，道：“既然浙省所有的武力全部囤集在江城，那么我所想要的情报，自然也会跟着武装部来到这里。”
　　老人不置可否道：“什么情报，是银河团也得不到的？”
　　男人像是一下子被揭开了什么伤疤，脸上痛苦地拧成一团，狰狞地发出声音道：
　　“水君。”
　　---
　　路诚的爷爷望着路诚新收服的木守宫，摩挲着下巴，露出一副费解的神情。
　　“怎么了爷爷？”路诚望着爷爷纠结的模样，劝声道：“没事的爷爷，木守宫的饮食费还好，网上草系精灵的饲料还挺便宜的……大概。”
　　“我倒不是关心这个。”爷爷摆摆手，挠挠头道，“嘶，这只木守宫的动作怎么看怎么熟悉，我怎么就想不起来呢？”
　　只见爷爷绕着木守宫来回踱步，口中念念有词，望得木守宫很是紧张。
　　“你在说什么啊爷爷？”路诚忍不住埋怨道。
　　“哦，我是说它拿剑的姿势。”爷爷反应过来，解释道，“如果这玩意能叫剑的话。”
　　的确，那一柄破破烂烂的树枝已经不足以被称作剑了，但木守宫仍是把它当宝贝一样看待。
　　“木守宫，你可以使用上次那招居合斩给爷爷看看吗？”
　　为了解决爷爷的困惑，路诚提议让木守宫使用居合斩。
　　上一回，木守宫的居合斩仅一刀就劈开了大树，给路诚留下了深刻的印象。
　　“恰么。”
　　木守宫点点头，对着院子中央树立着的训练假人，屏息凝神，开始酝酿招式。
　　六尾也好奇地从路诚背包里探出脑袋。
　　上一回，路诚让六尾从包里拿手电筒，结果这家伙好像就爱上了背包似的，一有空就偷偷钻进包里待着。
　　只见木守宫架起树枝，利用电光一闪的爆发力猛地冲向假人，旋即树枝挥出，竟然有破风的声音飒飒作响。
　　这一下，看得路诚是目瞪口呆。
　　这只木守宫，竟然在完全野生的情况下，领悟了招式间的配合？
　　那个假人的腹部瞬间被撕开了一个大大的口子，稻草露了出来。
　　虽然路诚早有心理预期，但木守宫还是给路诚带来的大大的惊喜。
　　“嘶，真的太像了。”路诚的爷爷挠挠头，颇有些不解，“但不对啊，一只木守宫怎么会他的招式，况且还是一只野生的木守宫……”
　　“爷爷，你到底在自言自语些什么啊。”
　　“没什么，我只是觉得这只木守宫的动作有点像我之前的一个朋友。”爷爷摆摆手。
　　“诚诚啊，既然抓到了木守宫，就要好好锻炼它，可不能把这只精灵给荒废了！”
　　一看爷爷转移了话题，路诚只好点点头，心想着自己怎么会荒废木守宫呢？
　　这可是自己费尽辛苦，最后又失而复得的精灵！
　　然而，木守宫的加入让路诚一下子又多了一大笔开销。
　　包括木守宫的口粮，还要给它重新挑选一批树果。
　　就连路诚自己都得省吃俭用，这种苦日子，不提也罢。
　　路诚不禁有些羡慕起小胖子阿乐了，至少长翅鸥可以自己去海上捕鱼啊！
　　带着长翅鸥去一趟海边，人自个儿就把吃饭问题解决了。
　　也不管吃的是鲤鱼王还是海星星，反正不用自己花钱就对了。
　　在乡下的一个星期里，路诚带着木守宫和六尾四处打怪升级，顺便采树果打秋风，不知不觉竟到了返校的日子。
　　同爷爷挥手告别，路诚一路上唉声叹气，思考着到哪去搞一笔伙食费。
　　两只稀有精灵，让路程陷入了自己甜蜜的负担。

第二十三章 现在可以公开的情报
　　草系精灵是最适合新手培育的精灵。
　　但那也仅限于走路草、毽子草之类只靠光合作用就能生长的植物系精灵。
　　像木守宫这种的，无论是口粮还是树果，都是一大笔开销。
　　路诚身上还剩不到3000块私房钱，其中还有2000是靠任务得来的奖励。
　　不知不觉中，路诚竟有些期待U20大赛的开幕了。
　　只要能进入十六强，木守宫和六尾的伙食费可就有着落了！
　　这一天，路诚回到学校去取U20大赛的推荐名额表，顺便办理手续。
　　作为江城重点高中的推荐名额，路诚不需要参加海选就可以直接进入大赛的前百强，这倒是替路诚多出了时间用来训练木守宫。
　　据说，这一次参赛的人员至少达到了五百多人，堪称江城精灵赛事上之最！
　　“你总算回来了阿诚，你一下子请假了这么多天，到底在干嘛啊？”阿乐看到路诚很是高兴。
　　“去乡下爷爷那住了几天，顺便训练了一下精灵。”路诚打了个哈欠，向阿乐询问道：“怎么样，最近学校里有没有什么消息？”
　　“重大的新闻没有，倒是有几个八卦你要不要听。”
　　一听到八卦，路诚的包突然窸窸窣窣一阵响动，一只毛茸茸的头从包里探出来，赫然就是六尾。
　　只见它伸长了耳朵，眼睛都好似放出了光。
　　“你给我回去。”路诚将六尾塞回背包，后者无辜地发出呜叫，自讨没趣地躲进了精灵球。
　　“你接着说。”路诚无奈道。
　　“哦哦，隔壁A班的那个丁崇你知道吗？就是有好几个弟弟妹妹的那个，他也获得了学校的推荐名额了。”
　　“这不是很正常吗？”路诚奇怪道，“能进A班，他的成绩肯定不错，在精灵培养上也差不到哪去嘛。”
　　“不是啊，这个丁崇是个贫困生！”阿乐叫道，“之前他报名的时候我也很意外，他是单亲家庭，哪还有闲钱培养精灵，但是他居然在他们班上的对战考试上拿了第一名！”
　　“他的精灵是什么？”路诚诧异道。
　　他深知金钱对于培养精灵的重要性，一个单亲家庭，居然还能在土豪遍地的江城一中里取得推荐名额，这其中肯定付出了常人想不到的艰辛。
　　“一只超音蝠。”阿乐靠近路诚耳朵，小声道：
　　“我听说，他们班上很多人对他不满呢，原因是他们觉得就算丁崇侥幸拿了名额，进到U20百强也是给人送菜的。”
　　A班的名额争夺比路诚的班上可激烈的多，毕竟能直接保送至百强，谁不想省点力气？
　　况且重点高校的保送名额本就是官方评判种子选手的重要标准之一，假如能被评为种子选手，那势必会得到更大的曝光率。
　　在这个流量社会，越大曝光率的训练家就越能挣到钱啊！
　　路诚不置可否，他和丁崇有过一面之缘。
　　他们在一次课题活动上合作过一次，那时这个瘦瘦小小的男生，用他异于常人的严谨和细心，给路诚留下了极深的印象。
　　“还有什么有名的选手吗？”
　　“还有高二那个交换生，一头黄头发的那个外国人，他也报名了。”
　　路诚咋舌道：“这次U20还允许外国人参赛？”
　　“可不是嘛，咱们校长爱面子，为了展示自己交换生计划的成果，特地上报了外籍学生名额。”
　　“据说那小子可有钱了！上回居然还开了一辆跑车来学校，初始精灵是一只拉鲁拉斯。”阿乐咬着牙道，“嘛，我承认拉鲁拉斯是很可爱啦，但那小子一看着就不像什么好人！”
　　“路诚，你要是在对抗赛上碰见这小子，一定不要手软！”
　　路诚很能理解肥宅阿乐对于现充的看法，他盯着阿乐，用力地点点头。
　　让现充爆炸，这是在哪都可以达成的共识！
　　“哦对了，还有，我们班的苏向柔，你知道吧？”
　　阿乐左右看了看，确认苏向柔不在教室，才敢小声和路诚说道。
　　“她的初始精灵你猜是什么？”
　　“是啥，难道还会是由基拉？”
　　路诚对于苏向柔这名学霸可谓敬而远之。
　　上一回苏向柔咄咄逼问他的画面还记忆犹新呢。
　　“那倒没有，上次她不是说精灵还没准备好吗？我还以为是还没孵化，结果人家的精灵根本不需要孵化！”
　　“什么意思？”
　　“她的精灵是直接从叔叔那拿来的！据说是新一批的多边兽，刚刚研发出来呢！”
　　多边兽是人造精灵，不需要通过孵化，直接经由数字研发就可以生成。据说新一批的多边兽普遍采用3D打印技术，路诚也没有见识过，但想必和普通的精灵还是有很大区别的。
　　多边兽具有很强的分析能力，这倒也符合苏向柔的性格。
　　路诚暗自点头。
　　“反正我已经做好一轮游的准备了。”阿乐苦着脸，叹了口气道：“真希望能在大赛上和学妹见上一面啊！”
　　“别这么自暴自弃，万一你把胡胜都赢了呢？”
　　路诚这么说也不是空穴来风，他有看阿乐的朋友圈。
　　在阿乐和学妹的“你侬我侬”的长翅鸥训练中，阿乐的长翅鸥的羽翼已经发育丰满，嘴巴极为锋利，叼着一条鲤鱼王，露出了一副猛禽的模样。
　　反观另一边的胡胜，时不时带着小火龙在校园里显摆，只可惜那只小火龙的四肢的根本没有多少肌肉，一看就是疏于训练的结果。
　　凭借属性的克制，阿乐就算赢了胡胜也不是没有可能的事。
　　“别开玩笑了。”阿乐摆了摆手道，“人家可是几百十万砸在小火龙身上的呢。”
　　“不说这个了，明天学校就放假了，正好是U20大赛的开幕式，你去看吗？”
　　“U20大赛还有开幕式，在哪？我怎么不知道！”路诚诧异道。
　　阿乐也是一脸懵逼，嗫嚅道：“我以为你知道啊，就在西湖边上的会馆，据说还会有精英训练家登台进行开幕战呢。”
　　“我不知道啊！”路诚苦着脸道，“我一直呆在乡下，网又不好，村里才刚通网呢！”
　　“现在想去还来得及吗？”路诚眼巴巴地望着阿乐道。
　　“我估计够呛。票早就卖光了，我以为你对这个应该很上心，所以就没问你……”
　　阿乐叹了口气道：“本来还想着和你一块去的，现在我只好约学妹了。”
　　“这才是你的本意吧魂淡！”

第二十四章 有钱人的生活就是这么枯燥
　　今天是路爸尝试新菜色的一天。
　　木守宫的加入为这个家庭带来了新的血液，鸭嘴火兽走起路来时也变得分外小心，生怕自己身上的火焰溅到木守宫身上。
　　六尾倒是无所谓，毕竟有引火特性，关键是木守宫太瘦了！
　　落在鸭嘴火兽眼里，看得它是分外心疼，这两天为木守宫疯狂加餐，撑得木守宫脸色都发青了。
　　不过今天是路爸下厨，木守宫得已喘了一口气。
　　“我查了一下，网上说木守宫大多是吃辣的，我改良了一道辣子鸡，也不知道合不合它的胃口。”
　　说着，路爸把一道色泽鲜红诱人的辣子鸡摆在木守宫面前。
　　“啪——”地一声，路诚用筷子打掉六尾偷偷伸出的手，道：“你吃红烧肉，这个太辣了你吃不习惯的！”
　　六尾眼巴巴地望着辣子鸡，突然偷偷摸了一块放进嘴里咂巴，辣的小家伙一下子眼泪汪汪。
　　木守宫望着辣子鸡，眼睛都发光了。它在榆林哪吃过这种美味，将头埋进菜中大快朵颐起来。
　　好像，饮食问题暂时解决了？路诚汗颜地想道。
　　晚饭后，路诚回到房间里的床上躺着，刷着咨询。木守宫则翻看着路诚收藏的漫画。
　　另一边，六尾叼出包里的手电筒，和自己玩追影子的游戏，玩得不亦乐乎。
　　“网上说这次参赛人数有将近600人呢。”路诚喃喃自语道，“这么想来，学校的推荐名额还真是个好东西啊。”
　　江城一中作为重点高中，自然有推荐选手的牌面，但反过来想，能从六百人中杀出重围，进入百强的选手，绝对没有等闲之辈。
　　正因为如此，路诚才绝不能掉以轻心，每一场都需要严阵以待。
　　“呜呜呜，但是好不甘心啊，我也想去看U20的开幕式！”路诚将头埋进枕头里叫道，“这一回会有BKA48的的开场表演啊，我也想去看啊啊。”
　　木守宫和六尾面面相觑。
　　应援的事，能叫死宅吗！？
　　“欸？这么晚了谁打电话过来。”
　　路诚的手机突然响了，看到来电显示，路诚“轱辘”一声迅速地从床上坐起，紧张地清了清嗓。
　　“喂，喂！学姐，有什么事吗？”
　　“明天的U20开幕式你去看吗？”
　　另一端，学姐穿着粉红色的睡衣，一边擦着湿漉漉的头发，一边朝电话里说道。
　　“我也想去看啊，可是票都卖光了。”路诚叹了一口气道。
　　“嗯？如果你不介意的话，我这里刚好有多的票……”
　　这，这难道是？
　　“你要是明天有别的打算的话，那也没事，我和玛薇尔刚好一人一张。”
　　“没事！怎么可能有事呢！明天我空的很！”路诚突然大叫道，“那就这么说好了学姐！记得给我留一张票，明天我们不见不散！”
　　“那行，明天西湖边上的U20会馆，我在门口那儿等你。”学姐微笑道。
　　“好的，好的！”
　　“不见不散，拜拜。”
　　“拜拜！”
　　路诚颤抖着手挂断电话，木守宫和六尾一脸困惑地望向主人，不知道他一下子又抽什么风。
　　“卧槽，卧槽，是约会，是约会！”
　　路诚突然一下子举高身旁的等身抱枕，在床上打滚了两圈，大笑道：“我路诚终于等到今天了。”
　　木守宫和六尾对视，默契地点了点头。
　　这主人，肯定是没救了。
　　---
　　这天，路诚早早地来到了会馆门口。
　　“人好多啊。”
　　望着人山人海的入场口，路诚感慨道：“感觉像什么重大节日一样。”
　　听到路诚的话，路诚的左肩上突然窜出了一个六尾，背上探出一个木守宫的脑袋，两只精灵深以为然地点点了头。
　　路诚这副模样，引来了路人的纷纷侧目，毕竟能拥有两只精灵的，还如此年轻，肯定是这届参赛的选手。
　　为了避免引人耳目，路诚还是选择将两个小家伙塞回了精灵球。
　　这座会馆是在去年新修建的，设计极为巧妙，位于西湖景区外围。
　　因为西湖不需要门票，因此有些游客也会好奇地来这座会馆看一看。久而久之，这座会馆也成为了一个有名的景点。
　　但会馆内部的设施都是按照标准的对战场地来设计的，无论是青草场地还是岩石场地，一应俱全。在设计上引用了空间的理念，很多设备都是运用机械进行上下分层设计的。
　　由于状如一个大蛋壳，人们习惯性地把这个会馆叫做“西湖鸡蛋”。
　　听着像是一道菜名就是了。
　　“但是人好多啊，这得排队到什么时候。”望着没有尽头的长龙，路诚不禁打了个冷颤。
　　总之，还是得先找到学姐。
　　路诚今天特地换了身衣服，白T配上格子衬衫，下身是一条卡其色五分裤和小白鞋，让路爸路妈又是一阵担心。
　　嗯，自己家的孩子果然是谈恋爱了！
　　就在路诚左顾右盼时，他突然感到有双手轻轻拍了他一下，扭过头一看，就看到学姐那张熟悉的笑靥。
　　“下午好。”
　　“下，下午好！”
　　路诚一下子有些发愣。
　　学姐今天换了一身极其清新的打扮，碎花的淡黄色连衣裙，薄薄的夏日外套，一双乳白色的镶钻短跟鞋，放在任何穿搭博主那儿，都是八分往上的打扮。
　　“怎么了，我今天哪里不对吗？”感受到路诚的视线，学姐显得有些不好意思。
　　“学姐，我觉得你今天有些怪。”
　　“嗯？是衣服嘛，我也觉得，应该换白色的……”
　　“不是。”路诚摇摇头，面无表情道，“你今天怪可爱。”
　　学姐一愣，突然噗嗤一声笑了出来，一道红光弹出，大嘴娃突然钻了出来，冲着路诚吐了吐舌头。
　　这是什么年代的土味情话啊！
　　只见学姐微笑道：“好啦，我们还是先入场吧。”
　　“开幕式是什么时候开始啊，会不会来不及。”路诚望着队伍，还是一眼望不到尽头。
　　“跟我走。”学姐冲路诚眨了眨眼，“带你去个好地方。”
　　望着学姐难得俏皮的模样，路诚竟一时有些失神。
　　糟糕！被魅惑了！
　　学姐带着路诚一下子走到队伍的最前方，队伍中的行人诧异地望着二人，旋即虎视眈眈，不给他俩插队的机会。
　　“喏，就是这儿。”学姐指指空空荡荡的一条通道。
　　通道安检处，工作人员无聊地打着哈欠，同身旁另一条通道忙得汗流浃背的员工形成了鲜明的对比。
　　通道的正上方，悬挂着烫金的四个大字。
　　“贵宾通道。”

第二十五章 女装？不存在的！
　　“贵宾通道？”
　　“喏，就是这个。”学姐从暗金色的手包中拿出两张烫金的卡片，将一张塞到路诚手中。
　　“和机场一样，可以优先入场啦。”
　　路诚低头，只见小小的卡片设计得极其精美，和别人手持的纸质票形成了鲜明的对比。
　　“走吧，别傻站着了，开幕式马上就要开始了！”
　　在众人羡艳的眼神中，学姐带着路诚走进畅通无堵的通道。
　　“为什么他俩可以直接进去啊？我都排了这么久了！”
　　“你傻啊，那边写着贵宾通道你没看见吗？除非你也愿意花几万买一张贵宾票！”
　　“啧啧啧，有钱人的快乐你根本想象不到！”
　　难得看到有人拿着VIP卡，身穿黑色马甲的工作人员一下子认真起来，打起精神，走在前面替二人引路。
　　“学姐，这个入场券是不是很贵啊。”路诚小声向学姐问道。
　　路诚现在几乎是身无分文了，
　　但学姐一下子送了他这么大的人情，路诚怎么说也要想办法弥补。
　　“没事的，这是我爸公司的邀请票，不需要花钱。”学姐挽了挽秀发，微笑道，“你要是不来，这票也是浪费的。”
　　路诚暗自松了口气。但还是想着得给学姐准备一份回礼。
　　前方是一条长长的走廊，两边竟然有粼粼的水纹，抬头一看，蓝色的玻璃里传来水流声，一只红色花斑的金鱼王正慢吞吞地吐着泡泡，鲤鱼王则优哉游哉地吃着水草。
　　巨大的透明玻璃一直延伸向前方的走廊，那水好像极深，幽幽地游过几只观赏鱼，远处，一条暴鲤龙的身影缓缓经过，一下子占据了一大块视野。
　　“好像水族馆啊。”路诚感慨道。
　　学姐也情不自禁地点点头，“我也是第一次来这呢。”
　　“你们看到的并不是真的水。”走在前方的工作人员微笑着解释道，“这是莱登科技公司新研究的全息投影技术，第一批成果就应用到了这座‘西湖鸡蛋’里。”
　　“你是说外面这些精灵都是假的？”路诚惊讶道。
　　只见工作人员走到玻璃旁，一个面露狰狞的大脑袋正狠狠盯着他，他轻轻叩打暴鲤龙前方的玻璃，一条条淡蓝色的光纹从被敲击的地方一下子晕散开来。
　　整个走廊瞬间变成光秃秃的白色墙壁，带着前卫的金属质感，而那些精灵和那逼真的水波一下子消失不见。
　　“好厉害！”路诚发出赞叹。
　　“这一回的开幕式就大量运用了这种技术呢，待会你们就可以亲眼目睹了，请跟我来！”工作人员微笑着指引道。
　　走道尽头，是铺着红地毯的大理石楼梯，延伸向上，会馆的二楼。
　　贵宾席位都是位于看台的二楼正中央，分成一个个小厅，而普通席位则是如罗马竞技场般环绕着会馆中央的大舞台。
　　璀璨的灯光照射在舞台的正中央，一个巨大的竞技场地露出它的真身。据说这一次会有超强的训练家带来揭幕赛，饶是路诚也有些期待。
　　然而，他最期待的还是BKA48的开幕舞蹈！
　　咳咳，学姐还在身旁，不能失态！
　　包间里布设着两条红色的沙发，一座雕刻精美的大理石茶几，茶几上还摆放着新鲜的水果。房间并不密封，从不设窗的栏杆就可以直接看到舞台上的景象。
　　路诚这个包间正好位于舞台的正前方，可以居高临下的看清任何画面。
　　这个包间，真的可谓是贵宾席中的贵宾席了！
　　望着无动于衷，甚至有些习以为常的学姐，路诚不禁叹了口气。
　　土豪的生活，就是这么枯燥，且乏味！
　　“咦，你怎么带了两个精灵球？”坐下沙发，学姐看到路诚腰间的精灵球，诧异道。
　　“哦哦，我还没有跟你说呢。出来吧，六尾，木守宫！”路诚一边放出精灵，一边解释道，“我这回去乡下，新收服了这只木守宫。”
　　学姐惊讶地望着木守宫，仔细打量了一番道：“这只木守宫的实力不一般啊！”
　　“还行吧。”路诚挠挠头，打了个哈哈道：“运气好，运气好。”
　　“你啊，”学姐叹了口气，无奈地笑道，“有时我连我都有些嫉妒你，先是六尾，又是木守宫，你知不知道让别的初学者知道了会恨死你的。”
　　“别说了，我现在连精灵的伙食费都付不起了。”路诚苦着脸道。
　　“欸？”
　　“六尾和木守宫都要准备口粮，我又不好意思向爸妈开口，只能盼着大赛早点开始了。”
　　“只要能进入十六强，奖励的一年份口粮我就不用愁了！”
　　“那你这也不是办法啊。”学姐用手抵着下巴，突然笑道，“要不然，我借你？”
　　“诶诶诶！？”
　　“当然，是有条件的！”学姐突然凑向路诚，微笑道，“条件是什么，想不想听？”
　　太近了啊喂！
　　路诚梗着脖子，费力地点了点头。
　　“嘛，凭你的实力，进入16强肯定没有问题，到时候肯定还是要接一些广告啊，代言啊什么的”
　　“既然如此，还不如直接做我的代言人怎么样？”学姐的眼睛都放着光。
　　“欸，学姐你需要代言人干什么，不对，你要打什么广告？”
　　“我最近自己做了一个服装品牌啦。”学姐歪着头，有些苦恼，“我不想借助爸爸的关系，可又打不开销路。”
　　“既然如此的话，干脆让你这个新生代训练家当我的代言人吧！”
　　“那学姐你为什么不自己当代言人呢，反正你也是要参赛的对吧。”路诚弱弱地提问道。
　　“现在男装可是要比女装畅销的多呢。”学姐环抱着双臂，哼道，“当然，你要是不介意的话，给你设计女装也不是不可以。”
　　“不不不，我觉得您说的非常有道理！”强大的求生欲让路诚疯狂点头。
　　“那就这么说定啦！”学姐笑靥如花，“你的木守宫和六尾需要什么食物和器材都可以发给我，就当是给你预付的代言费啦！”
　　“记住了，这件事件只有你知道，千万不能告诉我的爸妈！”
　　路诚疯狂地点头。
　　总感觉自己上了一条贼船的样子。
　　“欸，开幕式好像开始了。”
　　顺着声音，路诚向外望去，一团巨大的火焰升向会馆的上空，分裂，燃成璀璨的烟火。

第二十六章 超甲狂犀VS快龙
　　“先生们女士们！欢迎各位莅临浙省U20青年训练家大赛的开幕仪式，我是主持人里欧！”
　　西装革履的主持人里欧，用他极具特色的嗓音呼喊道：
　　“下面请大家用热烈的掌声，欢迎BKA48女团，为大家登台表演！”
　　灯光倏地一下暗下来，骤亮的灯光打在漆黑的舞台上，只见舞台中央缓缓上升一个圆台，一群人围成一个爱心的形状，赫然就是BKA48女团。
　　会场里响起山呼海啸般的掌声，甚至还有好事者专程带了荧光棒来应援。
　　“这个团体，很有名吗？”学姐好奇道。
　　路诚强忍住跟着打Call的冲动，解释道：“这个女团算是近年来最火的偶像团体了！看中间那个女生，那个就是她们的主唱！”
　　舞蹈逐渐聚拢，人群用扇子挡住中心又分开，舞台中央，突然出现了一只浑身粉嫩的胖丁，踮着脚，闭上眼睛，陶醉在自己的歌声中。
　　落在路诚的眼里，却让他突然石化了。
　　主唱变成胖丁了？
　　这个如充气球般鼓着粉色皮毛的不明肉球也能当偶像？
　　路诚一下子闭嘴。
　　但学姐还是看得兴高采烈，微笑道：“这个胖丁真的很可爱呢。”
　　“是，是啊，哈哈哈哈哈！”路诚打着哈哈掩饰自己的尴尬。
　　掌声雷动，欢送着BKA女团的退场，主持人重新出现，扩音器能让他的声音环绕在整个会场。
　　“非常感谢BKA女团的精彩演出，让我们再一次将掌声送给他们！”
　　“接下来的环节非常精彩，我相信，在场有相当一大部分人是训练家吧。”
　　“就算不是训练家，但肯定也有着想成为训练家的梦想，那么接下来的战斗，你们可千万不要错过了！”
　　“接下来，欢迎第28届全国大赛四强选手公孙容，和亚太华裔训练家大赛的冠军得主吴野，为我们带来精彩的精灵对决！”
　　“意思是接下来会有精灵对战吗？”路诚询问道。
　　学姐点点头，道：“这两个人都是极具实力的训练家，战斗一定会相当精彩。”
　　闻言，路诚赶紧正襟危坐，瞪大双眼，放出六尾和木守宫一起来观摩这场比赛。
　　强大训练家对于对战的理解和大局的把控，都是新人值得学习的地方，这种水平的对决，对路诚而言无疑大有裨益。
　　“先生们，女生们，睁大你们的双眼，接下来，交换场地——！”
　　主持人里欧拉长了最后的音节，随着他的声音，响起一阵剧烈的机械齿轮的运转，原本圆台似的舞台整个下降，升起一座巨大的对战场地，两边分设站台，以供训练家指挥对战。
　　“哦哦哦！是岩石场地！”里欧大喊道，“岩石场地是特殊的对战场地，场上会遍布锋利的岩石和利刺，一不小心可是会吃大亏的哦！”
　　对战场地相当的开阔，足够体型巨大的精灵发挥实力，另一边，大量的胡地和吸盘魔偶在工作人员的指挥下，在场地上空铺设了大量的反射壁和光墙。
　　“本次对战设有高强度的反射壁和光墙，不会威胁大家的人身安全，请大家放心享受这场对决！”主持人里欧的声音一下子高亢起来，“下面，有请训练家入场！”
　　“来自红方的是，在全国大赛上有过出色表现，一度让冠军陷入苦战，拥有强大耐力与胜负心的前辈，公孙容！”
　　“另一边，是勇夺亚太华裔训练家大赛冠军，拥有超高人气和粉丝数的天才训练家，吴野！”
　　“让我们用掌声欢迎他们的到来！”
　　公孙容是个身材极为健硕的男人，留着厚厚的胡须，隔着T恤也能感受到他爆炸性的肌肉。
　　而另一边的吴野出场时，引来的山呼海啸般的掌声，显然这位训练家拥有极高的人气。
　　吴野长着一张人畜无害的娃娃脸，留着淡黄色的刘海，看着极其年轻，一边微笑着一边朝台下打着招呼。
　　“下面，请参赛选手登台，开始精灵对战！”
　　公孙容根本不为气氛所动，板着脸扔出蓝色的超级球。
　　“去吧，超甲狂犀！”
　　一阵地动山摇般的嘶吼，整个场地都能清楚感受到“咚”的一声，超甲狂犀踩在坚实的地面上，露出自己爆炸性的肌肉和无比粗壮的钻角，让整个会场的人都为之一颤。
　　“哦！公孙容选手派出的精灵是超甲狂犀，岩石和地面的双重属性让它的防御无比强大，它身上的护甲和头顶的独角钻一守一攻，堪称绝配！”
　　“吼——！！”
　　面对超甲狂犀的咆哮，吴野依旧挂着淡淡的笑意，手指屈伸，竟是一颗爱心球。
　　“去吧，快龙。”
　　会场突然响起一阵惊叹声，想不到吴野的精灵居然是一只快龙！
　　“哦哦哦！快龙，居然是快龙！吴野选手拿出的精灵极其稀有，是被称为‘最接近神的精灵’，这只快龙，能为吴野带来他想要的胜利吗？”
　　黄色的皮肤，两条长长的触角，强大的龙系神奇宝贝用短短的翅膀飞在天空中，睥睨着屹立于岩石中的超甲狂犀。
　　“嗷！！”
　　超甲狂犀发出不满的怒吼声，整个眼睛都变得血红，两脚不断地踩着地面，碎石飞溅，一场激烈的对战蓄势待发。
　　“路诚，你觉得谁会赢？”望着两只无比强大的精灵，饶是学姐也有些紧张，不禁向路诚问道。
　　“啊，我吗？”
　　路诚下意识地用系统的放大镜扫向台上的两只精灵，眼花缭乱的招式让他大吃一惊。
　　“超甲狂犀
　　性格：慎重
　　特性：坚硬岩石
　　配招：守住，地震，挖洞，超级角击，冰冻光束，岩石炮，角钻
　　评价：以有力量为傲。”
　　仅仅这么一只精灵，就足足掌握了七个技能！
　　而另一边的快龙则更为恐怖。
　　“快龙
　　性格：狂妄
　　特性：精神力
　　配招：龙之舞，十万伏特，神秘守护，大字爆炎，暴风雪，破坏死光，龙之波动，逆鳞
　　评价：有点爱慕虚荣的样子。”
　　这只快龙足足掌握了八个技能！
　　而且这些技能各个属性不一而足，打击面极其广泛，与之相比，超甲狂犀的打击面就显得有些薄弱。
　　足以想象，为了掌握这八个技能，吴野和快龙付出了怎样的努力与心血！
　　而正因为快龙能掌握这么多属性各异的技能，以它作为龙系宝可梦的天恩，被誉为“最接近神的精灵”，也并不意外！

第二十七章 防守反击
　　“我觉得快龙赢面大一些吧。”路诚道，“但我也不敢确认，这只超甲狂犀也培育的很好，不愧是能进全国四强的训练家！”
　　全国大赛的四强，含金量自然是毋庸置疑的，而亚太华裔训练家是在海外马来西亚举办的比赛，虽然影响力不如全国大赛，但也是汇聚了来自海内外华人的顶尖训练家。
　　这两人的对战，还真不好说。
　　学姐点点头，道：“不管怎么说，这一场一定可以学到很多。”
　　对战场地上，里欧发出高亢的叫声：“哦哦哦！比赛正式开始了，由蓝方吴野先发动了进攻。”
　　“快龙，不要靠近超甲狂犀，在天上使用龙之波动！”
　　吴野并没有让快龙一上来就发起强攻，而是选择先利用快龙的制空优势，在天空中运用龙之波动远程打击超甲狂犀。
　　在任何对战中，拥有制空权的精灵往往都具有强大的优势，但是岩石场地又给超甲狂犀提供了必要的庇护，让公孙容可以利用场地来发挥自身精灵的优势。
　　“超甲狂犀，利用岩石防御龙之波动！”
　　公孙容很是冷静，经验老道的他一眼就看出了对战上的劣势，选择用场地作为他的依仗。
　　只要能将快龙拖入地面战，光是岩突和利刺，就够让快龙吃上一壶！
　　势大力足的能量汇聚成一条龙的形状，狠狠地撞击在岩层上，一下就撞断了两米高的巨岩，碎石飞溅，但隐匿在巨石背后的超甲狂犀却是毫发无伤。
　　“想打拖延战吗？”吴野脸上依旧挂着淡淡的微笑，“那就看谁先沉不住气吧，快龙，使用龙之舞！”
　　快龙仰头大吼一声，它的四肢虽然粗大，但却无比灵活，只见它在空中来回盘旋，以一种奇妙的频率振动着翅膀，这种舞姿极其优雅，是它在哈克龙时期就可以学会的变化招式！
　　随着龙之舞的结束，快龙本就迅捷的动作再一次提升！
　　如果公孙容眼睁睁看着快龙不断使用龙之舞，它的实力将会被提升到一个恐怖的境地。
　　反击迫在眉睫！
　　“被人小瞧了啊，超甲狂犀。”公孙容叹了口气，突然，他的语气一边，飞快地下令：“使用岩石炮！”
　　“吼——！”
　　超甲狂犀藏在岩石后的身形再一次显露，但这一次，它的手臂猛地发力，肌肉形成炮台的形状，一股强大的岩石能量已经蓄势待发。
　　刚才，超甲狂犀在躲避龙之波动时，就已经开始蓄力了！
　　“飞在天上的精灵，目标也就更明显啊。”公孙容的视线一下子冷了下来，“我们可是有专门做打靶子的训练呢。”
　　岩石形成的炮击一下子撞向快龙的身躯，这一回合，竟是超甲狂犀略胜一筹！
　　“第一回合双方就进行了激烈的比拼，公孙容的超甲狂犀利用岩石炮对快龙造成了不小的损伤，那么吴野选手这边，将如何应对呢？”会场上，响起里欧激情的解说。
　　“哈，有些大意了呢。”反观吴野，却依旧带着笑容，显得有些不好意思地挠挠头，突然，他的目光一下子锐利起来，“快龙，使用暴风雪！”
　　快龙大吼一声，猛地翅膀挥动，在空中形成了肉眼可见的暴雪，裹挟令人畏惧的冰霜呼啸着冲向超甲狂犀。
　　“目标是，岩层！”
　　“哦哦！快龙使出了暴风雪这一冰系招式，可是对于岩石加地面属性的超甲狂犀而言效果只能算是一般啊！他的目的究竟是，啊！居然直接冻结了场地！”
　　里欧的话音刚落，暴风雪呼啸着从天而降，但目标却根本不是超甲狂犀，超低温一下子让整个场地冻结，在场的观众都惊叹于快龙这招无比强势的暴风雪！
　　“可是他这么做的目的究竟是什么呢？”学姐皱眉道，“超甲狂犀藏在岩石后，哪怕岩石被冻成冰，也只会让岩刺更加锋利啊。”
　　路诚也在思考着这个问题，可当他听到吴野的下一个命令时，疑惑一下子被强烈的震撼所替代。
　　“快龙，对着场地，使用大字爆炎！”
　　先是一瞬间的超低温冻结岩层，又是足以媲美岩浆温度的大字爆炎，爆裂的火花同晶莹的冰层碰撞在一起，发出震耳欲聋的爆炸声！
　　“轰——”整个场地都为之一动！
　　“这，吴野选手竟直接让快龙对着场地使用绝招！”
　　水汽弥漫，公孙容的表情变得非常严肃。
　　烟雾散去，缓缓显现出超甲狂犀的身影，刚才的爆炸给它造成了极大的损伤！
　　而再看场地早已千疮百孔，再也没有可以让超甲狂犀藏匿的岩石了！
　　“吴野选手利用精彩的招式衔接制造爆炸，又一举让公孙容的场地优势化为乌有，真是太精彩了！”
　　“前辈，不拿出真本事的话，可不行哦。”吴野依旧微笑着，但那双眼睛却尽是冰冷。
　　方才超甲狂犀的岩石炮，已经让他动了火气！
　　这已经不是一场表演赛了，他要证明给所有人看，他华丽的打法和无与伦比的压制力！
　　“好吓人啊。”路诚咂舌道，“明明直接使用龙之波动破坏场地，一定要用这么夸张的打法吗？”
　　学姐抿着嘴唇，道：“但这种华丽的打法，也是他能收获这么高人气的原因吧！”
　　吴野微笑着同四下欢呼的观众致意，再一次下令：“快龙，使用龙之波动！”
　　强烈的冲击波眼看着撞向超甲狂犀，公孙容的眼神却依旧如此冷静，好像什么都无法使他分心：
　　“超甲狂犀，守住！”
　　一层绿色的防护膜出现在超甲狂犀面前，无可阻挡的龙之波动，居然没有撞开这层护盾！
　　“岩石炮！”
　　利用守住防御，再利用岩石炮反击，公孙容的战术就是这般朴实无华，却又稳扎稳打。
　　快龙在躲避岩石的过程中不胜其烦，发出愤怒的大叫，反手又一发暴风雪，但在超甲狂犀的坚硬岩石特性下，只能造成1.5倍伤害，尽管伤痕累累，但超甲狂犀却依旧坚持了下来。
　　“这么下去，超甲狂犀会输啊。”学姐已经看得有些不忍心了，这种一边倒的比赛已经没有什么看下去的必要了，就连在场观众都对公孙容发出一片嘘声。
　　“看来，胜利的天平正在向吴野选手倾斜啊！”就连主持人里欧都发出了这样的感叹。
　　但路诚依旧观察的很仔细。
　　只有他知道，公孙容究竟等待的是什么。
　　防守反击，追求的就是一击必胜，只有在疾风骤雨般的攻势中等待那唯一的契机，才可以一转攻势！
　　路诚的手不自觉攥紧了，手心甚至渗出了冷汗，他紧紧盯住公孙容，等待着那个机会的来临。
　　一个瞬间！
　　路诚的眼睛瞪大了，在快龙使用一发破坏死光后的僵直里，他听到了公孙容的声音。
　　“超甲狂犀，冰冻光束！”

第二十八章 战斗的艺术
　　“超甲狂犀，使用冰冻光束！”
　　超甲狂犀发出一声怒吼，伤痕累累的身躯再一次挺立，它的口中凝聚起一股无比寒冷的光团，准确无误地击中了僵直中的快龙！
　　四倍伤害，效果拔群！
　　冰冻光束是超甲狂犀唯一能对快龙造成属性克制的招式，并且是四倍伤害，饶是快龙吃下这一招，也是显得痛苦万分！
　　“就这样，超甲狂犀使用角钻！”
　　就在快龙无力飞行，从空中坠落的那一瞬间，公孙容果断下令，威力十足的角钻，狠狠地撞向快龙，将它撞飞足足一米远。
　　局势一下子扭转了过来！
　　场上的观众还没反应过来，刚才快龙还压着超甲狂犀打呢，怎么一下子就要翻盘了！
　　“天呐，公孙容抓住时机，一发四倍伤害的冰冻光束精准命中快龙，这是教科书似的防守反击！”
　　“可是，超甲狂犀的体力也濒临极限了！究竟谁能取得这场对决的胜利呢？”
　　吴野的笑容变得很难看。
　　就算挂在脸上，那也是极其勉强的假笑。
　　“快站起来，快龙！”吴野大喝道，极为自负的他，决不允许快龙输给区区全国大赛四强选手！
　　只见快龙摇摇晃晃地站了起来，再也没有那股盛气凌人的模样，发出愤怒的吼叫声。
　　“这是最后一招了，超甲狂犀，超级角击！”
　　“迎上去，快龙，使用逆鳞！”
　　比赛到了最后，吴野的表情都显得有些狰狞，放弃了自己一贯的华丽打法，选让快龙使用威力强大的逆鳞同超甲狂犀进行近身搏杀！
　　两只精灵撞在一起，尘土飞扬，观众们都屏住呼吸，等待最终的结果。
　　浓雾散去，超甲狂犀轰然一声倒在地面上，快龙伤痕累累，气喘吁吁地站立，连眼睛都变成了“逆鳞”后的血红色。
　　“回来吧，超甲狂犀。”公孙容叹了口气，收回超甲狂犀，对着精灵球轻轻道，“你已经做得够好了。”
　　这一场，公孙容和超甲狂犀展现了深厚的默契与羁绊，最后输给快龙强大的种族值，也算是虽败犹荣。
　　“太精彩了！让我们再次把热烈的掌声送给这两位选手！”里欧欢呼道，“感谢二位为我们献上了一场高水准的对决！”
　　吴野一言不发地收回快龙，在主持人结束发言后，面沉如水地离场了。
　　“太精彩了。”路程还陷入在刚才的对战中不可自拔。
　　有朝一日，六尾和木守宫也能达到这样的高度吗？
　　路诚一下子有些失神，但是六尾的叫声唤回了它，只见小家伙望向台上的公孙容，一副跃跃欲试的模样。
　　“恰么。”
　　木守宫也紧紧攥住手中的树枝，眼中爆发出强大的战意。
　　路诚突然笑了，就连自己的精灵都不怕，那自己还担心个什么？
　　有朝一日，我也一定能站上这个舞台！
　　“这两种截然不同的打法。”学姐也陷入了沉思，“这就是强大的训练家对于战斗的理解吗？”
　　吴野华丽的战术，以及公孙容教科书似般的防守反击，这一切都给人留下了极深的印象。
　　路程深以为然的点点头。
　　“叮——检测到分支任务‘战斗的艺术’
　　任务目标：获得公孙容或吴野关于战斗风格的指点（任选一个完成即可）
　　任务奖励：3点HP或3点特防；技能光盘“守住”。
　　看到这个任务，路程向学姐询问道：“学姐，你知道选手通道在哪里吗？”
　　“欸？”学姐歪歪头，疑惑道：“你是想要向他俩要签名吗？你问问门口的员工，我记得贵宾票上，好像确实是有和参赛训练家握手的特权的。”
　　土豪果然在哪都有优待！
　　路诚点点头，道：“我去选手通道那边瞅两眼！”
　　舞台上，主持人里欧还在不断地活跃气氛，路诚从豪华包间里走出来，穿着制服的男人赶紧上来询问道：“有什么能帮到您吗，先生？”
　　“选手通道在哪里。”路诚问道，“可以带过我过去一趟吗？”
　　“您是要签名吗？”工作人员的脸上浮现出笑容，道：”当然没问题，从二楼两边的过道直接连通圆台后的训练家休息室。”
　　“左边的话是红方的公孙容先生，右边的蓝方的吴野，您想去哪一边呢？”
　　路诚几乎没有犹豫道：“带我去左边的休息室吧！”
　　---
　　公孙容正在休息室中闭目养神。
　　反思刚才的战斗，他低估了快龙的体力，同时超甲狂犀也确实不擅长特攻的“极冻光束”。
　　棋差一招，当年他在输给杜哲的时候也几乎是一样的情形。
　　“唉”的一声，公孙容叹了口气。
　　好在这一场的出场费价格不菲，可以用于他其他几只精灵的培养。
　　公孙容正思考着，突然房间门被推开了，工作人员歉然道：“打扰您了，公孙容先生，这里的豪华套票的观众，根据之前的协议，可以请您替他签个名吗？”
　　公孙容有些惊讶，他的打法极其保守，几乎没有观众粉丝，毕竟和吴野的华丽打法相比，他的观赏性实在是太差了。
　　胡须浓密的公孙容微微点头，翁声道：“你让他进来吧。”
　　工作人员点点头，朝外面招呼了一声，随即从门外钻进来一只小巧的精灵。
　　一只六尾？
　　六尾的身后还站着一个年轻的训练家。
　　“打扰您了，可以耽误您一些时间吗？”望着对方，路诚有些紧张。
　　公孙容本就高大，两条手臂露出爆炸性的肌肉，和台上相比，眼下更能给人以视觉冲击。
　　“我有些训练家的问题想要请教您！”
　　公孙容有些诧异，他本以为来的只是个普通的观众，没想到和他一样是一名训练家。
　　公孙容一副凶相，但他私下里还是很好相处的，他点点头，开口道：“你讲吧。”
　　路诚点点头，道：“前辈，我想请问，如何才能形成自己的对战风格！”
　　刚才的对战，给了路诚极大的震撼，在他的眼中，这不仅仅是精灵的对决，更是两种战术和打法的碰撞。
　　毫无疑问，强大的训练家对于战术都有自己独道的理解，哪怕是傻东西小智，向来追求的也是高速高爆发的打法。
　　路诚想要向公孙容探求的，正是如何才能围绕精灵，建立独属于自己的战术风格。
　　公孙容眼神一凛，他重新打量起这个眼前的初学者。
　　在他这个年纪时，公孙容根本没有关于战术的理解，
　　但眼前的这个孩子，居然能从刚才的对战中，领悟打法的重要性。
　　无心栽柳柳成荫，公孙容这个极为痛恨教师职业的训练家，居然也有一天成了别人的战术启蒙！

第二十九章 你们玩战术的心都脏
　　公孙容没有做声，他紧紧盯着路诚，半晌才开口：“把你的精灵给我看看。”
　　六尾跳上路诚的肩头，好奇地打量着这个满脸胡须的男人，而木守宫也被路诚从精灵球放了出来。
　　看到居然是刚才对站台上的训练家，木守宫叫了一声，眼里爆发出浓浓的好胜心。
　　“恰么！”
　　“你的精灵，有着很不错的眼神呢。”公孙容的脸上难得地露出一丝笑容，但马上恢复了原先严肃的神情。
　　“你是最近才成为训练师的吗？”
　　路诚点点头道：“我上个月才满十八岁，这只六尾是我的初始精灵。”
　　望着六尾，公孙容不禁回忆起了自己和第一次独角犀牛相遇时的景象。
　　年轻真是可贵啊。
　　公孙容叹了口气，但他依旧有些好奇：“为什么你会选择找我，而不是向那个快龙训练家请教呢？”
　　路诚皱眉道：“我不喜欢他的风格，我觉得有些浮夸了。”
　　“你错了，小朋友。”这一回，公孙容显得有些严肃，正色道：“无论是夸张还是稳健，只要够合理，能对敌方造成伤害，都是好的战术。”
　　“不要以喜好来评判一个选手的战术风格。”公孙容沉默片刻，补充道：“以及实力。”
　　当初，他就是吃了轻敌的亏，才输给了现在江南大学的教导主任杜哲。
　　“以你的六尾和木守宫而言，还太过弱小。”公孙容道：“比起战术风格，你现在更要紧的是提高它俩的实力。”
　　公孙容的话极为中肯，但路诚也有着自己的考虑。
　　他准备在U20大赛中一边提升六尾和木守宫的实力，一边尝试着去建立自己的风格。
　　毕竟指挥艺术也是战斗中的重要一环，人们往往会因为精灵实力的强弱，就忽视了训练家个人的能力。
　　“当然，我没有打击你的意思。”公孙容有些欲言又止，“我在你这个年纪的时候，根本没有关于战术的意识，都是凭着一股蛮劲瞎打。”
　　“但这也让我的独角犀牛受了很多的伤。”公孙容的眼中竟流露出一丝温柔，
　　“独角犀牛总会原谅我不成熟的指挥，凭借自己强大的防御力硬撑下来，然后一击摧垮敌人。”
　　“我想，我和它的战术配合就是从那个时候延续的吧。”
　　“所以说，千万不要急于求成。”公孙容正色道，“只要你能不断地积累战斗经验，在这条路上一直走下去，一定能找到独属于你的风格！”
　　“叮——分支任务‘战斗的艺术’完成
　　任务目标：获得公孙容战斗风格的指点
　　任务奖励：3点HP；技能光盘“守住”。”
　　“叮——发现长期任务“战术与风格”
　　任务目标：建立个人战斗风格，达成任意战术成就，并得到系统评定的认可
　　任务奖励：特性‘战术大师’
　　特性说明：能适应任何场地和天气的战术大师，能根据精灵完美采用最适合的战术，你的精灵的体力消耗将降低20％，且降低受沙暴、冰雹等天气的损伤！”
　　“叮——战术成就栏已解锁，请宿主自行查看！”
　　一连串的提示音让路诚脑子有些发翁。
　　无论如何，任务是完成了，并且还多出了一个长期任务。
　　这也意味着路诚不需要操之过急，对于战术的建立，完全可以等到精灵实力跟上以后再说。
　　而这个战术成就栏——
　　路诚点开成就界面，发现成就界面又多了一个金色的“战术”分项，里面有着各种奇奇怪怪的待解锁的战术成就。
　　“战术成就‘悠游自如’，成就说明：雨天天气让精灵的速度进一步提升，在雷暴和骤雨中达成精灵的华丽攻势，建立一只以“降雨”特性为核心精灵的雨天队！”
　　“战术成就‘砂暴送葬’，成就说明：平均的高种族值让沙暴队花销和威力正比上升！在钞能力堆积成的沙尘中打击对手，建立一只以班吉拉为核心精灵的沙暴队！”
　　“战术成就“你们玩战术的心都脏”，成就说明：利用‘替身’‘守住’‘剧毒’技能培育一只精灵……””
　　路诚的感觉一下子又打了一座新世界的大门。
　　“你也是这一次U20大赛的参赛选手吧。”公孙容的脸上露出微笑，“总之，要加油，我很看好你。”
　　路诚被公孙容的笑容感染了，情不自禁地咧开嘴，笑道：“谢谢老师！”
　　公孙容望着路诚离去的身影，喃喃自语道：”老师么……”
　　他露出一个微笑：“感觉也不错呢。”
　　他抬起头，发现路诚又冲回休息室，诧异道：“你怎么还没走。”
　　路诚显得有些不好意思：“忘记要签名了。”
　　---
　　吴野强撑着笑容，和围在后台的粉丝打着招呼，旋即沉下脸，独自走进休息室。
　　“还是不要打扰他了吧。”经纪人深知吴野的脾气，心惊胆战地别上了门。
　　太失败了。
　　这场比赛太丑陋了。
　　吴野双手捂住脸，居然要让快龙和这种粗鲁的精灵近身作战，真的是一种耻辱！
　　狠狠咬住嘴唇，再抬头时，吴野脸上已经恢复了原先的神情。
　　“嘛，果然，还是要继续加油。”
　　那冰冷的眼神和让人无法挑出缺陷的笑容让人不寒而栗，吴野轻轻叩打着桌面，喃喃自语道：“接下来，应该就是重头戏了。”
　　休息室中央的大屏幕上，正实况转播着主舞台的画面，里欧正站在舞台的中央，高举麦克风。
　　“先生们女士们，接下来是本届开幕式最后的环节，也是最重头的环节！”
　　“在这个环节里，哪怕接下来的场面有多么震撼，都请大家留在原座，”里欧露出一个神秘的笑容，“毕竟，你们亲眼所见的，可不一定是真实哦。”
　　“那么，睁大你们的双眼，接下来，要涨潮了！”
　　就在里欧话音刚落，整个会场突然涌出铺天盖地的潮水，一个浪头甚至有十米多高，如同天崩地裂般向观众台打来！
　　观众们发出惊恐的叫声，人们开始逃窜，隐隐有溃堤般的迹象，
　　但更多的人还留在原地，来不及做出反应，目瞪口呆地望着巨浪降临。
　　这巨浪的速度实在太快了！
　　这时，观众席上，一个男人想到了里欧刚才的话，嘶吼道：
　　“大家不要慌，主办方肯定不会骗我们的！”
　　就在这个男人这么大叫的时候，巨浪狠狠地撞向男人，将他吞没。

第三十章 北风的化身
　　眼看着男人被潮水吞噬，他身旁的女伴发出尖叫声。
　　“啊啊！”
　　可片刻后，巨浪退去，男人竟然毫发无损！
　　“这，这是什么？”男人一副劫后余生的庆幸。
　　他刚刚都以为自己死定了！
　　“先生们女士们，请大家不要惊慌。”里欧站在潮水的中心，笑道：“这是本届U20开幕赛独家冠名商莱登科技的最新研究成果，虚拟投影技术！”
　　“你们现在所看到的画面，都是由虚拟影像组成的。”里欧手臂一伸，自豪道：“在这座会馆里，已全面安装这种新型技术，足以达到以假乱真的效果！”
　　“什么破技术，差点吓死老子。”观众台上，一个脾气暴躁的中年人丢出一个矿泉水瓶，狠狠地砸在了光墙之上。
　　“就是，来看个开幕式，差点把心脏病给吓出来！”台下响起一阵附和声。
　　“没有办法，广告商特意要求我们不得公布最后环节的具体事宜。”里欧歉然道：“我们在观众票上已经写明，最后一个节目，有心脏病和高血压的观众不宜观看。”
　　“毕竟是独家代言商的要求，请大家谅解！”里欧眨了眨眼睛道，
　　“不过，刚才就像电影身临其境的画面，不是吗？”
　　回到包间里的路诚刚才也被潮水吓了一跳，整个包间差点被水给淹没了。
　　但是学姐却很冷静，笑着让路诚去摸一摸墙壁。
　　果然，一摸墙壁，那潮水瞬间退却，路诚顿时反应过来这和那条走廊是同一个原理。
　　路诚苦笑着挠挠头，道：“这个广告商也真是，这谁还敢买他家的商品啊？”
　　学姐抿嘴笑道：“你傻啊，普通观众怎么买得起这种高科技，这分明是给那些大公司和大财团看的！”
　　“这种科技可以实时提供全息的精灵对战画面，对任何道馆或者赛事方而言都是一个巨大的商机！”
　　路诚恍然大悟。
　　果然，不同的专业出身，就是能看到许多不一样的东西。
　　台下响起善意的笑声。
　　谁都不可否认，刚才那一幕极其震撼！
　　劫后余生的男人抱住哭得梨花带雨的女伴，庆幸地想到，多亏了这次开幕式——
　　莱登科技，牛啤！
　　里欧高声道：“接下来，还有更劲爆的！”
　　“你们刚才所看到的的，正是钱江历年的涨潮奇景、”
　　“每年的农历八月十八，由于月球引力的影响，钱江会出现无比壮观的潮汐现象，你们刚才所经历的，不过是这钱江大潮的冰山一角。”
　　随着里欧的讲解，四处的景观再一次变化，这一回，观众多了一份耐心，好奇地打量着四周，不时发出阵阵的惊叹声。
　　“潮水排山倒海，有万马奔腾的气势，而在去年的大潮中，我们看到这么神奇的一幕！”
　　只听见潮水如雷鸣般炸响，那潮水由远及近，在远方逼成白白的一条线，路诚正眯着眼睛打量，只见那潮水正无可阻挡地涌来！
　　面对着潮水，有一个身影是如此渺小，但它仅仅站在那儿，就可以听见北风的呼啸声。
　　水君！
　　头顶着一块巨大的蓝宝石，如狮子般的充满美感的四肢，哪怕在路诚扭曲的审美中，居然也是威风凛凛。
　　只见水君对着浪潮大叫了一声，头顶冒出无比强盛的蓝光。
　　随即，水君高高地一跃而起，踩上十米多高的浪头，睥睨着万物，北风呼啸如万马齐鸣。
　　招式.登瀑！
　　随着浪潮的退却，水君的身影也逐渐消失，人们失魂落魄地呆坐在原地，仿佛还停留在刚才的那一幕无法自拔。
　　就连路诚都有些失神。
　　这难道就是神兽的气场吗？
　　里欧的声音里充满了感动，又有几分敬畏：“去年，一批勇敢的观潮者在大潮中拍摄到了这珍贵的一幕。”
　　“据说，水君有踏浪而行的习性，而钱江大潮，正是它征服的无数浪潮中，最闪耀的钻石之一！”
　　“莱登科技将这段录像制作成了虚拟影像，并希望大家能从这段影像中，感受自然与精灵的伟大之处！”
　　六尾呆呆地望着水君，突然，它朝路诚叫了一声。
　　什么都不需要说。
　　路诚用发誓般坚定的眼神，点了点头。
　　“据气象学家观测，今年的钱江大潮，将会是百年来最大的一次。”里欧的笑容里充满了暗示，“那么，水君会不会出现在这次的大潮中呢？”
　　“让我们拭目以待！”
　　“叮——发现任务“北风的化身”
　　任务目标：在农历八月十八的钱江大潮中观测到水君的真身。
　　任务奖励：神秘水滴，10点随机数值，5W元现金，技能学习机“冲浪”！”
　　真不愧是神兽，果然有牌面！
　　这只水君也是路诚在世界线变动后见到的第一只神兽，他不禁有些好奇，在这个世上，还有其他的神兽被发现了吗？
　　譬如不会飞的固拉多，被戏称为mega绿毛虫的裂空座，可以穿越时空的雪拉比，甚至还有可以实现任何愿望的基拉祈……
　　路诚一下子陷入了深深的思索。
　　在这个世界，他是不是也有机会，亲眼目睹这些神兽的尊容？
　　突然，他转头向自己的两只精灵，
　　或许，自己和精灵也会有一天站立在神兽的面前！
　　学姐正惊叹着，一扭头，却发现路诚陷入了沉思。
　　不知道路诚在想些什么，但看到他那自信满满的笑容，学姐也不自觉也跟着露出了微笑。
　　---
　　看着出现在虚拟影像中的水君，吴野再一次露出了笑容。
　　这一回，他的笑容无比的真诚，露出洁白的牙齿，足以让人联想到冬日里的阳光。
　　拨打电话，仅仅一声后便接通了，电话那头传来失真的声音。
　　“请讲。”
　　“可以确定，水君在浙省出现了。”
　　“但是，消息却是他们主动放出的。”
　　“到时候可能会来很多老家伙埋伏，这么明显的陷阱——”
　　吴野依旧微笑着，眼神却变得无比冰冷：“要我出手的话，价钱得三倍。”
　　电话那头沉默了片刻。
　　“成交。”
　　挂断电话，休息室再一次变得寂静。
　　灯光昏暗，吴野双手撑着桌面，不知道在向谁呢喃道：
　　“香饵引来的鱼太大的话，再高明的钓手，也会被拖下水哦。”

第三十一章 天才少年替父出征
　　开幕式结束的当晚，有关它的消息就刷爆了朋友圈和微博。
　　就连路诚都借着和公孙容的合照收获一波了关注。
　　有意思的是，在路诚的朋友圈下一条，就是胡胜得意洋洋地站在选手后台比着剪刀手。
　　配文：“虽然没有合到照，但贵宾包间的视角就是不错。”
　　有好事者在底下@路诚，反手就被胡胜给拉黑了。
　　与此同时，U20大赛的分组也正式出炉。
　　据完全统计，本届大赛共有604人参赛，除去各高校的28个种子名额，剩下的576名选手以1V1淘汰赛的形式竞争前百强席位。
　　三轮后，决出72名选手，再加上人气榜和复活赛的选手，以及28个种子名额，形成本次大赛的128强。
　　这届大赛的关注度与热度，堪称近年来江城赛事之最了，各大报社和电视台都开始了长篇报道。
　　而各大商家也准确捕捉到了商机，开始了紧锣密鼓的筹备。
　　“大赛章程细则，10块钱一份！”一个小贩在人群中吆喝道，看到行人，赶快上前拦住道：“小同学，我看你们也是要参赛的选手，这里的规则你一定要瞧仔细了！”
　　阿乐听到小贩的话，刚要掏手机扫码，路诚拦住他，恨铁不成钢道：
　　“你傻啊，这些官网上都有公示的，这玩意就是骗钱的！”
　　听到路诚的话，小贩的脸一下子绿了，摆手道：
　　“去去去，别打扰我做生意！”
　　“大叔，我看你这也不光卖这个啊。”路诚笑嘻嘻地在小贩的摊位上打量，拿起一本《独家！U20训练家全排名》问道：“这玩意多少钱？”
　　“20！不还价！”小贩没好气道。
　　“这么贵。”路诚咂舌，一边翻看着这小册子。
　　令路诚诧异的是，上面居然真的煞有其事的把选手排名搞出来了，
　　排在第一位的，是一个叫做高驰的十六岁少年，旁边的简介写的相当夸张。
　　领军中学NO.1，格斗精灵世家，市精灵青年赛冠军，对U20大赛势在必得的天才训练家！
　　小胖子把头凑过来，怪叫道：“这名头倒是够唬人！”
　　“你们不买，别杵在这啊！”小贩有些急眼，但小胖子肩上的长翅鸥一直虎视眈眈的看着他，让他只好语气弱道：“别挡到后面人就行。”
　　“是啊，你看这里写的。”路诚指着一处，念道：
　　“初始精灵为腕力，必杀技为手刀，在赛事上曾有多次一击制敌的记录。”
　　什么时候，手刀也能成为必杀技了？
　　阿乐却道：“你还别说，我还真有听过这人的传闻。”
　　阿乐想了想，道：“那个所谓的格斗世家，大概就是被极天道馆顶替的那家吧，教空手道的，结果被精灵协会以实力不足的原因撤牌子了。”
　　“这么惨？”路诚咋舌。
　　“确实。”阿乐点点头，“但好歹也算是道馆家的儿子，实力肯定会很强。”
　　路诚接着翻，意外的发现册子上居然还有几个熟悉的名字。
　　包括阿乐之前给路诚提到过的那个外国人，他的名字叫凯文，旁边用红色的大字写着：“来自U国的贵公子！初始精灵：拉鲁拉斯！”
　　凯文双手环抱，露出衬衫袖口和手表，以极其熟练的姿势微笑着，像极了杂志封面上的男模。
　　“下一页！”
　　下一页居然是老同学胡胜，单手叉腰，以极其骚包的姿势和凯文形成了鲜明的对比。
　　路诚发现，这个册子上大多都是些本就高人气的选手，
　　再加上高校提前公示的推荐名额，形成这么一份所谓的排名。
　　但包括苏向柔、路诚在内的其他几个种子选手并没有上榜，所以，这份排名其实更多注重的还是名气。
　　六百个参赛选手，哪怕是海选赛都卧虎藏龙，假如因为保送128强就掉以轻心，距离一轮游也就不远了！
　　路诚笑了笑，将花名册放回摊位，继续和阿乐走向大赛的分会场。
　　今天路诚主要是陪阿乐来提前熟悉场地的。
　　一个月的时间，要完成这么一个大型的比赛，时间是相当紧张的，因此在大赛公布分组的三天后，就将开始海选赛的第一轮淘汰赛。
　　阿乐在第17号会场，位于“西湖鸡蛋”的东南侧。
　　由于是新人比赛，场地只采用最基本的形式，并不加入其他属性场地。
　　从会场回来后，小胖子一直苦着脸。
　　“阿诚，我好紧张啊！”
　　“紧张个什么。”路诚笑道，“你还不如趁这三天再抱抱佛脚，抓紧训练你的长翅鸥呢。”
　　“可我的长翅鸥根本没有经过正式对战啊。”阿乐愁眉苦脸道，“和学妹的几次对战，她都没怎么认真，就把我给吊打了！”
　　“毕竟人家的爸妈是训练家啊！”路诚有些尴尬，只能如此安慰道。
　　“不行，路诚。”阿乐突然抓住路诚，叫道：“你得帮帮我！”
　　“哈？”
　　“这三天，让我和你一块特训吧！”
　　“叮——发现任务‘青春就是汗水与热血！’
　　任务目标：和阿乐进行精灵特训，共计三天（每天的训练时长不得少于3个小时）
　　任务奖励：5000元现金，潜能点（视训练结果而定），竞争背心！”
　　阿乐小小的眼睛里装着大大的希冀。
　　就冲着这奖励，路程也没理由拒绝。
　　况且这同时也是敦促他自己进行训练。
　　路诚点点头。
　　---
　　“特训的第一课，就是精灵对战！”
　　第二天一早，路诚便拉着阿乐来到熟悉的工地。
　　“好，好吧。”
　　阿乐头上绑着一条长长的红布，上面正面写着热血，反面写着奋斗二字。
　　但是，显然他还没有睡醒，哈欠连天，一脸懵逼的模样。
　　“我先说好咯，我可不会放水。”路诚同样换了一身运动服，严肃道：
　　“我会把你当做对手来看待，同样的，你也要认真对战！”
　　认真也打不过你啊！
　　阿乐在心中默默吐槽道，但还是扔出了精灵球。
　　“上吧，长翅鸥！”
　　“木守宫，拜托你了！”
　　阿乐望着在浙省极为稀有的木守宫，诧异道：“这是你的新精灵？”
　　路诚点点头，道：“注意了，我要进攻了！”
　　这一回，也是木守宫在收服后的第一场对战。
　　公孙容的教导，路诚记忆犹新，
　　任何时候都不能轻敌。
　　哪怕对手再弱小，每一场比赛，都要全力以赴！

第三十二章 青春、热血和汗水
　　一分钟后。
　　“不打了不打了！”
　　阿乐一屁股坐倒在地上，苦着脸道：
　　“实力差距太大了！”
　　刚才的对战，长翅鸥甚至没能在木守宫手下撑过两招！
　　木守宫也有些懵逼，诧异地望向路诚，仿佛在说：
　　这么弱？
　　收回木守宫，路诚上前拉起蹲坐在地上的阿乐，笑道：
　　“你昨天可不是这么说的。”
　　“三天的特训呢，这才半小时不到。”
　　“我哪知道啊。”阿乐的头都快埋到胸口，沮丧道：
　　“我还以为我和长翅鸥很强，好歹能混进个百强呢。”
　　“算了吧，我还是弃赛吧……”
　　阿乐一副自暴自弃的模样，让路诚有些于心不忍。
　　看着他失魂落魄的样子，路诚走上前，突然大吼一声：
　　“阿乐！”
　　这一声，让阿乐猛地一惊。
　　只见路诚突然用力地拍在阿乐的后背上，喊道：“抬头挺胸！”
　　“我认识的阿乐可不是这幅胆小鬼的模样。”
　　“哪怕是最难的物理考试，哪怕从来没有认真看书，也有信心在考试前一天复习到及格。”
　　“为什么物理考试能及格，放在精灵训练上，转眼就要放弃了呢？”
　　阿乐呆呆地望向路诚，路诚义正言辞的话，让他忍不住产生了怀疑，
　　难道，我真的能坚持下去？
　　见阿乐若有所思的模样，路诚露出了笑容：
　　“三天的特训，可是你亲口说的。”
　　“谁不坚持谁就是傻X！”
　　望着路诚的笑容，阿乐突然挥拳向路诚的胸口，笑骂道：
　　“说谁傻X！不就是三天，老子坚持给你看！”
　　就算结果不如人意，但只要努力过，就不会留下遗憾！
　　---
　　“特训内容分为上午和下午两部分，午餐在家里解决，一点钟集合，有问题吗？”
　　“没有！”阿乐大吼一声，额上的红巾随风扬动。
　　“很好，接下来是体能训练，下午的是招式训练。”路诚微笑道：“没有疑问的话我们就开始吧。”
　　“等等！”小胖子举手道。
　　“可不可以不练体能啊。”阿乐苦着脸，
　　“我从小体育就不好，连体育中考都是请的病假呢。”
　　“你那是懒得跑，不是不能跑。”路诚瞥了一眼阿乐，道：“异议无效，开始特训！”
　　“先是绕场三圈，我算过了，大概一千米的样子，就当作热身吧！”
　　“六尾，木守宫，跟上！”
　　路诚一马当先地跑在前头。
　　“呜姆！”“恰么。”
　　两只精灵紧随其后。
　　对长翅鸥这种飞行精灵而言，这显然也算不上难事，扑腾着翅膀跟上了路诚。
　　只留下阿乐一个人留在原地，苦着脸，大叫一声，冲了上去。
　　上午的体能训练结束后，
　　阿乐累的像条狗，气喘吁吁地趴在沙堆上，喘着粗气。
　　路诚也汗流浃背，撑着膝盖叫道：“还有一组俯卧撑呢，坚持住！”
　　阿乐摆摆手，痛苦道：“我做不动了，我真的做不动了！”
　　就在这时，已经精疲力尽的长翅鸥从地上再一次飞了起来，绕着空地来回做着俯冲训练。
　　望着长翅鸥的身影，阿乐一咬牙，浑身哆嗦着站了起来：
　　“MD，再来！”
　　六尾和木守宫主动搀扶着阿乐。
　　望着路诚鼓励的眼神，阿乐用力地点了点头。
　　---
　　下午，路诚来到工地，发现阿乐居然已经现行一步坐在那儿了。
　　“来这么早？”路诚诧异道。
　　“什么啊。”阿乐指指自己的腿，苦笑道：“我根本没有回去！”
　　“走都走不动路了，连午饭都是长翅鸥飞到便利店去买的呢。”
　　“欧嘞！”长翅鸥抬起胸脯，一副自豪的模样。
　　“不错啊。”路诚笑着摸摸长翅鸥的脑袋，对阿乐道：
　　“没事，下午是技能训练，你在场边指挥长翅鸥就行了。”
　　“那就好！”阿乐飞快地点头，露出劫后余生的模样。
　　精灵招式的训练，还是要因材施教，就比如木守宫，就适合高速高攻的打法。
　　上一回获得的“守住”招式，路诚还是决定让六尾学习。
　　毕竟六尾可以学会鬼火以及奇异之光之类的debuff，更具有战略意义。
　　就是不知道阿乐这只长翅鸥擅长什么。
　　这么想着，路诚将放大镜对准长翅鸥：
　　“长翅鸥
　　性格：勤奋
　　特性：湿润之躯
　　配招：叫声，水枪，超音波
　　评价：有些瘦弱，但是具有很快的速度。”
　　路诚有些惊讶。
　　也就是说，这只长翅鸥具有极高的速度资质。
　　然而，配招中，有两个是出生自带的技能，
　　就三个技能的长翅鸥，实在有些不够看。
　　收回放大镜，路诚开口道：
　　“阿乐，你的这只长翅鸥好像营养不是很好呢。”
　　阿乐有些不好意思地挠挠头，道：“因为之前我对对战并不感兴趣，长翅鸥的饮食什么都没有注意呢。”
　　“长翅鸥的超音波，还是向学妹家的长翅鸥学会的。”
　　路诚无奈道：“临时抱佛脚的话，就以长翅鸥能学会的电光一闪为目的吧！”
　　“你这只长翅鸥也具有很快的速度。”路诚笑道，“相信一定可以很快掌握的！”
　　阿乐感激地望向路诚，对着长翅鸥道：“包子，听到了吗，我们要加油了！”
　　被叫做“包子”的长翅鸥大叫了一声，眼睛弯成一个弧度。
　　回到六尾和木守宫的身边，路诚从包里掏出桃桃果和莓莓果分给两只精灵。
　　“呜姆！”
　　用餐时间结束后，六尾精神抖擞地站在场地上，冲着木守宫扬了扬头。
　　这是要，发起挑战吗？
　　路诚好奇地看着两只精灵，发现这居然真是的挑战的讯号。
　　只见木守宫缓缓站起身，拿出极为珍视的树枝，向路诚露出了一个询问的表情。
　　“当然。”路诚微笑着点点头，
　　精灵之间的良性竞争，自然是路诚乐意看到的局面。
　　“我就在旁边当裁判，绝对公平公正！”
　　“恰么！”
　　听到路诚的话，木守宫的眼中战意十足。
　　上一回输给六尾，木守宫很不服气，这一次正是证明自己的最好时机。
　　但小家伙六尾心里又何尝不是这么想的呢？
　　这一次，它就要堂堂正正地击败木守宫！
　　运用它新学会的绝招——
　　奇异之光！

第三十三章 新的招式
　　从六尾孵化到如今，正好两个月时间。
　　时至今日，在路诚精心的培育与训练之下，六尾的六条尾巴早已发育成熟，显现出美丽的火红色。
　　而木守宫虽然加入才半个月，但它从小受到盲眼老人的培养，在实力也上毫不逊色。
　　这两者究竟谁能取胜，就连路诚也很好奇。
　　一边思考着，他打开自己的系统界面，重新整理起自己的属性点：
　　“宿主：路诚
　　HP：3
　　物攻：1
　　防御：3
　　特攻：6
　　特防：0
　　速度：2
　　待分配潜能点：17点
　　现金：3080元
　　道具：4枚精灵球，1枚纪念球，木炭（树果道具请自行查看树果袋）”
　　那多余的潜能点，都是来自于成就列表，诸如获得一个技能学习机、击败任意十只精灵之类杂七杂八的任务，不知不觉累计下来，也到了一个相当可观的数量。
　　路诚将速度和HP都加到十点整，再尝试提高时，却发现系统提示道：
　　“叮——宿主提升属性所需的潜能点将不断上升，10点以上数值，提升1点需要3点潜能点！”
　　路诚咋舌，
　　这一下子，潜能点的需求量整整提高了三倍！
　　这也意味着往后的数值提高将越来越困难，潜能点也会变得越来越廉价。
　　但想来也正常，这也是为了防止路诚过度依赖系统，而忽视了对精灵的培育。
　　路诚只好将剩余的潜能点都加到了物攻上。
　　总之，先把所有的属性加成都提升到10点再说。
　　到时候，这高达10点的六围加成，就是路诚夺冠最重要的依仗之一！
　　回到六尾和木守宫的对战，路诚并没有选择指挥，而是让这两只精灵自行战斗。
　　六尾的战斗天赋路诚是见识过的，当初利用神通力规避学姐大嘴娃的嬉闹伤害，这种神操作就全凭六尾独自完成。
　　况且六尾的精神力本就强于一般精灵，火系招式更有木炭的加成，对木守宫的克制可谓极大。
　　但木守宫的速度却又极快，配上它那刁钻的居合斩，就算不同六尾硬碰硬，也能不断打游击消耗战术。
　　不知不觉中，路诚竟已拥有了两只这么出色的精灵。
　　工地上，六尾发起先攻，一招娴熟的火苗，在它脖子上的木炭加成下，变得更为炽热，甚至隐隐向火团转变。
　　但木守宫这几天的训练也同样没有荒废，它使用高速移动，身形变得无比迅捷，轻松避开火苗，更让六尾分辨不出它进攻的方向。
　　“恰么！”
　　一个意想不到的方向，木守宫突然出现，一招居合斩气势逼人地斩向六尾。
　　“呜姆。”
　　六尾虽然避闪不及，但身上却凝聚出一团绿色的能力，在它身体周围形成一层薄膜。
　　赫然就是它新学会的招式，“守住”！
　　路诚有些惊喜，想不到六尾这么快就领悟了守住的要诀。
　　从一开始的神通力，到报恩的掌握，再到现在的守住，小家伙的领悟速度真是一如既往的高效。
　　一击未中，木守宫谨慎地拉开距离。
　　轻装特性的它，在速度上有着绝对的优势，最重要的是要让六尾的火焰无法命中它。
　　然而，木守宫的距离和六尾不过三米之远，小家伙露出一个得意的笑容，眼睛瞬间变成紫色。
　　神通力！
　　方才它故意露出破绽，就是要让木守宫主动接近。
　　虽然它无法跟上木守宫的速度，可是凭借它的新招式，木守宫的速度再快也不足为惧。
　　就在木守宫的动作一缓时，六尾精准地把握到这个时机，张开嘴巴，一团光球在它的口中聚集。
　　接着，那团光线直接照射在了木守宫的身上，让它头晕目眩，摇摇晃晃地，就连脚步都有些不稳。
　　“这是，奇异之光！”
　　阿乐不知什么时候也来到了路诚的身边观战，一边惊叹连连：
　　“奇异之光能让精灵产生混乱，比超音波而言更具迷惑性呢！”
　　这已经是小家伙第二次给他带来惊喜了！
　　路诚点点头，一边用系统扫描着六尾，果然，在配招列表里多出了奇异之光和守住两招。
　　突然，路诚回想到六尾之前总是喜欢钻进他的背包，把他的手电筒当做玩具，
　　想必就是在这过程中，六尾领悟了新的招式。
　　场面的形式直转而下，木守宫的速度优势一下子被逆转，
　　尽管木守宫用树枝强撑着身体，但身体还是时不时地发颤，甚至一招拍打落到了铁柱子上，让它一阵疼痛。
　　不行，再这么下去会输！
　　陡然间，木守宫的眼中爆发出强大的战意，
　　混乱消失解除，电光一闪！
　　木守宫利用高速移动的机动性，跃到六尾的身后，避开那诡异的光球，狠狠地撞向六尾。
　　“呜姆！”
　　小家伙也没料到木守宫居然能清醒得这么快，在回头时，发现木守宫的树枝上聚集了一道奇特的绿色能量。
　　吸取！
　　木守宫手臂一挥，树枝指向六尾，与此同时，一道道能量从六尾的身上飞往树枝，让六尾发出了悲鸣。
　　逆境之中，木守宫使出了从未用过的草系招式，吸取！
　　吸取能让敌方精灵的体力为自己所用。
　　可能是吸取的威力太小，对火系的六尾收效甚微，木守宫眉头一皱，树枝上的能量再一次暴涨。
　　这一回，木守宫使用的是超级吸取！
　　作为回应，六尾则回以一道炽热的火苗，
　　两股能量相互碰撞，让双方都后退足足一米远。
　　“好强！”
　　阿乐目瞪口呆地望着这两只精灵，望向肩头的长翅鸥，突然道：
　　“包子，我们也一定可以做到！”
　　包子本就是勤奋的性格，扑腾着翅膀，叫道：
　　“欧嘞！”
　　“好了，就到这里吧。”
　　路诚制止了两只精灵，尽管它们还没有分出胜负，但接着战斗下去，肯定会出现两败俱伤的结果。
　　那样就反而得不偿失了。
　　听到主人的话，两只精灵遗憾地叫了一声，垂头丧气地走向路诚。
　　“好啦，开心点。”路诚笑道，“你们都做的很棒，回去让老爸给你们加餐！”
　　何止是很棒？
　　路诚心里都乐开花了。
　　精灵掌握的技能越多，在战术上就能有更多的选择。
　　六尾的守住和奇异之光，可以当做防守反击的雏形来使用，
　　而擅于近战的木守宫，眼下也学会了远程的超级吸取，甚至还能向终极吸取转变，
　　这如何能让叫路诚不开心！
　　两只精灵的眼里纷纷放出了光，路爸的手艺它们可还记忆犹新呢。
　　“那今天就到这里吧，阿乐。”路诚摆手道：
　　“明天老时间老地点，不见不散！”
　　一天的训练后，阿乐尽管汗流浃背，但眼中却冒着希望的亮光，和早上那颓丧的模样判若两人。
　　他用力地点点头：
　　“不见不散！”

第三十四章 小胖子的心事
　　“回来了，阿乐？”
　　黄昏下，阿乐的爸爸正在搬运着货物，冲儿子招呼道：
　　“今天的训练怎么样？”
　　“还行吧。”
　　虽然平日和同学有说有笑，但一面对父母，阿乐就显得有些沉默。
　　“我先进屋了。”
　　“哦哦，好，行……”
　　阿乐的爸爸刚想多说两句，但看到阿乐的神情，还是没有开口。
　　长翅鸥拍打着自己的翅膀，对着爸爸大叫。
　　听到叫声，一只大嘴鸥从货车上飞了下来，用自己的头亲昵地蹭着长翅鸥。
　　“唉。”
　　阿乐的爸爸叹了口气，露出无奈的笑容，摇了摇头，继续搬运沉重的货物。
　　“嘭”地一声，阿乐关上房门。
　　房间里摆满了各式各样的手办和小精灵抱枕，墙上贴满了动漫海报，还有一台PS4连接着电脑。
　　阿乐在PS4前盘腿坐下，打开游戏机，却又在空荡荡的屏幕前呆坐了许久。
　　“欧嘞。”
　　长翅鸥用翅膀推开门，小心翼翼地探出脑袋。
　　“我待会再去吃饭。”阿乐轻声道。
　　长翅鸥叫了一声，关上门，冲身后的两人摇了摇头。
　　阿乐的爸爸妈妈担忧地望向房门，却又不敢推开。
　　这一道小小的房门，竟已成为他们之间的鸿沟。
　　---
　　第二天，阿乐和长翅鸥来到训练场地。
　　“怎么了，阿乐？”路诚询问道，“你脸色看起来不大对。”
　　“没事没事！”
　　阿乐顶着一副大大的黑眼圈，大笑着摆摆手，
　　“昨天打游戏入迷了，爆肝通宵来着。”
　　“欧嘞。”长翅鸥无奈地摇摇头。
　　事实上，他昨晚查了一个通宵，如何培育长翅鸥，如何进行精灵对战。
　　目睹了路诚精灵间的对战，他感受到了无与伦比的压力和一种说不清道不明的情绪。
　　看着自己身边的好友一个接一个的成长，变得优秀，这让阿乐有了一种跟不上脚步的焦虑感。
　　就连他自己，也说不清为什么要对路诚说谎。
　　“你啊。”路诚叹了口气道，“还剩两天就比赛了，你专心点啊。”
　　“放心放心，我一定会闯过淘汰赛的！”
　　尽管心中充满了压力，但小胖子阿乐却有着常人不能及的坚韧，
　　他暗自下定了决心，无论如何，一定要赢下第一轮！
　　路诚笑着点点头，道：“好的，我可等着你赢了请我吃饭啊。”
　　“还是一千米的热身跑，没问题吧？”
　　“走起！”
　　三分钟后，
　　路诚惊讶地望着阿乐。
　　今天，阿乐居然没有掉队？
　　路诚一边喘气一边鼓励道：“加油，还有一圈！”
　　小胖子的脸都扭曲了，咬着牙，狠狠地点着头。
　　今天的太阳格外毒辣，明明才快到立夏，却好似和火烧了一样。
　　路诚两人就像从水里捞起来一样，浑身都是汗。
　　就连六尾和木守宫都有些疲倦，趴在炽热的土地上一动不动。
　　“早上，就到这里吧。”路诚摆摆手道。
　　“还有一组俯卧撑。”阿乐突然出声。
　　路诚吃惊地望着阿乐，慢慢地，他露出一个笑容。
　　“来，俯卧撑！”
　　---
　　三天的时间说短也不短，
　　白天的训练加上阿乐主动提出的加训，两人一天的训练量达到了恐怖的七个小时。
　　突然超强度的训练让阿乐浑身酸痛，回到床上躺着时身上青一块紫一块，
　　但小胖子居然没有喊疼，倒是他的妈妈偷偷抹了好几回眼泪。
　　这是三天特训的最后一天。
　　夜晚，华灯初上。
　　广场舞大妈早早地牵着向尾喵来到场地，在爆音怪的音响下开始起舞。
　　路诚带着小胖子再一次来到17号会场，开口道：
　　“今天，特训的最后一课，还是实战！”
　　阿乐嘴巴动了一下，像是想说什么，但最终没有出声。
　　“放心。”路诚宽慰道：
　　“这三天，你的进步我是看在眼里的。”
　　“就连我一开始得到六尾时，也没有像你这样刻苦过。”
　　“相信你自己，阿乐，对战，你也一定可以做到！”
　　望着路诚，阿乐咬紧嘴唇，点点头。
　　“去吧，长翅鸥！”
　　“木守宫，拜托你了。”
　　这三天的特训，加上路诚拜托路爸特制的长翅鸥口粮，让长翅鸥的翅膀长了一大截。
　　它本就是长身体的时候，适当的运动量让它的羽毛更加丰满，速度也因此大涨。
　　看见是长翅鸥，木守宫扭头向路诚，露出不解。
　　“认真对战，木守宫！”路诚大喝道：
　　“全力以赴！”
　　见路诚如此发话，木守宫也不敢大意，还是拿出了树枝，严阵以待。
　　老实说，上一回长翅鸥没能撑过木守宫两招，给阿乐留下了极深的阴影，
　　但这一回——
　　阿乐闭上眼睛，再睁开时，已充满了坚定的信念。
　　不管结果如何，只要不留遗憾就好！
　　“长翅鸥，使用超音波！”
　　路诚没有使用六尾，而是用克制水属性的木守宫，这本就是一种尊重，
　　因此路诚更不能放水。
　　“木守宫，利用电光一闪绕到它身后！”
　　长翅鸥的超音波只能攻击它面前的敌人，它飞快地转身，试图捕捉木守宫的身影，却见到一根黑黑的树枝劈头盖脸地抽打下来。
　　“包子！”阿乐大叫道。
　　长翅鸥发出悲鸣，但听到主人的叫声，又重整旗鼓，利用飞行的优势拉开距离。
　　“好！”这一回，长翅鸥坚持了下来，阿乐大喊道：
　　“在空中使用翅膀攻击！”
　　长翅鸥长鸣一声，俯冲而下，翅膀泛起技能的白光。
　　翅膀攻击能对木守宫造成两倍伤害，这也是长翅鸥在体型增长后新学会的技能之一。
　　然而，就连六尾的火苗都能躲开的木守宫，不需要路诚的指挥，自己便轻盈地一跃，躲开了攻击。
　　“木守宫，使用——”
　　路诚刚想喊出超级吸取的招式名，但又憋了回去，大喊道：
　　“再来一次居合斩！”
　　“恰么！”
　　木守宫如同踏浪的高手般踩上长翅鸥的后背，一击居合斩命中要害，让长翅鸥差一点从空中摔落。
　　“包子，使用电光一闪，将木守宫摔下来！”
　　两招过后，尽管长翅鸥伤痕累累，眼中却有战火在熊熊燃烧，电光一闪，长翅鸥直冲天空而去，将木守宫摔倒在地，造成了不小的损伤。
　　“干得好，包子！”阿乐兴奋的大叫。
　　路诚微笑道：“木守宫，使用电光一闪！”
　　“包子，我们也使用电光一闪！”
　　两个身影如电光石火般碰撞，
　　却是木守宫更胜一筹！

第三十五章 竞争背心
　　眼看着长翅鸥悠悠地从空中坠落，阿乐赶紧上前抱住长翅鸥。
　　“包子！”
　　像是为了回应主人的呼唤，长翅鸥睁开双眼，又叫唤了一声。
　　这一次，它不仅撑过了三个回合，还对木守宫造成了杀伤！
　　“我知道，包子。”阿乐飞快地点头，已经有些哽咽，
　　“你做的很好！”
　　路诚走近阿乐，却发现他正紧紧抱住长翅鸥，眼眶有些湿润。
　　饶是看似乐天的小胖子，也背负了许多路诚所看不到的压力。
　　路诚轻轻地离开了空地，给阿乐留下一个独处的空间。
　　“叮——任务’青春就是汗水与热血’完成！”
　　任务目标：和阿乐进行精灵特训，共计三天。（每天的训练时长不得少于3个小时）
　　任务完成度：完美（每天训练量达六小时以上）
　　任务奖励：5000元现金，5点潜能点，竞争背心！
　　天已经暗下来了，工地的方向，传来阿乐微弱的哭泣声。
　　---
　　回家的路上，路诚打量着新到手的竞争背心。
　　竞争背心上灌满了铅，分量着实不轻。
　　市面上也有出售这种锻炼精灵速度和耐力的道具，但是价格不菲。
　　莱登科技就在前几年推出过几款不同体型精灵的，类似于竞争背心的道具，但是收益并不好。
　　在这种大重量道具下，精灵原本的速度至少将减缓一倍，
　　而不符合精灵的身体尺寸，也会出现让精灵不适的情况。
　　但路诚获得的道具就没有这种烦恼。
　　“叮——竞争背心由系统出产，将自动根据装备精灵的体型调整重量与大小。”
　　“装备该道具的精灵速度减少50％，但速度和耐力的培育速度提高50％！”
　　也就是说，在装备竞争背心的情况下，路诚可以更好地训练木守宫的速度和耐力。
　　从外观上来看，竞争背心只是个绿色的外套，可当路诚将外套戴在木守宫身上时，那件背心自动开始变化，最终完美契合木守宫的体型。
　　到最后，就好像木守宫穿了一件马甲。
　　小样，你穿了马甲我就不认识你了吗？
　　穿上竞争背心，木守宫显得有些不适应，向路诚发出抱怨的叫声。
　　“这是为了你的出场做准备！”路诚嘱咐道：
　　“往后训练，你就带着这个竞争背心，等到了合适的机会我会让你取下。”
　　“到时候你就会知道，什么叫做飞一样的感觉！”
　　木守宫这种不服输的性格，就算是面对大重量的挑战，也只是皱了皱眉头。
　　“恰么！”
　　只见木守宫费力地迈出自己的步伐，
　　和原本自己轻盈的身体相比，这件竞争背心简直是天大的累赘。
　　“就这样，试试电光一闪。”
　　路诚也有些好奇，这件竞争背心给木守宫带来的限制如何，究竟能不能达到训练的目的。
　　木守宫点点头，身上泛起白光。
　　可这一次，速度实在是有些感人，
　　虽然木守宫竭力想要更快一些，但身上的竞争背心限制了它的发挥，和平时的电光一闪差了一大截。
　　“就到这儿吧，木守宫。”路诚挥挥手，
　　“把竞争背心脱下来。”
　　木守宫一愣，旋即点点头，脱下竞争背心。
　　“咚”的一声，足见竞争背心的分量不轻，但木守宫的眼神一下子明亮起来。
　　这一下，感觉真的不一样！
　　木守宫轻盈地足尖点地，一下子窜上了路诚身旁两米高的大树，在树上朝路诚发出兴奋的大叫！
　　路诚本就在思考，究竟如何才能发挥木守宫的轻装特性。
　　在游戏中，轻装是在精灵身上的道具消失时，速度翻倍。而不携带道具就不会触发这个特性。
　　对于木守宫而言，轻装的特性要到学会“杂技”或是“自然之力”之后才能完美运用。
　　而竞争背心，却眼下是最契合木守宫的道具。
　　假如在比赛中，木守宫脱下竞争背心，带来的压制力与速度，一定能让对手为之一颤！
　　想到这儿，路诚心中有了打算，朝木守宫道：
　　“从现在到正式比赛之前，你都要穿着这件竞争背心，可以吗？”
　　不服输的木守宫从树上一跃而下，穿上厚重的竞争背心，用力点了点头。
　　“恰么！”
　　---
　　回到家，一家人围坐在饭桌前。
　　打开电视，正在播报着有关于明天U20海选赛的新闻。
　　“据悉，这一次U20是江城今年最大的精灵赛事……”
　　“小诚，你不是也报名了吗。”路爸含糊不清地问道，
　　“怎么样，有没有信心拿冠军？”
　　路妈瞪了路爸一眼，道：
　　“别听你爸瞎说，小诚别有心理压力，尽力去比就行！名次什么的不重要。”
　　路爸心道，你上次还和我说，要是小诚进十六强，然后去阿里企业实习就好了呢。
　　呵，女人！
　　“我尽力去拼十六强吧。”路诚打着哈哈道，
　　“冠军这种事情谁说得准啊。”
　　“冠军一定是我啦！”
　　路诚一愣，顺着声音望去，只见电视里正显示出采访的画面，一个受采访的少年挠着头，害羞的模样与自信的话语形成了强烈的模样。
　　“你确定吗，这次比赛可是有六百多名选手参赛呢？”主持人的眼睛一下子亮了，举着话筒问道。
　　这小子看起来傻傻的，说的话倒挺狂妄，又可以蹭一波热度了。
　　标题她都想好了，“震惊！赛前放下豪言，U20大赛冠军竟然是他？”
　　“对啊，我们老家那边，没有一个人打得过我呢。”
　　少年的脸晒得漆黑，脸上有种常年风吹日晒的紫色，虽然看起来不高，但肩膀却极其宽阔。
　　“你说是吧，卡咪龟？”
　　少年的身后，竟然跟着一只长着招风耳的王八，身上布满蓝色的鳞片，皮肤粗糙，四肢短小却又意外的粗壮。
　　这只卡咪龟的招风耳呈白色的海浪状，光溜溜的头上没有一丝毛发。
　　“哦，是杰尼龟的进化型呢。”路诚的爸爸也看向电视，赞叹道，“千年王八万年龟，要杰尼龟进化确实挺不容易的。”
　　“卡咪。”
　　卡咪龟粗声叫唤了一声，对主持人的采访显得很不耐烦。
　　女主持人被卡咪龟吓了一跳，一边在心里把少年骂了个半死，一边假笑道：
　　“请问你是哪个学校的学生，为什么如此有自信呢？”
　　少年挠挠头，有些不好意思道：“我从初中毕业以后就和我爸一块捕鱼了。”
　　“但精灵对战这一块，我和卡咪龟从来没有输过呢。”少年的笑容憨厚无比，但眼睛里却有着无比强大的自信。
　　这是，街头派的训练家！
　　没有经过专门的训练，却有着丰富的对战经验和技巧。
　　而常年在海上和码头的辗转，造就了少年与老实敦厚的外表不符的奸滑和老练。
　　他清楚的意识到，只有大量的曝光和引人眼球的炒作，才能为他带来想要的东西。
　　当然，必要的实力，他从未缺少过。
　　少年望着摄像头，露出灿烂的笑容，
　　“我叫王英杰，冠军一定是我，有谁不服的话，那就赛场上见！”

第三十六章 伪.燕返
　　万众瞩目的U20大赛终于拉开了帷幕！
　　32个分会场，每组18个选手，进行1V1淘汰赛，每个小组决出9名选手进入下一轮比赛。
　　一个海选选手能进入128强，就意味着他至少通过了3轮淘汰赛，实力绝不容小觑。
　　当然，为了防止强强对决导致的选手惜败以及人气因素，官方特别设立了28个复活和人气榜名额。
　　在赛前就预热的人气选手投票通道，排名第一的居然是金头发的凯文，而作为道馆主儿子的高驰才排在第二名。
　　果然，长得帅就是有优势。
　　大会持续一个月，32个分会场同时举行第一轮淘汰赛。
　　由于路诚是学校推荐的名额，可以直接保送进128强，他便来为阿乐加油助威。
　　“加油，阿乐！”
　　望着看台边上的路诚，阿乐屏住呼吸，表情严肃地点了点头。
　　由于32个会场同时进行比赛，每个会场的观战其实只有参赛选手的家属和零零散散的路人，
　　就连阿乐工作繁忙的父母都从百忙中抽空赶到现场，用两只大嘴鸥拉起横幅，
　　“阿乐，必胜！！”
　　听到父母的大声助威，阿乐有点脸红，但还是冲父母招了招手。
　　“准备就位，参赛选手召唤精灵！”
　　裁判员挥动旗帜，示意比赛正式开始。
　　“去吧，长翅鸥！”
　　包子威风凛凛地从精灵球中飞出，显得精神状态极佳。
　　反观阿乐的对手，是个带着眼镜的瘦小男生，表情有些严肃。
　　“我这边是，狩猎凤蝶！”
　　显然，属性上的克制让他很不好受。
　　和有着猛禽外貌的长翅鸥比起来，狩猎凤蝶就是路诚眼中标准的虫系精灵了，
　　五颜六色的花纹，两根沾着粘液的触角，长长的管状口器，这一切都让路诚鸡皮疙瘩耸立。
　　果然，虫系太不友好了！
　　“狩猎凤蝶这边很少见呢。”阿乐的爸爸担忧地向路诚道，“乐乐会不会吃亏啊？”
　　“放心吧叔叔。”路诚笑道，“特训的结果，你就等着瞧吧。”
　　看到对手是狩猎凤蝶，阿乐显然一愣，但也意识到这是他绝佳的机会。
　　阿乐攥紧渗出冷汗的拳头，大吼道：
　　“包子，使用翅膀攻击！”
　　先声夺人，飞行系的翅膀攻击能对狩猎凤蝶造成两倍伤害，阿乐可不会放过这个机会！
　　男生眉头紧皱，
　　由于阿乐的长翅鸥速度资质极高，狩猎凤蝶没有躲开翅膀攻击，摇摇晃晃，显然受到了不小的损伤，
　　但好在长翅鸥物攻属性并不出色，还可以接受。
　　男生扶了扶眼镜，指挥道：“狩猎凤蝶，使用麻痹粉。”
　　既然速度不够，那就给削弱对手，让狩猎凤蝶有机可趁！
　　然而，听到男生的指挥，阿乐却露出松了一口气的笑容。
　　“就是现在，包子，用水枪冲散麻痹粉！”
　　“什么？”
　　狩猎凤蝶扇动翅膀带来的麻痹粉，还没刮到长翅鸥面前，就被水流给冲散，
　　反观长翅鸥，却是自信心大涨，飞上天空，急速地向狩猎凤蝶俯冲而来！
　　“这是，燕返！？”路诚震惊道。
　　不知不觉中，阿乐的长翅鸥竟然已经领悟了这种飞行系绝招？
　　“不，这应该是燕返的雏形。”阿乐的妈妈柔声道，
　　“这孩子这几天一有空就把自己关房间里，我偷偷看到他，在看那些飞行系训练家的对战视频。”
　　“这个招式，应该也是又让包子偷偷练过的吧。”
　　路诚联想到那天在空地上的俯冲训练，顿时失笑。
　　这小子，居然还藏了一手！
　　这不是燕返，却是阿乐运用长翅鸥的高速度，使用“电光一闪”模拟出的“伪.燕返”，
　　虽然威力不如真的燕返，但也绝对不容小觑！
　　“糟了。”
　　男生暗道一声不妙，连忙下达指挥道：
　　“狩猎凤蝶，使用超级吸取！”
　　超级吸取是草系的绝招，本可以很好的克制长翅鸥，但男生却因为忌惮长翅鸥的速度，错失了很好的反击机会。
　　然而，阿乐早就有准备。
　　在路诚的木守宫和六尾对战时，他就亲眼目睹了这一招，以致路诚在和他的对战放水时，他也没有点破。
　　但同样的，他也早早训练了长翅鸥如何应对“超级吸取”！
　　“包子，用电光一闪躲开能量团！”
　　“再来一记翅膀攻击！”
　　在包子躲过超级吸取，又回身一记泛着白光的翅膀攻击下，狩猎凤蝶悲鸣一声，身上被划开一道锋利的口子，虫浆四溅。
　　“胜负已分！”
　　裁判赶忙举起旗帜，对男生道：“快点送到精灵中心医治吧。”
　　男生点点头，赶紧收回狩猎凤蝶退场了。
　　阿乐难以置信地盯着自己的双手，
　　赢了？
　　长翅鸥突然飞扑阿乐身上，发出兴奋的大叫：
　　“欧嘞！”
　　路诚和阿乐的爸妈也来到场边。
　　“恭喜你，阿乐。”路诚拍拍阿乐的肩膀，大笑道，
　　“有你小子的，这么看来，128强有你一个席位啊！”
　　“你别打趣我了。”阿乐苦笑道，“我刚才好紧张。”
　　“紧张个啥，这不是赢了吗？”路诚笑道，
　　“还赢得这么精彩，对面根本没有还手的余地！”
　　阿乐长长呼出一口气，
　　确实，刚才的对战都在他的掌控中。
　　他从来没有体会过这种感觉，原来，胜利的感觉是如此的美妙！
　　阿乐突然露出笑容，搂紧路诚的脖子，大叫道：
　　“臭小子，128强等着我！”
　　阿乐的爸妈面带微笑地看着自己的孩子，突然有些感慨。
　　自己的孩子，长大了啊。
　　---
　　“一招！”
　　“选手王英杰居然仅用了一招就击败了对手的拉达！”
　　“这种实力也太令人震撼了！”
　　收回卡咪龟，王英杰的脸上依旧带着那种憨厚的笑容，望向场边，比了个OK的手势。
　　在昨天接受采访后，他便主动找到电台，要求进行对他的跟踪报道。
　　“反正就算我输了，你们也可以把我当做笑料来报道。”王英杰当时这么说道，“而假如我赢了，那你们就收获了冠军的一手资料。”
　　“怎么样你们都不亏，不是吗？”王英杰露出两排雪白的牙齿，和乌黑的皮肤形成鲜明的对比。
　　台长当即拍板，由当时采访王英杰的女主持和摄像组成团队，对王英杰进行包装炒作。
　　甚至主动联系了会馆，对王英杰所在的会场提供了其他会场所没有的对战解说。
　　尽管女主持心里一万个不愿意，但还是跟着参与了活动。
　　“冠军，呵，想什么呢。”看着场上的王英杰，女主持偷偷翻了个白眼。
　　殊不知，这一切都落在了王英杰的眼中。
　　“卡咪龟。”走在空无一人的后场，王英杰对着精灵球轻声道，“我们能信任的只有自己呢。”

第三十七章 人工智能多边兽
　　“听说了吗，胡胜那小子的小火龙进化了呢。”
　　“什么时候的事啊？”
　　“就在昨天，他还专门摆了个酒席庆祝呢。”
　　“啧啧啧，真是败家！”
　　阿乐成功地闯入第二轮淘汰赛，这件事情只有很少一部分人知道。
　　毕竟有32个分会场，大家都忙着高考，谁没事去关心海选赛的事情。
　　倒是胡胜的小火龙进化在江城一中里引起了不小的轰动，
　　小火龙作为火系神奇宝贝，本就很难培养，更何况火恐龙的脾气一般都很暴躁，能训练好火恐龙，就说明胡胜在训练家上的天赋绝不止看起来那么简单。
　　可是他的性格还是一如既往的毫不收敛，这让大家的心思都有些古怪。
　　还不是仗着老爹有钱！
　　苏向柔走在学校中，听到这样的传闻，不动声色地扶了扶眼镜。
　　火恐龙吗，很值得注意呢。
　　“多边兽。”
　　在苏向柔的轻声呼唤中，苏向柔的眼镜上突然显示出电子图像，一只3D版的多边兽可爱地在眼镜上角打着圈圈。
　　“AE竭诚为您服务，请问您有什么需要的吗？”
　　这只AE并不是真的多边兽，而是通过连接精灵球内的多边兽，和苏向柔叔叔公司的电脑终端，形成交互的信息技术，有点类似于IOS的Siri。
　　“把火恐龙的数据添加到胡胜的页面。”苏向柔轻声道。
　　“好的。”AE露出了一个Q萌的表情，苏向柔的眼镜上，自动弹出了胡胜的界面，在胡胜骚包的等身照旁，又加上了若干条新的信息。
　　“胡胜精灵：火恐龙
　　精灵说明：擅长火焰招式，拥有粗壮的尾巴和锋利的爪子，会先挥舞燃烧着的尾巴扫倒对手，再用利爪将其撕成碎片。”
　　某种程度上，苏向柔的眼镜就等替了精灵图鉴的作用。
　　新收录了一个情报，苏向柔松了一口气，心里泛起一种满足感。
　　这种满足感，正是她不断收集数据，并渴望成为一名数据型训练家的重要原因！
　　“那么，接下来……”苏向柔喃喃自语道，“应该还有什么别的人吧。”
　　不自觉的，苏向柔打开一个界面，正是给她留下深刻印象的路诚。
　　路诚的界面上，是她在化学课上偷拍的画面——
　　路诚转过头望向她，露出一副惊恐的表情。
　　“六尾的话，从数据上看，应该是打不过火恐龙的呢。”苏向柔低声道，
　　“可是，为什么我会觉得……”
　　“算了。”
　　苏向柔摇摇头，眼神再次变得无比冷静。
　　“所有的事情，都得靠大量的数据分析才能得出。”
　　“数据，是不会骗人的。”
　　---
　　胡胜同狐朋狗友们喝完酒，试着踹开座驾的车门，大笑道：
　　“忘了，得拿钥匙开！”
　　“倏”的一声，只见他唤出火恐龙，锋利的爪子一下卸下了车门。
　　胡胜跨上少了个车门的座驾，油门一路飙升，尖叫着狂奔而去，留下众人面面相觑。
　　“你说，不会出问题吧？”
　　“有什么问题，他爹早就派好几辆车后面跟着了。”
　　“啧，这么个废物也能拿到火恐龙，还不是靠他老爹有钱！”
　　“你下次还想不想出来玩了？”
　　“哈哈哈，冤大头，走走，哥几个再去喝两口！”
　　迎着夜色，回到冰冷的豪宅，整个房子里都黑黢黢的，只有做饭的老妈子备好了一桌子饭菜，但早就冷掉了。
　　“少爷，我替你再热一热？”
　　听到动静的保姆睡眼惺忪地起来，见到浑身酒气的胡胜，忍不住心疼道：
　　“快去洗个热水澡，你看你，手都划伤了！”
　　胡胜低头一看，只见自己的手臂上被划开了一道长长的口子，鲜血正不断地滴到地板上。
　　“没事，吴妈。”胡胜醉着摆摆手道，“这种……小伤，睡一觉就好了。”
　　“我去拿纱布。”吴妈急匆匆地下楼，又叮嘱道，“你吃饭了吗？”
　　胡胜不胜其烦地一挥手，躲进自己的房间。
　　“出来吧，火恐龙。”
　　火恐龙的尾巴燃烧着熊熊的火焰，这让房间里有一股烧焦的味道，火恐龙冷冷地盯着训练家，一脸的不屑。
　　“嘿嘿，你别这么看着我。”胡胜大笑道，
　　“你对我不满意，你去怪我爹啊，谁要我爹把你买给我了。”
　　火恐龙低声嘶吼了一声，一爪子撕烂了身旁的被褥。
　　“你对我不满意……”胡胜像是没看到似的，继续自言自语，
　　“我对你也很不满意，人家的六尾怎么就能护主，你怎么还会伤我呢？”
　　“不过呢，只要这一回，你赢了那只臭狐狸，我就把你放生了，怎么样？”
　　胡胜醉醺醺地伸出手，鲜血滴答滴答地落在地面上，冲着火恐龙笑道。
　　半晌，火恐龙低低地嘶吼了一声，自己飞入了精灵球。
　　胡胜望着自己狰狞的伤口，竟不自觉露出了笑容，逐渐陷入了昏睡。
　　---
　　海选赛的第一轮已经全部结束了，共有两百多名选手进入第二轮海选淘汰赛。
　　这两天的新闻一直在来回推送着“冠军非他莫属！王英杰！”，看得路诚有些视觉疲劳。
　　“这个王英杰到底什么来头啊？”
　　反正路诚是保送的，而学姐也有极天道馆的外卡邀请名额，两人都不用参加淘汰赛，每周的补课自然是照旧。
　　路诚趁着午休刷着手机，趴在桌上问道：
　　“这两天的新闻一直在推他，比那个什么手刀腕力还有名。”
　　“从宣传手法上看，倒是传统的炒作呢。”学姐歪着头道：
　　“就是不知道这个王英杰为什么要这么做。”
　　“我看了一场他的比赛，还是挺有水平的，也不知道是电视台找的他还是签了约之类的。”
　　“这么早就签约？”路诚咋舌道，
　　“一般不都到128强才有人关注的吗？”
　　“不啊，”学姐微笑道，“因为这一次的赛事规模，很多电视台从海选赛就开始报道了呢。”
　　“所以说，你在第一场比赛登台时，就要穿上我给你定制的衣服了！”
　　“这么突然？”路诚诧异道，
　　“我都没见过衣服是什么样子。”
　　“到时候你就知道了。”
　　学姐笑得极为开心，让路诚不禁打了个冷颤。
　　嘛，只要不是女装，一切都好说！

第三十八章 卡咪龟VS臭臭花
　　淘汰赛的第二轮！
　　出乎阿乐的意外，第二轮的选手居然比第一轮的狩猎凤蝶还弱。
　　对手是一只尚未进化的戴鲁比，一条浑身黝黑的杜宾犬，
　　看似凶狠，实则连獠牙都没发育完全，被阿乐的长翅鸥两发水枪带走。
　　这让阿乐都有些懵逼，
　　连续两轮遇上属性克制的对手，
　　自己的运气，难道真的这么好？
　　“胜利者，17号会场的阿乐选手！”
　　直到裁判举起判定胜负的旗帜，阿乐才反应过来，和自己场边的爸妈抱作一团。
　　连续两场，父母都把工作放一旁，出席自己的比赛，这让阿乐无比感动。
　　无论如何，也要进入128强！
　　阿乐在心中如此立誓道。
　　---
　　“哈喽大家好，我是江城电视台的特聘解说员于磊，很高兴能为大家解说这场比赛。”
　　作为特聘解说员的于磊，一向眼高手低，对于这种淘汰赛根本看不上眼，觉得没有他解说的必要。
　　但是台长不知道跟着了什么魔一样，一心要捧一个名不见经传的穷小子，让丁磊一阵无语。
　　反正，他是收了钱了，老实解说就行。
　　想到这，丁磊挂起一副职业式的笑容，大喊道，
　　“站在赛场左边的选手，是冲着冠军而来，大赛的第一种子选手，卡咪龟的训练家，王英杰！”
　　“而右手边的选手，他所使用的精灵，呜，居然是臭臭花！”
　　随着精灵球的红光，一只流着哈喇子的紫色生物，发出尸体腐烂般恶臭，让在场观众的脸色都变得铁青。
　　图鉴上，将这种味道形容为“旧球鞋、垃圾、腐烂的鸡蛋和臭鼬分泌的烟雾的混合物”，真的是再合适不过。
　　场边的路诚望着那紫色的球状根和头顶四个大脓包组成的猎奇生物，不动声色地戴上了口罩。
　　没想到吧，我早有准备！
　　他在赛前正好碰见那臭臭花选手的家长，对方委婉地提示自己家孩子的精灵是臭臭花，让路诚瞬间跑到会场外的药店，买了副大号双层过滤口罩。
　　至于为什么要来观战，无非是有关那王英杰的宣传实在是太铺天盖地了，就连他都有些好奇这王英杰到底是何许人也。
　　究竟是骡子是马，亲眼目睹一番就会有结论了。
　　女主持人站在场边，连同摄像，两个人的脸都被熏成了紫色，但由于要出镜，女主持人不得不强笑着：
　　“观众……朋友们，我们现在……正在直播王英杰的对战现场。”
　　“被誉为头号种子的王英杰，究竟能不能取得，这场胜利呢？”
　　“呕——”强撑着说完这句话，女主持赶紧跑到垃圾桶干呕了起来。
　　臭臭花的味道实在是太臭了！
　　望着女主持人吃瘪的模样，王英杰的脸上露出一丝不易察觉的笑容。
　　对于臭臭花的臭味，他根本无动于衷。
　　“这种味道，和老家的鱼腥味差远了。”王英杰喃喃道，旋即眼神变得无比专注：
　　“卡咪龟，先不要进攻。”
　　带着招风耳的王八点点头，面向臭臭花，严阵以待。
　　臭臭花的训练家是一个有着严重鼻炎的男生，吸着鼻子，一边指挥道：
　　“臭臭花，使用飞叶快刀！”
　　擅长物理招式吗，王英杰暗忖。
　　可惜，还没有找到弱点。
　　大量的叶片飞舞着划向卡咪龟，却见卡咪龟将四肢缩入坚硬的龟壳，根本没有造成伤害。
　　路诚皱着眉头，
　　刚才的那一回合表现，王英杰并不像电视里采访时那样，极为狂妄而自大。
　　面对属性克制的臭臭花，不选择抢攻，而依仗卡咪龟的强大防御寻找时机——
　　这个王英杰，一定有着其他的底牌！
　　下意识的，路诚唤出放大镜，对准了场上缩如龟壳中的卡咪龟。
　　“卡咪龟
　　性格：慎重
　　特性：激流
　　配招：水之波动，咬住，缩入壳中，冰冻拳，挖洞”
　　五个配招！
　　出现在列表中的这几个技能，意味着这只卡咪龟对这五个技能都已经达到了运用自如的地步。
　　并且打击面极为广泛，
　　通过技能学习机学会冰冻拳和挖洞更无疑是两大杀器！
　　这个王英杰，不好对付。
　　路诚正思考着，却听到场上传来了一声惊呼。
　　“天呐，王英杰选手的卡咪龟一击之下居然分出了胜负！”
　　就在路诚发愣的一瞬间，场上居然已经结束了对战。
　　对方在命令臭臭花使用吸取时，王英杰准确抓住了时机，让卡咪龟直接对着臭臭花的头部使用“咬住”。
　　方才还呆在龟壳里，却暴起发难的卡咪龟，让臭臭花根本没有反应过来，直接被卡咪龟一口咬住了头顶的孢囊。
　　命中要害！
　　方才，王英杰就一直在寻找时机，同时确定了臭臭花的要害所在，才让卡咪龟突然发起进攻。
　　“又是一击取胜！王英杰选手已经连续两轮，用这种压倒性的方式取得胜利了！”
　　解说员丁磊早已收起了轻视王英杰的心，甚至对王英杰产生了好感。
　　他也是解说过几百场比赛的人了，像这种干脆利落的打法，实在是太受解说员欢迎了！
　　卡咪龟冷冷地吐出一口紫色的汁液，古怪的味道让它很是不爽，一脚踢开了倒在它面前的臭臭花。
　　一道红光，它被收回了精灵球。
　　王英杰冲着场边的女主持人比了个OK的手势，对着镜头露出了他那标志性的憨厚的笑容。
　　“愣着干嘛，说词啊！”摄像大哥着急地捅了捅女主持人。
　　女主持人一愣，对着镜头，露出一个比哭还难看的笑容，道：“压倒性的胜利……恭喜我们的王英杰选手！”
　　拥有这种实力的选手，为什么要选择用这种病毒式的炒作来营销自己呢。
　　路诚皱着眉头，一抬头，正好对上王英杰的眼神。
　　那双眼睛显得格外得疲倦，又有着超乎自己年龄的稳重与成熟。
　　看到路诚，王英杰显得有些诧异，旋即露出笑容。
　　这个人的眼神，很棒呢。
　　一定会是个出色的对手。
　　路诚又何尝不是这么想的呢？
　　像是感受到了路诚的心思，系统及时响起了提示音。
　　“叮——发现任务“初始的进化”
　　任务目标：在半个月将木守宫进化为森林蜥蜴！
　　任务奖励：2点速度，1W元现金，招式学习机“劈瓦”！”

第三十九章 进化的契机
　　进化是提升精灵实力的重要过程。
　　无论是王英杰的这只卡咪龟，还是胡胜的火恐龙，它们作为初始精灵的进化型，都拥有了全新的外貌与威力更强大的招式。
　　当然，也有些训练家出于种种考虑，并不会选择让精灵进化。
　　限制精灵的进化，带来的最大好处，就是能让精灵在进化前提前学会一些招式。
　　譬如六尾的火焰旋涡和喷射火焰，假如过早地进化成九尾，那学会这些招式的时间就要大大推后了。
　　事实上，路诚的木守宫的实力早就到了可以进化的地步，可它却还是迟迟没有进化，
　　就连路诚也有些奇怪，但追根到底，让木守宫进化是他目前最大的任务。
　　至于六尾，等到拿到冠军奖励的进化石，小家伙该学会的招式也都应该学的差不多了，到时候顺势就能进化。
　　但进化的契机究竟是什么，就连路诚也没有头绪。
　　思来想去，路诚还是决定向学校的老师求助。
　　“如何让精灵进化吗？”
　　杜玟老师是刚刚毕业的魔都大学精灵研究专业硕士，因为适应不了大城市的生活节奏，主动回到了家乡江城，在路诚的高中教授精灵课程。
　　由于大家的学习方向还是以文化课为主，她的工作还是很轻松的。
　　难得有学生请教她关于精灵的问题，杜老师露出温和的笑容，道：
　　“有关精灵的进化，一直是科学的前沿领域呢。”
　　“一般来说，精灵得到适合的培养，在成熟或者战斗经验丰富后，就可以得到进化，但是学术界至今为止也没有得出为什么精灵可以进化的原因。”
　　“很多人都说，精灵是反达尔文学说最好的证明呢。”杜玟挽了挽秀发，道：“你的精灵是什么呢？”
　　路诚连忙道：“木守宫！”
　　“欸？”杜玟露出诧异的表情，“在这一块倒是挺少见的呢。”
　　“木守宫的话，进化成森林蜥蜴倒也还算正常，算是体格上的二次发育，还算有迹可循，但是像嘟嘟这种两只头进化成三只头的，就有些让人费解了呢。”
　　“有些精灵，不需要训练和培育也能进化，像强颚母鸡虫在接触到大磁场环境下，就能进化成虫电宝，这种跨物种似的进化一直是前沿不断探求的课题。”
　　“还有就是像臭臭花这种需要用进化石完成进化的——我记得，你好像还有一只六尾，对吧？”
　　路诚挠挠头，道：“之前和同学发生了一点小矛盾……”
　　“这不重要。”杜玟笑道，“年轻人嘛，都是这么过来的，关于你的木守宫，我想，如何补充它的营养，让它的体型再一次发育，是它进化的关键吧！”
　　路诚从来到这个世界后便一直在想，精灵进化的原理究竟是什么。
　　假如通过战斗经验就可以得到进化的话，那么让自己的两只精灵不停对战，来回刷经验不就可以了？
　　答案显然是不可能，也就是说，精灵的培育也是进化的重要一部分。
　　而涉及到其他进化条件的，诸如亲密度进化和通讯进化，
　　这两者倒还算有实例，像叉字蝠和胡地，虽然稀少，但也可以在电视上看到。
　　令人费解的是，路诚知道在这个世界上还存在着mega进化和羁绊进化，但无论是书籍还是搜索引擎，根本找不到关于这两者的半点记载。
　　难道，mega进化还没有被发现？
　　路诚摇了摇头，自己将这个怀疑给否决了。
　　虽然世界线变动对路诚而言才不到半年，但这个世界却是的的确确存在了四十多亿年之久的。
　　包括现在的历史书上也确实记载着战争时期，两军利用大量的精灵和热武器交战。
　　唯一合理的解释是，像mega进化和Z招式这种，无论是信息还是珍贵的道具，都掌握在上层人物的手中。
　　这一切，对路诚而言还太过遥远，眼下最重要的事情，就是完成木守宫的进化！
　　杜玟老师给路诚的建议无非是加强木守宫的营养摄入。
　　在锻炼这一方面，木守宫显然已经达到了进化的标准，而迟迟不能进化的原因，可能是营养不达标的缘故。
　　想到这儿，路诚有些哭笑不得。
　　难怪说训练家是烧金的职业，培育不到位的代价居然是不能进化！
　　其实这也正常，
　　为了能让小火龙进化，胡胜不知道给它买了多少精灵方块，花的钱几乎都可以买一辆小轿车了。
　　路诚清点了一下上，在系统的账户里还显示着7000多块的余额，必要时可以兑换成现金从系统空间里取出来。
　　这七千多的余额，就是路诚的全家身当了！
　　实在不行的话，还是得向爸妈开口——毕竟有关木守宫的进化，路诚也马虎不得。
　　至于学姐那边的服装代言人，他根本就没打算过收费，权当是友情出演了。
　　在精灵食物这一块，路诚一向是用的是树果和哞哞牛奶，
　　但为了木守宫的进化，寻找高等级的精灵饲料成了路诚眼下最重要的事情。
　　趁着晚饭，路诚把需求说给了路爸听。
　　“爸，你上次不是说有个搞精灵方块的同行吗，可以把他介绍给我吗？”
　　“怎么了？”
　　路爸刚端着六尾和木守宫的伙食出来，听到路诚的话，一愣：
　　“是六尾和木守宫对我做的菜不满意吗？”
　　低头一看，两只精灵把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　开什么玩笑，精灵方块能跟辣子鸡和红烧肉比吗？
　　两只精灵现在已经完全被路爸的手艺给征服了，甚至有的时候连树果都瞧不上眼。
　　“不是啊，爸。”路诚苦笑道，
　　“虽然你做的菜很棒，但精灵进化需要特定的营养，这点只有精灵方块才能做到呢。”
　　“忘了这事了！”路爸一拍脑袋，恍然大悟道：
　　“难怪每次我尝这俩家伙的菜，总感觉差了点什么，原来是把精灵方块给忘了！”
　　路诚咽了口水，
　　爸，你还偷**灵食物这么重口味的吗？
　　路诚显然是忘了自己偷喝哞哞牛奶的日子了，
　　只听路爸道：
　　“这算不上事，明天我带你一块去见他就成了！”

第四十章 精灵市场
　　第二天，路爸和他所谓的同行约在咖啡馆见面，顺便带上路诚。
　　U20大赛到目前为止不过一个星期的时间，再进行一轮海选淘汰赛，就将决出最终的128强了。
　　饶是路诚此时也有些紧张，让木守宫进化的任务迫在眉睫。
　　而小家伙六尾那边，倒是不怎么着急，毕竟冠军的奖励摆在那儿，就看路诚有没有实力去争取了。
　　叹了一口气，路诚望着咖啡馆外的风景，一边有些纠结。
　　那个名叫王英杰的卡咪龟训练家，给他留下了极深的印象，
　　特别是他所热衷的“一击制敌”，给人的心理压力实在是太大了。
　　并且，还有许多保送选手没有登场，这其中想必卧虎藏龙，不乏天才选手和家里有矿的土豪，
　　路诚也耳闻了胡胜小火龙进化的事情，
　　没想到这个纨绔子弟居然比自己还快一步。
　　虽然路诚表面上还是那副嘻嘻哈哈的模样，心里却不自觉担忧了起来。
　　“嗯？”
　　突然，他感受到一双温暖而强有力的手，抬头一看，路爸正目光柔和地看着他。
　　“别担心。”路爸低声道：
　　“就算没拿冠军，家里也会想办法替你弄一块进化石的。”
　　看似大大咧咧的路爸，实则对路诚的一切都上心无比！
　　路诚突然感到一阵暖流，握住路爸的手，用力点点头。
　　“放心吧，爸！”
　　路爸刚想调侃儿子两句，却看到自己的朋友走了进来，连忙招呼道：
　　“老赵，赵大春！搁这呢！”
　　老赵是个敦实的东北汉子，留着圆寸，露出青色的头皮，笑起来的时候满脸的肉都堆到一起：
　　“啥啊，整个烧烤摊不行吗，非得搁这么小的地方。”
　　“这不是招待你吗，喝啥，我请！”
　　和老赵聊天时，路爸的口音也不自觉地跑偏了。
　　“这有啥好喝的，来杯白开水吧。”赵大春打量着路诚，笑道：
　　“这你儿子？”
　　路爸点点头道：“我带儿子这回来，是为了向你请教精灵方块的事。”
　　“嗨，这种小事还费你俩跑一趟。”赵大春比了个电话的手势，
　　“Call我就行呗，要多少精灵方块我直接给你送上门！”
　　“是这样的叔叔，”路诚连忙解释道：
　　“我的精灵一直没能进化，我的老师说，可能是营养没跟上的原因，这才特地来请教你了。”
　　“这你可就算问对人了！”赵大春露出一副自豪的神情，大笑道：
　　“我的精灵方块啊，可是江城有名的高品质，很多大户人家为了让精灵进化，都是在我这订购的呢。”
　　“你的精灵是啥，放出来让我瞧瞧！”
　　路诚连忙唤出木守宫，
　　穿着竞争背心的木守宫站在咖啡桌上，左手抱着珍视的树枝，一边好奇地打量着魁梧的赵大春。
　　这个人身上有一股好闻的味道！
　　看到精灵，赵大春的眼神一下子温柔了下来，但依旧还是刚才的大嗓门：
　　“这只精灵培育的不错啊！”
　　“四肢很发达，一看就是经常进行战斗训练，尾巴的颜色也很漂亮，就是……”
　　“就是什么？”路诚没想到赵大春能做出这么专业的点评，顿时觉得有戏，连忙追问道。
　　“你别急。”赵大春笑着指指木守宫的胸口，拿手指轻轻戳了一个不起眼的位置：
　　“疼吗？”
　　木守宫疼的猛吸一口气，眼泪都差点出来了。
　　“这是？”路诚有些诧异。
　　就连身为训练家的他，也没看出木守宫身上还有这样的暗伤！
　　“这只木守宫的胸上，有一些淡淡的勒痕，应该是幼年时受过捆绑之类的。”赵大春摆摆手，自豪道：
　　“但是没关系，我会亲自为你配置新的精灵方块，配上一些药膏，这等小伤根本算不上什么！”
　　木守宫幼年时被银河团偷猎，挣脱绳索留下的暗伤，就连它自己也没注意。
　　如今被赵大春一语道破，路诚和路爸都很惊喜。
　　木守宫进化有希望了！
　　“还有，那个治暗伤的药你们也不用急，我的老婆就是专门做这种药膏的医师。”赵大春乐呵呵道。
　　“那么，新的精灵方块，加上药膏，一共费用是多少呢？”路爸开口道。
　　亲兄弟还得明算账，面对朋友，该算的费用更是不能省。
　　“老路，我也不瞒你说。”赵大春皱着眉头道：“最近精灵方块很是畅销，我也要加班加点才能制作出来呢，”
　　“算上订制的费用，加上药膏，一共算你10W吧。”
　　这无疑是极低的友情价了。
　　毕竟一组普通的精灵方块都要3W元，更何况是定制的。
　　路爸毫不犹豫地点点头，道：“行，我转你卡里！”
　　“不用这么麻烦。”赵大春笑着摆摆手道：
　　“我在精灵市场上开了个摊，你在那上面下单就行了，我正好还能刷刷信誉。”
　　“精灵市场，那是什么东西？”
　　虽然拥有一只鸭嘴火兽，但路爸并不了解这些，
　　就连路诚也是一脸懵逼。
　　“你家孩子也不知道吗？”赵大春诧异道，突然，他一拍脑袋，恍然道：
　　“忘了，这是只有正式训练家才能注册的网站了！”
　　路诚虽然在精灵协会完成了登记，但必须要等路诚考入精灵训练专业，才算正式地成为一名训练家。
　　“这个精灵市场，就是一群训练家和商贩们自己组织起来的，类似于淘宝的玩意儿。”赵大春解释道，
　　“在这个app里买精灵道具的话，会比在淘宝上网购便宜很多哦！”
　　“不过没关系，我有商家邀请码，到时候让你儿子注册一下就行了。”赵大春笑道。
　　这一回，赵大春真是帮了路诚大忙！
　　路诚连忙点头道：“那行，叔叔，回去我就在你那下单！”
　　“加油啊小伙子。”赵大春站起来，拍拍路诚的肩膀，笑道：
　　“赵叔很看好你哦。”
　　“以后有什么精灵培育方面的问题，你都可以来找我，这是我的手机号。”
　　“要知道，叔叔的高级精灵营养师资格证，可不是白拿的！”赵大春一脸自豪。

第四十一章 个个是人才，说话又好听！
　　和前世一样，这个世界也存在许多难度很高的证件考试。
　　诸如高级精灵营养师，高级精灵饲养员，甚至是精灵医师专家，
　　这些头衔都需要通过精灵协会组织的专业考试才能获得，
　　有些考试甚至限定了考生的报考专业。
　　就像赵大春，他就毕业于吉林的一所医科大学，和妻子回到她的老家创业。
　　像这种营养师加上精灵医师的家庭组合，倒是非常容易培养出训练家。
　　回到家，路诚研究着赵大春推给他的“精灵市场”app，满脸的惊讶。
　　“卧槽，这上面的东西居然比淘宝上便宜这么多！”
　　路诚点进去一看，只见琳琅满目的商品排排陈列，种类比淘宝的精灵专业丰富了不知多少。
　　点进树果界面，甚至像蔓莓果和墨莓果，这种能让精灵毛色变得更加鲜亮的稀有树果都有出售，
　　不过价格倒是一如既往的昂贵。
　　这些都不是重点，重点是，“精灵市场”的东西居然比淘宝还便宜！
　　“一颗精灵球只要8000块，淘宝不是标价1W吗？”
　　“还有这个桃桃果，卧槽，400块？黑心老板收我500一枚！”
　　望着令人心动，用大字标红的折扣价，路诚突然痛惜道：
　　“是早知道有这么个地方，我能省多少钱啊！”
　　路诚不知道的是，这个精灵市场本就是由训练家和商贩们自发组成的集市，原本只通过一小部分训练家口口相传，这样不仅商贩可以省下一大笔摊位费，就连训练家也能享受到折扣。
　　后来，随着用户的不断增多，就连大型公司都主动加盟了“精灵市场”，嗅觉敏锐的阿里公司马上抓住时机收购了它，但由于市场部门的规定，“精灵市场”只容许正式训练家和商贩注册。
　　要是“精灵市场”对普通群众开放，对于国营的精灵百货而言，无疑是个重大的打击。
　　毕竟普通群众对于精灵道具的需求量也是很大的，
　　路诚还不算正式的训练家，因此，不知道这家“精灵市场”也在情理之中。
　　像路诚之前在网上购买的500元一枚的桃桃果，就是出自于C国最大的树果种植企业“吼吼鲸集团”。
　　同样的公司，同样的树果，在精灵市场上却只卖400元一枚，这也难怪路诚不忿。
　　“想不到有朝一日，我也成了韭菜。”路诚喃喃道，“不行，我得抓紧时间把羊毛给薅回来！”
　　点开赵大春发来的链接，显示的是一家钻石信誉，名为“定制、出售高级精灵方块，大春铺子”的店面。
　　精灵方块分为普通、中档、高级三种级别，营养价值随着价格正比上升。
　　所有经过认证的高级精灵方块，制作商必须要有协会颁发的高级营养师或是高级医师资格证。
　　因此，路爸所做的“辣子鸡”和“红烧肉”，不能称作精灵方块。
　　倒更像是精灵料理——给精灵吃的料理。
　　一组高级精灵方块，在淘宝上的售价高达十多万，赵大春给路诚的实在算是良心价了。
　　点击购买，3W的定金加上7W的尾款一下子从路诚的卡里划走，让路诚一阵肉痛。
　　训练家也太烧钱了吧！
　　这才只是让木守宫进化，十万大洋就这么花出去了。
　　而路诚更是需要钱来提升自己的系统属性，对钱的需求比任何训练家都强烈。
　　路诚苦着脸自言自语道：“U20大赛冠军奖励的20W元，应该能支撑到六尾进化吧？”
　　爸妈的倾力支持，让路诚身上也多了一份责任感。
　　“哦哦，像竞争背心这种训练器材居然也要十五万吗？”
　　下完订单，路诚还停留在“精灵市场”里刷着动态，一边大开眼界，一边惊叹连连。
　　此时，路诚看的是莱登公司在去年推出的“精灵定制锻炼腰带”，和竞争背心一样，能起到锻炼精灵耐力和速度的作用。
　　但是由于每只精灵的尺寸不一样，莱登公司只推出定制服务，价格也高达了15W元。
　　“这么想来，系统还是挺大方的嘛……”路诚喃喃道。
　　“叮——完成成就及任务获得的奖励，宿主不可转让，不可售出，否则将被系统收回！”
　　像是感受到了路诚的小心思，系统立马传来提示，旋即又补充道：
　　“金珠等普通道具不在此列范围。”
　　“想什么呢，哪有的事！”路诚讪笑着，一边继续搜索。
　　奇怪的是，精灵市场上并不能搜到关于小家伙脖子上“木炭”的信息，更换关键词，尝试再三，都是无结果，路诚只好放弃了。
　　说到这个木炭，也显然不一般，毕竟能增强百分之20的火系招式威力，对任何火系精灵而言都算是神器。
　　虽然小家伙还是没有领悟喷射火焰，但从火苗的势头来看，也就是这几天的事情了。
　　“咦，这是什么？”
　　路诚正兴致勃勃地刷着商品，突然探出一条红色的感叹号。
　　点进去一看，是一条来自“精灵市场”的邀请：
　　“欢迎您，成为“精灵市场”第426754名内测用户，“精灵市场”诚挚地邀请您，加入新测试的“精灵论坛”项目，提出您宝贵的意见，更有机会获得训练家神秘大礼包一份！”
　　精灵市场只有四十多万用户，倒是在路诚的意料之外，但考虑到训练家的人数本就较少，加上阿里公司并没有对外宣传，这个人数已经算是口口相传的结果了。
　　“精灵论坛？”
　　点进“精灵论坛”，直接跳出一个和大多数论坛相似的界面，但是UI设计十分精美，吉祥物是一只外星人模样的小灰怪，戴着大大的航天员头盔，显得有些Q萌。
　　论坛一列下去，是各色的帖子，诸如道具交易，精灵通讯，还有一些水贴之类的。
　　“我家卡比兽养不胖：谁有电力增幅器？精灵市场上买不到，我的电击魔兽急需这个进化！”
　　“窃.格瓦拉：楼主，电力增幅器没有，电瓶要不要了解一下？”
　　“我家卡比兽养不胖：滚，急求，骗子勿扰！”
　　“南瓜怪人：勇吉拉进化，在线等一个通讯位，有偿！”
　　“正义使者沙瓦郎：这个楼主被曝光过的，专门骗别人的精灵，大家小心上当！”
　　“爆炸就是艺术：一百个顽皮雷弹打不打得过詹姆斯？”
　　不知不觉，路诚水了半个小时论坛，笑得几乎眼泪都出来了。
　　这论坛，个个是人才，超喜欢在里面的！

第四十二章 精灵论坛
　　这个精灵论坛，和大多数论坛一样，分作多个板块。
　　路诚一眼扫去，就能看到“精灵日常”“培育与训练”“交易买卖”“灌水闲聊”等等板块。
　　而热门的帖子，会被标以红色，并加上置顶的字样，挂在首页的上方。
　　现在，精灵论坛最热的帖子，是这篇关于“U20大赛！各省赛事全链接！”的帖子。
　　虽然精灵论坛只有40多万训练家，但也是来自全国各地的，
　　或许是训练家的稀少，让这群人在论坛上都显得极为活跃。
　　这篇帖子是整合了全国U20大赛的赛事情况，直接附上链接，转到相应省份的U20大赛讨论专贴。
　　毕竟最近没什么较大的精灵赛事，这个在全国各地展开的U20青年训练家大赛，可以说是近期关注度最高的了。
　　正如路诚所了解到的那样，这次U20并不仅仅只在江城召开，而是在全国各地都设立分赛。
　　当然，赛事主要还是以沿海城市先进行试点，在结束后才会全面展开。
　　因此，像云、贵之类的省份，并没有相应的U20大赛链接。
　　路诚点开浙省的大赛讨论帖，热度排名第一的，就是关于王英杰和他卡咪龟的讨论。
　　“臭泥泥（楼主）：这个王英杰到底是什么来头，电视上一直在放他的新闻呢。”
　　“带行窃预兆的光头：我也很好奇，这才没有128强呢，现在的新人都这么受关注的吗？”
　　“我要成为宝可梦大师的男人：他的战斗录像我看了，实力在他这个年纪已经很不错了！楼主不要给人招黑！”
　　“想养烈咬陆鲨：楼上把群号发出来，有钱大家一块挣。”
　　“臭泥泥（楼主）：@想要烈咬陆鲨，这小子现在都可以出席精灵比赛商演了呢，报价我看了，居然要五万块一场！”
　　“沙奈朵酒吧：这么吓人？我还想请他来做宣传的呢，五万块都够请个精英训练家了吧？”
　　“飞鸟工作室（收树果）：楼上的，三个徽章的训练家只要三万块，你自己想想看值不值！”
　　“沙奈朵酒吧：啧啧啧，现在的热度都是一阵一阵的，要是夺不了冠这小子可就凉透了。”
　　“左迁风速狗右擎比雕：现在博彩赔率还挺高的，王英杰的夺冠赔率在：1:17左右，还有这么多种子选手没登场呢，也不知道庄家在想些什么。”
　　“一心道馆黄带：我看好我们馆主的儿子夺冠，那只腕力的比赛我看过了，那是真滴牛啤！”
　　“爆炸就是艺术：@一心道馆黄带，就是被人家上门踢了馆子的那家？”
　　“……”
　　打人不打脸，哪有这么揭人家短的？
　　虽然这个王英杰的确是个劲敌，但这帖子还是把路诚看得一乐一乐的。
　　现在不过才淘汰赛，这个版块就已经有这么多人专注，等到百强赛的时候，这里的热度可想而知。
　　到时候，想必会出现很多“情报贴”“战术分析贴”和其他有的没的标题党。
　　一定程度上，这儿也能了解到一些选手的新动态。
　　没准到时候自己也会出现在帖子里。
　　想到这儿，路诚咧开嘴，把这个版块收藏了。
　　时间还不到饭点，小家伙六尾趴在地毯上打着盹，木守宫则穿着竞争背心，全神贯注地看着漫画。
　　漫画的内容是一只带着草帽的滑头小子立志要成为海贼王的故事。
　　话说回来，是谁把女帝设计成一只西狮海壬的？出来挨打！
　　路诚继续兴致勃勃地刷起了论坛。
　　这一次他关注的是交易板块。
　　尽管水贴很有趣，但该做的训练家本职工作还是不能丢的，
　　路诚的主要目的就是想来淘一淘宝，看看能不能买些适合六尾和木守宫的道具。
　　“飞鸟工作室（收树果）：收大量树果，桃桃果，莓莓果等一切基础树果，量大从优，价格合理！”
　　“搬砖小匠参上：出售九成新的莱登科技训练腰带，适合搬砖小匠、腕力、滑头小子等小体型格斗系精灵，学生党，10W，当面交易可刀。”
　　“大奶罐牧场小野：哞哞牛奶滞销，帮帮我们！”
　　逛了一圈，路诚并没有看到什么适合的道具，而涉及到技能学习机的帖子，大多都是以物换物。
　　毕竟对于训练家而言，技能学习机都是极其珍贵的道具，哪怕是不适合自己精灵学习的，也可以拿来交换。
　　又刷了半天，倒是一个名为“收购精灵球！”帖子吸引了路诚的注意。
　　算上纪念球，路诚身上还有着五枚精灵球，就是不知道能不能卖两枚，好让路诚的钱包充实一些。
　　“系统，精灵球可以卖吗？”
　　由于系统提示部分道具不可转让，不可售出，路诚只好向系统询问道。
　　“叮——精灵球道具中，除大师球不可售出外，其余皆可转让或售出。”
　　系统一丝不苟地提示道。
　　“好嘞。”
　　点开帖子，是一个ID名为“老梁的杂货摊子”发布的交易帖：
　　老梁的杂货摊（楼主）：收精灵球，7000一枚红白球，3W一枚超级球，高级球和其他种类的球代价私聊，另收纪念球，有多少收多少！
　　猫老大工作室：人家外边都卖8000块一枚精灵球，你怎么就7000收？倒卖吗？
　　老梁的杂货铺（楼主）：@猫老大工作室（笑哭）同行就别来捣乱啦，我这个号可是钻石信誉，在这个论坛混了多久你可以翻翻记录。7000块秒转账，不拖尾款，够良心了吧！
　　大奶罐牧场的小野：我证明，我是楼主的老客户了，上次收到的几块甜甜蜜就卖给了老梁，价格还是挺公道的。
　　宇智波小磁怪：楼主，纪念球怎么收？
　　……
　　路诚也好奇纪念球价格的问题，七千块一枚精灵球的话，他还不如自己留着，反正到时候总归要买。
　　倒是这颗在他系统空间里摆了许久的纪念球，假如价格合理的话，倒是可以考虑出手。
　　往下翻了一会儿，只见“老梁的杂货铺”贴出了一张报表，上面显示了各种款式的纪念球和对应的价格。
　　老梁的杂货铺：从精灵球工厂推出纪念球的促销手段后，一共发行了五版纪念球，每版纪念球的价格不一样，价格由版号发行的时间顺序从低到高，你们可以自己对照一下。
　　列表上，版号最近的纪念球只是普通红白球的颜色上下换了一下，收购价为2W元，
　　而最古老的镶金白边设计，居然高达10W元，是普通红白球的十倍！

第四十三章 旁友，纪念球了解一下？
　　可是，路诚皱着眉头，从自己的系统空间里拿出纪念球，来回打量着。
　　自己的纪念球和这张列表上的根本不一样啊！
　　纯白色的外壳泛着漂亮的光泽，像是由什么贵重的金属制成，连接按钮处的红边是一条暗金色的花纹，
　　虽然和初始版的很像，可这一枚纪念球却在一个角落烙上了一块淡金色的图章，这让它看起来有些突兀。
　　该不会，不值钱吧？
　　路诚惴惴不安地想道，这列表上也没有这种款式的纪念球啊。
　　想到本该到手的十万眼看要泡汤，路诚一下子心痛起来，正好看到ID“老梁的杂货铺”又贴出了一条消息，上面写着：
　　任何有想出售精灵球的朋友都可以加我的QQ号：XXXXXX。
　　谨慎起见，路诚还是决定加他的QQ问一下。
　　---
　　老梁是个二手贩子。
　　俗称“倒爷”。
　　早年作为训练家的经历，为他积攒了大量的人脉，因此在伤退后，他也照样凭借着倒卖精灵道具混得风生水起。
　　在这个“精灵市场”上，三个钻石的高信誉账号，就是他每日大量流水的证明。
　　然而，现在个体户的日子越来越不好过，训练家也更愿意去大公司里买东西，逼得老梁也只好主动寻求卖家。
　　可越有钱的人越抠门，根本给不了好价钱，无奈之下老梁也只好压低收购价。
　　最近，富商圈子里又流行起攀比精灵球了。
　　排在圈子第一位的是红旗精灵球工厂的豪华球，黑金设计简直就是量身为有钱人打造的，一枚豪华球的售价高达10W元。
　　其次就是各种版本的纪念球。
　　近几年，纪念球已经停产，虽然会重新售发，但随着时间流逝，这些老版纪念球无疑会变得越来越稀有。
　　老梁也就因此搭上了这阵东风。
　　除纪念球外，各种手工精灵球也非常稀有，但只流行于一小部分的富商圈子，并不在老梁的营业范围。
　　这两天的QQ一直在响，大多都是些打广告的，要么根本就是恶作剧，让老梁很是头疼。
　　可问题是他也不敢懈怠，依旧兢兢业业地处理着消息。
　　“豪华球收不收？”
　　“收收收！”
　　“喏，在广告牌上呢，你教我怎么抠下来我就卖给你！”
　　老梁气得脸都黑了，反手把人拉黑。
　　“纪念球收不收？”
　　“报表上你自己不会看吗！？”
　　路诚咋舌，这老板这么大火气？
　　犹豫着，路诚还是把自己手中的纪念球拍了一张照片发给了老梁。
　　“不是骗子，只是我这枚纪念球报表上找不到类似款式的。”
　　见路诚真的发了一张照片过来，老梁松了一口气。
　　这应该是真的来交易的了。
　　“不好意思啊兄弟，我才遇上个骗子，有点暴躁，对不住哈，我瞅瞅。”
　　盯着图片，老梁本以为是卖家没有仔细看，毕竟纪念球就那几种，哪会有新的款式啊。
　　但不看不知道，一看吓一跳，老梁一句“卧槽”差点没蹦出来。
　　“大兄弟，你这纪念球哪里搞到的？”
　　“你就说收不收，不收我就找别人去了。”老梁打探消息让路诚很是不爽，他皱着眉打字道。
　　“收收收！”老梁也意识到刚才的行为有些逾矩了，主动解释道：
　　“兄弟，你这纪念球不一般啊！”
　　“？”
　　“一般我们公认最稀有的纪念球，是红旗精灵球工厂在60周年时推出的金边纪念球，最重要的标记就是按钮旁边的金色花纹，现在这种纪念球大概和豪华球是一个价位。”
　　“但是除了这五款纪念球，其实红旗精灵球工厂还在第一次公开招标时，推出过第一款纪念球，是只提供给前来招标的贵客的，只发行过一批，标志就是球身左下角的金色图章。”
　　“你能再拍得仔细点吗？”
　　望着自己手中的纪念球，路诚突然有些发懵。
　　“（图片）像这种纪念球，能卖多少？”
　　“20W！”老梁咽了口唾沫。
　　眼看着那头许久没有动静，老梁着急地打字道：
　　“兄弟，价格已经是最公道的了，我实话跟你说吧，这玩意卖的二十多万也不稀奇，问题是得有人收啊！”
　　“你要是卖给那些商家，人家指定给你压价，到时候15W都不一定能卖得到！”
　　路诚深吸一口气，眼下的情形，就是这枚纪念球转手就可以卖20W。
　　系统也是一阵沉默，根据现实最原始设计而具现的纪念球，居然是最珍贵的。
　　人类的思维，果然不大一样。
　　路诚突然开口道：
　　“系统，你怎么看？”
　　“叮——纪念球等普通道具，可转让，可售出，宿主可自行处理！”
　　得到系统的答复，路诚乐了，和老梁讨价还价道：
　　“25W，否则我去找别家！”
　　老梁急得跳脚，刚才的20W显然他是压价的，但假如真的25W收的话，他的利润可就太低了！
　　“兄弟，咱都是做买卖的人，这纪念球对我的路子，给个面子，22W。”老梁苦着脸道。
　　“25W不还价！”
　　“嘶——”老梁的眼都红了，罢了，大不了在交易市场上挂高价，不愁没人买！
　　况且能搞到这种纪念球的，家世肯定不一般，就当交个朋友了！
　　“行，那就25W！”
　　“当面交易？”老梁点开路诚资料，发现和他一样都是江城人。
　　“不了，你把地址给我。走‘精灵市场’的交易渠道。”
　　路诚并不想暴露自己的身份，还是决定选择更保险的方式。
　　“那行，我先把定金给你，你银行卡号多少。”
　　老梁做事极其爽快，既然定下了25W的价格，那心里就没多少痛惜了。
　　主动往路诚卡里转了10W元的定金，和路诚打了个招呼道：
　　“兄弟，下次收到啥好东西，记得滴滴我！价格好商量！”
　　“没事的话也可以逛逛我的店面，三钻信誉不跟你开玩笑！”
　　路诚回了个OK的手势，望着自己卡里10W的余额，有些恍惚。
　　这才一个下午的功夫，刚转出去的10W块，又回到自己的手里了？

第四十四章 好运，可不会眷顾傻瓜
　　下单后的第三天，一只满脸刀疤的比雕就停在路诚的家门口，那眼神好像在说：
　　“快点签收，兄弟还要去砍人呢。”
　　打开包裹，浓郁的树果香便扑面而来。
　　这一组整整10罐精灵方块，每罐里有24枚，足够让木守宫进化了。
　　赵大春还特别询问了木守宫的口味，在精灵方块中加入了稀有的勿花果。
　　这种树果虽然长得像一枚陀螺，但内部充满了辣的成分，非常对木守宫的胃口。
　　正如路诚所了解的那样，精灵方块就是通过树果混合器将树果打散、混合，十分考验操作者的手法。
　　当然，稀有的树果也是不可或缺。只有高品质的树果加上娴熟的营养师才能制作出完整的精灵方块。
　　据说，有些职业营养师甚至能制作出彩虹色的能量方块，这已经是将精灵方块的制作上升为一门艺术了。
　　赵大春制作的这款精灵方块，正是通过加入了勿花果，才达成了高级品质。
　　从外观上看，高级精灵方块的颜色比普通的更为鲜亮且透明，从外面可以看到内部果冻状的树果沉淀，简直就是一件精致的艺术品。
　　勿花果方块的颜色呈红色，辣味，并不适合小家伙六尾食用，路诚打算有机会再向赵大春定制一款精灵方块。
　　毕竟咱现在可是有钱人了，怎么样也不能亏待精灵。
　　当然，如果能偷师到如何制作精灵方块就更好了。
　　除了精灵方块之外，包裹里还有着一盒药膏，用来涂抹在木守宫的暗伤处。
　　“过来。”
　　木守宫眼巴巴地望着路诚手中的勿花果方块，小心翼翼地接过，含进嘴里。
　　旋即，幸福地闭上眼，眼角隐隐有泪花闪烁。
　　这个辣味，够带劲！
　　六尾打了个哈欠，这个红彤彤的精灵方块，浑身都散发着恐怖的辣味，它是一点兴趣都没有。
　　摇摇尾巴，六尾又钻进路诚的背包里睡午觉去了。
　　让木守宫仰躺在地毯上，路诚照着赵大春的嘱咐，将药膏小心地涂抹在木守宫的胸口。
　　一天一次，配上勿花果方块，预计一个星期后，木守宫就可以进化成森林蜥蜴了。
　　“就是不知道进化以后会变成什么样子。”路诚喃喃自语道。
　　木守宫的样子路诚已经适应了，但显然，绿皮蜥蜴的样子和可爱沾不上边，倒像是一些冷血动物爱好者钟爱的宠物。
　　帅气，高冷，这就是木守宫给路诚带来的直观感受。
　　对路诚的审美而言，精灵外表上的帅气可能会更重要一些，
　　因为原版中那些Q萌的精灵，像是大嘴娃，总会有一些奇奇怪怪的魔改，但像是尼多王、大岩蛇之类的精灵，却反而显得更为霸气。
　　对路诚而言，超甲狂犀的颜值可是比快龙要高多了。
　　“森林蜥蜴，应该也不赖吧。”
　　联想到小智那只逼格满满的森林蜥蜴，路诚情不自禁露出了微笑。
　　---
　　大赛已经持续了半个月，今天是海选赛的最后一轮。
　　随着大赛进程的不断推进，赛事的热度也逐渐高涨，在一些热门选手的对战现场，甚至出现了需要购买门票才能进入的现象。
　　某些选手，不用说也知道是谁。
　　联系到王英杰一场比赛就能收5W元的出场费，路诚不禁有些感慨。
　　不得不说，这小子真有经济头脑啊！
　　目光回到赛场上，小胖子正满头大汗地站着，情不自禁地擦了擦额头。
　　现场一下子来了这么多人，让小胖子很是紧张！
　　“阿乐，加油！”路诚起身，大声替阿乐助威。
　　阿乐抬头，看到自己的父母和旁边的路诚，露出一个极为紧绷的笑容。
　　“糟了，乐乐看起来很紧张啊。”阿乐的妈妈紧紧抓住丈夫的手，指甲都快嵌了进去。
　　阿乐的爸爸却是毫不自知，一边宽慰着妻子，一边喃喃自语道：“没事的，输了咱今晚给他做顿大餐。”
　　“这个小胖子是谁啊，轮的到和咱家的孩子比？”
　　另一侧的家属席，一个头发染得花花绿绿的妇女不屑道。
　　她的声音极为尖利，让身旁的观众都不禁皱起了眉头。
　　“儿子，加油，好好教训这个小胖子！”妇女高声呼喊道。
　　阿乐的对手，是个长得很矮的小孩，一副云淡风轻的模样，不时向观众席招手，极为臭屁地甩了甩自己的刘海。
　　“放心吧妈，对方看起来就很弱的样子。”
　　“哈哈哈哈哈，儿子加油！”
　　妇女的尖笑声引来了一阵侧目，裁判严肃道：
　　“请观众席保持安静！”
　　“下面，请双方选手同时召唤精灵！”
　　“去吧，长翅鸥！””上吧，大嘴雀！”
　　随着一声唳叫，一只身上布满褐色杂毛，鸟冠呈红色的凶禽一跃而出。
　　大嘴雀那长长的舌头吐出在长喙外，甚至还滴着口水，眼睛发绿地盯着面前显得有些娇小的长翅鸥。
　　它的脖子极为细长，和秃鹫的脖子极为类似，配上它侵略性的身姿，显得无比凶恶，
　　大嘴雀是烈雀的进化型，本就是凶禽的它，进化之后性格更为暴躁。
　　在食物方面，大嘴雀有捕食小拉达的习性，也就是说，作为食肉动物的它，训练家在饲养它的时候，甚至有被它的长喙给啄伤的危险。
　　哪怕是性情相对温和的大嘴雀，也是要吃刚刚死去的拉达肉，对于腐肉和冻肉，它们根本不屑一顾！
　　望着长翅鸥，大嘴雀的口涎都留了出来，宛如看到一顿美餐。
　　再怎么说，作为海鸥的长翅鸥，在面对肉食性猛禽时，气势上就输了一大截！
　　小胖子的脸色变得很不好看，喃喃自语道：“运气……用光了吗？”
　　“喂。”小男孩甩甩油光发亮的刘海，笑道：“别露出那副哭丧的模样，我可要进攻了！”
　　“大嘴雀，使用啄食！”
　　大嘴雀嘶鸣一声，速度暴涨，如离弦之箭般猛地冲向长翅鸥。
　　大嘴雀的翅膀能让它在空中飞行一整天而不会疲倦，名副其实的大嘴更是它绝对的凶器，从高空中俯冲而下的啄食，甚至能在小拉达的身上开一个血窟窿！
　　男孩的突然发难，让他在面对凶神恶煞的大嘴雀时一下子慌了手脚，竟然没有选择去指挥长翅鸥！
　　包子一下被大嘴雀的长喙给击中，从空中摔落，悲鸣着在地上滑行了半米远！

第四十五章 长翅鸥进化（可跳）
　　“阿乐，你在干什么！”路诚倏地从观众席间站了起来，大喝道。
　　阿乐呆呆地望向长翅鸥，突然发出大喊道：
　　“包子！”
　　长翅鸥的受伤，一下子让阿乐清醒了过来，他刚才犯了任何训练家都无法原谅的错误。
　　他居然在精灵对战的时候发呆！
　　“啊呀呀，是被无视了呢？”小男孩叹了口气，嘲笑道：
　　“还是原本就这么弱呢？”
　　“居然在精灵对战的时候发呆，真不知道是夸你可爱好呢，还是愚蠢好！”
　　只听见小男孩大喊道：
　　“大嘴雀，给这个无视你的人一点教训！”
　　大嘴雀本就是性情暴躁的种族，面对弱小的长翅鸥十分不屑，它张开宽大的翅膀，露出自己褐色的腹部，极尽挑衅之能事。
　　“大嘴雀，使用电光一闪！”
　　“包子，用电光一闪避开！”
　　已经清醒的阿乐，面对气势汹汹的大嘴雀，飞快地下达指令。
　　然而，长翅鸥的速度还是差了大嘴雀一大截，被大嘴雀追上，用全身的重量加以速度狠狠地撞击，
　　长翅鸥被撞飞，杂乱的羽毛在空中飞舞。
　　“包子！”
　　由于指挥的不当，长翅鸥连续两回合受到打击，阿乐一时间乱了分寸，根本无法下达有效的指令！
　　“啧啧啧，真不知道你是怎么闯过两轮淘汰赛的。”小男孩打了个哈欠道，
　　“可能是运气好吧，但是，让精灵受伤可是训练家的失职哦。”
　　小男孩的话如一把尖刀插在阿乐的胸口，看着伤痕累累的长翅鸥，阿乐闭上眼，缓缓伸手。
　　“欧嘞！”
　　就在小胖子要举手弃权的瞬间，包子再一次睁开了眼，摇摇晃晃地扇动翅膀，重新飞了起来。
　　“欧嘞。”
　　长翅鸥向阿乐摇了摇头。
　　“包子……”望着摇摇欲坠的长翅鸥，阿乐喃喃道。
　　突然，他攥紧了拳头！
　　这一幕，就连裁判都有些动容了，他愣了一会儿，吹响哨声道：
　　“长翅鸥战斗能力尚存，比赛继续！”
　　“包子，用电光一闪绕到它身后，使用翅膀攻击！”
　　重整旗鼓的阿乐，眼里燃烧着浓浓的胜负欲，和前几次的比赛不同。
　　这一回，他想赢！
　　“再一次起飞了吗，看来你的长翅鸥培育的不错。”小男孩赞叹道，
　　“但是，到此为止了！”
　　“大嘴雀，使用乱击！”
　　乱击是连续攻击的招式，大嘴雀的利喙如疾风骤雨般啄向长翅鸥，然而，长翅鸥爆发的速度却大大超乎了男孩的想象！
　　“什么！”
　　阿乐的声音透露着无比的坚定：
　　“虽然大嘴雀的速度比长翅鸥快，但宽大的翅膀却让它在空中无法灵活地转向，只要抓住机会，你的大嘴雀根本就碰不到包子！”
　　阿乐的声音刚落，包子的翅膀裹挟着白光，冲向大嘴雀，一记翅膀攻击，让大嘴雀吃痛地发出大叫，惊落了不少羽毛。
　　“呵，不过是小聪明罢了。”男孩咬牙道：
　　“大嘴雀，使用电光一闪！”
　　大嘴雀扑打宽大的翅膀，速度再一次暴涨，然而，长翅鸥却主动地飞向了高空！
　　“你在干什么？长翅鸥没有进化，根本适应不了高海拔的作战！”男孩大叫道：
　　阿乐的眼神出奇的冷静。
　　不能让包子再次受伤，利用包子的灵活，还要予以大嘴雀反击。
　　这三个无比艰巨的难题，只有唯一的最优解！
　　“包子，使用电光一闪！”
　　“没有用的，大嘴雀，迎上去！”男孩大喊道。
　　两只鸟类精灵的身形在高空中划出两条气流，观众们纷纷抬头。
　　“这只长翅鸥输定了吧。”
　　“是啊，为什么要和物攻见长的大嘴雀硬碰硬啊，这不是……”
　　观众的话音还未落，他的下巴便都快要惊到了地上。
　　就在两只精灵交汇的一瞬间，阿乐大喊道：
　　“包子，使用燕返！”
　　长翅鸥的身形，突然扭过一个神奇的弧度，
　　一个美丽的俯冲，它和大嘴雀会身而过！
　　电光一闪没有命中！
　　强大的惯性让大嘴雀无可自抑地冲向高空，它惊恐地回头，长翅鸥那雪白的翅膀已经近在它的眼前。
　　“咕噶！”
　　大嘴雀发出一声悲鸣，从空中坠落，杂乱的羽毛纷飞，甚至看不清大嘴雀的身形。
　　“大嘴雀！”局势的瞬间转变让男孩急切地大喊，“坚持住啊！”
　　空中，大嘴雀听到主人的呼喊，眼珠都充满了血丝，不顾一切地冲向空中睥睨着它的长翅鸥。
　　“结束了。”阿乐紧攥住的拳头一挥，
　　“包子，燕返！”
　　几乎是同样的画面，同样的碰撞，但这一次，大嘴雀没能再飞起来。
　　“怎，怎么会这样？”望着晕倒在地的大嘴雀，男孩一脸地难以置信，都快要哭了出来。
　　“大嘴雀！你怎么输了！”
　　“儿子！”男孩的妈妈急冲冲地从观众席翻上来，破口大骂道：
　　“死胖子，下这么狠手干什么！”
　　阿乐还没有反应过来，嚅嗫着，包子已经飞回了阿乐身边，主动护住阿乐。
　　“欧嘞！”
　　一声响彻会场的叫声，耀眼的白光突然包裹住包子的全身，如同破茧成蝶般，那白光一丝丝地包裹住包子的身体，让全场的呼吸都为之一滞！
　　“这是，要进化了？”阿乐的妈妈难以置信地握住丈夫的手，突然飚出了眼泪。
　　“走，咱们也下去。”
　　进化结束后，包子的体型再一次成长，黄色囊袋的大嘴，一双圆滚滚的大眼睛，正好奇地打量着自己的身体。
　　“包子？”阿乐犹豫着呼唤道。
　　听到阿乐的呼喊，大嘴鸥分外兴奋地在空中盘旋了一圈，飞回了阿乐的身边，亲昵地蹭着他的脖子。
　　“太好了，太好了……”
　　不知不觉中，阿乐的父母也站在了阿乐的身后，一脸的感慨。
　　男孩的妈妈见状不妙，赶忙拉着哭丧着脸的男孩溜走了。
　　裁判举起旗帜，大喊道：
　　“我宣布，阿乐选手获胜！”
　　场上响起雷鸣般的掌声。
　　望着大嘴鸥，阿乐有些恍惚。
　　他有种想哭的冲动，
　　但这一回，他忍住了。
　　突然，阿乐露出了笑容，眼神里充满了坚定。
　　128强，我来了！

第四十六章 卧槽，大佬！
　　看完阿乐的对战，饶是路诚也分外感慨。
　　“包子都进化了，你可要加油啊。”路诚对着身边的木守宫微笑道。
　　“恰么。”
　　木守宫点点头。
　　极为自傲的它，虽然不善表达，但无疑藏有一颗争强好胜的心。
　　两招被木守宫解决的长翅鸥，都成长到了这般地步，
　　那么，木守宫在复赛中究竟能有怎样的发挥？
　　显然，马上召开的百强赛，就是验证他们实力的最好时机。
　　“听说了吗，1号会场的王英杰又是一击KO呢。”
　　“对手是谁啊，该不会是运气好吧？”
　　“没有没有，对手是重点高中的，实力也不一般呢！”
　　听到身旁路人的讨论，路诚不自觉握紧了拳头。
　　---
　　“木守宫，使用居合斩！”
　　爷爷家的院子里，木守宫正对着训练草人使用居合斩。
　　这已经是木守宫今天第100记居合斩了，甚至还穿着厚重的竞争背心，让木守宫汗流浃背，每次挥手都像是一次折磨。
　　“九十九！还剩最后一下！”
　　望着疲倦的木守宫，路诚的眼中也流露出一丝不忍。
　　但是，没有日复一日的苦练，是怎样也不可能变得强大的。
　　“恰么。”
　　听到路诚的话，木守宫点点头，抹去头上的汗珠，最后使出了一发居合斩。
　　这个大号的训练草人是路诚委托爷爷制作的，
　　路诚试过网上的训练器材，诸如沙袋和标靶，但根本不适合木守宫。
　　在居合斩下，沙袋轻而易举就被划破了；
　　而标靶虽然能用来锻炼六尾火苗的精准度，但一烧就是一块，路诚根本负担不起。
　　好在路诚记得爷爷院子里就有许多这样的器材，打电话一问才知道，是爷爷亲手制作的。
　　“诚诚啊，马上吃饭了。”
　　爷爷抱着一捆柴火进来，放在院子的角落，点燃一卷土烟道：
　　“你也不用太匆忙。精灵训练不是一朝一夕的事，急不得的。”
　　路诚点点头。
　　虽然爷爷这么说，但路诚还是有些着急。
　　已经过去半个星期了，木守宫还是没能进化。
　　看到路诚的样子，爷爷不禁露出了一个微笑。
　　果然和他爸是一个性子啊。
　　“明天你别训练了。”爷爷吞云吐雾道，“跟我去田里逛一逛，歇一天。”
　　“可是……”
　　“没啥可是的。”爷爷锤了路诚的肩膀一下，笑道：“爷爷还能害了你不成？”
　　路诚叹了口气，只能无奈地点点头。
　　“臭小子。”爷爷大笑道，
　　“现在居然都不信爷爷了，明天有你好瞧的！”
　　---
　　第二天。
　　六尾难得地出来放风，撒欢似的在田野上奔跑。
　　木守宫如同忧郁的浪人，环抱一根树枝，若有所思地跟在路诚的身后。
　　正值五月，田垄两边的稻田是青绿色的一片，稻苗青脆欲滴，和水面粼粼的波光相映成趣。
　　不时能看见几户人家在田里躬身劳作，几只啄食的波波在空中飞过，农户早就备好了树果，微笑着给波波递食，好让它们不伤害幼苗。
　　“今儿天气好啊。”爷爷肩抗着锄头，提着一个铜水壶，乐道：
　　“正适合犁地！”
　　路诚也情不自禁地点点头。
　　田间的风真的很舒服，带有乡间独有的，土地的清香与牛粪混杂的味道，
　　放眼放去，几只爆炸头水牛和肯泰罗正在田里劳作，不时用尾巴拍打着蚊蝇。
　　“这水牛，可是从外地进口的，老贵了！”爷爷感叹道，
　　“早些时候，咱们种地都是用肯泰罗，那玩意儿不老实，得好几只精灵一块上才制服的了它。”
　　“爷爷，你也会训练精灵啊。”路诚微笑道，
　　他还以为爷爷在和他开玩笑呢！
　　“怎么了，不信？”爷爷冲路诚眨了眨眼，道：
　　“走，带你去田里瞧一瞧。”
　　六尾一马当先，急冲冲地跟着爷爷，路诚和木守宫也只好紧随其后。
　　田垄两侧分别是水田和旱地，分别种水稻和其他作物，水田不需要锄地，而旱地却需要时常松土。
　　旱地里，只见一头体型无比骠实的肯泰罗，正优哉游哉地躺在泥土里，打着盹。
　　“老东西，还不起来！”爷爷呵斥道，
　　“你不看看是谁来了！”
　　肯泰罗懒洋洋地睁开眼睛，瞥了一眼爷爷，又翻了个身，背对爷爷，露出硕大无比的屁股。
　　三根尾巴像是电风扇一样，开始扇动，居然还真的有风。
　　“爷爷，这只肯泰罗的角怎么断了一根。”路诚好奇道。
　　肯泰罗和现实中的黄牛没什么两样，只是四蹄更为粗壮，颈部的毛发十分浓密。头上还长有两个锋利的犄角。
　　不过眼前的这只肯泰罗显得有些狼狈，一个角已经断了，像是被人一刀切断，露出光滑的横截面。
　　“这小子年轻时不老实，惹到不该惹的人了。”爷爷摆了摆手，冲着肯泰罗喊道：
　　“老牛，再不起来，就要挨打了！”
　　肯泰罗摇摇晃晃地从地上站了起来，令路诚震惊无比的是，这只肯泰罗的身形居然比路诚还高了一个头。
　　足足接近两米！
　　“这，这肯泰罗怎么这么大啊？”路诚结巴地问道。
　　“大有啥用，吃的又多，又不老实。”爷爷哼道，拿出打牛的鞭子，用力挥在肯泰罗的屁股上：
　　“老牛，犁地！”
　　这一下不痛不痒，和被蚊子咬了没区别，肯泰罗懒洋洋地动身，戴上犁具，一步一个脚印地走在泥土里。
　　每一步，都好似有千钧重！
　　路诚愣愣地看着这只肯泰罗，
　　饶是他成为训练家不久，也能感受这只肯泰罗的强大！
　　这是他在面对公孙容的超甲狂犀和吴野的快龙时才有的感受！
　　下意识的，路诚将放大镜对准肯泰罗。
　　“肯泰罗
　　性格：固执
　　特性：愤怒穴位
　　配招：舍身冲撞，逆鳞，睡觉，梦话，地震，破坏死光，铁尾，角撞。”
　　卧槽！
　　八个技能！？
　　路诚差点喊了出来。
　　“怎么了诚诚。”走在前方，爷爷回头关心道：“你的脸色看起来不大对。”
　　“没事没事。”
　　路诚脸色苍白地摆了摆手。
　　他刚才和那只肯泰罗对上了眼神，那双懒洋洋的眼神好像在说：
　　小样，眼光不错啊。
　　路诚竟然有种被精灵给看穿了的错觉！
　　吓得路诚赶紧收回系统，跟在爷爷身后。
　　爷爷怎么会有这种级别的精灵？
　　还是说——
　　路诚震惊地望向爷爷的背影：
　　卧槽，大佬！

第四十七章 肯泰罗
　　肯泰罗给了路诚极大的震撼。
　　他也不由得怀疑起爷爷的身份来。
　　再怎说么，一个拥有八个技能肯泰罗的人，怎么也不可能是乡下的平凡老头啊！
　　望着脸上阴晴不定的路诚，爷爷还以为他还是在纠结木守宫的进化问题，宽声道：
　　“诚诚，你让木守宫过来。”
　　路诚一愣，下意识地点点头。
　　木守宫每天都有摄取足够的营养，就连那盒伤膏都用了大半，可它还是没有一点要进化的迹象。
　　没准通过爷爷，能给木守宫一些帮助。
　　木守宫抱着树枝，走到爷爷面前。
　　其实它对爷爷很有好感，具体原因连它自己都说不上来，可能是因为爷爷的身上有一种它熟悉的感觉。
　　望着木守宫走来，肯泰罗的眼神猛地一变，整个周遭的氛围都瞬间压抑了起来。
　　它双眼血红地望向木守宫，仿佛下一秒，它就要用角钻洞穿木守宫的身体。
　　“老牛！”爷爷大喝一声，旋即在它耳畔呵斥道：
　　“你瞧仔细点。”
　　眯着眼，肯泰罗像是仔细打量了一番木守宫，最终兴致缺缺地低吼了一声，拿蹄子无聊地刨着泥土。
　　MD，看错了。
　　刚才肯泰罗的眼神，木守宫差一点以为自己就要死了，身体都变得无比僵硬，但下一秒，一种奇妙的感觉涌上了它的心头，
　　它突然想起自己在榆林里的那段日子，老人一直反复向它灌输的话语：
　　“所谓的正义，就是在任何时候都不会畏惧，永远为了信念而战。”
　　蓦然，木守宫呼出一口气，再望向肯泰罗时，眼睛里已经充满了浓浓的战意。
　　哪怕再强大的对手，都不会畏惧！
　　“咦？”像是感觉到木守宫的眼神，爷爷惊讶地望向木守宫，露出笑容。
　　诚诚的这只木守宫，心境不错啊。
　　肯泰罗也有些惊讶，面对自己，居然没有胆怯，还想向它发起挑战？
　　它是不知道敌人到底有多么的强大吗？
　　路诚刚才吓了一跳。
　　八个技能的大佬，现在的木守宫可惹不起啊。
　　小家伙六尾“呜姆”一声跑到木守宫身边，眼神不善地盯住肯泰罗。
　　这只黄牛，很讨厌！
　　小家伙是很看重朋友的性格，因此在木守宫受到威吓时，也赶忙来到了木守宫身边。
　　望着自己的两只精灵，路诚也露出了无奈的笑容。
　　“诚诚。”爷爷突然开口道，
　　“要不要来一场精灵对战？”
　　“诶诶诶？”
　　“无论怎样的培育，都是需要实战来检验成功的。”爷爷微笑道，
　　“而进化，也并不只是冷冰冰的数据，而是一种心境上的成长与突破。”
　　“我觉得，你的木守宫已经到了瓶颈，只是缺乏一个契机。”
　　“而眼下，或许就是最好的机会。”
　　爷爷的话语，让路诚陷入了沉思。
　　进化，不只是培育，而是心境的突破吗？
　　再抬头时，路诚的眼神已经恢复了坚定，他笑道：
　　“爷爷，请跟我来一场精灵对战！”
　　爷爷微笑着点点头。
　　孺子可教也！
　　“老牛，拜托你了！”爷爷对身旁的肯泰罗笑道。
　　“哞——”肯泰罗不屑地张开嘴，打了个大大的哈欠，意思好像在说，
　　随便你，早点打完早点回去睡觉。
　　就这两只小家伙，你牛爷爷在和波士可多拉、巨金怪谈笑风生的时候，你们还没出生呢。
　　肯泰罗拍打着三条尾巴，晃悠悠地走上田垄。
　　田垄很是宽阔，足够容得下三只精灵的战斗。
　　爷爷朗声道：
　　“诚诚，你就用你的两只精灵来对战肯泰罗吧。”
　　“虽然爷爷年纪大了，可实力也还是不错的哦！”
　　“你可千万别小瞧爷爷和老牛！”
　　路诚心道，我哪敢啊！
　　但和这种强大的精灵对战，无疑是一个绝佳的机会。
　　毕竟爷爷肯定不会伤害两只精灵，能培育出八个技能的肯泰罗，在对战的分寸上也一定非常有把握。
　　这种强大且下手有分寸的陪练，上哪找！
　　路诚大喊道：“六尾，木守宫，拜托你们了！”
　　两只精灵轻盈地一跃，面对肯泰罗，蓄势待发。
　　它们无疑感受到了肯泰罗的强大，但是，木守宫的脸上居然出现了兴奋的神情！
　　六尾虽然起初有些畏缩，但看到同伴的眼神，也猛地向前了一步！
　　“气势不错啊。”爷爷笑道，“老牛，你可别输的太难看啊！”
　　肯泰罗回头望了一眼爷爷，心道：
　　就算宠你孙子，你也不用这么黑我吧？
　　要是连这两只精灵都打不过，我牛哥也就不用混了。
　　路诚知道，他虽然战胜不了这只肯泰罗，但两只精灵无疑可以得到宝贵的战斗经验！
　　“六尾，使用火苗”
　　“木守宫，使用超级吸取！”
　　这也是路诚第一次同时指挥两只精灵，对路诚的指挥也是一个很大的考验。
　　为了防止被一招秒杀，路诚还是决定让两只精灵先使用远程攻击试一试。
　　面对两股能量，肯泰罗不避也不闪，就这么站在原地，打了个哈欠。
　　火苗与超级吸取同时命中，但肯泰罗好似根本没有受到伤害，站在原地睥睨着两只精灵。
　　干嘛，挠痒痒呢？
　　“老牛，使用睡觉。”爷爷指挥道。
　　睡觉？
　　肯泰罗一愣，睡觉干嘛，老子一记舍身撞击这两只精灵就都没了呀！
　　算了，既然老头说睡觉，那就睡觉吧。
　　睡觉好啊！
　　想到这儿，肯泰罗干脆两眼一闭，就这么仰躺着摔在地上，发出一声巨响。
　　“哞——”旋即打起震耳欲聋的呼噜声。
　　路诚也是一愣，
　　两只精灵根本没有造成伤害，可以想见肯泰罗的体力槽几乎是满的。
　　睡觉干什么？
　　但下一秒，路诚就反应过来，着急地大喊道：
　　“木守宫，六尾，不要靠近肯泰罗！”
　　六尾和木守宫刚想用电光一闪A上去，听到路诚的话，顿时愣在原地。
　　望着路诚的表现，爷爷不禁在心里赞叹了一声：可以，很冷静。
　　不过，在绝对的实力面前，指挥到位也没什么用啊。
　　诚诚啊，好好学习和吸收这次的战斗吧！
　　爷爷大喊一声：“肯泰罗，使用梦话！”
　　“哞——”
　　随着爷爷的指令，那沉睡中的肯泰罗发出一声震耳欲聋的回应，一股威力强大的能力在肯泰罗的口中凝聚！
　　梦话，在精灵陷入沉睡状态时，随机使用一个自身学会的其他招式并使用！

第四十八章 喷射火焰与森林蜥蜴
　　随着爷爷的指令，昏睡在地的肯泰罗发出震耳欲聋的鼾声。
　　路诚神色凝重，
　　虽然肯泰罗的实力强大，但是经由梦话使出的招式，威力和速度肯定会大打折扣。
　　在这种情况下，两个小家伙完全有可能躲开！
　　路诚大喊道：“无论是什么招式，从两个方向躲开！”
　　那股强大的能量已经汇聚完毕，只见肯泰罗摇摇晃晃的站了起来，蹄子刨着泥土，张开牛嘴，眼睛却仍是紧闭！
　　一团炙热的火焰从肯泰罗的口中喷射而出！
　　是通过技能学习机学会的喷射火焰！
　　这招虽然并不在系统的招式列表，但肯泰罗却依旧可以使用。
　　系统的招式只会显示精灵完全掌握的技能，饶是天王水准的精灵，精通八个技能便已经是极限。
　　但这并不代表它们不会其他的技能！
　　肯泰罗虽然对喷射火焰并不精通，但这威力强大的火焰，也不是两只精灵可以正面匹敌的！
　　“木守宫闪开，六尾——”
　　危急时刻，路诚脑中突然灵光一现，又重新下达了指令，大喊道：
　　“迎上去！”
　　两只精灵的反应速度都极快，这是与生俱来的战斗天赋，
　　只见木守宫下意识地使出高速移动，身形向田地里一个飞扑，有惊无险地避开了火焰。
　　而六尾，却沐浴在炽热的火焰中，身体闪烁出美丽的光泽！
　　六尾的特性，引火！
　　具有该特性的精灵不受火属性招式的影响，当被火属性的招式击中时，该精灵的物攻和特攻上升1.5倍！
　　在喷射火焰中，小家伙不仅没有受伤，反而露出一副畅快淋漓的模样。
　　这种等级的火焰，对六尾而言，竟然绝佳的补品！
　　爷爷微笑着看着这一幕。
　　经过梦话削弱后的精灵招式，刚好在路诚两只精灵可以承受的范围内，可以锻炼两只精灵的战斗意识。
　　而随机使出的喷射火焰虽然在爷爷的预料之外，但也无疑是个令人满意的结果！
　　喷射火焰结束后，六尾毫发无伤地站在原地，抖动着六条鲜艳的尾巴。
　　“呜姆！”
　　六尾的尾巴，毛发，甚至连脖子上的木炭挂坠都散发着光泽！
　　“记住这种感觉六尾！”
　　看着六尾极佳的状态，路诚决定让六尾趁着这个机会，尝试一下全新的招式！
　　“六尾，使用喷射火焰！”
　　六尾张开嘴巴，虽然第一缕火焰，仍是火苗的形状，但它的全身突然冒出炽热的红光，火焰猛地高涨，竟然凝聚成一道极为粗壮的火柱。
　　喷射火焰，完成！
　　那凶猛的火柱直冲向肯泰罗，昏睡中的肯泰罗避无可避，硬抗之下，在脖子上留下了一小块焦炭状的痕迹。
　　喷射火焰的强大威力，加上小家伙的引火状态，居然只造成了这么一丁儿伤害，让路诚不禁倒吸一口凉气。
　　恐怖如斯！
　　“木守宫，脱下竞争背心，使用电光一闪加居合斩！“
　　早就埋伏在一旁的木守宫，一边奔跑，一边甩下背心，眼神里充满了决绝。
　　轻装特性发动，木守宫的速度更上一层！
　　只见木守宫如致命地杀手一窜而出，直取肯泰罗的要害，那根被挥断的牛角！
　　“糟糕。”爷爷一声不妙，大喊道，
　　“肯泰罗，克制住！”
　　面对来势汹汹汹汹的木守宫，沉睡中的肯泰罗猛地睁开眼睛，一双血红色的眼睛！
　　这一下，竟让路诚的心都停了一拍。
　　然而，木守宫却依旧一往无前地冲向肯泰罗，手里的树枝泛出无比伦比的白光。
　　居合斩！
　　目标，断角！
　　木守宫和路诚都还没有意识到问题的严重性，
　　肯泰罗的特性是愤怒穴位，那双断角就是它的命门，一旦木守宫命中，肯泰罗的攻击和愤怒都会被提升到一个无以加复的地步
　　到那个时候，饶是爷爷，也没有十足的把握控制住肯泰罗！
　　眼看着局势就快要无可挽回，爷爷大喝道：
　　“肯泰罗，使用守住！”
　　这一记居合斩，终究落在了一层绿色的护膜之上！
　　肯泰罗冷冷地望着从空中滑落的木守宫，那双铜铃大牛眼里充满了死亡的气息。
　　假使木守宫真的击中了它的牛角，就算是违背训练家的指令，它也一定会用牛角将这只木守宫给洞穿！
　　那惨痛的一幕，是肯泰罗至今都无法直面的过往！
　　“木守宫！”
　　路诚大叫一声，急忙跑到木守宫身边。
　　刚才，他明显感受到了肯泰罗的不对劲，但是让木守宫收招已经来不及了。
　　好在木守宫安然无恙，否则，路诚一定会抱憾终生！
　　比赛已经无法维持下去了，爷爷上前，愤怒地用烟枪拍打着肯泰罗的屁股。
　　肯泰罗却只是懒懒地扬了扬尾巴，示意刚才的事情和爷没关系。
　　“恰么。”
　　木守宫叫了一声，回应路诚，眼睛却依旧直直地盯着肯泰罗。
　　这只精灵，无比强大！
　　但是，我总有战胜它的那一天！
　　用尾巴拍打着蚊蝇，肯泰罗无疑间瞥到了木守宫的眼神，突然让它有一瞬间的恍惚。
　　它面对的，难道是那一只精灵？
　　那只它永远都不想再次面对的精灵？
　　望着肯泰罗，木守宫的眼神从畏惧，直至变得无比坚定！
　　我要变得更加强大！
　　就在这时，异变突起，木守宫的身上突然冒出无与伦比的白光，
　　明明是黄昏，却让整个田垄都状如白昼！
　　“要进化了？”路诚惊喜道。
　　爷爷沉默地点点头。
　　他还以为，肯泰罗那一瞬间的暴戾，会在木守宫的心中留下难以抹除的阴影。
　　但是，这只木守宫却好像不知道胆怯为何物，就好像……
　　就好像那个人的精灵一样。
　　爷爷望向烧红的晚霞，心中突然充满了无限的感慨。
　　那群老头子的时代，都已经过去了啊。
　　现在，是年轻人的世界咯！
　　白光退却，路诚惊奇地打量着木守宫，不，森林蜥蜴全新的状态。
　　修长的四肢，锐利的眼神，手臂上三片叶子甚至连水泥都能切断，那薄而长的尾巴，甚至赋予了木守宫在半空滑行的能力。
　　就算不用图鉴还原，森林蜥蜴的身体也充满了美感。
　　虽然面部如同上古卷轴中的亚龙人，但在路诚适应之后，倒也觉得挺带劲的。
　　森林蜥蜴傲然地站在夕阳之下，望向肯泰罗。
　　不是挑衅，也不是畏惧，而是一种兴奋。
　　对于不断挑战强者，不断变强的兴奋！

第四十九章 不屈之心
　　“恭喜你，诚诚。”爷爷微笑着上前拍着路诚的肩膀。
　　这一回，虽然途中出了些许状况，但结果却十分完美。
　　六尾学会了喷射火焰，而木守宫也成功进化成了森林蜥蜴！
　　路诚用力地点点头。
　　这两只无比出色的精灵，也正驱使着他不断努力，向更为强大的训练家发起冲击。
　　望着陷入沉思的路诚，爷爷感慨道：
　　“诚诚，你要加油。”
　　“训练家这条路，不是那么容易的。”
　　“就算是爷爷，也没有完成当初的梦想。”
　　“假如，我是说假如，你愿意成为一名训练家，并为之奋斗的话……”爷爷露出有些怀念的笑容，“爷爷希望能在有生之年，看到你站上全国大赛的舞台。”
　　路诚一愣，旋即用力抓住爷爷的手，眼神充满了坚定。
　　“我会的，爷爷！”
　　---
　　还有一天，路诚的第一轮比赛就要开赛了。
　　森林蜥蜴重新戴上了竞争背心，一边适应着全新的身体。
　　在系统的放大镜下，森林蜥蜴的状态极为良好：
　　“森林蜥蜴
　　性格：怕寂寞
　　特性：轻装，不屈之心（隐藏特性）
　　配招：居合斩，高速移动，电光一闪，超级吸取，拍打，连续切。
　　评价：不服输；不会胆怯。”
　　森林蜥蜴在进化后多出的特性让路诚吓了一跳。
　　他可从来没有听说过精灵在进化后能获得新的特性的！
　　系统却提示道：
　　“某些精灵在内力或外力作用下，能获得全新的特性，且不会替代原特性。该情况极为稀少！”
　　路诚一愣，
　　森林蜥蜴的资质，难道还在路诚的预估之上？
　　但就连路诚自己都有“连锁”和“森林守护者”这两个特性，面对森林蜥蜴的隐藏特性，反而见怪不怪了。
　　嘛，多多益善总没错的！
　　路诚不知道的是，就连盲眼老人此时见到森林蜥蜴，恐怕也会大吃一惊。
　　可能就连他也没料到森林蜥蜴居然能这么快领悟“不屈之心”吧？
　　虽然还没有到“正义之心”的地步，但对于森林蜥蜴而言，已经是非常难能可贵了。
　　而路诚也试验过了六尾喷射火焰的威力，比原先的火苗，威力整整提升了两倍以上！
　　再加上完成让木守宫进化所收获的任务奖励，
　　这一趟乡下之旅，收获简直不要太丰富！
　　---
　　连续切是木守宫在进化后所掌握的新技能。
　　算上原有的技能，木守宫会的招式已经到了整整六个居多！
　　但路诚却皱起了眉头、
　　“叮——任务“初始的进化”完成
　　任务目标：在半个月将木守宫进化为森林蜥蜴！
　　任务奖励：2点速度，1W元现金，招式学习机“劈瓦”。
　　路诚本打算让木守宫把这“劈瓦”也学了的，但他觉察到一个问题。
　　就连公孙容这种级别的训练家都只让超甲狂犀掌握七个技能。
　　唯一的解释是，贪多嚼不烂，假如路诚一味地让精灵学习新技能而不去培养，最后的结果只能是样样都通，样样稀松。
　　路诚完全可以等森林蜥蜴精通其他招式后，再学习新的技能。
　　况且，招式列表也不一定会把精灵所有的技能都列出来。
　　爷爷肯泰罗的喷射火焰就是最好的证明。
　　眼下，路诚对于两只精灵的培养目标，就是让六尾精通“神通力”和“喷射火焰”，森林蜥蜴精通新学会的“连续切”！
　　“还是先把劈瓦留着吧。”路诚喃喃自语道。
　　上一回，和爷爷的肯泰罗作战的途中，森林蜥蜴所珍视的树枝被肯泰罗的守住给击碎了，让森林蜥蜴难过了很长一段时间。
　　爷爷主动提出要为森林蜥蜴打造一把全新的佩剑。
　　在那之前，森林蜥蜴只好用自己手臂上的叶片作为武器了。
　　“六尾，使用喷射火焰！”
　　“森林蜥蜴，对着水泥柱使用连续切！”
　　路诚家旁边的废弃工地，实际上已变相成为路诚的训练基地了。
　　良心上过不去的路诚主动找到了包工头，塞给他一万元，结果那位包工头大手一挥，表示路诚怎么整都没问题。
　　售卖纪念球剩余的15W元已经转到路诚的卡里了，一下子，路诚顿时体会到了暴发户的感觉！
　　“余额：253750。”
　　“有钱的感觉，真爽！”路诚乐呵呵道。
　　---
　　历时半个月，如火如荼的海选赛终于结束，128强正式出炉！
　　小胖子兴奋地睡不着觉，还没有从闯入复赛的激动中平复下来。
　　班上的同学也对阿乐议论纷纷，想不到就连这个低调的小胖子都闯入了复赛。
　　众人八卦的时候，只有胡胜一人阴沉着脸，攥紧了拳头。
　　“分组已经出来了！”
　　官网上，已经公布了128强各个选手的对阵情况。
　　和海选赛一样，采取1V1淘汰的规则，赛制可谓十分残酷。
　　但选手可以选择从提前登记的三只精灵中任选一只上场，这可以为了防止恶意狙击，以及让比赛更加精彩。
　　然而，大多数选手在这个年龄段，并没有余力培养第二只精灵。
　　像路诚这种有两只稀有精灵的选手，在大赛上已经非常罕见了。
　　“阿诚，你的对手是谁啊？”
　　阿乐捧着手机，好奇地凑到路诚跟前问道。
　　“我吗？”路诚指着手机上的界面道，
　　“这个人我不认识，不过能从海选赛闯进来，实力也不会差到哪去吧。”
　　阿乐则苦着一张脸道：
　　“我惨了阿诚，我的对手是隔壁A班的丁崇！”
　　“就是你上次提到的那个？”路诚讶然道，“我们学校的？”
　　阿乐哭丧着脸。
　　“这么巧？”路诚咋舌，“这才第一轮，就要自相残杀了。”
　　“除去保送的，咱们学校一共进128强的就没几个，那个胖校长现在没准都哭死了。”
　　“那个丁崇，实力不一般啊。”小胖子沮丧道，“A班的第一名呢！”
　　“放宽心！”
　　路诚拍拍小胖子的肩膀，安慰道：“尽力去比赛就好了，对了，学妹那边怎么样了？”
　　小胖子点点头，提及学妹，阿乐的脸上竟有些发红，
　　“她也进复赛了，但她之前一直忙着备战，我没好意思打扰她。”
　　“别啊！”路诚杵杵小胖子的手臂，调侃道，
　　“没准到时候，你的包子和她的大嘴鸥，还能成一对儿呢！”
　　阿乐则上前，紧紧箍住路诚的脖子，笑骂道：
　　“你还说我，你怎么还不去追到那个学姐？”
　　“咳咳，松手，我俩的是友谊，友谊！”

第五十章 九尾T恤
　　“喏，这就是我为你设计的战衣！”
　　当天下午的补课，学姐变魔术似的拿出一件黑色的衣服，伸手一抖，一只华丽的九尾仿佛要从衣服上一跃而出。
　　“这是什么？”路诚伸手，摸了摸衣服上的九尾图案，惊奇道：
　　“手工的！？”
　　“这是今年最流行的手工刺绣。”学姐笑道，“用穿针把图案纹到衣服上，会让衣服更具立体感！”
　　“好厉害。”路诚喃喃道，“还真的挺好看的。”
　　黑色的T恤，面料像是咩利羊绒毛和棉布的混合，背面，一只金线游走的九尾活灵活现，九条尾巴都是用一针一线缝制，足以想象学姐为了这件衣服下了多大的苦工！
　　“那是。”学姐自豪道，“这件衣服，费了我大半个月呢！”
　　六尾好奇地打量着图案上的九尾，伸爪试图去够，吓得路诚赶忙把它爪子拍掉了。
　　“没事的。”学姐微笑道，“主要是初版的设计比较费工夫，往后委托给工厂就可以了。”
　　路诚点点头，好奇道：“为什么要用九尾的图案呢？”
　　“这不是为你准备的衣服吗？”
　　学姐白了路诚一眼，不满道，“既然如此，当然要和精灵相匹配啊。”
　　“你说是吧，六尾。”
　　学姐伸出手，摸了摸六尾的尾巴，小家伙则像只猫似的抱住了学姐的大腿。
　　大嘴娃可怜巴巴地望着学姐，上前又抱住了另一条。
　　路诚：我也……
　　只见学姐挽了挽秀发道：“因为是要做长久的打算，不如提前用九尾的图案，也省心一点。”
　　学姐微笑道：“对了，明天就要比赛了，你准备得怎么样了？”
　　“还行吧。”路诚挠了挠头，道，“学姐，你的对手是谁啊？”
　　“我？”学姐指了指自己，随即一摆手，笑道，
　　“忘了和你说，我弃赛了！”
　　“欸？”路诚错愕道，“为什么啊。”
　　“最近学校那边的课题很忙。”学姐皱着眉头道，“我也要忙着弄工作室那边的事，实在没有时间去比赛。”
　　“不过你放心。”学姐露出一个美丽的笑容，“再怎么忙，我也会去现场替你加油的！”
　　“毕竟是代言人的第一场比赛，我可不能错过。”
　　路诚只好点点头，认真道：“放心吧学姐，我会尽力争取好名次的！”
　　学姐露出一副孺子可教的表情，微笑道：“你的名次越高，我们的销量就会越好。”
　　“记住我们的口号！”
　　“没，没有蛀牙？”
　　“笨啊，是做大做强！”
　　学姐笑着，露出两排雪白的贝齿。
　　---
　　“各位观众朋友们大家好，我是江城电视台特聘解说，于磊，很高兴能为大家解说这场对战！”
　　“大家好，我是来自于BKA48女团的桃子~”于磊的身旁，一位可爱的女生甜甜地笑道。
　　在U20大赛的复赛上大多采用这种解说模式，一位专业解说带一个特邀嘉宾。
　　然而却不是每场比赛都有这样的待遇，在64场比赛中，只有一半的会场设立了这样的解说，并予以转播。
　　电视台也是从选手的关注度来出发考虑的。
　　“先出场的选手呢，是来自江城一中的种子选手，名叫路诚！根据赛前登记显示，他的初始精灵，是一只六尾！”
　　“六尾是一种很可爱的精灵哦。”桃子笑着接口道，“但是，千万不能因为它的外表就对它放松警惕。”
　　路诚站在对战台上，深深呼出一口气。
　　两边的观众席上，学姐坐在一侧冲他点头示意，另一侧，路爸路妈头戴红巾，摇旗呐喊：
　　“诚诚，加油！”
　　好大的阵仗！
　　但是，这种受人关心的感觉，真的很不错！
　　路诚微微一笑，方才的紧张化作乌有，直视向对面的选手。
　　“而另一边选手，从海选赛一路过关斩将，实力同样不容小觑！”
　　对面瘦瘦高高的男生，看起来也有些紧张，深呼吸后，扔出一枚精灵球：
　　“去吧，阿伯怪！”
　　“肉食性的阿伯怪具有极强的进攻欲望，能一口吞下比自己身体还大的猎物！”丁磊大声解说道，“而六尾能使用稀有的超能力招式，这场究竟鹿死谁手，让我们拭目以待！”
　　路诚的表情很是轻松。
　　阿伯怪是老对手了，而根据放大镜的显示，这只阿伯怪只精通了四个技能。
　　但路诚也不敢大意，冷静指挥道：
　　“六尾，使用喷射火焰！”
　　见面就呼大招，是男人的浪漫！
　　“这只六尾居然一上来就使出了威力强大的喷射火焰！”丁磊也很是震惊，“看来，这只六尾培育得相当出色！”
　　桃子小姐微笑着充当着花瓶，不敢插话。
　　什么喷射火焰，听不懂啊，胖丁不会这招啊！
　　“阿伯怪，使用挖洞！”男生飞快地下达了指令。
　　只见阿伯怪飞快地钻入地下，然而，尾部还是受到了火焰的波及，让阿伯怪发出一声惨叫。
　　声音消失，阿伯怪的身影也完全隐入了地下，完全无法判断它的位置！
　　“假如这一次的攻击命中，‘挖洞’招式，会对六尾造成不小的损伤！”丁磊及时解说到。
　　场面一度沉寂了下来，路诚并没有选择指挥，而是耐心等待，反观男生，却不自觉留下了冷汗。
　　“阿伯怪，使用挖洞攻击六尾！”
　　一味地躲在地下，是怎么也不可能赢得比赛的！
　　然而路诚等待的就是这个瞬间！
　　“六尾，使用守住。”
　　紫色的巨蟒从地洞里一跃而出，锋利的獠牙眼看着要把六尾撕裂，却被一层薄薄的绿罩给挡住了。
　　“就是现在，奇异之光！”
　　在如此近的距离之下，奇异之光避无可避，阿伯怪一下子陷入了混乱状态，愣在原地不知所措。
　　“六尾，使用喷射火焰！”
　　在阿伯怪毫无防备的情况下，一发烈焰轰地一声撞在它的身上！
　　烟雾散去后，阿伯怪浑身焦黑地倒在地上，失去了战斗能力。
　　“真是精彩！”丁磊惊叹道，“路诚选手一连三次的指挥，让阿伯怪根本没有反应的余地，这种如疾风骤雨般攻势，真是太令人震撼了！”
　　“胜利者，路诚！”
　　随着场边雷鸣般的掌声，早就在一旁待命的主持摄像一拥而上，
　　“恭喜你，路诚选手，能告诉我你胜利的秘诀是什么吗？”
　　等的就是这个问题！
　　“飒”！
　　只见路诚指着身上设计精美的九尾T恤，露出八颗牙齿的微笑道：
　　“秘诀就是这件胜利战衣！”
　　“高端面料，手工定制，了解一下？”
　　学姐捂住脸，
　　这种广告词究竟是谁教他的？
　　主持人一脸错愕，旋即尴尬一笑，急忙结束了采访，赶到下一个会场去了。
　　一个打广告的还不够，又来一个！

第五十一章 那一年的我们仍旧很青涩
　　男人坐在偌大的房间里。
　　圆桌的中央，是虚拟现实技术形成的对战画面。
　　解说员激情的声音还在房间里缭绕：“让我们恭喜路诚选手！”
　　望着画面中的六尾，男人微微一笑，伸手抚摸着身旁九尾的头顶。
　　“不错呢，这孩子。”
　　九尾无瞳孔的眼睛泛着幽幽的蓝光，没有发出任何动静，
　　超能力下气息的隐藏，让人好似觉察不到它的存在。
　　九尾一直盯着那只六尾。
　　抚摸着脸上那深深的疤痕，男人接通了怀中揣着的老式手机。
　　“榆林那个老头的行踪找到了吗？”
　　手机状如砖块，如同上个世纪的大哥大，话筒不时漏出电噪般的声音。
　　“没找到也没关系，钱江这边的计划照常进行。”
　　挂断电话，男人不安地用手摩挲着鼻梁。
　　为什么，突然要在这种时候离开呢？
　　天罗地网已经部下，但长年累月的直觉，却告诉男人事情绝对没有那么简单。
　　长叹了一口气，男人下定了决心。
　　还是得去那几个地方走动啊。
　　这份如野兽般的直觉，曾无数救男人于绝境，得以幸存至今！
　　望着画面中意气风发的孩子，男人一挥手，切断了讯号。
　　---
　　“第九号会场，胜者，王英杰！”
　　饶是进入了128强，王英杰依旧采用着无比霸道的“一击取胜”。
　　面对属性无比克制卡咪龟的触手藤蔓怪，卡咪龟使出了从未显露过的底牌“急冻拳”，一击取胜，在现场引起了轰动。
　　这种暴力美学的打法，已为王英杰积累了超高的人气和粉丝数，在夺冠热门榜上也一路飙升！
　　“第十六号会场，胜者，胡胜！”
　　出乎众人的意料，胡胜虽然指挥得一塌糊涂，但他的火恐龙却培育得相当出色，甚至掌握了龙系技能龙之怒。
　　更是凭借这一招，将对手的隆隆岩直接轰飞场外，碎石落了一地！
　　据说，当时胡胜嚣张的大笑连隔壁会场都听得见。
　　“第三会场，胜者，凯文！”
　　来自U国，满头金发的凯文一出场，就掀起了在场的欢呼。观众近九成都是女性，在赛前就粉上了凯文超高的颜值。
　　然而凯文的拉鲁拉斯还没有进化，面对对手的尼多力诺，有惊无险地取得了胜利。
　　饶是这样，在场的欢呼声也几乎要把棚顶给掀开。
　　凯文汗颜地同在场观众打着招呼，一边用无可挑剔的微笑谢幕。
　　“第二十一号会场，胜者，苏向柔！”
　　苏向柔的会场根本没有多少观众，这个选手既不有名，又独来独往。
　　会场甚至连解说都没有分派，认为没有转播的必要。
　　然而，苏向柔的多边兽却在三分钟内战胜了小磁怪，毫不拖泥带水。
　　如同一台精准的机器。
　　“第四十七会场，胜者，高驰！”
　　在赛前夺冠呼声最旺的高驰，是个冷言寡语的少年，身穿空手道服，腰上竟系的是黑带。
　　他的精灵依旧是腕力，对阵身为进化型的火爆猴，却是一记手刀接一发地球上投，等火爆猴坠落后又是左手一记火焰拳右手一记雷电拳，火爆猴根本没有还手的余地。
　　战斗结束后，火爆猴的样子简直可以用惨不忍睹来形容。
　　众人的比赛都差不多接近了尾声，路诚和同时从会场里出来的苏向柔打着招呼，一边惊叹于她居然也这么快结束了战斗。
　　“哈喽，你回去吗？”
　　苏向柔冷冷地看着路诚，好像在看一堆没有感情的数据，让路诚汗毛直立。
　　半晌，苏向柔才悠悠道：“我去其他几个会场转一转。”
　　收集情报，是苏向柔怎样也无法拒绝的事情。
　　路诚也点点头，汗颜道：“我也是，阿乐的比赛应该还没结束，我去看看。”
　　路诚正要挥手告别，却发现苏向柔一副欲言又止的模样，正想转身溜走的时候，却听到苏向柔的声音。
　　“我和你一块去。”苏向柔面无表情道。
　　---
　　场地上，阿乐正陷入苦战。
　　“丁崇选手的超音蝠以不可思议的角度躲过了大嘴鸥的燕返，天呐，大嘴鸥再一次陷入了混乱状态。”
　　解说激情四射的解说着，观众们也屏住呼吸，观赏着这场精彩的战斗。
　　“又是吸血！超音蝠受到的伤势正在肉眼可见地恢复。”
　　“同样的招式，吸血已经命中三次了！”
　　阿乐的表情出奇地慎重，然而，场上大嘴鸥的状况很不容乐观。
　　“包子，用电光一闪往高空飞！”
　　在一开始的比赛中，阿乐虽然用大嘴鸥的速度给超音蝠造成了创伤，却被丁崇利用“超音波+吸血”的配合下逐渐扭转了局势。
　　眼下，阿乐正在寻求破局的方法！
　　只要飞到超音蝠的上空，没有反射体的超音波就攻击不到大嘴鸥！
　　然而，丁崇却分外冷静，飞快一挥手：
　　“超音蝠，使用惊吓！”
　　只见浑身黑黢黢，眼睛几乎看不见，露出短小獠牙的蝙蝠，在大嘴鸥加速的一瞬间来到大嘴鸥的面前，两只翅膀猛地往大嘴鸥的眼睛扇去！
　　“欧嘞！”
　　大嘴鸥的眼睛吃痛，动作也随之打断！
　　丁崇从不放过任何稍纵即逝的机会，当即下令道：“超音蝠，惊奇之光！”
　　这招六尾也会的招式，被这只瘦小的超音蝠运用得炉火纯青，几乎没有酝酿的时间，在大嘴鸥恢复视觉后，一团光球便迎面而来。
　　小胖子急的满头大汗，然而，三轮的淘汰赛也让小胖子飞快地成长，他突然咬牙道：
　　“包子，使用降雨特性！”
　　包子的特性是湿润之躯，在进化后成为降雨特性，可以主动唤来雨水，但同时也会干扰训练家的判断。
　　因此自信心不足的阿乐并没有在第一时间露出这张底牌。
　　事到如今，他和包子操练不久的新招式，也只能赶鸭子上架了。
　　“大嘴鸥，使用白雾！”
　　会场上顿时乌云笼罩，但只有对战场地上那一小块儿地方下起了雨，在水汽的视线遮蔽中，大嘴鸥利用朦胧的雾气，将身形隐匿其中。
　　“这样的白雾，对大嘴鸥的视线也会产生影响。”
　　会场旁，苏向柔却皱着眉头道，“不是锐利目光的特性，在这种情况下很难命中。”
　　路诚点点头，道：“但是超音蝠的音波也会在不同介质中衰减，对方的速度也会因此受限的。”
　　雨水已然滴落，在大雨中，精灵的水系招式将得到增强！
　　阿乐大喊道：“包子，使用水枪！”
　　一道激流从大嘴鸥的口中喷射，超音蝠像无头苍蝇似的上下翻飞，然而，却在水枪即将命中时撑开了一张绿色的护膜！
　　守住！
　　“提前让超音蝠做好防备，果然是正确的呢。”丁崇喃喃道，“接下来……”
　　“超音蝠，高速星星！”
　　一道道流星似的冲击波像是制导似的直冲向白雾中的大嘴鸥。
　　高速星星，是不需要瞄准也能命中的招式！
　　白雾散去，早就被吸血折磨得筋疲力尽的大嘴鸥，不堪重负的倒下了。
　　“第二十三会场，胜者，丁崇！”

第五十二章 有链接吗？急求！
　　阿乐竟然输了？
　　在海选赛上进化的长翅鸥，收获了不小的关注度，受到了一众媒体的看好。
　　然而这才第一轮复赛，来自同校的种子选手，直接给了阿乐当头一棒！
　　“精彩的战斗。”丁崇主动上前向阿乐伸手，微笑道，“你的大嘴鸥很不错！”
　　看到丁崇伸出的手，饶是遗憾万分，阿乐也还是握手致意。
　　唉。
　　果然还是一轮游了。
　　但不知为何，阿乐反而露出释然的笑容，
　　这一场比赛暴露了阿乐作为训练家的不足，同时，阿乐也学到了很多新的东西。
　　“太好了，哥哥赢啦！”
　　赛场的观众席，突然蹿出几个小小的身影，几个穿着一模一样衣服的孩子飞快地奔上台，来到丁崇的身边。
　　“哥哥，你进64强啦！”
　　丁崇蹲下，摸了摸正在换牙男孩的头顶，笑道，“对呀，待会回去给你们做顿好吃的！”
　　另一边，扎着羊角辫的女孩儿瞪大泪汪汪的眼睛，突然哭叫道，“哥哥刚才差点输了！”
　　“好啦好啦，这不是赢了吗？”丁崇一边歉然地向阿乐点头致意，另一边又回头安慰道，“我们下台再哭，好不好？”
　　“这几个，都是你的兄弟姐妹？”阿乐结结巴巴道。
　　“对呀。”丁崇微笑道，眼里看不到丝毫阴霾，而是充满对生活的向往。
　　“这几个可调皮了，不说了。”丁崇呼唤道，“超音蝠，回来！”
　　超音蝠在空中盘旋了一圈，来到女孩肩上，收敛翅膀，让女孩顿时破涕为笑。
　　丁崇一行人就这样消失在后台，留下阿乐仍在原地出神。
　　“他的战术，非常的罕见。”苏向柔却依旧在回味刚才的战斗，
　　“他的超音蝠所用的都是一些威力很小的招式，甚至连高速星星也不是很强，但就是这种靠着游击和迂回，他到最后却能——”
　　“蚁多咬死象。”路诚插嘴道。
　　苏向柔张开的嘴还没闭上，只得点点头。
　　路诚皱眉道：“那只超音蝠，体格确实太小了，但就是这样的身形，让它的动作更加难以捕捉。甚至难得击中一次，它也能凭借着吸血慢慢地恢复。”
　　“这是个很难缠的对手。”路诚评价道。
　　苏向柔惊讶地望着身边的男生，想不到他的分析居然如此透彻。
　　“你忘了一点。”苏向柔推了推眼镜，道：“他的家境可不太好呢。”
　　“饶是这种家境，也能培养出这样的人物啊。”路诚感慨道。
　　随后，他缓缓站起身，冲着苏向柔微笑道。
　　“反正总归是会碰上的，你也要加油啊。”
　　望着路诚无比自信的笑容，苏向柔愣愣地点点头。
　　总归要碰上？
　　他的目标难道是，冠军吗？
　　有意思。
　　望着路诚离去的背影，苏向柔突然露出一丝微笑，轻声道。
　　“AE，打开摄像模式……”
　　---
　　精灵论坛。
　　赛事讨论板块。
　　“快龙骑士：我丢，这个王英杰是真的顶，又是一招，又是一招！”
　　“想养烈咬陆鲨：龟粉丝快别吹啦，求求你去看看馆主儿子的视频吧，雷电拳火焰拳冰冻拳不带重样的！”
　　“养一只沙奈朵当老婆：你们没人看那只六尾的比赛吗？这种等级就会喷射火焰了，拿了冠军奖励的火之石还不上天？”
　　“电力局3号电击魔兽：不好说，强的人太多了，这届比赛有看头！”
　　“左牵风速狗右擎比雕：卧槽，快别说了，我一路买那个小胖子赢，都快赚发了！结果今天一场比赛给我全吐回去，唉！”
　　“今天哥特小姐的**是什么颜色的呢：赌狗滚粗！”
　　“左牵风速狗右擎比雕：？？变态好意思说我？“
　　……
　　赛事区里已经开始对64强的讨论了，在发起的投票栏中，有近乎四成的人觉得王英杰会夺冠。
　　而出乎路诚的意料，自己居然也有百分之五的票数。
　　“还可以嘛。”路诚搓着下巴道，“就是不知道今天的衣服有没有被注意到。”
　　灵机一动，路诚用自建的小号登贴，发问道：
　　“今天六尾夺冠了吗：有人知道那个姓路的小子衣服在哪买的吗？真好看！有链接吗？急求！”
　　---
　　复赛的第二轮在三天后举行，在此之前，路诚还有充足的时间做赛前准备，以及，
　　安慰小胖子。
　　没想到，阿乐却显得比路诚还要乐观，拍打着路诚的肩膀让他好好加油，争取夺冠。
　　望着阿乐忙上忙下帮他爸搬运货物，甚至连大嘴鸥都参与其中，让路诚不禁感慨万千。
　　“对了阿诚，你待会没事的话，可以帮我带个快递给丁崇吗？”阿乐抬头，擦了擦额上的汗道，“刚才快递小哥落下了，我又抽不开身。”
　　接过快递，路诚点点头道：“行，反正也是顺路，倒是你……”
　　“放心吧！”阿乐露出一个大大的笑容道，“我好的很！”
　　说着，他左顾右盼了一会儿，对路诚低声道：“我爸刚同意我报考精灵训练家专业，我只告诉了你，你可别在班上说！”
　　“真假的！”路诚惊喜道，在小胖子焦急的神情下，他举起双手：”放心放心，我一定保密！”
　　“我想了想，觉得当一名训练家挺好的。”小胖子嚅嗫道：“虽然不知道能不能考上好的大学……”
　　“放心吧。”路诚拍着小胖子的肩膀，笑道：“大家一起加油！”
　　阿乐的眼里充满了感动，却还是笑骂道：“快给我滚去送快递！”
　　“连个快递费都不给！”
　　“回头请你喝冰阔落！”
　　---
　　丁崇的家在很偏僻的一个巷子里。
　　巷子逼仄，两旁的居民把衣服和床单湿淋淋地晒在阳台上，散发着一股挥之不去的霉味。
　　扎着羊角辫的女孩儿正在门口的水槽里洗菜，水槽太高，女孩需要站在一条塑料凳上才够得着。
　　清水淌过女孩的手臂，和女孩儿手上的白萝卜，只听见女孩儿正哼着自编的歌儿：
　　“丁崇哥哥赢比赛，丁崇哥哥拿冠军~”
　　“这儿是丁崇的家吗？”
　　女孩儿被路诚的声音吓了一跳，旋即警惕地望向路诚：
　　“你有什么事儿嘛？”
　　“我照着快递地址上找过来的。”路诚歉然地微笑道，“这儿是他的快递。”
　　“哦哦，你等我一下！”女孩儿从凳子上一跃而下，差点被绊倒，急忙跑进屋子，一边跑一边大喊道：“哥哥，快递！”
　　却迎面撞上了丁崇，疼得女孩儿眼泪汪汪。
　　丁崇温柔地摸着女孩儿的头，笑道：“丁艺，跟你说几遍了，走路要当心点。”
　　旋即，他抬起头，看向来人，一愣后惊讶道：“路诚？”

第五十三章 好像混进去了什么奇怪的东西
　　路诚没想到丁崇居然还认得他。
　　“这儿是我自己做的大麦茶，你尝尝。”丁崇一边招呼着路诚，一边笑着解释道，“你和胡胜的事儿全年级都知道了，更何况我一直有关注咱们学校的参赛名额呢。”
　　路诚只得尴尬地挠挠头。
　　他本来是打算送完快递就溜了的，但丁崇一定要挽留他，说这是他家的待客之道。
　　盛情难却，路诚只好进来坐一会儿。
　　狭小的房间里塞满了各种东西，却意外地井井有条，一台老旧的电视机摆在客厅中央，上面挂着一副五颜六色的儿童画。
　　“我妹妹自己瞎画的。”丁崇歉然道，“她平时就爱这个。”
　　正聊着，只见几个小脑袋像三地鼠似的钻了出来，三个孩子好奇地打量着这个家庭难得的客人。
　　“丁仁，丁礼，丁艺，这是他仨的名字。”丁崇起身拍拍他们的小脑袋，道，“跟哥哥打声招呼！”
　　“哥哥！”三个小孩子老老实实地喊道。
　　“别别别。”路诚连忙起身道，“我也没带什么见面礼。”
　　“六尾，你陪他们玩一会儿吧。”
　　看到毛茸茸的六尾，三个孩子的眼神都亮了起来，却没有向平常的熊孩子那样伸出魔爪，而是用征求的目光望向了哥哥。
　　丁崇微笑着点点头。
　　三个孩子一声欢呼，簇拥着六尾到另一边去了。
　　“你这也挺不容易的啊。”路诚感慨道，旋即解释道：“我没有别的意思……”
　　“没事。”丁崇微笑着摇摇头，“我倒是觉得，和这几个小家伙在一起生活，挺幸福的。”
　　路诚沉默地点点头，只觉得手里的大麦茶有些微微发苦。
　　“对了，你为什么想要去参加U20大赛呢？”突然，丁崇发问道。
　　“我吗？”路诚一愣。
　　显然，就连他也没有仔细考虑过这个问题。
　　如果是为了避免系统的惩罚，那他只要闯入十六强就可以了，为什么还要拼尽全力地去争夺冠军呢？
　　望着路诚陷入思考的样子，丁崇轻轻一笑，道：
　　“我嘛，想法很简单，就是为了奖金。”
　　“名次越高，奖励越丰富，能闯进十六强的话，也能找一份好工作吧。”
　　丁崇的话极其现实，却又显得无比真诚。
　　“可是……”路诚试图争辩道，“你的超音蝠培育的那么好，要是能——”
　　“超音蝠？”丁崇笑了，伸手取出精灵球，随着一道红光，黑紫色的蝙蝠轻盈地落在丁崇的肩头，亲昵地蹭着他的侧脸。
　　“不是我培养的好，而是这只超音蝠本来就有很高的资质。”
　　“要是主人不是我，想必它会有更好的成就吧……”丁崇这么说着，眼中不可察觉地闪过一丝黯淡，又恢复了平日那副乐观的模样。
　　“不过，也多亏了它，我才能侥幸闯入64强呢！”
　　路诚很想说些什么，又觉得自己的安慰对丁崇而言实在是太无足轻重了，只好转移了话题，道：
　　“对了，下一场的对战名单已经出来了，你看了吗？”
　　“我的运气还行。”丁崇微笑道，“不是自己学校的同学，也不是名校的尖子生，虽然也很强，但我还是有一定信心的。”
　　路诚点点头。
　　“你呢？”丁崇起身给路诚添了杯茶，问道。
　　“咱们学校的，那个外国学生。”
　　“加油啊。”丁崇咧开嘴笑道：“我很期待和你的六尾来一场对战呢！”
　　走在回家的路上，路诚一直在思考着丁崇的那个问题。
　　为什么要参加U20大赛呢？
　　或者说，为什么这么渴望夺冠？
　　突然，路诚握紧了拳头。
　　想要能为更强大的训练家。
　　想到和爷爷的约定，站上全国大赛的舞台，路诚的眼神逐渐坚定。
　　黄昏下，少年独自一人踏上归家的路。
　　---
　　64强！
　　路诚的那篇“求衣服链接”的帖子在论坛上引起了不少共鸣，但也有人觉得路诚是收了钱的。
　　水军滚粗！
　　好在路诚根本不慌，反手就用另一个小号把链接贴上去了。
　　不得不说，U20大赛的宣传效果显著，不到一个上午的时间，那件九尾T恤就卖出了十多件。
　　一部分人是觉得这件T恤的确好看，而另一部分，则单纯的是路诚的粉丝了。
　　“路诚加油！六尾加油！”
　　大赛会场，观众席，几个妹子正在为路诚应援。
　　这才打了一场比赛，路诚居然发现自己也有了应援的观众，不禁有些汗颜。
　　事实上，那几个穿着九尾T恤的妹子，为路诚应援纯粹是因为六尾的颜值，没有其他想法。
　　路诚有粉丝，对手也不例外。
　　金发的凯文一登场的时候，会场响起了山呼海啸般的尖叫声，像是看到了偶像般，粉丝们发出了令人耳膜刺疼的叫声。
　　“好帅！凯文加油！”
　　“拉鲁拉斯好可爱，呜哇，对面的六尾也好可爱啊！”
　　“那个训练家也挺清秀呢，啊，这也是我喜欢的款！”
　　“冷静点，你仔细看看，那个拉鲁拉斯的训练家，不会是照骗吧？”
　　“雾草，真人比电视要帅多了，awsl！”
　　人群中，一个将头发扎成双马尾辫，身材却无比魁梧，脸上甚至还长着浓密胡须的大叔，发出销魂的叫声。
　　他身旁的女生，黑着脸，情不自禁地往旁边挪了挪。
　　好像，混进去了什么奇怪的东西！
　　在凯文粉丝团的气势下，那几个身穿九尾T恤的妹子不禁默默缩了回去。
　　好像来到了主场作战的客场球迷。
　　形势比人强，不得不低头！
　　凯文对这一幕已经见怪不怪了，用极为模范的姿势微笑着同观众致意，一边向路诚打招呼道：
　　“hello，我记得你是一中的学长吧。”
　　凯文讲着一口流利的中文，虽然他才来C国不到两年，却已经交流无碍了。
　　路诚点点头，调侃道：“你的粉丝好疯狂啊。”
　　没想到凯文却露出了苦笑道：“还行吧，要是等会输了，希望她们也还能这样支持我。”
　　路诚讶然，没想到这小子倒还挺谦虚的。
　　“学长，手下留情！”凯文拱了拱拳，笑道。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判的旗帜落下，凯文那懒洋洋的态度顿时一变，先发制人道：
　　“拉鲁拉斯，使用念力”

第五十四章 拉鲁拉斯的样子有些奇怪
　　好吧。
　　看到拉鲁拉斯的样子，路诚不由自主地在心中叹了口气。
　　原作中那么可爱的精灵，果然被魔改的不像话。
　　如同幽灵状拖在地上的白色裙摆，像极了电影中常见的贞子小姐，如大头娃娃般惨绿色的锅盖头连眼睛都遮的严严实实，而在锅盖头的上方，如同奥特曼的红色骨质头冠，给人一种强烈的违和感。
　　当路诚试着往那绿色的头发下窥探的时候，一双毫无感情的血红色眼睛正冷冷地盯着他。
　　我，拉鲁拉斯，莫得感情！
　　“对于拉鲁拉斯充满期待果然是件错误的事情。”路诚感叹道。
　　趁着路诚感慨的时间，对手凯文已经下达了指令。
　　“拉鲁拉斯，使用念力！”
　　拉鲁拉斯那如巫妖般毫无感情的瞳孔亮起，紫色的能量顿时向六尾涌来。
　　“有意思。”
　　路诚笑了笑，拉鲁拉斯的超能力虽然是一大杀招，可对于精神力强大的六尾而言，根本算不上难题。
　　“六尾，使用神通力！”
　　他有意地下达这个指令。
　　虽然神通力对拉鲁拉斯效果并不好，但路诚却想凭此来检验六尾的实力。
　　神通力对上念力，究竟谁更胜一筹？
　　几乎是碾压似的，当两股精神力碰撞在一起，拉鲁拉斯直接发出一声悲鸣，而六尾却像是毫发无伤，眼睛里散发着淡淡的蓝光。
　　“六尾，使用喷射火焰！”
　　神通力控制住了拉鲁拉斯的行动，喷射火焰形成必中的局面！
　　“拉鲁拉斯，光墙！”
　　凯文见势不妙，直接选择让拉鲁拉斯架起防御的能量罩，下一秒，拉鲁拉斯的身形直接出现在六尾的身后。
　　瞬间移动！
　　然而，拉鲁拉斯的状态并不是很好，光墙并不能百分百阻挡伤害，它还是受到了喷射火焰的灼烧。
　　“六尾，就是现在，电光……”
　　路诚刚想下令用电光一闪来解决战斗，却发现拉鲁拉斯的样子很不对劲。
　　“慢着，六尾！”
　　只见拉鲁拉斯痛苦地蜷缩成一团，身上却难以抑制地散发出了白光。
　　与之相应的，会场上出现了一片惊呼。
　　这是要在战斗中进化？
　　可是，这也太冒险了！
　　处于进化之中的拉鲁拉斯几乎毫无防备，只要路诚开口，六尾的喷射火焰直接就能将拉鲁拉斯带走。
　　“拉鲁拉斯！”
　　凯文也被惊到了，显然，他也没有料到这种局面。
　　裁判却迟迟没有吹响哨声，在正规比赛中，无论精灵出现什么状况，只有等一方出现战斗不能的情况才可以结束。
　　也就是说，在精灵进化中攻击精灵，并不违规！
　　“算了，太不人道吧……”
　　路诚的念头一闪而过，还是决定等拉鲁拉斯进化后再指挥。
　　面对路诚善意的举动，凯文感激地冲路诚点了点头，大喊道：“拉鲁拉斯，坚持住！”
　　白光逐渐退却，奇鲁莉安的模样也缓缓现出真身，
　　“哇，好漂亮！”
　　“对啊，奇鲁莉安比拉鲁拉斯更有少女感呢！”
　　听着场边的欢呼，路诚心里却猛地一紧。
　　原谅色的锅盖头变成了双马尾，从那刘海中露出一双血红色的眼睛，毫不怀疑，任何小孩晚上见了这双眼睛都会做噩梦。而那绿油油长满鳞片的双脚从甲壳生物似的薄鞘中伸出来，双脚离地地悬浮在地面。
　　算了，还是赶紧结束战斗吧。
　　看着都糟心。
　　虽然拉鲁拉斯成功进化，却完全没有适应，差点被六尾的喷射火焰把原型都烧出来。
　　凯文虽然输掉了战斗，却露出一副极为绅士的笑容恭喜路诚，引来场边一片尖叫。
　　艹，现充去死啊。
　　路诚不知道的是，他刚才极为大方的打法给众人留下了深刻的印象，许多人默默记住了这个六尾的训练家。
　　同时，学姐的淘宝店，销量再一次上升了。
　　学姐の计划通！
　　---
　　下午的比赛也没有什么波澜。
　　苏向柔和高驰稳稳的晋级，两人的打法都毫不拖泥带水，一个凭借雷火冰的三重攻击，一个凭借腕力的“三拳”，各种异常状态打得对手毫无还手之力。
　　众人纷纷感叹苏向柔这小姑娘看着柔弱，却比一些精英训练家下手还要老练。
　　高驰就更不用提了，一副白面小生的模样，战术风格却无比暴力。
　　丁崇的对手则是一名医生家庭的孩子，初始精灵是一只吉利蛋。但由于动作迟缓，被超音蝠不断地利用吸血消磨体力，最终超音蝠美美地饱餐一顿，吉利蛋却是一副被榨干了的模样。
　　路诚在现场，不由得怀疑丁崇参加U20大赛，还有节省超音蝠伙食费的目的。
　　超音蝠的食物一般是血包或是动物的鲜血，但这些食物都十分昂贵，营养价值也远不如精灵的鲜血。
　　值得一提的是，路诚的妈妈所在的医院，也配有吉利蛋。
　　在这个世界，分为正常医院和精灵中心，吉利蛋和幸福蛋是两者的标配。
　　与此同时，64强，4号会场。
　　“先生们女士们，欢迎来到U20大赛的4号分会场，我是解说员于磊！”
　　“大家好，我是来自魔都艺术大学的安桐欣。”
　　上一场，由于桃子的解说并不理想，引来了观众的吐槽，这一回，主办方决定启用新人解说，用以老带新的模式，让安桐欣逐渐适应工作。
　　安桐欣是主持专业的大二学生，其本身也是一位水平出众的训练家。
　　“通过刚才的赛前分析，相信大家已经对这场比赛有了初步的了解。”
　　放下手中的材料，于磊笑着问道，
　　“小安，对这场比赛，你怎么看呢？”
　　安桐欣挽了挽干练的短发，沉吟一声，道：
　　“来自蓝方的选手是此前有过不少亮眼表现的王英杰选手，并且，这名选手一直被视作夺冠热门。”
　　“而红方选手，是江城一中的胡胜，他是保送上来的选手，被杂志一致看好，但也有传闻称，他名不副实。”
　　“从对战精灵上看，卡咪龟和火恐龙都是相当出色的初始精灵，并且二者作为进化型，说明两位训练家在培育方面也没有落下。”
　　“虽然火恐龙的属性受到卡咪龟克制，但是，凭借其强大的龙之怒，同样可以对卡咪龟造成巨大的杀伤。”
　　望着场上蓄势待发的两只精灵，安桐欣的表情逐渐认真起来：
　　“本场的看点在于，王英杰能否继续一击制敌的记录，而火恐龙，能否撑住那致命的一击！”

第五十五章 火恐龙VS卡咪龟
　　丁磊惊讶地望着安桐欣，没想到这个实习生居然能有这样的见解。
　　丁磊点点头道：“没错，王英杰在之前的比赛中都是一击制敌，不知道这场能否延续。”
　　“让我们拭目以待！”
　　赛场上，新纹了眉毛的胡胜眼神不善地盯着王英杰。
　　这小子，最近风头挺盛啊。
　　王英杰则微笑着望向胡胜，乌黑的脸上没有一丝紧张的情绪。
　　而卡咪龟还是照旧那副狂妄的模样，让本就自负的火恐龙格外恼火。
　　可恶，得给这个小子一点颜色瞧瞧。
　　“火恐龙，使用龙之怒！”
　　上来就放大招！
　　只见火恐龙愤怒地嘶吼，口中那团淡蓝色的能量无比澎湃，这一下要是命中，凭这个阶段精灵的血量，不死也得退层皮！
　　面对观众的惊呼，王英杰却依旧那副云淡风轻的模样。
　　“卡咪龟，使用挖洞！”
　　虽然是乌龟，动作却十分迅捷，龙之怒直接被躲避，轰在场边的光墙上炸裂。
　　火恐龙愤怒地仰天大叫，这时只听见胡胜下令道：“烟幕！”
　　一团漆黑的烟雾从火恐龙尾部飘出，直接让火恐龙的身形无从寻觅。
　　这个胡胜，看似鲁莽，在对战上倒挺老练！
　　王英杰淡淡地笑着。
　　他突然想到眼前这个对手，好像是有名的富家子弟。
　　这群有钱人家的孩子，根本不用付出多大的努力，就可以获得御三家，甚至连进化的资源家里都替他们准备好了。
　　而自己，为了杰尼龟能够进化，不知道吃了多少苦头。
　　要是能有钱的话，也就不用如此辛劳地日日出海。
　　自己想要成为精灵训练家的梦想，也就不用被人肆意践踏了。
　　再抬头时，王英杰的眼睛里已经充满了冰冷。
　　为了站在这儿，付出了多少，这种人是永远都想不通的！
　　“卡咪龟，从尾部来判断位置，使用挖洞。”
　　就在这一刹那，卡咪龟突然从洞中蹿出，狠狠地撞在火恐龙身上。
　　这一下，双倍的伤害，让火恐龙直接倒飞出去一米多远！
　　“糟糕，尽管胡胜选手利用烟幕来掩盖位置，但还是遭到了王英杰的识破。”
　　“这一记‘挖洞’招式，简直效果拔群！”
　　丁磊大声地解说道，从他的角度看，吃下这一记伤害，火恐龙想要再站起来就有些困难了。
　　然而，他身旁的安桐欣却不由地皱起了眉头。
　　不对，刚才那一下并没有命中！
　　显然，王英杰也意识到了不对劲，喃喃自语道：“没有命中吗……”
　　烟幕散去，火恐龙依旧站在那儿，却显得有些气喘吁吁。
　　挖洞的确命中了，命中的却是火恐龙的替身！
　　只见胡胜得意地大笑道：“臭小子，为了打你的脸，老子特意昨天让火恐龙学了这个招式！”
　　胡胜的话就像一根针狠狠地扎在了王英杰的胸口。
　　为什么要一击制胜？
　　因为这样的比赛精彩！
　　广告商赞助商就能给他提供更多的钱，有了更多的钱，他就可以变得更强！
　　逐渐的，王英杰的脸变得有些狰狞，大叫道：
　　“卡咪龟，冲上去，水之波动！”
　　失去了一击制胜的机会，反而激活了卡咪龟无穷的斗志，只见它凶狠地冲向火恐龙，仗着自己的龟壳，以伤换伤地挡住了火恐龙的利爪，同时，贴脸就是一发水之波动！
　　“我会让你输的很难看。”王英杰低声道。
　　反正早晚要改回原来的打法，只不过来得比预计早了些。
　　既然如此，那就用从头到尾的碾压来结束这场比赛。
　　另一边，火恐龙的状况很不好。
　　胡胜在对战方面几乎全凭本能，因此指挥的相当粗糙。
　　反观王英指挥下的卡咪龟，连续的近身，连续的冰冻拳，一发发拳头狠狠地砸在火恐龙的脸上。
　　它并不急于决出胜负，而是要通过这种方式，在彻底击垮胡胜和火恐龙的自信！
　　“这种打法，会不会太过了。”犹豫了半晌，安桐欣还是开口道。
　　没想到丁磊也点点头，作为解说的他，本不该带有任何个人情绪的。
　　“王英杰本可以用水之波动迅速地解决战斗，但这样的指挥……确实有些不大人道了。”
　　两者的实力差距已经很明显了。
　　卡咪龟几乎是吊着火恐龙打，狂妄的脸上充满了暴戾，又是一记冰冻拳，让火恐龙的火焰几乎黯淡了下去！
　　“火恐龙！”
　　胡胜大吼道。
　　他原以为凭火恐龙的实力，完全可以碾压进决赛，然而，现实却给了他重重一击。
　　就算是胡胜，此刻也万分心疼。
　　望着火恐龙伤痕累累的模样，胡胜冲着王英杰大吼道：“快点结束比赛，你还在下狠手干什么？”
　　“你完全可以自己弃权。”王英杰冷冷道。
　　本来，水之波动造成的伤势完全可以通过精灵中心医治，而这一下下冰冻拳，却是让火恐龙的身体都几乎动不了，再这么下去，甚至会让火恐龙残废！
　　这是彻头彻尾的街头打法。
　　不仅要赢，还要废了对手的精灵！
　　场上已经响起了一片哗然，然而，主裁判却坚定地没有吹响哨子。
　　这和凯文的拉鲁拉斯在比赛中进化是一个性质的，没有决出胜负，比赛就照旧。
　　某种程度而言，这也是为了让这群孩子接触精灵战斗会突发的各种情况。
　　却没想到，教训以这种极其残忍的画面上演了。
　　“我认为，裁判应该直接宣布王英杰胜利。”安桐欣直言道。
　　丁磊却摇了摇头，没有出声。
　　他接过许多街头赛事的解说，这种比赛不到最后一秒，根本不知道会发生什么。
　　“王英杰，你好的很！”
　　胡胜的眼睛都充满了血丝，自负如他，这是生平第二次品尝到屈辱的滋味！
　　就在这时，异变突起，被卡咪龟一击冰冻拳击倒在地的火恐龙突然怒吼一声，身上薄薄的冰霜顿时浮现裂纹。
　　而火恐龙尾部的火焰也倏地一下暴涨，足以让人感到恐怖的炽热。
　　火恐龙的特性，猛火！
　　在危机关头，火恐龙爆发了平时根本不可能用出的招式。
　　卡咪龟离火恐龙本就极近，这一刻，卡咪龟的四肢全都暴露在壳外，火恐龙找准时机，狠狠地咬向卡咪龟挥出的冰冻拳。
　　火之牙！

第五十六章 街头打法与暴力美学
　　卡咪龟没料到火恐龙在这种情况下都能做出反击。
　　火之牙迎上冰冻拳，只见卡咪龟拳上的寒冰猛地破碎，下一秒，一双溅着火花的利牙已经咬上了它的胳膊。
　　命中要害！
　　“干得漂亮！”胡胜兴奋地大喊，可下一秒，便面如死灰。
　　“结束吧。”
　　王英杰冷冰冰地说道。
　　“水之波动。”
　　火恐龙避无可避，在激流之下狠狠地摔了出去。
　　“胜者，王英杰！”
　　王英杰连看都没有看胡胜一眼，收回卡咪龟就走了。
　　这一场虽然没有一击制敌，但已经打出了王英杰的个人风格。
　　他本不想这么早暴露自己的街头打法。
　　往后的商家想找王英杰代言的话，恐怕就会有种种顾虑。
　　胡胜本想冲上去给他一拳，但看了火恐龙一眼，还是咬了咬牙，飞快地往医疗所跑去了。
　　“这场比赛，怎么说呢。”解说丁磊沉吟道，“两边都打出了自己的风采，一场精彩的对决。”
　　安桐欣却没有搭话，她并不喜欢这个王英杰，但还是叹了口气，道：“让我们恭喜王英杰选手。”
　　---
　　胡胜落败的消息很快传入了路诚的耳朵。
　　“胡胜输了？”路诚讶然道，“他不是有火恐龙吗？”
　　路诚原本还以为会在十六强碰上胡胜，趁机解决彼此的恩怨。
　　“他的对手是王英杰。”苏向柔沉吟道，“属性克制的太厉害了。”
　　听到王英杰的名字，路诚却皱起了眉头。
　　“已经是三十二强了，他还是一击制敌吗？”
　　“不。”苏向柔摇摇头，“但结果比一击制敌更糟糕。”
　　“什么意思？”
　　“那小子完完全全是街头派的打法，全然不顾精灵的肉体，只为了追求暴力与施虐。”
　　苏向柔总结得十分到位，却让路诚一头雾水。
　　“街头派是什么意思？”
　　“总的来说，街头派比一般精灵学校的学生更不择手段一点。”苏向柔叹了口气道，“胡胜的火恐龙被伤的很严重，已经送进急诊室了。”
　　听到这儿，路诚愣住了。
　　他很难将那个憨厚的黑小子和一个心狠手辣的街头混混联系在一起。
　　沉吟了片刻，路诚道：“下一场比赛什么时候，能看到王英杰的比赛吗？”
　　苏向柔摇摇头道：“他和我们的比赛是同一天，还有，32强的对战分组已经出来了。”
　　“我还没来得及看。”路诚诧异道。
　　“我和你倒没什么，主要是丁崇。”苏向柔苦笑道：“丁崇对的是王英杰。”
　　---
　　当晚，胡胜找到路诚。
　　一辆豪车停在路诚的家门口，吓了路诚一跳，却没想到从车窗露出胡胜阴沉的脸。
　　“上车。”
　　下一秒，一道红光，六尾自己就从球里钻了出来，对胡胜露出威吓的神情。
　　“没事的，六尾。”路诚淡淡道，“你有什么事吗？”
　　胡胜的脸上露出一副极其挣扎的表情，最终，他打开车门走下来道：
　　“我有一件事想要拜托你。”
　　“什么事？”路诚惊讶万分，他没想到胡胜居然会请他帮忙。
　　“我们学校，在U20大赛上，还剩下你、丁崇和苏向柔。”胡胜咬着牙道：“我已经挨个去拜访过了，只剩你了。”
　　“有什么事，你先说。”
　　胡胜的表情看起来很是沮丧，但路诚也不好轻易开口。
　　“我想拜托你，如果能碰上王英杰的话，好好教训那个小子！”
　　想到火恐龙躺在急诊室里的模样，胡胜的眼睛都有些湿润，他猛吸一口气，对着路诚鞠躬道：
　　“拜托你了！”
　　路诚没想到胡胜居然也有求他的一天，收回六尾，他迟疑道：
　　“那个王英杰，下手很重？”
　　“那小子完全是混混的打法！”胡胜大喊道，“他完全不把精灵的生命当做一回事！”
　　把精灵，当做工具吗。
　　沉吟片刻，路诚道：“我不敢保证什么，但要是碰上他，我会尽力争取胜利的。
　　听到路诚的话，胡胜呼出一口气，道：“只要你能赢了王英杰，我们之前的事一笔勾销！”
　　之前明明是你自己挑事的好吗？路诚有些哭笑不得。
　　“还有。”胡胜犹豫片刻，终究轻声道：“那小子下手很重，你让六尾当心点。”
　　听到胡胜的话，路诚一愣，旋即微笑着点点头。
　　“叮——发现任务‘街头霸王’
　　任务目标：在U20大赛中战胜王英杰
　　任务奖励：3点物攻。技能学习机‘冰冻拳’，系列任务开启。”
　　---
　　“想养烈咬陆鲨：有人看了王英杰最新一场的战斗视频吗？太暴力了，有点喜欢上这小子了。”
　　“带行窃预兆的光头：科普一下，这是相当经典的街头打法，完全摧毁对方精灵的身心，斩草除根，以绝后患！”
　　“沙奈朵酒吧：说的这么吓人，现在的小孩不就好这一口吗？”
　　“臭泥泥：算了吧，我实在不喜欢他，太狠毒了！”
　　“嘟嘟飞上天：如果是全国大赛的话，这种打法应该会被裁判禁止吧。”
　　……
　　回家的路诚打开了U20赛事录像，看着胡胜和王英杰的战斗，神情逐渐凝重。
　　从王英杰使出第二招后，整个人都好似变了一个样，不再精准地寻求破绽，而是尽可能地对精灵造成损伤。
　　并且，这种损伤是永久的、不可复原的。
　　精灵比人类的身体更强大，这是公认的事情，但同样也会受伤甚至残疾。
　　王英杰从第二招开始，就是奔着致残火恐龙而去的。
　　“过分了。”路诚喃喃自语道。
　　他身旁的森林蜥蜴盯着视频，一动不动，双爪逐渐握紧。
　　---
　　两天后，丁崇与王英杰的战斗。
　　王英杰完全放弃了海选赛的打法，一上来就让卡咪龟咬住超音蝠的翅膀，甚至想要把它的翅膀给撕下来。
　　尽管超音蝠利用奇异之光挣脱，双翅却早已血流如注！
　　在这种局面下，超音蝠完全没有和卡咪龟对战的资本，局面几乎一边倒。
　　或许出于对胜利的渴望，超音蝠竟然选择在赛场上进化。
　　就在观众以为这是一场超音蝠进化后，针尖对麦芒的比赛，
　　王英杰却出人意料地让卡咪龟在超音蝠进化途中出手，强行打断了进化。
　　随后的比赛，由丁崇直接弃权，带着超音蝠赶往精灵中心告终。
　　这一场过后，王英杰挺入十六强。
　　而关于他的风评，也出人意料地分化为两极。

第五十七章 生长于地下
　　“嘟嘟飞上天：王英杰的打法太不人道！强烈要求主办方取消王英杰的参赛资格！”
　　“地球上投卡比兽：同意楼主，完全是街头流氓式的打法，为了胜利而致残对手，已经完全违背了大赛的初衷了。”
　　“想养烈咬陆鲨：楼上的，赢了就是赢了，精灵对战，菜是原罪！”
　　“一心道馆黄带：虽然这小子的打法很街头，但不可否认，这种血腥的比赛反而更具观赏性……”
　　像是为了印证这人的话，从王英杰和胡胜的战斗开始，赛事的关注度一路飙升，就连微博上也出现了王英杰的字眼，他的战斗视频更是所有选手中播放次数最多的。
　　尽管网上对王英杰骂声一片，但同样有很多人支持，毕竟成王败寇，胜者才拥有发言权。
　　同时，网上又有人扒出了王英杰参加街头黑赛的经历，
　　精灵对战的黑暗面，竟由一个不足20岁的小孩儿带到了大众面前。
　　同样的，王英杰因此进入了一些人的视野。
　　“王英杰吗。”脸上带着长长伤疤的男人，面对着材料，喃喃自语道。
　　“U20大赛夺冠热门，江城地下格斗赛轻量组二连冠。”
　　另一份的材料内容则更为详细：
　　“渔夫家庭，初中毕业后辍学，父母离异，奶奶卧病，且父亲有酗酒、暴力倾向。”
　　将材料放下，男人叹了口气道：“真不知道这孩子是怎么走到这一步的。”
　　在这种家庭下，居然还可以培育出如此强大的精灵，这孩子的心性和毅力，都是万中无一的存在。
　　只是，这样的过往，或许会把他带入一个极端的方向……
　　男人沉吟一声，对着面前的下属吩咐道：“你派人去接触一下王英杰，看看他是个怎样的人。”
　　“如果可能的话，把他拉进体系内。”
　　男人的眼睛眯起，用手指轻轻敲击桌道。
　　“放养这孩子在外，就好像放了一匹狼在丛林里，太过危险了。”
　　“还有，把网上那些黑赛的消息处理一下。”男人皱眉道，“有几家媒体有些过了，你去敲打一下。”
　　下属点点头，身形消失在黑暗之中。
　　有些事情，并不适合曝晒在阳光之下。
　　菌类之于阴暗的角落，有时反而能为大树提供充足的养分。
　　那深深的根系早已扎根于各个角落，倘若挖掘出来，就会伤筋动骨。
　　男人的手指轻轻敲打着王英杰的照片，眉头却不自觉紧皱了。
　　---
　　“有什么事吗，老板。”吴野接起手机道。
　　吴野正在度假。
　　戴着一副太阳镜，躺在沙滩椅上小憩，身旁还有一位火辣的比基尼美女喂他吃着葡萄，这日子可谓分外悠闲。
　　上一回和公孙容的对战真是让他分外难堪，心态很长一段时间才调整过来。
　　好在银河团的干部待遇实在不错，这一处的海滩就是银河团名下的企业，干部在待命时可以随时过来享用。
　　“去江城接触一个人。”对话那头的声音是处理过的，声音无比厚重。
　　“老兄，我才刚从江城回来。”吴野叹了口气，却又道，“你吩咐吧，又是要拉拢哪个幸运家伙？”
　　“他的名字叫王英杰。”电话那头道，
　　“资料我已经派人发到你的手机上了，记住，但凡他已经受到了其他体系的拉拢——”
　　吴野当然懂老板沉默时代表的意思，笑道：“这个王英杰是什么人啊，值得这么上心。”
　　“其他的事你不用管了，还有，有一个使用六尾的小家伙也很有意思。”
　　“你派其他人去接触一下，但这个不是主要的。”
　　“要是你能拉拢王英杰，新研发的高级球会发送你的账户上的。”
　　听到高级球，作为训练家的吴野眼中也浮现出一丝炽热，他微笑道：
　　“老板，没问题！”
　　---
　　这一场，路诚极为认真。
　　一上场，便直接让六尾使用“神通力”加“喷射火焰”的连招，压倒性地获得了胜利。
　　在雷鸣般的掌声中，路诚却神色匆匆地赶到丁崇所在的精灵中心。
　　他已经听说了超音蝠的翅膀受伤的事情，一结束对战，便匆忙赶来看望丁崇。
　　“超音蝠没事吧？”
　　推开门，路诚发现阿乐的大嘴鸥正停在病床旁，嚼着一枚橙橙果。
　　“阿诚？”阿乐惊讶道：
　　“你不是在比赛吗？”
　　路诚摆了摆手道：“我听说丁崇的超音蝠受伤很严重，就想着赶紧过来看看。”
　　路诚并不知道，刚才他疾风骤雨般的连招在对手心中留下了难以磨灭的阴影，从此放弃了训练家的职业，反而成为了一名优秀的消防队员。
　　丁崇的弟弟妹妹们也在病房里，看到路诚进来，一个个乖巧地和路诚打着招呼。
　　丁崇坐在病床旁，脸色却不大好，勉强笑道：“超音蝠的伤势已经处理了，只是，医生说以后可能会留下暗伤。”
　　超音蝠显然是刚做完手术，两双翅膀上绑着厚厚的一层纱布，身上青紫色血管连接着输液，状态很不容乐观。
　　路诚皱着眉头，沉默不语。
　　“这个王英杰下手太狠了！”小胖子不忿道：
　　“大家都是新人，居然想要直接废了超音蝠！”
　　丁崇低头，一副无奈。
　　止步32强，丁崇只能获得1W出头的奖金，甚至连超音蝠的医疗费都不够支付。
　　“我真是太失败了。”丁崇伸手抚摸着超音蝠，眼睛深处闪过不易察觉的痛苦，自嘲道：
　　“不禁让超音蝠受了这么重的伤，甚至连16强都没进……”
　　“这不怪你，丁崇！”阿乐大叫道：
　　“分明是那个王英杰下手没有分寸——”
　　“他很强。”低头不语的路诚突然出声道。
　　“路诚，你……”
　　“放心吧，丁崇。”望着躺在病床上的超音蝠，路诚双拳紧握，对着丁崇道：
　　“我会帮你战胜他的。”
　　阿乐从未见过这样的路诚，愣愣地望向他，一时不知道说什么。
　　而丁崇也诧异地抬起头，最终默然地点了点头。
　　就在这时，超音蝠身旁的心跳仪突然传来剧烈的“嘀嘀”声，丁崇惊慌道：
　　“超音蝠？”

第五十八章 叉字蝠
　　“我去找护士！”小胖子噌地蹿出门外。
　　路诚也急忙上前，而下一刻，剧烈的白光包裹住了超音蝠伤痕累累的身体，让所有的仪器都响作一团。
　　“怎么可能！？”丁崇先是一愣，旋即大叫道，“不行的超音蝠，你都已经伤成这个样子了！”
　　然而，超音蝠却一意孤行地继续着进化。
　　只要，能进化成功，那么就可以替主人省下一大笔医药费！
　　剧烈的疼痛让超音蝠发出高频率的超音波，所有人都痛苦地捂住耳朵，医生则冲进病房内，大喊道：
　　“快，快点制止它的进化。”
　　“再这么下去，它可能会死！”
　　然而，已经来不及了。
　　进化到了尾声，超音蝠的身形已经蜕变，令人生畏的大嘴，尖利的獠牙，那绑在它翅膀上的绷带已经被紫色肉质隔膜给撕裂，蓝色的骨爪将床单划得稀碎。
　　然而，它的气息却无比的微弱，那身为超音蝠的伤势还不断刺激着它的神经。
　　心跳仪已经几乎没有波动！
　　丁崇的眼眶已经湿润了，大叫道：“超音蝠！”
　　“不要靠近它！”医生突然呵住丁崇：“慢着，或许还有转机！”
　　众人不敢违背医生的话，退到一旁，几个小家伙牢牢攥住哥哥的手，脸上已经满是眼泪。
　　进化成大嘴蝠，并没有结束！
　　大嘴蝠的身躯再一次扭曲，身上噼里啪啦冒出骨骼扭曲的声响，路诚急忙护住几个小家伙，不让他们看到这血腥的一幕。
　　“超音蝠还要继续进化？”丁崇望向医生，饶是他，此时都有些失态。
　　医生的表情也十分严肃，点头道：“这个时候，就看它能不能撑下去了。”
　　像是为了印证医生的话，大嘴蝠再一次发出尖叫声，这一次，大嘴鸥早早用翅膀护住了三个小家伙。
　　白光还在持续，这一次，大嘴蝠的翅膀上的隔膜狠狠地裂开，缓缓露出一双紫色的翅膀。
　　从大嘴蝠身上溅起的血雾染红了床单，一股难闻的病变的气味。
　　丁崇的眼睛一下子变得通红，却克制住了自己，死死地握紧拳头，低声道：“超音蝠……”
　　“啪啦”一声，像是骨骼的断裂，一张蓝色的隔膜从大嘴蝠的身上褪下，同时白光缓缓退却，一道紫色的身形从那团模糊的血肉中一闪而出！
　　“这是，什么？”阿乐震惊道。
　　它的速度实在是太快了，就连路诚都没有看轻，但系统的放大镜却自动对准了紫色的身影。
　　“叉字蝠
　　特性：精神力
　　性格：勇敢
　　配招：吸血，高速星星，奇异之光，超音波，惊吓”
　　超音蝠完成了连续的进化！
　　那道身形缓缓停了下来，叉字蝠飞到丁崇的面前，看着自己的训练家。
　　丁崇的眼睛早已湿润了，费了好大的功夫才让自己没有哭出声。
　　叉字蝠的头和腹部连在一块，像画着一张鬼脸的俄罗斯套娃，身上长着紫色的硬毛，两对翅膀像柄利刃在空中扇动。
　　但丁崇的叉字蝠翅膀上却有一条恐怖的伤痕，正是卡咪龟造成的伤口。
　　那对翅膀在进化后强行粘连在一起，受伤处正流出绿色的脓液，但并没有出血，情况已大有好转。
　　叉字蝠已经不能像超音蝠那样停在丁崇的肩上了，因此它显得有些犹豫，晃晃悠悠地无处落脚。
　　下一秒，丁崇却不顾受伤地扑上前抱住叉字蝠。
　　丁崇的弟弟妹妹们早已哭成一片，但叉字蝠那双血红色的眼睛却高兴地眯了起来。
　　太好了，主人不用付医药费了。
　　路诚悄然退出了病房。
　　他已经下定决心，无论如何，都要让王英杰得到惨痛的教训！
　　---
　　一心道馆。
　　高驰。
　　领军中学NO.1，格斗精灵世家，市精灵青年赛冠军。
　　一心道馆钦定的接班人，年纪轻轻就获得了空手道黑带的荣誉。
　　如此多的头衔放在一个不足二十岁的少年头上，让这个少年变得无比耀眼。
　　但高驰却是个无比低调的人。
　　在赛前一致被视作夺冠热门的他，在复赛的风头却完全被王英杰抢去。
　　虽然一路碾压，但他的话题性和热度根本比不上其他的选手。
　　但他一点也不在意。
　　少年老成的高驰，只是日复一日地继续着精灵训练。
　　在他的眼中，仿佛除了训练，世上便再没有值得他在意的事情了。
　　“少馆主，毛巾！”
　　空荡荡的道馆中，只有高驰与腕力仍在挥汗如雨，一拳拳击打在沙包上，声音不断在会馆中回响。
　　看到高驰停了下来，一个齐颈短发，扎着小巧辫子的女孩儿赶忙上前，将她手中的毛巾递给高驰。
　　她也同样穿着一件空手道服，只是腰上束的仅仅是白带。
　　接过毛巾，高驰歇了口气，面无表情道：“现在闭馆了，你可以改口了。”
　　听到高驰的话，女孩儿送了口气，旋即甜甜地笑道：“哥，这回大赛肯定是你夺冠了！”
　　“高鹿。”高驰皱眉道：“没到最后，一切都很难说。”
　　“没有的事！”高鹿上前抱住高驰的胳膊，笑道，“只要哥哥这次能夺冠，再也不会有人小瞧我们一心道馆了！”
　　听到高鹿的话，高驰默不作声地抽出手臂。
　　这是高驰和他的父亲一直都难以释怀的伤痛。
　　高驰面无表情道，“要是当初父亲能再强一些，也不会被人踢馆，给踢烂了招牌，”
　　“哥！”
　　高鹿埋怨道：“你说的话好讨厌，爸也不想输给对手的啊！”
　　“技不如人，再多的借口也没有用。”
　　“哼。”高鹿一撇头，哼道：“我看你和那王英杰就是一路人，说的话和他的粉丝一模一样！”
　　“王英杰？”
　　“对啊，就是那个精灵差点把超音蝠的翅膀都撕下来的训练家！”
　　“不。”
　　高驰没有再回话，解开绑在手上的绷带，一边往回走。
　　腕力望了高鹿一眼，也跟着高驰走了。
　　“我不会做出这么卑鄙的事情。”
　　空中传来高驰冰冷的声音。
　　看到哥哥这服油盐不进的模样，高鹿气得一跺脚，直接一拳打在沙包上，然后惊呼了一声，疼得眼泪汪汪。
　　“大笨蛋！”高鹿气道。

第五十九章 森林蜥蜴VS多边兽
　　进入十六强，意味着选手已经获得了包括五万元现金在内的种种奖励，其中还包括了浙省百强企业的免试入职资格。
　　路妈和路爸高兴了半天，在家备了一大桌美味庆祝。
　　“诚诚啊，妈妈建议你去阿里公司入职！”路妈兴奋道：“我可是杰克马的粉丝，你入职以后没准还能帮妈弄张签名。”
　　路爸也分外高兴，但还是哼道：“女人，没见识。”
　　“这种大公司不缺人，诚诚啊，还是去莱登科技，这家公司前景好！”
　　“爸，妈！”路诚苦笑道，
　　“我还要上大学呢，现在聊这个太早了！”
　　两人恍然大悟地哦了一声，但背地里还是去互相置气去了。
　　“阿里公司！”
　　“莱登科技！”
　　路诚望着这一对活宝父母，苦笑着摇了摇头。
　　他一点都高兴不起来。
　　此刻他感受到了无比的压力。
　　无论是胡胜还是丁崇，都让路诚多了一份沉重的责任感。
　　况且，下一轮的对手也无比的棘手。
　　“苏向柔吗。”
　　点开U20大赛的界面，路诚喃喃自语道。
　　“下一场，让森林蜥蜴上吧。”
　　大会总共允许三只精灵轮换，让森林蜥蜴登场，也是为了让它尽快适应比赛。
　　同时，为和王英杰的战斗做准备。
　　---
　　进入十六强，赛事的热度显然更加高涨。
　　现场的门票几乎都要靠抢，也有不少黄牛趁机坐地起价，但很快这些票也都售空了。
　　在这个时代，一场精彩的精灵对战，其受欢迎程度完全不亚于其他任何体育赛事。
　　在选手入场口，路诚和苏向柔打了个招呼。
　　“待会的比赛加油。”路诚笑道。
　　苏向柔推了推平光眼镜，没有出声，只是默默点了点头。
　　摸着鼻子，路诚有些尴尬地走进选手通道。
　　嘛，所谓碰了一鼻子灰说的就是这种情况吧？
　　不过路诚很快调整好了心态，站在万众瞩目的对站台上，微笑着同观众挥手。
　　父母和学姐由于工作的原因并没有出席，这一回，路诚的亲友团只剩下了那一群穿九尾黑衣的粉丝们。
　　“六尾加油，六尾必胜！”
　　进入十六强，为路诚积累了一定的粉丝基础。
　　尤其是上回，他极为绅士地让凯文的拉鲁拉斯在对战中进化，同王英杰形成了鲜明的对比。
　　一时间，网友们在贬低王英杰的时候，总会抬一手路诚。
　　无形之中，为这个六尾的训练家提供了大量的关注度。
　　不过，这一场可不是六尾出战。
　　路诚从腰上取下一枚精灵球，在榆林遇见的木守宫已成功进化成了森林蜥蜴。
　　感受到精灵球内兴奋的震颤，路诚将精灵球掷出，大喊道：
　　“去吧，森林蜥蜴！”
　　森林蜥蜴以极为华丽的方式，在空中掠过一道绿色的影子，威风凛凛地扬起手中的叶刃。
　　会场登时响起一片惊呼！
　　“路诚选手派出了此前从未登场过的森林蜥蜴！”解说员及时解说到：“根据大赛规则，选手可以选取至多三只精灵轮换，显然，这只森林蜥蜴正是路诚选手的王牌！”
　　森林蜥蜴在江城极为稀有，许多观众此前从未见过，传来一片窃窃私语。
　　“这是什么精灵啊，我没有见过。”
　　“看样子好像是草系精灵，不是说这个选手的精灵是六尾吗？”
　　“不知道，但这只森林蜥蜴也好帅啊！”
　　“森林蜥蜴，加油！”
　　六尾的粉丝团瞬间改口，为森林蜥蜴欢呼起来。
　　“森林蜥蜴吗？”苏向柔皱了皱眉头，低声道：“不在情报里呢……”
　　“不过，现在收集也不迟，去吧，多边兽！”
　　白光闪烁，多边兽那如积木般拼搭而成的身体出现在路诚的视线。
　　多边兽的身体极为扭曲，完全不符合造物的规范，身上是红一块蓝一块的磁铁，好像不负责任的设计师随意拼接而成，一双呆滞的双眼会让人错以为是用圆珠笔点上去的，眼神毫无高光、毫无聚焦地涣散着。
　　这只多边兽的样子，有点憨憨的。路诚汗颜地想着，倒是长得还算正常。
　　森林蜥蜴如亚龙人般骨骼横错的面部，没有一丝波澜，静静地望向多边兽。
　　与此同时，系统的放大镜公布了多边兽的数据。
　　“多边兽
　　性格：悠闲
　　特性：下载，分析（隐藏特性）
　　配招：幻象光线，三重攻击，屏障，电磁波，电磁飘浮”
　　望着多边兽的数据，路诚不自觉地皱起了眉头。
　　这只多边兽，居然和森林蜥蜴一样，拥有第二种隐藏特性！
　　他记得这两种特性，下载是提升自己的属性，而分析是当多边兽最后一个使用招式时，招式威力上升30％！
　　这两种特性配合在一起，让这只多边兽变得无比棘手。
　　就在这时，系统发布了任务。
　　“叮——发现新任务‘数据分析’
　　任务目标：在与苏向柔的对战中战胜多边兽
　　任务奖励：3点潜能点，道具‘升级数据’，系统新增‘分析’功能。”
　　另一边，苏向柔也通过AE大致目测了森林蜥蜴的数据，喃喃自语道：“大腿爆发力极高，手臂的发力方式娴熟——擅长速度和攻击力吗？”
　　“不过，多边兽最克制的就是这种精灵呢。”
　　说着，苏向柔的眼中精芒一闪，指挥道：“多边兽，使用屏障！”
　　她并不急于进攻，反正多边兽可以利用下载特性和屏障不断强大自己的属性，而分析特性也需要后出手才能发挥作用。
　　然而，森林蜥蜴的身影已经抢在释放屏障之前来到了多边兽面前。
　　电光一闪！
　　路诚的声音紧随其后：“连续切！”
　　糟糕。
　　苏向柔暗道一声不妙，连续切的威力会不断地增强，到时候就连多边兽的屏障也撑不过连续切一击！
　　下一秒，苏向柔的眼神便恢复了冷静，高喊道：“电磁波！”
　　在这只多边兽尚未诞生时，叔叔就曾对苏向柔嘱咐过，这只多边兽在超能力上的数据块远不如电系来得多，这也是因为超能力更为稀有的缘故。
　　因此，培养这只多边兽往电系方面发展，是更好的选择。
　　多边兽也不负众望，成功精通了电磁飘浮和三重攻击。
　　而在数据分析的加持下，多边兽的电磁波达到了一个恐怖的命中率，几乎百分百麻痹对手！

第六十章 连续切
　　凭借着电磁波恐怖的命中率，苏向柔在复赛几乎毫无压力！
　　一道寒光，森林蜥蜴的连续切精准地命中了多边兽，然而，多边兽的身体却剧烈的颤抖起来，一层细不可察的电流包裹了多边兽全身。
　　下一秒，森林蜥蜴难以自抑制地陷入了麻痹状态。
　　苏向柔可不会放过这种机会，飞快地下达了第二道指令：“三重攻击！”
　　在如此近的情况下，森林蜥蜴避无可避！
　　只要命中了这一记三重攻击，这场比赛也就大概率结束了。
　　想到这儿，苏向柔竟不知为何生出了一丝遗憾。
　　然而，异变突起，路诚像是料到了苏向柔的指挥，几乎和苏向柔在同时下达了指令：
　　“轻装，高速移动！”
　　进化后，为了适应森林蜥蜴的身体，竞争背心自动变成了腰带的模样。
　　只见森林蜥蜴一把扯下缠在腰上的竞争背心，细长的足踺蹬地，几乎是肉眼捕捉不到的速度，森林蜥蜴已经来到了多边兽身后。
　　蕴含着爆炸般能量的三重攻击落空！
　　“天呐，这是什么速度！”解说员大喊道，“路诚选手的森林蜥蜴，用高速移动避开了攻击，在多边兽身上又斩下一道连续切！”
　　两次了。
　　苏向柔默默计算着。
　　按照多边兽的防御力，它至多只能承受四下连续切。
　　也就是说，苏向柔还有两次机会！
　　抬起头，苏向柔的眼神中充满了决绝。
　　只要能让三重攻击命中，以伤换伤也并不是不能接受！
　　“多边兽，使用电磁悬浮！”
　　这是苏向柔在此前比赛中从未使用过的招式，只见多边兽的身体架成一个炮台的形状，身上的电流再一次缠绕，在众人惊讶的目光中，多边兽竟然凭空飞了起来！
　　“这是电系绝招‘电磁飘浮’，可以让精灵规避来自地面的伤害！”解说员及时解说到。
　　“虽然速度很快，但是，那样的高速移动你已经不能使用第二次了吧？”
　　局面一时僵持了下来，苏向柔趁这个时候对路诚喊道。
　　“我也不知道，你可以试试看。”路诚微笑道。
　　皱起眉头，苏向柔的心中闪过一丝心悸。
　　不对，凭借精灵特性加持的高速移动，已经不可能再使用了。
　　更何况，数据显示，电磁波命中，麻痹状态已然生效。
　　数据，是不会骗人的！
　　苏向柔高声道：“多边兽，幻象光线！”
　　路诚也大喊道：“用连续切迎上去！”
　　一道道粉紫色的能力，形成令人头晕目眩的光线，却被森林蜥蜴用手中的叶刃挡住。
　　硬抗着幻象光线，森林蜥蜴猛然一跃，这一跳的高度令人震撼，竟无可抵挡地向多边兽飞去！
　　“连续切！”
　　第三下连续切！
　　“太冒失了！”苏向柔突然大喊道，“第三下连续切还不足以击败多边兽！”
　　“对着森林蜥蜴，使用三重攻击！”
　　在空中，三重攻击已不可能躲开，森林蜥蜴也原本就没打算躲开。
　　多边兽的炮台在调整——第一下，雷电！
　　暴虐的雷霆轰在森林蜥蜴的身上，却让它的身形晃都未曾晃动。
　　第二下，冰霜！
　　在令人发颤的低温中，森林蜥蜴的面部肉眼可见地凝结成了一层冰霜，但那双眼睛却充满了决绝！
　　一往无前地冲向多边兽！
　　第三下，火焰！
　　然而，在致命的火焰还未来得及轰出，森林蜥蜴的连续切已经现行一步斩在了多边兽的身体之上。
　　第三记连续切，命中！
　　在苏向柔难以置信的眼神中，多边兽的三重攻击竟强行被打断，像掉了线的风筝一般从空中坠落。
　　而森林蜥蜴也随之轻盈地落下，抹了抹脸上的冰霜，眼神无比的冷酷。
　　你也太帅了吧！
　　场边顿时响起山呼海啸般的呼喊，路诚的粉丝团瞬间成了森林蜥蜴的迷妹，不住地高声呐喊。
　　“森林蜥蜴！”
　　“胜利者，路诚！”裁判员挥动旗帜。
　　苏向柔一副百思不得其解的样子，但她还是默默地收回了多边兽。
　　在退场前，苏向柔深深地望了路诚一眼。
　　这一眼，看得路诚不寒而栗。
　　糟糕，我该不会收到一些指甲或是小人之类的快递吧？
　　“叮——任务‘数据分析’完成
　　任务奖励：3点潜能点，道具‘升级数据’，系统新增‘分析’功能！”
　　---
　　当晚，路诚照旧刷着论坛。
　　接连讨论了一个星期的王英杰，大家都有些疲倦，这一回，板块的热点在于路诚。
　　“催眠带师素利普：震惊！参赛选手居然还有第二只参赛精灵！”
　　“让盔甲鸟飞：楼主可别标题党了，大赛本来就规定可以有三只精灵轮换。”
　　“今天您要来点长耳兔吗：前排，在现场，森林蜥蜴超帅！我吹爆！”
　　“化石爱好者：这么小年纪就培养了两只精灵，家里一定很有钱吧？”
　　“老梁的杂货铺子：顶楼上”
　　“快龙骑士：顶楼上+1”
　　“……”
　　其他就是一水的复读机，看得路诚哭笑不得。
　　哪里有钱了，我都快穷哭了好吗！？
　　哦，忘了我卡里还有六位数。
　　路诚正要开一瓶冰镇哞哞牛奶以示庆祝，手机却突然响了。
　　“欸，陌生的号码？”
　　“是我，苏向柔，你晚上有空吗？”电话那头的女声直奔主题。
　　路诚刚喝进嘴里的哞哞牛奶差点喷了出来。
　　这么突然的吗？
　　“你有什么事吗？”路诚轻咳道。
　　“关于今天的比赛，我有些问题没弄明白。”苏向柔沉默了一会儿，缓缓道。
　　“我想向你请教，你要是能出来的话，我请你喝咖啡。”
　　“不了不了。”路诚赶忙道，“我还要准备下一场的比赛！”
　　“是吗？”
　　电话那头的声音显得有些失落，让路诚有些不好意思。
　　犹豫了会儿，路诚还是开口道。
　　“有什么问题你直接在电话里讲吧，我会尽力帮你的！”
　　“好。”
　　电话那头的苏向柔拿出厚厚的笔记本，认真询问道：
　　“我想请问你，为什么森林蜥蜴仅凭三记连续切就能击败多边兽？”
　　“我已经反复验算过了，无论如何，结果都是需要四下！”
　　苏向柔的声音里透露着深深的困惑。
　　这让路诚如何解释？
　　难道要和你讲我有“连锁”特性，能在连续切的基础上再增加10％的伤害？
　　但倘若除去系统加成，森林蜥蜴正好需要四记连续斩。
　　这个苏向柔的计算能力太令人震惊了！
　　路诚干笑道：“我的森林蜥蜴对于居合斩之类的招式有很深的理解，可能是这个缘故，加强了它连续斩的威力吧。”
　　“是这样吗？”电话那头沉默了一会儿，道：
　　“对招式的理解可以相互影响？”
　　“嗯！”
　　“……”苏向柔深吸一口气，道：
　　“我之前的确没有注意这个，我会努力研究这方面的。”
　　“谢谢你，路诚！”
　　挂断电话，路诚擦了擦汗。
　　好歹，是混过去了？
　　突然想到系统奖励的“升级数据”是多边兽进化所需要的道具，自己留着也没什么用，路诚喃喃自语道：
　　“有机会的话，就把这东西卖给她吧……”

第六十一章 八强对决
　　大赛的八强已经出炉了。
　　路诚、王英杰、高驰都进入了八强，而在这八个人里面，还有一位女生。
　　这位来自魔都的选手在浙省借读，也参加了这次U20大赛，竟出人意料地从海选赛一路过关斩将，进入了八强。
　　“下一位选手，卢凝。”
　　卢凝的身材十分高挑，脸上却带着无比温柔的笑容，任何人见了这幅笑容都会觉得心情大好，跟着不由自主地微笑起来。
　　因此，卢凝在大赛中积累了不少人气，粉丝几乎都是男性，和凯文的粉丝团形成了鲜明的对比。
　　卢凝施施然地登台，站在木箱前，伸手从中拿出了一个红色的小球。
　　从八强开始，选手不再通过系统随机分组，而是通过现场抽签的方式来决定。
　　路诚坐在选手席上，打量着其余的各个选手。
　　高驰仍旧穿着一身雪白的空手道服，闭目养神，好像周遭的一切都和他没有关系。
　　而王英杰像是注意到了路诚的视线，和路诚对视，黝黑的脸上露出一个憨厚的笑容。
　　只是那双眼睛里的深意，就耐人寻味了。
　　“下一位选手，路诚。”
　　趁着路诚上台抽签的空隙，王英杰的目光锁定了路诚腰上的两枚精灵球。
　　“森林蜥蜴。”王英杰低声道：“这么早露出底牌，是示威吗？”
　　“你觉得呢，卡咪龟？”
　　王英杰手中的精灵球，竟自己开始了晃动。
　　晃动并没有持续太久，观众席传来主持人的高声呼喊：
　　“路诚选手，蓝球。”
　　“喂，到你了。”
　　王英杰冲身旁的高驰喊道。
　　高驰的眼睛瞬间睁开，扫了王英杰一眼，上台，抽签，回来坐下，动作没有任何一丝多余。
　　望着又开始闭目养神的高驰，王英杰竟开始有些紧张起来。
　　高驰的手中，攥着的是一枚黄球！
　　也就是说，王英杰大概率对上前面三人中的某一个！
　　“虽然不想这么早就碰到。”王英杰叹了口气，自言自语道：“但也没办法呢。”
　　“下一名选手，王英杰。”
　　台下响起稀稀拉拉的掌声，王英杰上台，自动将身体对准了摄影机位，将手伸进木盒。
　　盒子里还剩三颗球。
　　一种强烈的直觉让他的手不自觉地松开了握住的第一枚，转而握住了另外一颗！
　　呼的一声，王英杰松了一口气，露出灿烂的笑容，猛地将手举起。
　　可是下一秒，他的面色却变得有些难看。
　　阳光下，他的手紧紧攥住了一枚蓝色的小球！
　　路诚对阵王英杰！
　　会场里登时响起了一片窃窃私语。
　　两人的打法风格迥异，却同样经历了“对手精灵在战斗中进化”这一状况，两人的截然不同的处理方式，更是为今日这一场碰撞增添了不少亮点！
　　倘若路诚仅仅拥有一只六尾，面对卡咪龟或许力有未逮，然而在十六强的战斗中，表现无比出色的森林蜥蜴，则是对卡咪龟有着属性上的压制。
　　这一场比赛，可以预见，会相当的精彩！
　　王英杰沉默着，不发一语地回到了座位，一边暗忖道：直觉出错了吗？
　　路诚也有些惊讶。
　　八强赛就要碰上王英杰了？
　　不过，总归是要碰上的。
　　想到这儿，路诚的心中突然涌现出了强大的斗志。
　　就连他自己也说不清这种胜负欲究竟源于何处，但毋庸置疑，王英杰是他无论如何也要战胜的对手。
　　路诚回过头，便看见王英杰正盯着他沉思，两人的视线在空中碰撞，逐渐变得凛冽。
　　一如他们在海选赛初次见面时的情形。
　　---
　　“左迁风速狗右擎比雕：夭寿了！我刚压了王英杰进四强，结果就碰上了路诚！这个小子我也喜欢，怎么办？”
　　“爆炸就是艺术：楼主不如先关心一下账号吧，版主刚还说再看见你发一次违规言论，就永久封号！”
　　“小黑屋用户：草系打水系还用说吗？飞龙骑脸怎么输？”
　　“想养烈咬陆鲨：楼上别奶，这两人的实力都挺强的，算是年轻一代比较出色的选手了，这一场比赛肯定会相当精彩！”
　　“嘟嘟飞上天：同样是对手精灵在对战中进化，两人表现出来的东西就完全不一样！支持路诚，那个黑皮小子实在太讨厌了。”
　　“把天赋带到秋叶原：王英杰虽然人品不行，但实力还是明显要高出其他选手一个档次的……”
　　“的确有一说一：有一说一，的确。”
　　“火箭龟：有一说一，的确。”
　　“……”
　　无论如何，两人在八强会战已经是板上钉钉的事情了。
　　路诚也只好抓紧对于两只精灵的训练。
　　另一边，王英杰连夜赶回了老家，打算挖出他那珍藏许久的东西。
　　渔民们的日子一天天很重复，大家的作息都十分稳定，村子到了八九点，就没什么人在外游荡了。
　　王英杰回来并没有告诉任何人，路灯拉长他的身影，从窗户里透出的微光，照亮了屋子旁黑黢黢的槐树。
　　“汪！”
　　一条瘦骨嶙峋的黑狗冲着王英杰张牙咧嘴道，并不是精灵，只是普通的土狗，身上的毛快掉光了，露出令人作呕的流脓，一只眼睛则得了病，长出白翳。
　　王英杰毫不介意地蹲下，同它打招呼道：“喂，瞧仔细点，我是王英杰。”
　　那条狗晃着脑袋，呜咽了半晌，嗅了嗅王英杰的鞋子，自顾自走了。
　　还没走进家门，就闻到一股无比浓烈的酒气，同时传来啤酒瓶破裂的声响，王英杰的脸面若寒霜，直冲进家门。
　　“你干什么？”
　　那赤裸上身的中年男人，正对着躺在床上的老人高声叫骂，似乎这样还不解气，一个啤酒瓶砸在了地上。
　　而老人却说不出话，只得默默地流出两行浑浊的眼泪。
　　“你，臭小子？”摇晃着，男人分辨了半晌才认出了王英杰，大笑道：“畜生，你还知道回来？”
　　“知道训练家不好当了？给人当狗打回原形了？”
　　“哈，笑话！训练家也是你这种杂种可以当的？”
　　男人的话还没说完，已经被王英杰一拳打中了下巴，软倒在地上。
　　王英杰上前，攥紧老人的手。
　　老人只是流着泪，却不能发声，用尽全身的力气摸了摸王英杰的头顶。
　　费了好大的力气，王英杰才让自己没有哭出来。
　　他起身，用力踹了男人一脚，又从身上掏出大把的钞票甩到男人的脸上，冷冷道：
　　“这些钱给你，等结束比赛，我就带奶奶去医院。”
　　王英杰都不愿再多看男人一眼。
　　回身走进自己破烂的房间，用铲子在泥土地上用力挖掘，不一会儿，就见到一个小小的八音盒。
　　这个八音盒，是男人在王英杰八岁时给他的礼物。
　　打开盒子，里面静静躺着一块折射出金色光泽的冠状金属。
　　王英杰的眼神变得无比锐利。

第六十二章 翻译翻译什么叫惊喜？
　　关于大赛的讨论仍在继续，而有关森林蜥蜴VS卡咪龟究竟谁能获胜的讨论，已经上升至热帖第一。
　　“你的可达鸭：森林蜥蜴加油，森林蜥蜴必胜，森林蜥蜴冲鸭冲鸭冲鸭！”
　　“街球手艾弗孙：我和姓王的小子在地下格斗赛里比过一场，那小子的心狠手辣，不是这个年龄段的小孩儿该有的，但不知道为什么，以前的视频都查不到了……”
　　“今天六尾夺冠了吗：你们知道吗，那家九尾T恤店又上新品了，还挺好看的。”
　　“快龙骑士：楼上别插广告，不对，这个ID怎么这么眼熟呢？”
　　“独立团团长暴鲤龙：我还很期待六尾能夺冠的，那只六尾很可爱，进化成九尾以后估计会更漂亮！”
　　“今天哥特小姐的胖C是什么颜色的呢：要素察觉。”
　　“宝石海星工作室：纯路人，王英杰绝对有冠军实力好吧？”
　　“臭泥泥：楼上的，你忘换ID了。”
　　“的确有一说一：有一说一，的确。”
　　“今天六尾夺冠了吗：有一说一，的确。”
　　“……”
　　每日的论坛简直是路诚的快乐源泉！
　　为了路诚的八强赛，学姐又制作了新的服饰，让路诚有空过来一趟。
　　“这就是你说的惊喜？”路诚面如土色。
　　“怎么样，好看吗？”
　　“你给我翻译翻译，什么叫惊喜？”
　　“惊喜就是我给你做了一定新的帽子啊！”学姐有些迟疑：“怎么，不满意？”
　　从外观上看，帽子极其精致，创意应该是源自森林蜥蜴头顶的那片长叶，帽子采用了渔夫帽的设计，在帽子的后沿上垂下一条长带，充满了日式风格，显得格外飘逸。
　　“好看是好看。”路诚苦着脸道，“就是这颜色不大讲究！”
　　或许是因为要和森林蜥蜴对照，帽子也是采用绿色的配色，这让路诚分外膈应。
　　一大早上跟我说的惊喜就是这个！？
　　学姐皱着眉，道：“这个颜色有什么不对吗？淡绿色很适合郊游呢。”
　　路诚把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“只要不是绿色，一切都好说！”
　　“好吧。”学姐叹了口气道：“我试试黑白配色，如果不好看的话，就是你的责任了哦。”
　　路诚疯狂点头。
　　太好了，路诚の大胜利！
　　“对了，我听说那个王英杰很不好对付，你有信心吗？”
　　“我尽力吧。”路诚叹了口气道。
　　“不只是为我，也是为了我的朋友。”
　　望着路诚坚定的眼神，学姐歪着头，微笑道：
　　“加油，不管怎样，放手去做就行！”
　　---
　　“喂，诚诚啊，我寄的快递到了你记得取一下哈。”电话那头，传来爷爷破锣似的嗓音。
　　“什么快递啊，一大清早的。”路诚打了个哈欠道。
　　昨天，路诚和两只小家伙研究王英杰的作战视频一直到深夜。
　　关于王英杰截然不同的两种打法，也有了更加深刻的理解。
　　“我费了老大功夫才从别人那儿求来的呢。“爷爷哈哈大笑道，
　　“用料和工艺都是顶级，你也不要惊讶！”
　　“到底是什么啊？”路诚此时也有些好奇。
　　“上一回，你森林蜥蜴的树枝不是弄坏了吗？我这不托人又做了一把，到时你让森林蜥蜴试试，看看顺不顺手！”
　　爷爷不说，路诚都差点忘了这回事。
　　这已经是上一回去乡下的事儿了，木守宫的树枝被肯泰罗的守住击碎，爷爷说要补偿它一把。
　　也不知道会是什么道具。
　　“大嘴鸥物流！”
　　“来了！”
　　路诚正思考着呢，听到快递员的叫喊，赶忙跑到窗户旁签收了。
　　“这是什么东西啊，包裹的这么严实。”
　　路诚有些怀疑地看着盒子，只见盒子呈长方形，大概有路诚手臂那么长，打开盒子一看，严严实实的泡沫堆了一层又一层。
　　越往下翻，路诚便越是好奇，六尾和森林蜥蜴也凑到了路诚的身边，一脸专注地盯着盒子。
　　到了最后一层，盒子里的道具总算露出真身。
　　“这是……”路诚有些震惊，而系统却比他一步给出了评价：
　　“粗骨头制成的剑：由两根卡拉卡拉的骨棒制成的骨剑，非常坚硬！”
　　自从和苏向柔作战后，系统便多出了一个“分析”的功能，但路诚还不了解这个新功能。
　　显然，这个道具解说便是分析功能的一部分。
　　“卡拉卡拉的骨棒做成的剑？”路诚喃喃自语道，“那两只卡拉卡拉岂不是废了？”
　　算了，反正是爷爷搞来的，总不会出错。
　　路诚一下子把顾虑抛之脑后，对着森林蜥蜴道：“来，试试手感！”
　　望着骨剑，森林蜥蜴的眼睛早就放光了，此刻得到路诚的许可，迫不及待地举起骨剑，极为娴熟地在空中挥舞两下，登时响起破风声。
　　森林蜥蜴的眼睛都亮了！
　　看得出森林蜥蜴的惊喜，路诚微笑道：“这把剑以后就归你了，你可得好好照顾它。”
　　森林蜥蜴用力地点点头。
　　在盲眼老人的耳濡目染之下，他对一柄佩剑的渴望，比任何精灵方块都要强烈。
　　看到没它的份儿，小家伙六尾有些失落，落在路诚眼里，让他顿时露出笑容。
　　“怎么会忘了你呢？”
　　变戏法似的，路诚从厨房里掏出一罐散发着浓郁香味的精灵方块，摆在六尾面前，笑道：
　　“喏，特地为你定制的精灵方块！”
　　这组精灵方块是路诚在一个星期前就向赵大春定制的，又花了路诚10W元。
　　在这组精灵方块内，赵大春加入了珍贵的蕉香果，这种树果像是粉色的香蕉，却有着浓郁的香味，并且口感相当的甜美，非常适合六尾食用。
　　除了丰富的营养外，蕉香果还会让六尾的毛色更加鲜亮，一定程度上会让它变得更加可爱，因此这种树果常被用于各种可爱精灵的选美大赛。
　　望着美滋滋尝着精灵方块的六尾，路诚情不自禁露出了微笑。
　　回到房间，路诚打开系统。
　　明天就是和王英杰的对战了，路诚不敢有任何疏漏，把没有来得及加的潜能点也处理了
　　“宿主：路诚
　　HP：10
　　物攻：10
　　防御：10
　　特攻：10
　　特防：3
　　速度：12
　　待分配潜能点：0
　　余额：30300
　　道具：4枚精灵球，技能学习机“劈瓦”，木炭，竞争背心，进化数据，卡拉卡拉骨剑（由两根粗骨头制成），勿花果精灵方块7瓶，蕉香果精灵方块23瓶。”
　　为了这场对战，路诚用钱把几项属性都拉到了10，而再想要提升一点属性，就要花3W元一点了。
　　就这样，路诚六位数的存款，一下子只剩下了三万余元。
　　路诚哭丧着脸。
　　果然，训练家是烧金职业啊！

第六十三章 连续挖洞
　　U20青年训练家大赛。
　　四强争夺赛。
　　“亲爱的观众朋友们，我是你们的老朋友里欧，很高兴能受到主办方的邀请，担任这一次的解说嘉宾！”
　　里欧的脸上戴了一幅夸张的霹雳眼镜，他的身旁，解说员丁磊则依旧是制式西装的模样。
　　“欢迎我们的大主持人里欧，他的《精灵猜猜看》节目在全国都是广受好评呢。”
　　两人一边商业互吹着，一边念完了长串的广告，丁磊深吸一口气，露出标志性的笑容：
　　“废话不多说，让我们进入主题！”
　　“今天要为大家带来的是来自于江城一中的路诚选手，和来自甬城的王英杰选手，两人之间的四强争夺赛，究竟鹿死谁手，让我们拭目以待。”
　　里欧也及时跟上了丁磊的节奏：“根据赛前情报显示，支持两位选手的人数各占百分之五十，可谓难分伯仲。”
　　望着这份数据，里欧也有些惊讶，他在赛前一直有听到王英杰的新闻，却没想到路程居然也有想这么高的支持率。
　　“从目前公布的精灵数来看，路诚选手是本届U20大赛罕见的双精灵轮换，而王英杰则只出阵过卡咪龟。”
　　整理着材料，丁磊解说道：“路诚选手的森林蜥蜴培育得相当出色，对阵卡咪龟上具有天然的属性优势，这一场，路诚选手大概率会让森林蜥蜴登场。”
　　里欧也笑着说道：“这两只精灵非常稀有，同时，也十分强大，让我们期待这两位选手的精彩表现！”
　　会场的看台，观众们早已翘首以待，当看到选手通道同时出现路程和王英杰的身影时，顿时响起热烈的加油声。
　　“诚诚，加油啊！”
　　路诚朝路爸路妈挥手，路妈兴奋地直跳脚，而路爸则忙不停地朝周围人道歉。
　　路诚的父母都来到了现场，反观王英杰的亲友席，却空无一人。
　　王英杰眼中的落寞一闪而过。
　　裁判已经响起哨声。
　　“请双方同时派出精灵。”
　　“森林蜥蜴！”
　　“卡咪龟！”
　　两道红光闪烁，随着这两只精灵的登场，场上的气氛顿时紧张了起来。
　　只见森林蜥蜴有些干瘪的皮肤上缠绕着竞争背心，而手中环抱着一把骨头制成的长剑，那张墨绿色的眼睛幽幽地盯着卡咪龟。
　　死亡如风，常伴吾身！
　　森林蜥蜴这极具特色的扮相，顿时引来一阵惊呼。
　　自从木守宫进化以后，它就越来越往装B犯的方向发展了。
　　路诚有些汗颜地想到。
　　卡咪龟皲裂的皮肤上满是角质，显得有些不安地来回跺脚，龟壳上是有些狰狞的花纹，像是脱壳了许多次。
　　“卡咪龟
　　性格：狂妄
　　特性：激流
　　携带物：王者之证
　　配招：水之波动，咬住，缩入壳中，挖洞，冰冻拳。
　　分析：双手与下颚具有强大的破坏力，但是速度极为缓慢，极为擅长冰冻拳。”
　　看到系统的提示，路诚这才发现卡咪龟的头上戴了一个金属制的王冠，但是很小，嵌在卡咪**顶的硬皮上，几乎难以察觉。
　　而系统的分析，正是上一回在与苏向柔战斗后新增的功能，在情报层面比原先显得更为完备。
　　望着路诚，王英杰突然出声道：“不知道你没有这种感觉。”
　　“我觉得我们俩挺像的……”
　　“特别是在精灵培育这方面。”
　　“你的森林蜥蜴和我的卡咪龟，有着一样强的好胜心。”
　　两只精灵都没有行动，只是默默地注视着对方。
　　从某种程度上而言，王英杰的话的确如此。
　　森林蜥蜴从小便在榆林通过战斗成长，而卡咪龟也是在一场场搏杀中进化的。
　　只是，训练家的不同，有时往往会让精灵天差地别。
　　然而路诚并没有回应。
　　全神贯注地望向两只精灵，下一刻，路诚的指挥已经下达。
　　“森林蜥蜴，高速移动加居合斩！”
　　几乎是命令下达后的一瞬间，森林蜥蜴的身体已经动了起来，
　　那柄骨剑简直像是它身体的一部分，剑势暴涨，森林蜥蜴猛地一跃，狠狠地挥向卡咪龟。
　　居合斩！
　　然而，骨剑却劈在了卡咪龟厚重的壳上，发出咚地一声闷响。
　　“缩入壳中。”王英杰并没有上来就让卡咪龟发起强攻，而是采用他一贯的伎俩。
　　“咬住！”
　　虽然卡咪龟的动作不灵活，但它却可以在通过四个洞来回变换头部的方向，凭借强大的下颚，卡咪龟突然从尾部钻出，张开满是细小尖齿的大嘴咬向森林蜥蜴的脖子。
　　这一下要是命中，甚至可以拧断森林蜥蜴细长的脖子！
　　“森林蜥蜴，避开后使用连续切！”
　　但森林蜥蜴凭借着出色的反应力，一个下腰，躲过卡咪龟的撕咬，同时左手的叶刃切向卡咪龟的腹部。
　　然而，这一刀，仅仅在卡咪龟的腹部留下了一道白印。
　　王英杰眉头一皱，大喊道：“挖洞！”
　　连续切虽然效果堪忧，但假如让森林蜥蜴凭借着连续切起势，也是极难应对的。
　　卡咪龟粗壮的双手掘开泥土，还不忘趁机往森林蜥蜴的脸上扔一把泥，虽然被躲开了，但森林蜥蜴的动作还是一时迟缓了下来。
　　应对挖洞，森林蜥蜴并没有很好的措施。
　　并且，森林蜥蜴也没有学会守住，让卡咪龟先手的话，无疑会陷入被动。
　　路诚皱着眉头，道：“森林蜥蜴，使用高速移动！”
　　无奈之下，路诚只好让森林蜥蜴先提升自己速度与闪避，以防卡咪龟突然发难。
　　“看来我们期待的对攻环节，并没有这么早上演。”解说席上，丁磊感慨道：“虽然二人的打法都倾向于进攻性，但王英杰还是采用了他海选赛时的风格，在防守中稳扎稳打，寻求机会！”
　　里欧也点点头道：“据我所知，路诚选手的森林蜥蜴擅长近战，在赛场上并未展示过能量系招式，看来往洞口攻击，强迫卡咪龟出来是不太现实的了。”
　　望着路诚皱起的眉头，王英杰的脸上浮现一丝笑容。
　　“卡咪龟，连续使用挖洞！”
　　既然没有应对手段，那就让优势扩大得更加明显！
　　卡咪龟如同狡猾的三地鼠，从森林蜥蜴的背后蹿出，然而在森林蜥蜴回身挥出骨剑的时候，它又一个华丽的入水式钻入了另一个新的地洞。
　　短短几分钟，场上已经遍布了卡咪龟挖出的地洞。
　　直到这时，丁磊才反应了过来，大喊道：“王英杰选手的目的并不止被动防守这么简单！通过连续的挖洞，场地上已经没有让森林蜥蜴助跑加速的余地了！”
　　只见森林蜥蜴脚下的空地越来越小，路诚也显然意识到了这点，让森林蜥蜴朝场地的另一边突围。
　　然而，卡咪龟却突然从森林蜥蜴的面前钻出，强行打断了森林蜥蜴的加速，眼看着一记冰冻拳要挥向森林蜥蜴，却只是虚晃一招，而后传来王英杰的叫声：
　　“卡咪龟，咬住！”

第六十四章 森林蜥蜴VS卡咪龟
　　直到这一刻，王英杰才展露了自己的杀招！
　　虽然卡咪龟的速度堪忧，然而连续的挖洞却让森林蜥蜴的速度优势荡然无存。
　　唯一的后果，只能是它在愈来愈小的空地上，遭到卡咪龟来自四面八方的进攻！
　　卡咪龟如同食人鱼般锋利细密的尖牙，让人看了都不寒而栗，只见森林蜥蜴的脖子被蹭掉了一层血皮，正流出淡淡的绿色脓液。
　　然而，森林蜥蜴的骨剑也同时挥斩在了卡咪龟的身体上，让它的脸猛地狰狞了一下。
　　“卡咪龟，挖洞！”
　　一记命中，王英杰根本没有犹豫，让卡咪龟再一次钻入了地下。
　　如同一个猎豹，正在反复试探自己的猎物，直到对方体力殆尽的那一瞬间，就是它杀招尽显的时刻。
　　场上再一度陷入了沉寂。
　　“王英杰选手的优势已经很明显了！”就连丁磊也没有想到王英杰的战术居然如此的老道。
　　甚至……有一点苟？
　　这打一枪换一个地方的战术，深得游击战精髓！
　　“假如路诚选手再不想出解决办法，森林蜥蜴的速度优势将被进一步蚕食！”
　　路诚的表情却根本没有慌乱。
　　他在等。
　　从公孙容那里学来的东西，他并没有忘。
　　防守反击——
　　王英杰在等待机会，路诚又何尝不是？
　　事实上，刚才的那一回合卡咪龟根本没有占到优势，甚至还被森林蜥蜴回身挥出一发居合斩。
　　一寸长，一寸强！
　　森林蜥蜴在居合斩这类招式上的天赋本就出色，更何况有了卡拉卡拉骨剑的加持！
　　虽然看似卡咪龟占尽了优势，但王英杰深知，对方一定还有其他的底牌。
　　深吸一口气，王英杰的目光再一次落在了路诚的脸上。
　　不能让他有用出底牌的机会！
　　防守反击的打法非常的枯燥，尤其是当双方都采用这种战术时，场边的哈欠声可谓此起彼伏。
　　王英杰一直防备着路诚未知的杀招。
　　而路诚，也一直防备着卡咪龟的冰冻拳。
　　甚至有时故意露出破绽，路诚也根本不上当，无奈之下，王英杰只好让卡咪龟从远处发起进攻：
　　“卡咪龟，使用水枪！”
　　缩头乌龟从距离森林蜥蜴很远的一个洞里钻了出来，张口就是一记水枪。
　　这么远，你总打不到我了吧？
　　场地已经快被洞口给布满了，森林蜥蜴只有一小块立锥之地，而从这个地方，是无法对卡咪龟进行打击的。
　　就在这时，路诚突然下达了指挥：
　　“森林蜥蜴，用骨剑挡住！”
　　望着激射而来的水枪，森林蜥蜴只是冷冷地一抬眼，骨剑合拢，居中，正劈！
　　虽然并没有挡住全部的伤害，但这记水枪，已经没有任何威胁了。
　　望着这突如其来的精彩一幕，会场顿时为之一振，响起了一片喝彩声。
　　“这是什么招式？”
　　饶是见多识广的丁磊，此时也有些发愣：“路诚选手的森林蜥蜴，利用手中的长剑，劈开了卡咪龟的水枪？”
　　里欧的下巴都快惊到地上了，扶了扶自己的霹雳眼睛，轻咳了一声道：
　　“森林蜥蜴的这件道具，也是本场比赛才登场的，看来，路诚选手也是有备而来啊！”
　　路诚原先只是打算让森林蜥蜴硬抗下这记水枪，但现在看来，它超额完成了任务。
　　这样的话，卡咪龟的远程手段几乎可以忽略不计了！
　　想到这儿，路诚的眼睛突然眯了起来。
　　时候差不多了。
　　随着这一记水枪的化解，卡咪龟明显躁动了起来，不断地从各个洞口来回使用水枪，却都被森林蜥蜴一一化解。
　　直到这时，王英杰的表情才发生了变化。
　　“远程消耗果然还是不行。”王英杰喃喃自语道，“不过，你的底牌究竟是什么呢……”
　　等不了了。
　　王英杰的表情瞬间变得无比冰冷，他从来都不是一个优柔寡断的人，在地下格斗赛上，他也面对过无数次的二选一，有时候一个指挥的失误，就会葬送整场比赛。
　　但是，他信赖自己的直觉，更信赖与自己出生入死的卡咪龟。
　　王英杰的战术顿时一变，大喊道：“卡咪龟，从近距离的洞口使用冰冻拳！”
　　冰冻拳是卡咪龟最擅长的招式，到了这种时候，只有让卡咪龟近距离搏杀！
　　然而，就在卡咪龟从洞口钻出的那一瞬间，森林蜥蜴已经利用电光一闪，现行一个腾空翻跃，来到了卡咪龟的背后。
　　“森林蜥蜴，使用叶刃！”
　　森林蜥蜴的手腕处，那三片叶片闪烁出招式的白光！
　　防守反击，看准敌人进攻时的破绽，一击制胜！
　　“叶刃？”
　　王英杰的脸色一变，从来没听说过路诚的森林蜥蜴还会这招。
　　这招森林蜥蜴在三天前领悟的草系物理招式，对卡咪龟可谓效果拔群！
　　“这就是你的底牌吗？”
　　突然，王英杰的脸部有些狰狞，“但这还不足以击败卡咪龟！”
　　“卡咪龟，缩入壳中，从背后使用冰冻拳！”
　　卡咪龟在经过两次高速移动强化的森林蜥蜴面前，简直迟缓得像只蜗牛，然而，面对来势汹汹的叶刃，卡咪龟硬是用龟壳挡住了伤害。
　　剧烈的疼痛让壳中卡咪龟发出一声惨叫，下一刻，它的双手已经凝聚起冰晶般的光芒。
　　冰冻拳！
　　拳头与叶刃几乎同时碰撞在一起，冰系的双倍伤害让森林蜥蜴面色一紧，很不好受。
　　卡咪龟面露狰狞，与此同时，它头顶上的王者之证突然闪烁出剧烈的白光！
　　王者之证：有一定概率让对方陷入畏缩！
　　只见森林蜥蜴的身形一顿，同时，它的身上附带了一层薄薄的冰霜。
　　冰冻效果触发！
　　“胜负已分了。”王英杰有些冰冷的说道。
　　然而，路诚的嘴角却划过一丝弧度。
　　“森林蜥蜴，跳回远处的空地！”
　　森林蜥蜴的身上布满冰霜，然而，它的眼神是如此坚定，一股不屈的信念在它的眼中燃烧。
　　回身一跃，速度竟然比刚才更上一层楼！
　　王英杰也明显地一愣，可下一秒，他的心头浮现出一丝不好的预感。
　　但是，再让卡咪龟缩回地洞已经来不及了，他大喊道：
　　“卡咪龟，使用冰冻拳！”
　　森林蜥蜴在冰冻状态下本该无比迟缓，就连卡咪龟都能轻易命中，然而，路诚的指挥却让王英杰面如土色。
　　“超级吸取！”
　　只见卡咪龟挥舞拳头，双眼血红，不顾一切地冲向森林蜥蜴，然而，森林蜥蜴却只是冷冷地注视着卡咪龟。
　　骨剑一挥，一道绿色的能量从卡咪龟的身体里不断溢出。
　　卡咪龟的脸愈发的狰狞，迎着超级吸取，它的脚步越来越迟缓。
　　那双拳头终究没有落到森林蜥蜴的身上，无力地滑落了下来。
　　卡咪龟倒下了！
　　森林蜥蜴脸上的冰冻早已解除，望着躺倒在地的卡咪龟，环抱骨剑，不屑一顾地走向路诚。

第六十五章 精灵科学
　　王英杰呆呆地望着眼前这一幕，像是难以置信。
　　就连丁磊都在感慨：“这一场双方都发挥的相当出色，简直不像是初学者该有的水平。”
　　里欧也点点头道：“王英杰的连续挖洞战术非常有新意，只能说是棋差一招。”
　　“获胜者，路诚！”
　　裁判员的话剥夺了王英杰浑身的力气，他伸出手，召回昏迷在地的卡咪龟，不发一语地走向选手通道。
　　“阿诚，干得漂亮！”
　　赛场边，阿乐梗着脖子呐喊着，连脸都憋红了，他的身边，丁崇正带着三个弟弟妹妹，微笑着冲路诚示意。
　　路诚的父母也在场边，又蹦又跳，鸭嘴火兽溢出的火苗吓到了身旁的观众。
　　呼地一声，路诚松出一口气。
　　总算是，赢了吗。
　　“叮——任务完成‘街头霸王’
　　任务奖励：3点物攻。技能学习机‘冰冻拳’”
　　“叮——系列任务开启，该任务可选择完成，无系统惩罚”
　　“叮——发现任务，“地下拳王”
　　任务目标：在江城地下的格斗赛上获得任意量级的金腰带
　　任务奖励：5点潜能点，特性‘铁拳’！”
　　任务并没有时间限制，路诚完全可以以后再说。
　　现在，最重要的是享受眼下的胜利！
　　路诚突然露出了笑容，用力地朝亲友们挥手，而森林蜥蜴闭着眼站在路诚身旁，仿佛这一切都与它无关。
　　这家伙——
　　路诚有些无奈地想到，果然是个资深装B犯！
　　---
　　进入八强，路诚的名声一下子大涨，走在校园的路上都会被同学们认出来。
　　“路诚路诚，可以给我签个名吗？”
　　阿乐捏着嗓子，假装刚才那个低年级学妹的声音道。
　　“你找死啊你？”路诚作势挥拳。
　　阿乐赶忙乐呵呵道：“别啊，你都是大明星了，怎么还跟我一般见识。”
　　“什么大明星。”路诚苦笑道，
　　“这才八强呢，还不知道能不能夺冠呢。”
　　“没有的事！”
　　阿乐一摆手，道：“我原来还不相信你可以拿冠军，现在连最强的王英杰都被你解决了，剩下都是些土鸡瓦狗，不足为虑！”
　　饶是路诚脸皮厚，此刻也有些招架不住，赶忙道哪里哪里。
　　“路诚同学，你可以过来一下吗？”
　　就在两人嘻嘻哈哈的时候，苏向柔突然从拐角处冒出来，扶了扶眼镜对路诚喊道。
　　路诚的眉头一跳，上一回诳她，不会这么就来兴师问罪了吧？
　　“我想起来了，我作业还没交。”
　　阿乐用手肘捅了捅路诚，露出一个我懂得眼神，赶忙溜走了。
　　你懂个锤子啊？
　　路诚有些无奈，干咳道：“当，当然！”
　　---
　　江城一中。
　　天台。
　　这是诚哥曾经战斗过的地方。
　　路诚顿时感到肩头有一股沉重的压力。
　　突然，他眉头一跳，只见苏向柔掏出一件黑色的东西，吓得他赶紧向后一跳。
　　“不要吗？”苏向柔皱眉道，“我看你刚才咳嗽来着。”
　　是一盒胖大海。
　　“要！”路诚摸着鼻子，有些尴尬地上前。
　　“对了，你上一回和我说的那些——”
　　路诚开始警觉了起来。
　　“关于精灵对技能的理解会对精灵产生影响的观点——”
　　一滴冷汗从路诚的额头渗出。
　　“我委托叔叔做了大量数据分析，发现的确如此。”
　　“欸？”
　　苏向柔深吸一口气，道：“举个例子，无畏小子可以同时学会腿部和拳击招式，但主人往往会根据它的天赋来选择技能的学习，大量的数据证明，掌握大量拳击招式的无畏小子，往往进化成了快拳郎。”
　　“而后者，往往会进化成沙瓦郎。”
　　“诶诶诶？”
　　路诚一脸懵逼。
　　无畏小子明明是按属性上防御和攻击的相对值来进化的，你可别懵我！
　　“正因为如此，战舞郎的进化型尤为罕见。”苏向柔叹了口气道：“叔叔说，如果这个研究方向正确的话，那么极有可能让无畏小子学会瑜伽招式，可以大大增加它进化成战舞郎的概率。”
　　路诚完全已经懵了。
　　原来，这个世界还有这种设定的吗？
　　不过想来这正常，这到底是现实世界，不能把游戏的想法来代入。
　　“这还得感谢你。”说着，苏向柔露出一个微笑，
　　“我的叔叔最近正打算写一篇关于精灵招式对精灵造成影响的论文，如果你愿意的话，可以在一作上加上你的名字。”
　　“这怎么好意思呢。”路诚连忙摆手，“我什么都没有做啊！”
　　“有时候，一个正确的方向比耗费大量的时间去研究管用的多了。”
　　苏向柔扶了扶眼镜道：“这件事就这么定了。”
　　“要是能在《精灵科学》上发表，对你也是大有好处的呢。”
　　《精灵科学》是专门面向资深精灵研究者们的科研杂志，其中几乎囊括了各个领域的尖端难题，该杂志的论文含金量非常的高，哪怕只有一篇，都可以达到重点大学的硕士毕业要求了。
　　什么情况，我只是随口一说，就要上科研杂志了？
　　苏向柔当然不会知道路诚的所思所想，她正色道：“这一切还得多亏你，要不是那天你和我说的话，我也不会想到让叔叔去做数据分析。”
　　“如果这篇杂志能顺利发表的话，一定会对精灵技能训练方面，产生重大的影响！”
　　路诚不知道的是，关于技能和精灵之间的关系一直是研究领域的一块空白，尤其是有的精灵一出生就可以掌握强大的技能，而同一种精灵也能对不同属性各有侧重。
　　假如这个难题可以被攻破的话，路诚就算被直聘为精灵科研所的助理也根本不意外。
　　一个科研项目方向的正确实在太重要了！
　　“还有。”苏向柔从包里掏出一沓文件，交给路诚：“这些数据你好好看看，对你的六尾应该有很大的帮助。”
　　“什么意思？”路诚诧异道。
　　“你的六尾不是已经学会喷射火焰了吗？”
　　“根据几例鸭嘴火兽和卡蒂狗的样本，在精灵学会喷射火焰以后，掌握火焰旋涡的速度会大大提高。”
　　“只要培育到位的话，你的六尾在决赛前应该就可以学会火焰旋涡了！”

第六十六章 见切
　　苏向柔给路诚的文件他仔细看了好几遍，其中运用了大量的案例分析，来证明精灵招式之间的熟练度可以互相影响。
　　譬如喷火龙，倘若对喷射火焰理解深刻的话，极可能掌握爆炸烈焰，而对乱抓、劈开等招式熟练的话，则可能掌握逆鳞。
　　文章还指出，同样一种精灵，训练家可以根据个体与技能熟练度的差异性，来选择不同的培育方向。
　　“这不就是mega喷火龙X和mega喷火龙Y的区别嘛？”路诚喃喃自语道。
　　文章在最后还专门标黑了一段话：
　　“当然，训练家完全可以让精灵掌握不同属性的招式，但这对精灵与训练家都是极大的考验。”
　　“以这种方式训练精灵，可能会让精灵出现理解偏差、不能掌握招式的现象；但假如训练得当，精灵多属性的招式与广泛的打击面将具有非凡的实力。”
　　路诚突然想起U20大赛开幕式上的吴野，他的快龙显然就培育得相当到位，能掌握多种属性的招式。
　　“专精一种属性或是扩大自己的打击面——”路诚摸着鼻子道：
　　“原来学技能还有这种限制的吗？”
　　路诚看了眼自己的两枚精灵球。
　　六尾虽然目前学习的都是一些火焰系招式，但系统对六尾的评价路诚还记忆犹新。
　　精神力强大。
　　也就是说，六尾完全可以朝超能力方向发展，同时掌握“超能力”与“火焰”两种专精能力。
　　而森林蜥蜴，路诚并不打算让它走特攻方向，无论是极高的速度还是娴熟的剑招，都意味着森林蜥蜴是个不折不扣的物理刺客，继续发挥森林蜥蜴的这一特点就行了。
　　放下了文件，路诚的脸上露出了微笑。
　　关于精灵技能的训练方向，他心里已经有了脉络。
　　---
　　为了感谢苏向柔的这份文件，路诚把系统空间里的进化数据给了苏向柔。
　　从外观上看，进化数据仅仅是个小巧的U盘，路诚也不清楚它的来历，只好和苏向柔说这是他从精灵市场上淘到的，或许会对多边兽的进化有帮助。
　　苏向柔本是不相信的，要知道，就连叔叔的公司都对多边兽的进化束手无策。
　　但是，在电脑室里，苏向柔显然看出了这块U盘的特殊之处，当即带着U盘赶去叔叔公司了。
　　“不知道多边兽进化时会是什么场景。”路诚苦笑着摇摇头，
　　“只要别搞出什么‘多边兽事件’就行……”
　　下午，为了让六尾掌握火焰旋涡，路诚带着两只精灵又开始了特训。
　　---
　　“包子，你待会就在旁边，万一起火了就用降雨。”
　　空无一人的工地上，路诚对着大嘴鸥叮嘱道。
　　为了给六尾特训，路诚特地向阿乐借了大嘴鸥做陪练，这也是为了防止六尾在训练火焰招式时造成破坏。
　　大嘴鸥和路诚很是亲密，高兴地扑打着翅膀。
　　“欧嘞！”
　　路诚点点头，又对森林蜥蜴道：“待会你就试着用骨剑接住六尾的喷射火焰，万一六尾收不住，我会让大嘴鸥立刻使用守住的。”
　　森林蜥蜴环抱着骨剑，默默点了点头。
　　路诚这么做有三个目的：
　　一是训练六尾的喷射火焰招式，看看有没有学会火焰旋涡的契机。
　　二是上一回，森林蜥蜴用骨剑劈开卡咪龟的水枪给路诚留下了深刻的印象，路诚想试试森林蜥蜴这一招的极限究竟在哪里。
　　三就是检验一下这一个月来两只精灵的成长。
　　毕竟U20大赛还没有结束，路诚还不能大意。
　　“开始吧！”
　　“六尾，使用喷射火焰。”
　　“森林蜥蜴，试着用骨剑切开火焰！”
　　望着凶猛的火舌，路诚心里也有些紧张。
　　毕竟这种训练方法可谓异想天开，有许多精灵战斗中的精彩发挥是无法在再现也无法复制的。
　　但假如森林蜥蜴成功了，对它的战斗能力无疑是如虎添翼！
　　路诚的手下意识的握紧了，假如失败了，他第一时间让大嘴鸥使用守住。
　　六尾的喷射火焰极为澎湃，在淘汰赛的成长与木炭的加持下，小家伙的口中喷出一道火柱，高温让周遭的空气发生了一瞬间的扭曲。
　　三米远的距离，火焰疾驰而过！
　　森林蜥蜴握紧了骨剑，眼睛里的寒光一闪而逝。
　　见切！
　　在和卡咪龟的对战中，它成功领悟了这一招式。
　　而这一招并不会受到王者之证等道具的影响，这也是为何它能快速发起反击的缘故！
　　火焰离森林蜥蜴已经不到半米了，它深吸一口气，横架起卡拉卡拉骨剑。
　　居中，横劈！
　　那道火柱竟直接被一分为二！
　　然而，小家伙的眼中也浮现出一丝不服输的眼神，它张嘴露出獠牙，火势再一次暴涨！
　　但这只是让森林蜥蜴皱起了眉头，双手都握在剑柄上，它深吸一口气。
　　居合斩！
　　随着技能的白光，只剩渐散的火苗在空中飞舞。
　　“没事的。”路诚笑着摸摸有些沮丧的六尾，道，“不要心急，慢慢来。”
　　六尾本来有些低落，但在路诚拿出的蕉香果精灵方块面前，当即露出了笑容。
　　回想起刚才森林蜥蜴的动作，路诚摸了摸自己的下巴。
　　他刚才看到了象征技能的白光，可是，森林蜥蜴的招式列表中并没有这种类似守住的招式啊？
　　好奇之下，路诚将放大镜对准森林蜥蜴：
　　“森林蜥蜴
　　性格：怕寂寞
　　特性：轻装，不屈之心（隐藏特性）
　　配招：居合斩（精通），电光一闪（精通），拍打（入门），高速移动（精通），叶刃（入门），连续切（精通），超级吸取（掌握），看穿（掌握）。”
　　“原来是学会了看穿。”路诚喃喃自语道。
　　看穿，在当回合内，使自身进入守住状态，保护自身不受到来自对方场地的大部分招式的影响。
　　“这个括号内是什么意思？”路诚又好奇道。
　　“叮——配招列表将展示精灵对于技能熟练度的掌握，分为入门，掌握，娴熟，精通四个阶段。”
　　路诚摸着下巴。
　　从系统新增分析功能开始，在配招列表里就多出了精灵技能的熟练度。
　　虽然系统的放大镜能看出对手精灵的配招，却也只能知道对手精灵精通的技能，
　　而对于自己的精灵，则可以展示全部的技能。
　　“才精通四个技能？”
　　一想到爷爷那只精通八个技能的肯泰罗，路诚便感觉任重而道远。

第六十七章 高级玩家
　　入门级别的招式，精灵尚不能完全发挥出招式的威力，甚至有时还会出现使用失败的情况。
　　掌握级别，精灵便能正常且熟练地使用招式。
　　娴熟级别，精灵的招式将运用自如，而到了精通级别，就意味着精灵对招式已经有了自己的理解。
　　像路诚之前带六尾进行特训，它的神通力和报恩就都达到了精通级别。
　　然而喷射火焰的熟练度却仅仅是掌握，还是需要多加训练。
　　“继续努力吧。”路诚对着两只精灵微笑道。
　　他的心里隐隐有一些猜测。
　　和苏向柔的那份文件相对照，他觉得某一项技能熟练度的提升，很可能影响到其他技能的学习。
　　就好像森林蜥蜴假如把超级吸取练到精通，大概率就会掌握终极吸取一样。
　　只要六尾可以精通喷射火焰，其他火焰系招式的学习将变得轻松无比！
　　训练又持续了一个小时。
　　这一个小时里，六尾的喷射火焰无外乎被森林蜥蜴的见切一刀两断，让六尾有些失落。
　　“没有关系的。”
　　路诚安慰六尾道：“这才一个下午呢，况且森林蜥蜴的居合斩不也劈不开你的守住吗？”
　　听到路诚的话，六尾的眼睛才稍稍亮了起来，朝着森林蜥蜴发出呜叫声。
　　“呜姆！”
　　和森林蜥蜴一样，六尾骨子里也是个不服输的主！
　　森林蜥蜴自从进化后，就不再像木守宫时期那般可以站在路诚肩头了。
　　它静静环抱着骨剑，骨骼凸起的蜥蜴脸上，浮现出一丝微笑，朝着六尾轻轻点了点头。
　　“恰么！”
　　---
　　“杜玟老师，你在吗？”
　　在江城一中，想找杜玟老师无外乎两个地方，一个是实验室，另一个就是资料室。
　　虽然每天都准时上课，但她几乎从来不去办公室，哪怕办公室的桌子上堆满了小女生小男生送的礼物。
　　“说了多少次了。”
　　有一回，杜玟在课上无奈地笑道：“不用给我送礼物，不用给我投食！”
　　这足以证明这位年轻漂亮的女硕士在江城一中的受欢迎程度。
　　但不知为何，在办公室堆满零食的第二天，那些零食总会不翼而飞……
　　“唔唔唔，在的在的。”
　　听到敲门声，杜玟慌忙咽下喵喵雪饼，同时用西装袖口擦了擦嘴巴，干咳一声道：
　　“进来吧！”
　　只见杜玟正端坐在办公桌旁翻阅着一本图鉴，看见路诚，扶了扶眼镜笑道：“是你啊，又有什么需要我帮忙的吗？”
　　不亏是杜玟老师，太敬业了！
　　路诚连连点头，感动道：“不瞒老师，我想向您请教一下关于精灵招式熟练度的问题！”
　　“精灵招式的熟练度？”杜玟放下图鉴，有些诧异道：
　　“我最近正好也在研究这方面的课题呢！”
　　“欸？”
　　那感情好啊！
　　“你过来看。”
　　杜玟将手机推给路诚，上面密密麻麻满是文字。
　　“这是精灵科学上最近才发表的一篇导论，旨在研究精灵招式对于精灵个体的影响，我觉得还挺有意思的。”
　　路诚的眉头猛地一跳。
　　这怎么听着这么耳熟？
　　不会就是苏向柔叔叔写的那篇吧！
　　“不过这只是篇导论，没有具体数据和证明过程。”
　　杜玟遗憾地叹了口气，“署名居然是来自一家科技公司的，也难怪有些科研大牛不愿承认这篇导论。”
　　路诚松了一口气，旋即又好奇道：
　　“科技公司的文章有什么问题吗，内容对不就好了。”
　　“学术界的鄙视链可严重了！”杜玟正色道：
　　“像这种科研公司，一向被精灵研究所的前辈们视作民科，论文的审查环节要比其他的严苛好几倍呢！”
　　“不过，这篇导论显然是有真材实料的。”杜玟哼了一声道：
　　“相信研究所里还是有识货的人的！”
　　“老师。”路诚弱弱地举手道：“我只想知道怎么提高精灵技能的熟练度……”
　　什么科研界的纠纷，路诚一点兴趣都没有！
　　“哦哦。”杜玟了解地点点头，道：“提升技能熟练度的话，无外乎持之以恒的训练啊！”
　　这话和没说一样！
　　路诚苦笑道：“老师，有没有其他的干货，比如说，让精灵学习招式到底是多好还是专精好？”
　　关于这一点，路诚一直很纠结。
　　他的手里还攥着“劈瓦”和“冰冻拳”两个学习机，同时，森林蜥蜴和六尾又到了掌握新技能的时候，如果让它们学习多种技能的话，可能会贪多嚼不烂。
　　可要是精通的技能太少，狭隘的打击面往往会限制精灵的发挥。
　　训练家真是个两难的职业！
　　杜玟有些诧异，道：“你的精灵目前学了几个招式了？”
　　路诚掰指一算道：“森林蜥蜴有八个，六尾有七个。”
　　“不错，在你这个年纪已经相当难得了！”杜玟赞许道。
　　“但是，过多的招式训练会让精灵分身乏术，我建议你，目前先往同一个方向，训练相性较高的招式。”
　　“譬如说——”杜玟笑了笑：“我有看你的比赛视频，你的那只森林蜥蜴，肯定是训练它的劈斩类技能。”
　　“至于你的六尾，超能力和火系都是值得深挖的属性，就看你自己选择了。”
　　路诚点点头，杜玟的话和他的想法不谋而合。
　　“还有一点。”杜玟伸出春葱般的手指，笑道：“精灵的技能到底是多还是少，是专精一个还是掌握多个，都要看具体的情况而定。”
　　“我认识一个训练家的双尾怪手，它只会也只精通了两个技能，但它同样是道馆主的王牌精灵。”
　　“同样，有很多执着于让精灵学多个招式的训练家，也有不少站在了全国大赛的舞台。”
　　“这一切，都取决于你自己。”
　　杜玟指了指路诚腰上的精灵球，微笑道。
　　“叮——隐藏条件达成，恭喜宿主获得特性‘高级玩家’
　　特性说明：优秀的训练师能根据不同精灵的个体与特性选择最适合它的技能组合，高级玩家追求将技能的搭配合理化，效益最大化！你的精灵技能熟练度提升增加20％，当精灵精通技能数大于掌握技能数时，招式威力上升10％，掌握技能数大于精通技能数时，招式范围增加10％！”
　　路诚登时露出笑容：
　　“谢谢老师！”
　　望着急忙离去的路诚，杜玟不禁感叹了一声年轻真好，而后又有些困惑地挠了挠头。
　　“我刚才看的那篇导论，一作名单里好像也有个姓路的，叫什么来着？”

第六十八章 女装大佬在可爱面前不堪一击！
　　杜玟老师的话给了路诚很大的启发。
　　路诚决定，让森林蜥蜴优先训练劈斩类的招式，而六尾则向“超能力”与“火系”两个方向发展。
　　值得一提的是，路诚还专门询问了杜玟关于“看穿”招式的问题。
　　关于这一招，学术界认为这一招与“守住”并没有本质区别，然而却是截然不同的表现形式。
　　守住是一层绿色的能量屏障，而看穿表现出来的，更多是格斗招式。
　　甚至不同精灵，使用看穿的效果也截然不同。
　　像腕力使用看穿，多半是利用自己强健的肌肉挡住攻击。
　　而功夫鼬使用看穿，则是利用自己高超的身体协调能力躲过攻击。
　　至于森林蜥蜴则别具一格，是利用叶刃或者剑刃劈开攻击。
　　这也是为何在R国地区，往往把“看穿”这一招式叫做“见切”的原因。
　　或许和日本传说中剑豪的“无刀取”有着脱不开的联系。
　　“这一招是神技啊！”
　　路诚喃喃自语道，“要是再让森林蜥蜴学会快速防守，我不就可以一直剑舞加守住了？”
　　快速防守是另一种形态的守住，能让精灵抵挡住电光一闪等优先级较高的招式。
　　“看穿加剑舞，大有可为啊！”
　　路诚摸着下巴，不禁对未来充满了向往。
　　话虽如此，训练还是不能荒废。
　　路诚照旧带着两只精灵去往熟悉的场地训练，这一天，六尾显得格外的有活力。
　　看着因为蕉香果精灵方块，毛色愈发鲜艳的六尾，路诚心想，
　　要是状态好的话，下一场，让六尾上吧。
　　随着小家伙对于喷射火焰的掌握，火柱已经可以达到足足五米远，固然也有路诚“高级玩家”特性的加持，但这与六尾的努力是脱不开联系的。
　　“六尾，还是一样，试试把火焰凝聚成旋涡状，避开森林蜥蜴的剑刃。”
　　“森林蜥蜴，利用看穿防守，要是六尾一击不中，你立刻使用叶刃反击！”
　　森林蜥蜴点点头。
　　它的叶刃招式仅仅处于入门级别，有时还会出现使用失败的情况，让它利用这招防守反击，也是出于训练技能的目的。
　　更为关键的是，叶刃这一招可以凭借森林蜥蜴手腕处的叶片完成，对森林蜥蜴有着极为重要的战术意义。
　　六尾不敢大意，这一次，它格外的认真，口中的火焰凝聚。
　　“呜姆！”
　　仍旧是粗壮的火焰，然而，这火焰中多了一丝变化！
　　六尾并不是一直大功率地输出火焰，而是观察着森林蜥蜴的动作，在它即将使用看穿时，猛然增加火焰的力度。
　　这样，就算是森林蜥蜴也一时躲闪不及。
　　虽然看穿失效了，但森林蜥蜴却依然有着其他的精通技能！
　　一个沉肩，森林蜥蜴重心下移，几乎是贴着地面的一记电光一闪，从下方避开了喷射火焰。
　　手腕处，三片叶子闪烁着锋利的光泽。
　　叶刃！
　　啪啦一声，叶刃击在了守住淡绿色的光膜上，让六尾松了一口气。
　　“再来！”路诚微笑道。
　　回到原处，相似的画面再度上演，然而，这一回六尾的眼中竟闪烁出了象征超能力的紫光！
　　路诚的眼里闪过一丝惊喜。
　　虽然没有掌握火焰旋涡，但六尾却利用神通力强行将喷射火焰分裂成漩涡的形状，而漩涡的中心，正是森林蜥蜴的那柄骨剑！
　　面对六尾强行用超能力凝聚的火焰漩涡，森林蜥蜴根本无法利用“看穿”劈开，无奈之下，它只好用高速移动堪堪避开了火焰。
　　“呜姆！”
　　六尾发出兴奋的叫声。
　　“六尾，干得漂亮！”路诚叫道。
　　刚才六尾的火焰，已然有了火焰旋涡的雏形！
　　“就是这种感觉，再来一次！”
　　日落西沉，只有招式的碰撞声还在工地上回响。
　　只见森林蜥蜴先是利用看穿劈开了六尾的火焰，旋即电光石火般疾驰向前，叶刃蓄势待发！
　　然而，六尾却突然朝天大叫，凶猛的火焰呈现出旋涡的形状，将它全身包裹住。
　　引火特性触发，
　　火焰旋涡！
　　森林蜥蜴有些无奈地停了下来，朝着路诚发出叫声。
　　“恰么！”
　　这怎么下手啊？
　　望着六尾招式列表里多出的“火焰旋涡（入门）”，路诚情不自禁咧开了嘴。
　　“今天就到这里吧。”
　　“咱们回去，加餐！”
　　---
　　两天后的半决赛，路诚对阵卢凝。
　　卢凝的精灵是一只长耳兔，从外表上来看，绝对算得上是猎奇神奇宝贝。
　　本来双脚直立行走的兔子已经够吓人的了，更何况长耳兔的身体无比纤长，就好像是一条腊肠犬被人强行拉伸了一样。
　　两条耳朵上又厚又密的茸毛显然极难清理，堆满了脏污，让原本雪白的耳朵看起来就跟染了颜料似的。而那双和人眼般相似的眼睛居然长在了一张长长的兔脸上，下唇裂开，露出曲折交错的兔牙，那笑容足以让路诚不寒而栗。
　　至于长耳兔的下身，依然是动物的体征，什么黑袜、高跟play简直想都不要想。
　　话虽如此，听着耳边的男性观众震耳欲聋的呼喊声，路诚分外好奇长耳兔在这群人眼中到底是个什么形态。
　　难不成你们看宝可梦都是萌妹子式的？
　　长耳兔也没有娘化功能啊！
　　路诚一脸黑线的放出六尾，只听见解说员兴奋的大喊：
　　“这是可爱与性感之间的对决！”
　　这是哪家电台的解说员，这是个痴汉吧喂！
　　不过不得不提，卢凝的这只长耳兔培养的是真的出色。
　　“长耳兔（艾琳）
　　性格：开朗
　　特性：迷人之躯
　　配招：弹跳，飞踢，高速移动，电光一闪
　　分析：双腿具有无与伦比的爆发力，速度极快，对异性精灵使用近身攻击会概率造成着迷效果；该精灵的体力较为缺乏，特防薄弱。”
　　“我记得，六尾是母的来着……”路诚喃喃自语道。
　　望着场上陷入着迷状态的六尾，路诚不禁陷入了沉思。
　　难不成，这只长耳兔是个女装大佬？
　　尽管卢凝一直让长耳兔使用“弹跳”和“高速移动”寻求机会，但路诚却很是狡猾，一直让六尾让火焰旋涡包裹住自己。
　　这一招可是连森林蜥蜴都没法破解，更何况长耳兔！
　　最后，这位女装大佬精疲力尽，六尾则浑身发亮地从火焰中走出来，凭借引火特性的1.5倍威力加成，一发喷射火焰结束了比赛。
　　“呵。”路诚扶了扶根本不存在的眼镜，冷笑道：
　　“女装大佬在可爱面前，根本不堪一击！”

第六十九章 暗流初现
　　错落有致的小院里，摆放着几盆老人精心爱护的植株，而另一边是自制的小棚子，里面种了些大蒜和葱姜。
　　“一大清早来我这，又想喝我的茶叶？”
　　爷爷咂巴着烟枪，对着面前的男人没好气道。
　　“哪能啊。”
　　男人的脸上浮现出微笑，那长长的疤痕让人不寒而栗。
　　尽管他身居高职，但对于这位曾经的前辈还是分外敬重。
　　“没事就不能来探望探望您吗？”
　　“你少跟我放屁。”爷爷哼道，
　　“龙井没了，要想喝，再拿一颗六尾蛋来！”
　　旋即，爷爷咂巴咂巴嘴，低声道：“不对，诚诚那边好像暂时不缺精灵了……”
　　男人笑了笑，开口道：“我听说，您的孙子进入U20大赛决赛了。”
　　听到男人的话，爷爷顿时警觉了起来，放下烟枪，狐疑地盯着男人。
　　“你来，不会是想——”
　　“我想把他吸纳到体系里来。”
　　“你少跟我来这套！”
　　爷爷愤怒地一拍桌，让聒噪鸟都吓了一跳，赶紧自己躲回了笼子。
　　“那是什么地方你我都清楚，他才多大，你就想让他上战场？”
　　像是预料到了爷爷的反应，男人苦笑着解释道：
　　“我也没打算让他这么早就进来，怎么也得等大学毕业。”
　　“毕业了也没门！”爷爷吹胡子瞪眼道：
　　“当一个训练家，不比在你那儿受苦受累强！”
　　“路万千同志！”男人突然站了起来，分外严肃道：
　　“你我都清楚，一个优秀的训练家对协会的意义究竟有多大，我们无法坐视一颗新星冉冉升起，却无动于衷！”
　　爷爷愣了一会儿，旋即坐了下来，嚅嗫道：
　　“至少，至少你也要征求一下当事人的意见……”
　　“这是当然。”
　　男人点点头道：
　　“您放心，这对路诚而言并不是坏事，至少，我们可以保证他在大学毕业之前，可以得到最优质的资源。”
　　听到男人的话，爷爷不禁有些唏嘘。
　　武装部一直以高牺牲率闻名，无论是打击精灵走私，还是边境暴动，这一切都有着武装部的身影。
　　或许别人不知道这意味着什么，但爷爷却深刻的明白，这并不是一条升官发财的康庄大道。
　　“你们举办大赛的目的，就是为了这个？”爷爷冷冷地问道。
　　“这只是其中的一部分。”男人也不避讳，点点头道：
　　“我们会完全尊重选手的意愿，就连王英杰那边，我都派人去接触了。”
　　“就是那个打法很街头的小子？”爷爷诧异道，
　　“和你年轻那会儿可太像了！”
　　男人有些尴尬地干咳了一声。
　　他承认，在八强赛就向王英杰抛出橄榄枝，也是因为在他身上看到了自己的影子。
　　“就是不知道这小子领不领情。”男人扭动着脖子，发出噼里啪啦的骨骼声。
　　“对了，还有一件事。”
　　“农历八月初八，请您来钱江观潮。”
　　望着爷爷疑惑的眼神，男人虽是微笑着，语气却尽是冰冷。
　　“可能有好戏，要上演了。”
　　---
　　“喂，小子。”
　　吴野戴着一副大号的墨镜，倚靠在医院的走廊上，叫住步履匆匆的王英杰。
　　“等你很久了！”
　　“你是哪位？”
　　王英杰有些困惑，但看到吴野腰上的精灵球，顿时快步离去。
　　“这么着急干嘛！”
　　吴野伸手，刚想拽住王英杰，后者已经一个侧身，同时释放出了卡咪龟。
　　望着一脸不善的王英杰和卡咪龟，吴野摘下墨镜笑道：
　　“年轻人，别这么冲动。”
　　“只不过有些事情想和你谈一谈。”
　　“我没什么想谈的。”
　　王英杰冰冷地看着吴野，这个男人给了他极大的压迫感，浑身上下的每一个细胞都在不断预警着。
　　他不想和眼前的这个男人扯上任何关系。
　　收回卡咪龟，王英杰匆匆离去，吴野却不急不忙，倚靠着墙壁把玩墨镜道：
　　“你不想谈的话，想必你奶奶也会劝你留下吧。”
　　王英杰猛地回头，便看到吴野人畜无害的笑容。
　　“我劝你，把精灵球放下，没有人想在这儿惹事的。”
　　吴野重新戴上墨镜，在错身而过时拍了拍王英杰僵硬的肩膀，笑道：
　　“楼下的咖啡馆，我在那儿等你。”
　　王英杰的手狠狠地攥紧，回头望了眼病房的门牌号，
　　一种强烈的不安涌上王英杰的心头。
　　咖啡馆内。
　　“我也不和你废话了。”
　　吴野把一份合同推到王英杰的面前，笑道：
　　“这里是正式工的一份合同，签了它，你每个月就能拿到五万元的工资。”
　　望着男人的大手笔，王英杰的呼吸一时有些急促，不解道：
　　“这是什么工作？”
　　“你可以把他理解为一份，呃，为更多人谋求精灵持有权的工作。”
　　吴野摇晃着手指，虽然是笑着的，眼神却锐利了起来。
　　“银河团，这么说，你能明白吧？”
　　“地下组织。”
　　王英杰冷哼了一声道：“没想到这些年你们居然还在发展，我以为早就在三年前的清扫行动里覆灭光了。”
　　“你居然知道清扫行动？”吴野诧异道，不过又露出了笑容。
　　“这样的话就好办了，我也不必要采用那套虚伪的怀柔手段了。”
　　“这么和你说吧，我们的老板对你很是看好。”
　　吴野大大咧咧地坐着，一边对送上冰淇淋球的女服务员微笑致意，让后者一阵脸红。
　　“这份合同不过是掩人耳目的手段，你就算不想签，也是不可能。”
　　“我不签会怎么样？”
　　“不签？”
　　吴野挖了一勺香草冰淇淋，有些困惑地挠了挠头：
　　“我记得，旁边的这家医院，好像就是银河团的产业吧？”
　　王英杰如遭雷击。
　　他突然意识到早在他结束八强赛，匆匆赶回家带奶奶就诊的路上，这个所谓的银河团就盯上了他。
　　乃至他为了让奶奶得到更好的治疗，专程送入昂贵的私立医院，
　　这一切早早都在男人的算计之内！
　　王英杰长叹了一口气，默不作声地拿起放在桌子上的笔。
　　吴野看着王英杰写下自己的名字，微笑着，语调顿时有些轻松：
　　“你猜猜看，将来银河团覆灭的时候，拉清单看到你的名字，那些当官的会怎么想？”
　　“我没有别的选择。”
　　王英杰冷冷道。
　　“聪明的小子！”
　　吴野高兴地打了个响指道：“我就欣赏你这样的，识时务者为俊杰！”
　　“待会带你去认几个熟人，然后你就可以自行活动了。”
　　“虽然这是个犯罪集团。”吴野起身戴上墨镜，微笑着，露出雪白的牙齿。
　　“但你要相信我，目前为止，它的福利待遇还是蛮不错的！”

第七十章 技能光盘
　　以备战U20决赛为理由，路诚向班主任请了一个星期的长假。
　　班上的人无比地羡慕，毕竟，以路诚目前的实力，保送江南大学几乎是板上钉钉的事了！
　　想到自己还要苦逼地背公式背课文，众人心里一阵叫苦。
　　然而，阿乐却无比地用功。
　　以他的底子，想要考上训练家专业，就必须要比别人付出成倍的努力。
　　虽然省内的重点大学有些不切实际，但只要能当上训练家，去外省也不是不能接受！
　　苏向柔也许久没有来教室了，一直埋头呆在叔叔的实验室里准备论文。
　　以她的文化课功底，就算是Top3的大学也可以随意挑选。
　　除了阿乐和苏向柔之外，胡胜则有些怅然。
　　当日他看不起的书呆子竟然在大赛上走到了这一步，
　　某种程度上来说，击败王英杰的路诚，甚至可以称得上是他的恩人！
　　想到这儿，酸溜溜的，胡胜心里一阵烦躁，啪地一声扔下书本，自顾自走出了教室。
　　望着胡胜的背影，班主任老陈没有说话。
　　他美滋滋地喝了一口茶。
　　手上有个保送名校的学生，不仅完成了今年的指标，就连校长都来亲自问候他了。
　　唉，名师的生活，就是这么枯燥，且乏味。
　　---
　　“六尾
　　特性：引火
　　性格：内敛
　　携带物：木炭
　　配招：神通力（精通），喷射火焰（精通），火焰旋涡（娴熟），报恩（精通），奇异之光（掌握）……”
　　望着眼前这只毛色鲜亮、无比可爱的六尾，路诚不禁露出了笑容。
　　通过这几日的训练，六尾成功将火焰旋涡的熟练度提升到了“娴熟”。
　　至此，六尾在进化之前所能学习的主要招式差不多学完了，
　　只要再得到一枚火之石，六尾当即就可以进化成九尾。
　　想到六尾进化的那一天，路诚不禁有些期待。
　　结束了训练，回到家。
　　路诚躺在床上，用手机刷着着精灵市场，寻找着有没有适合两只精灵的道具。
　　话虽如此，可现在身上的余额只剩三万不到，也只能解解眼馋。
　　“唉。”
　　望着标价二十万的“守住”技能光盘，路诚叹了口气道：
　　“要不是系统能送技能光盘，不知道猴年马月才能买得起。”
　　“技能光盘？”
　　突然，路诚像是想到了什么，腾地一下坐了起来。
　　“我可以拿多的光盘去换啊！”
　　现在路诚的身上还有“劈瓦”和“冰冻拳”两个学习机，对于格斗系精灵而言，这都是无比强大的招式。
　　但这两个技能都不适合路诚的精灵。
　　无论是“劈瓦”还是“冰冻拳”，都需要精灵利用到自己的上肢，
　　森林蜥蜴无疑是向刀斩类技能发展为主，至于小家伙六尾则根本不能学。
　　也就是说，路诚完全可以拿这两个技能光盘和别人交换。
　　技能光盘同样是由精灵协会发行的，与精灵球不同，技能光盘采取的是限购与赠送的形式。
　　最出名的技能光盘制造商是隶属于精灵协会的中兴科研集团，旗下有许多研发与出售技能光盘的子公司。
　　由于技能光盘面向的受众是训练家，因此价格相当的昂贵。
　　同时，由于技能光盘的产量很低，并且每一个光盘只能读取一次，市场上流动的技能光盘极为稀少。
　　就连“守住”这种平民技能都能卖到二十来万，更别提威力强大的属性招式了。
　　最近一次，在魔都举行的技能光盘公开拍卖会上，一个“破坏死光”技能光盘拍出了三百七十七万的高价。
　　由于技能光盘很难估价，训练家们往往会采用以物换物的手段，
　　用自己精灵用不上的光盘，与合适的技能光盘进行交换。
　　想到这茬，路诚当即登上精灵论坛的交易板块，搜索关键字查找了起来。
　　“不行啊，这些技能光盘都用不上。”
　　路诚将身子仰靠在椅背上，有些头疼道。
　　界面上，流通的大多都是一些“守住”“替身”之类较为常见的光盘，难得看到一个“雷电拳”的学习机，马上就被人换走了，路诚找了半天也没有找到想要的东西。
　　对路诚而言，最理想的光盘当然就是“剧毒”。
　　这一招完美符合“替守毒”的思路，并且前两个光盘的入手难度较低，可在论坛和市场上找了半天，路诚一无所获。
　　路诚叹了口气，正想下楼拿瓶哞哞牛奶。
　　就在这时，路诚的目光被新发布的一条信息吸引了。
　　“健美小鹿：有人交换技能光盘吗？格斗招式的都可以，我拿“影子分身”来换！”
　　看到这条帖子，路诚的眼睛瞬间亮了。
　　“影子分身”可是极为稀有的技能招式，能起到迷惑敌人的作用，和高速移动配合使用的话，更能起到出奇一击的效果。
　　更关键的是，这个技能路诚两只精灵都可以学！
　　路诚当即点开帖子，回复正以肉眼可见的速度增长着。
　　“电力场3号电击魔兽：格斗招式没有，充电光束可以换吗？”
　　“飞天の螳螂：我这有“燕返”，很多格斗精灵也可以学的，楼主考虑一下！”
　　“健美小鹿：大家不要急，我要求的招式列表已经放出来了，价格3守住以下的招式不要来私聊我啦！”
　　“今天哥特小姐的胖C是什么颜色的呢：楼主是妹子吗，求个联系方式！”
　　“一心道馆黄带：楼上，我劝你不要，你会死的……”
　　“……”
　　路诚挠了挠头。
　　价格3守住是什么鬼？
　　但是在ID“健美小鹿”的要求中，劈瓦和冰冻拳赫然在列，而且是比较高的排名，路诚决定还是私聊对方一下。
　　---
　　一心道馆。
　　随着拨款的削减，一心道馆逐渐衰败，但在这几年后起之秀的带领下，逐渐有了一些起色。
　　其中，馆主的长子高驰，更是年纪轻轻便取得了市精灵格斗赛的冠军，并闯入U20决赛，打响了一心道馆的名号。
　　很少有人知道的是，这位沉默寡言的黑带选手，却有着一位分外活泼的妹妹。
　　高鹿趴在榻榻米上，晃动着荷叶白袜的小脚，一边刷着平板，叹了口气道：
　　“好多捣乱的人啊！”
　　“爸爸从中兴科研能领到的光盘配额越来越少了，最近还都是一些变化招式。”
　　“原来还能领到连续拳、吸取拳什么的……”
　　高鹿叹了口气，将手支在下巴上。
　　上半年一心道馆一共领了两份技能光盘，都是“影子分身”。
　　尊重高驰的意愿，父亲将两份光盘都给了高鹿。
　　而高鹿也为了能让自己的玛莎那学到更多技能，选择用“影子分身”以物换物。
　　“根本没有合适的光盘嘛！”高鹿埋怨一声，抱住自己的头。
　　就在这时，突然响起滴滴声，一个六尾头像的ID发来了消息。

第七十一章 给亲哥挖坑
　　“劈瓦和冰冻拳的技能光盘换吗？”
　　路诚打字道：
　　“这两个都是格斗招式的。”
　　看到这个名为“今天六尾夺冠了吗”的ID，高鹿的眼睛都亮了，飞快回应道：
　　“当然，你是要两个都交换吗？”
　　“你有两张‘影子分身’光盘？”
　　“对，如果你愿意的话，我用两张‘影子分身’来换你这两个技能！”
　　路诚有些诧异，对方居然能同时搞到两张“影子分身”光盘。
　　要知道，市面上流通的光盘数极为稀少，训练家需要通过抽签才能获得中兴集团的限购指标。
　　当然，对方可能有着其他的高级职称，可以每年获赠随机的技能光盘。
　　像赵大春这一类的高级营养师就是这样，每年一张技能光盘算是协会发的年终奖，至于会是什么技能就完全听天由命了。
　　想到对方的身份会比较特殊，路诚有些谨慎：
　　“两张“影子分身”光盘都有中兴的验证码吗？”
　　为了防止不法分子私制技能光盘，中兴集团在每一张发行的技能光盘上都刻了特殊的验证码。
　　当然，也有一些人为了便宜会去黑市购买盗版光盘，虽然也可以使用，但在《精灵产权保护法》中，购买盗版和私售光盘处罚力度是一样的。
　　至于路诚的两张光盘，都是系统根据现实具现的，自然拥有防盗码。
　　“当然！”
　　“3守住的技能光盘也很少有盗版的好吧，性价比太低了！”
　　路诚刚才就很好奇这个3守住到底是什么单位，打字道：
　　“守住到底是什么单位，这是我第一次交换精灵光盘。”
　　高鹿没想到对方和自己一样是个新人，当即把老爹的那一套拿来，乐呵呵地复读道：
　　“因为精灵光盘的稀缺性，有时候有钱也买不到光盘，所以尚未使用的守住光盘就成了等价物啦！”
　　“有的训练家出售技能光盘是不收钱的，只收‘守住’。”
　　“一张守住光盘大概在15W到20W上下浮动，你可以自己换算一下，3守住就是五六十万。”
　　“对于训练家而言，有时有钱也不一定买得到好东西！”
　　路诚恍然大悟。
　　按照高鹿的说法，自己手里的“劈瓦”和“冰冻拳”价值3守住，和“影子分身”是等价的。
　　一定程度上，这也是为了方便训练家之间的技能光盘交换。
　　“你要是方便的话，我们就当面交易吧。”
　　高鹿打字道：
　　“我们都是江城的，况且以物换物走快递太危险了。”
　　“你放心，我不会泄露你的个人信息的！”
　　路诚暗忖，的确，这种贵重物的交换，还是当面交易比较牢靠。
　　“行，我们约个时间，当面交易！”
　　---
　　星期天。
　　顽皮雷弹欢乐谷。
　　路诚看着招牌上那硕大无比的顽皮雷弹，怎么也想不到对方会约在这种地方见面。
　　“人好多啊。”
　　路诚一边避开抱着小孩的家长，一边汗颜道：
　　“难道是为了掩人耳目，所以就选了这种人多的地方吗？”
　　大隐隐于世，专业！
　　路诚正想着，一个女孩看到身着九尾T恤的路诚，眼睛顿时亮了起来。
　　她小跑到路诚身边，兴奋道：“喂，你就是那个要和我交易的吧？”
　　面前的女孩戴着一顶画家帽，利落的短发留至颈部，穿着一身蓝白色的T恤，外套一件短袖牛仔衣，从热裤里露出一双矫健且晒黑的大腿。
　　望着这个青春靓丽的女孩，路诚一时有些发愣：
　　“你是，‘健美小鹿’？”
　　“当面叫人的网名，还蛮羞耻的。”
　　女孩挠挠脸颊，露出一排雪白的牙齿：“叫我高鹿就行了！”
　　路诚点点头，从背包里取出一棕一蓝两个U盘道：
　　“劈瓦和冰冻拳就在这里了，直接交换对吧？”
　　“对！”
　　高鹿也从运动腰包里取出两个灰色的U盘，笑道：
　　“我爹的运气不好，总抽不到格斗招式，麻烦你啦！”
　　“这倒是不麻烦。”
　　路诚微笑道：“影子分身对我挺重要的。”
　　“对了，你是做什么的？”高鹿有些好奇：
　　“运气这么好，居然能抽到两个进攻招式。”
　　“像劈瓦这种光盘，行情好的时候能卖到4守住呢！”
　　路诚只是打了个哈哈：“家里人运气好。”
　　“行吧。”
　　高鹿无奈一笑道：“我也不喜欢别人问我家里的情况。”
　　“不管怎么样，这次我欠你一个人情！”
　　高鹿展颜一笑道：“拿3守住换4守住光盘的机会，可不是这么好找的！”
　　虽然劈瓦有时能卖到4守住，但那也只是偶尔，况且影子分身也不是那么常见的。
　　路诚并不打算斤斤计较，于是笑道：
　　“没事，各取所需嘛，没准下一次我们还能合作。”
　　望着路诚的脸，高鹿一时有些发愣。
　　“怎么了？”路诚奇怪道。
　　“你是不是，参加了U20大赛？”高鹿用手支住下巴，露出一副拼命思索的模样。
　　“是啊。”
　　路诚也不避讳，毕竟现在江城电视台还在重播他的对战视频呢。
　　“我还是四强选手呢。”路诚笑道。
　　“啊！”
　　高鹿突然大叫了一声，整张脸涨得通红。
　　在路诚诧异的眼神中，高鹿突然嚅嗫道：
　　“这，这个技能光盘，我能不能不卖了……”
　　开玩笑，对方可是哥哥的劲敌！
　　让对手在比赛前学会新招式，这不是给亲哥挖坑吗？
　　“哈？”路诚果断把两个U盘塞进背包里。
　　“不行，咱们已经完成交易流程了！”
　　“好吧。”
　　高鹿苦着脸，露出一副欲哭无泪的神情。
　　果然，出尔反尔的事情还是做不到啊！
　　“喂，你怎么了？”看着少女的表情，路诚觉得有些好笑，
　　“一下子换一下子不换，你到底要干嘛？”
　　紧攥住两个U盘，高鹿试图争辩道：
　　“因为我是高……”
　　“你是什么？”
　　“没什么。”
　　差点把是高驰的妹妹给说出来了！
　　高鹿把话又吞了回去，虚弱地一摆手，惨惨地笑道：
　　“我只有一个要求。”
　　路诚被高鹿的神情吓了一跳，连忙道：
　　“什么要求？”
　　“千万不要和别人说你在我这儿换了‘影子分身’光盘！”
　　高鹿双手合十，眼泪汪汪地对着路诚道：
　　“否则我会死的！”
　　“不是可能，是一定会死！”

第七十二章 人到中年，女儿早恋
　　虽然不知道高鹿为什么会提出这个请求，路诚挠了挠头，还是答应了。
　　望着一脸沮丧的高鹿，路诚有些迟疑道：
　　“你能说一下为什么想要临时变卦吗？”
　　“要是原因合理的话，也不是不能考虑。”
　　高鹿一愣。
　　这是个好人啊。
　　可是，难道要告诉对方，因为你是决赛的对手，所以不想你变得更强吗？
　　这也太卑鄙了！
　　从小受到父亲耳濡目染的高鹿，把头摇得跟拨浪鼓似的，颤声道：
　　“没事的，我只是一时舍不得，嗯，没事！”
　　舍不得？
　　不是你提出交换技能光盘的吗？
　　路诚有些古怪地望着高鹿。
　　高鹿强颜欢笑着，一边慌忙道：
　　“好了好了，没有其他事的话我先走了！”
　　“喂！”
　　“怎，怎么了？”
　　高鹿吓了一跳，还以为路诚认出了她一心道馆的身份。
　　“你光盘忘拿了。”路诚扶额，无奈道。
　　看着脸红成苹果，把头埋到胸口，又默默走回来拿光盘的高鹿，路诚不禁有些汗颜。
　　这该不会是个天然呆吧？
　　明明是运动少女的打扮来着。
　　就在这时，一个路过的小女孩头顶着一只毽子草走了过来。
　　小女孩的手里捧着一大捧玫瑰，在两人间来回打量，顿时露出甜甜的笑容：
　　“哥哥，给姐姐买束玫瑰吧！”
　　“诶诶诶！？”
　　高鹿以惊人的气势退后了一米远。
　　“哦，原来这就是毽子草。”
　　路诚则摸着下巴，对女孩头顶的毽子草啧啧称奇。
　　粉红色的肉块和胖丁显然是师出同门，毽子草伸出四个畸形的肉瘤，趴在小女孩的头顶，头顶枯黄的草随风颤动。
　　听到路诚的话，毽子草纽扣般的黄色眼睛向上一翻，白了路诚一眼，吐出猩红色的舌头。
　　土包子，连毽子草都没见过！
　　---
　　“哥……”
　　“哥……”
　　高驰挥出最后一记正拳，擦了擦汗，对着藏在柱子后幽幽盯着他的高鹿道：
　　“你已经在那站了半小时了，有什么事儿就说。”
　　高鹿轻咳一声，从柱子后站了出来，小声道：
　　“先说好，你待会别生气。”
　　“我不保证。”
　　高驰眉头一挑，举起凉了许久的茶杯道。
　　哪怕再累再渴，也不喝碳酸饮料，这是高驰从小养成的习惯。
　　“哥！”高鹿怨声道。
　　“行吧。”高驰给同样汗流浃背的腕力递了一块精灵方块，抬头道：
　　“你说吧，我不会生气的。”
　　“太好了哥！”
　　高鹿甜甜一笑，来到高驰面前。
　　“你决赛的对手，是不是叫路诚？”
　　“他？”高驰喝着茶，挑眉道：“怎么了？”
　　“他的精灵是不是一只六尾？”
　　高驰默然地点点头，补充道：
　　“还有一只森林蜥蜴。”
　　“这两只精灵，都很难对付……”
　　高鹿从未见过哥哥这般如临大敌的模样，在她的印象中，哪怕是市格斗赛，高驰也充满了自信。
　　她顿时垮下脸，算了，还是不要给哥哥增加压力了。
　　高驰攥紧拳头，感受着体内面对强者的兴奋，回过神，对高鹿疑惑道:
　　“对了，你怎么会突然提起他？“
　　“没什么！”高鹿大叫一声，飞快地跑回自己的房间。
　　“奇怪。”
　　高驰摸着自己的下巴，喃喃自语道：
　　“小妹为什么会突然提起路诚这个名字？”
　　原本正闭目养神着的腕力，睁开眼，冲着高驰指了指一个方向。
　　手指的方向，一朵鲜红的玫瑰花，正静静地躺在地上。
　　---
　　“完了完了，这下全完了！”
　　高鹿在自己的床上来回打滚，不时用枕头撞自己的头：
　　“那个路诚已经这么难对付了，我还跟他交换了‘影子分身’——”
　　“那岂不是更加棘手！”
　　“要不要把这件事告诉哥哥呢？”
　　“告诉的话，我怎么和哥哥解释这件事呢？”
　　“可不告诉的话，万一哥哥吃了‘影子分身’的亏怎么办？”
　　高鹿一下子陷入了两难的境地。
　　长着一颗大蒜头的玛沙那坐在床边，看着自己的主人来回打滚，露出一副好奇的表情。
　　像是看到了救星，高鹿突然攥住玛沙那的手道：
　　“玛沙那，你说，我该不该告诉哥哥！”
　　同时拥有超能与格斗属性的玛沙那歪着头。
　　饶是它拥有超能力，此刻也完全不能理解主人的想法。
　　高鹿揪着头发，自暴自弃地决定还是先让玛莎那学了新技能再说。
　　摸索着自己的口袋，高鹿诧异道：
　　“欸，我买的花去哪了？”
　　为了让小女孩早点收工，高鹿和路诚一人买了一朵玫瑰。
　　高鹿挠了挠头，很快无视了这件事。
　　与此同时，茶室。
　　高驰正与他的父亲高明朗对坐。
　　自从高明朗的妻子因病去世以后，他们父子俩已经很久没有像今日这般对坐饮茶了。
　　尽管两人没有任何共同话题。
　　只有沸腾的水声与院子里传来的蝉鸣。
　　与身着跆拳道服与黑带的高驰不同，高明朗穿着一件沾着脏污的polo衫，絮絮念叨着：
　　“这两天公司不景气呢，连工资都发不出来。”
　　“几个保安队长商量着要不要联合起来去讨薪，叫上几只怪力，他们推选我当发起人呢。”
　　男人说着，露出有些自豪的神情。
　　“他们只是想找个替罪羊而已。”高驰喝了口茶道。
　　他早不再是当年那个怨天尤人的少年，面对人到中年、开始发福的父亲，只是平静道：
　　“道馆的生意还不错。”
　　“那就好。”高明朗摩挲着自己的长满老茧的大手，有些局促道：
　　“你的U20大赛——”
　　“已经进决赛了。”高驰不动声色道。
　　男人“哦”了一声，低头反复重复道：“那就好，那就好……”
　　高驰从未让任何人失望过。
　　只是他这个当父亲的却一而再地让孩子失望。
　　两人相对沉默了半晌。
　　“有一件事……”高驰开口道，“需要你。”
　　高明朗抬头，眼里露出一丝光亮，露出和当年一样的爽朗笑容：
　　“说吧，什么事！”
　　“高鹿——”高驰迟疑道：“好像早恋了……”
　　高明朗差点把茶给喷了出来。
　　“哈，哪家的小子这么没眼光？”
　　望着一副冰冷神情的高驰，男人明智地闭上了嘴。
　　“她今天好像本打算和我说来着。”
　　高驰回忆道：“但她好像一直在纠结。”
　　“而且。”
　　高驰将那束已经干瘪的玫瑰掏了出来。
　　“从她身上掉出了这个。”

第七十三章 我怀疑你早恋并且有证据
　　“请进！”
　　高鹿正在房间里查“冰冻拳”的训练方法，看到来人，竟然是许久未见的父亲高明朗。
　　“爸！”高鹿惊喜道，“你不去公司上班啦？”
　　“哪有啊。”
　　高明朗微笑着在床边坐下，摸了摸高鹿的头道：
　　“这两天公司发不出工资，我回家歇两天。”
　　“爸。”高鹿露出小猫般的神情，嘟囔着嘴道：
　　“别去当保安了行不行！”
　　“你堂堂一个道馆主，给人家当保安也太丢人了。”
　　“这有啥丢人的。”高明朗乐呵呵道：
　　“不服老不行啊，留在道馆里也碍眼，还不如出去多找一份工作。”
　　在高驰十五岁那一年，母亲因病逝世，父亲又因被踢馆而一蹶不振，道馆的工作就差不多全压在了高驰的肩上。
　　然而，就是这么一个十五岁的少年，将仅仅只有三名学员、濒临破产的道馆振兴到了如今数十人的地步。
　　高明朗自觉已经没有当馆主的颜面了，又没有其他的生活技能，闲着也是闲着，还是选择替精灵公司当保安补贴家用。
　　堂堂一个道馆训练家，竟然沦落到这般地步，说出去也根本没有几个人会相信。
　　只有高明朗偶尔喝醉时与工友吹嘘的时候，才能一窥昔日，在极天道馆尚未兴起时，一心道馆那无比昌盛的景象。
　　“反正哥快成年了，我也申请了奖学金，你留在家里养老也成。”
　　高鹿说着，眼睛都已经有些发红。
　　“高驰我可一点都不担心。”高明朗擦去高鹿的眼泪，笑道：
　　“关键是你啊，女大不中留啊！”
　　“爸！”高鹿一拧高明朗的手臂，抱怨道：“瞎说什么呢？”
　　“爸哪有瞎说，你告诉爸，最近是不是看上了哪家的小伙子？”
　　高明朗望了眼门口，发誓道：”你放心，我保证不告诉高驰那个臭小子！”
　　“没有！”高鹿的脸都快通红了，“我从来没有想过这种事。”
　　“没有，那姓路的小子是怎么回事？”
　　“什么姓路的小子？”高鹿错愕道。
　　高明朗哼了一声，抱臂道：“你同学下午跟我说，看到你和那个路诚走在一起！”
　　高鹿愣住了。
　　不对啊，难道今天在顽皮雷弹游乐园有我的同学？
　　不对不对，我只是去交换技能光盘，这都哪跟哪啊！
　　高明朗看见女儿的样子，心中已经了然了大半。
　　傻女儿，被人一诈就诈出来了！
　　高明朗笑道：“你放心，我是个开明的爸爸！”
　　“那个路诚我知道，不就是U20大赛的四强嘛。”
　　“我会让高驰好好验一验这小子的，哼哼，想泡我的女儿，没有真材实料可不行！”
　　高明朗一拍大腿，走出房间，留下高鹿在风中凌乱。
　　这都是什么啊？
　　我脑子不太好使，你们不要欺负我啊！
　　---
　　学姐打量着眼前焕然一新的路诚，赞许道：“不错！”
　　路诚摸了摸头顶的长叶帽子，好奇道：“学姐，你那销量怎么样了？”
　　“很不错啊。”学姐端起一杯红茶，啜饮着，“对了，你的银行卡号是多少？”
　　“啊？”路诚一时错愕。
　　“我把你的提成发给你！”
　　学姐展颜一笑道：“你又不肯收代言费，我想了想，还是直接给你发提成好了。”
　　“使不得使不得。”路诚连连摇头道：
　　“我现在不缺钱！”
　　“是吗？”学姐直直地盯着路诚，直到后者尴尬地移开视线。
　　“好吧，我承认，是有那么一点点缺。”
　　学姐顿时露出笑容，道：“好啦，你别和我客气了。”
　　“你要是执意不肯收钱的话，我就送你道具好了，到时候是留着还是卖都随你。”
　　这个倒是可以有。
　　只有傻子才会选择卖。
　　路诚点点头，好奇道：“是什么道具啊？”
　　“这个现在还不能告诉你。”学姐歪着头，用手抵着下巴道：
　　“其实是我也没有想好，等想好了就会就快递到你家的！”
　　正在两人交谈之时，房门推开了。
　　许久未见的玛薇尔像是长高了不少，但依旧很是害羞，趴着门缝朝屋内打量。
　　“玛薇尔！”路诚笑道：“好久不见！”
　　玛薇尔溢满血水的大眼睛顿时眯成一条缝，推开房门，露出布满黄色硬皮的身体。
　　头顶上长出的，那獠牙狰狞的大嘴，正全力地张开、保持平衡，端着一个放着精致茶器的盘子。
　　好活，该赏！
　　“辛苦你啦，玛薇尔。”学姐微笑着摸了摸大嘴娃的头顶。
　　这一幕似曾相识，但路诚已经不会对于玛薇尔产生恐惧了。
　　喝着玛薇尔端来的红茶的，路诚心想：
　　不知不觉中，自己也适应了精灵这种猎奇的样子了呢。
　　或者说和原版相比，这种魔改后的精灵更具特色。
　　就是不知道大嘴娃mega进化后会是什么样子。
　　不过，肯定还是可以接受的。
　　想到这儿，路诚不由自主露出了父亲般的笑容。
　　“对了，学姐，你知道怎么训练‘影子分身’吗？”
　　像是觉得有些失态，路诚干咳了一声，转移话题道。
　　学姐倒是没注意，疑惑道：“我记得，森林蜥蜴和六尾都要用技能光盘才能学会‘影子分身’吧？”
　　“你怎么突然问起这个？”
　　“我那天在精灵论坛上找到个交换光盘的。”
　　“在游乐园那边和她换了两张‘影子分身’，应该会对六尾和森林蜥蜴有很大提升。”
　　路诚叹了口气道：“就是不知道决赛前来不来得及。”
　　路诚与高驰的决赛，将在五月三十日在“西湖鸡蛋”的主会场举行，就是当初公孙容与吴野对决的地方。
　　届时，各大媒体都会参加，江城电视台还会进行实况直播。
　　虽然和王英杰的合同黄了，但已经为电台创造了极高的收视率，濒临秃顶的台长已经心满意足了。
　　听到路诚的话，学姐先是愣了一下，回过神后微笑道：
　　“影子分身很考验精灵的天赋呢。”
　　“我的母亲和我说过，影子分身有很多种表现形式，用高速移动形成残影，用连续的瞬间移动，甚至灵活运用替身也可以达到影子分身的效果，这一切还是要靠精灵的悟性。”
　　路诚点点头，好奇道：“学姐，你的母亲也是训练家？”
　　“对啊。”
　　学姐只是应了一声，便再一次陷入了沉思。
　　路诚自讨没趣地闭上了嘴，逗玛薇尔那恐怖的大嘴玩去了。
　　这时，只听见学姐低声道：“游乐场，是什么地方？”
　　“欸？”
　　路诚诧异地望向学姐：“就是有很多好玩的地方啊！”
　　学姐摇了摇头道：“我从来没有去过。”
　　望着学姐好奇中带些遗憾的神情，路诚突然露出了笑容：
　　“等决赛结束，我们一起去游乐园吧！”
　　学姐一愣，脸上慢慢扩散出一个优美的弧度，如同一粒石子投进湖心，惊飞了雪白的鹭鸟。
　　“好！”学姐微笑道。

第七十四章 精灵健身了解一下
　　约会大作战——
　　和学姐的游乐园之旅！
　　气势汹汹地在word上打出这样的字样，路诚又灰溜溜地按下回车，把标题改成了“影分身训练计划”的字样。
　　如果不能拿到冠军的话，就算是和学姐一起去游乐园也食之无味啊！
　　反之，则是双喜临门！
　　大概。
　　这更坚定了路诚提高实力的决心，紧锣密鼓地开始了“影子分身”的训练计划。
　　尽管将技能光盘插入精灵球后的接口，就可以让精灵学会相应的技能，但那也仅仅只有“入门”的熟练度。
　　如果不勤加练习的话，不仅可能会使用失败，甚至直接被精灵遗忘了也不稀奇。
　　一位富商就闹出过这样的笑话。
　　为了向自己圈子里的朋友炫耀，斥巨资给他的猫老大学了所有能学的技能
　　结果到头来哪只猫老大除了原先就会的，其他的技能全都遗忘了。
　　这位富商，常年被放上各大教材和精灵新闻鞭尸，让各位初学者引以为戒。
　　可谓闻着伤心，见者落泪！
　　为了不犯这样的低级错误，每日的训练依旧不能荒废。
　　不知为何，路诚家旁边的那块工地最近又上锁了。
　　路诚向隔壁的王大爷打听才知道，原来的那个包工头涉嫌非法集资，已经跑路了。
　　这块工地也被其他单位接管，重新开始了修建。
　　就这样，路诚又得找一个新的训练场所。
　　“明明我还付了一万块来着，”路诚唉声叹气道：“奸商！”
　　路诚也只好一边埋怨着，一边去寻找新的训练场所。
　　在江城有许多面向训练家的专业训练场地，其中配有重力室，技能校准室等高级设施。
　　然而这种场地收费极贵，路诚去打听过了，一小时就要两千元。
　　就在路诚摇摇头，转身打算走的时候，一双强有力的手臂拉住了他。
　　“精灵健身了解一下？”
　　路诚疑惑的抬头，只见一只露出浑身爆炸肌肉，通体呈青紫色，仅仅穿着一条三角短裤的人型精灵，正摆出健美姿势，冲他眨了眨眼，露出了雪白的牙齿，以及闪瞎他眼睛的笑容。
　　ass♂we♂can ！
　　“卧槽！”路诚吓得往后退了一大步。
　　怪力的身旁，一个穿着油腻polo衫的大叔站了出来，对着路诚歉然道：
　　“不好意思不好意思，吓到你了。”
　　大叔双手合十，露出爽朗的笑容：
　　“小兄弟，我这儿业务有要求，你帮个忙，多拿几张传单走吧。”
　　这个大叔极为高大，身高在一米八以上，但是藏不住的啤酒肚和长满胡渣的双下巴还是深深出卖了他。
　　路诚诧异道：“大叔，你都这样了，还精灵健身？”
　　“哼，臭小子，你可不要小看我！”男人哼了一声，摆出和怪力一模一样的健美姿势道：
　　“大叔当年也是八块腹肌的美男子呢！”
　　就在这时，男人身旁精瘦的健身教练喊道：
　　“老高，你可就别吹了，当了几年保安队长把你能的！”
　　“不好意思哈。”高明朗对着教练点头哈腰，回过身来对着路诚道：
　　“怎么样小兄弟，要不要来健身，精灵训练设施免费使用哦！”
　　路诚原先已经打算走了，听到高明朗的话，顿时停下脚步：
　　“多少钱？”
　　“一小时八百！”
　　“我只要精灵训练设施。”路诚眼里闪过一丝精芒。
　　“哦？”男人的眼里同样闪过一丝精芒，“确定？”
　　“确定！”
　　“一小时四百！”
　　“成交！”
　　确认了一眼那个教练没有盯着他看，高明朗对着路诚低声道：
　　“跟我来！”
　　只见高明朗带着路诚拐进了一个偏僻的角落，路诚心中的怀疑愈深，问道：
　　“大叔，你不会是诳我的吧？”
　　“我怎么会诳你呢？”
　　高明朗左右环顾了一圈，确认了一眼没人，开始用备用的钥匙打开健身房后门的卷帘门。
　　“你去江城打听打听，谁不知道我高明朗说一不二的名头！”
　　路诚双手环抱，对男人充满了不信任。
　　“大叔，你这该不会是偷用人家的设施吧？”
　　“欸！”高明朗一摆手：
　　“借用的事儿，怎么能算偷呢？”
　　“喏。”
　　高明朗一把撑开卷帘门，一边单手举着，一边指着灰尘飞扬的里房自豪道：
　　“你偷偷进去，不会有人发现的！”
　　“可以啊大叔。”路诚一边弓着腰钻进去，一边赞许道：“身手不错啊！”
　　高明朗骄傲地一抬头：“不提！”
　　路诚冲高明朗摆了摆手道：“我出来以后按小时给你钱，记得门口等我。”
　　“可以。”
　　高明朗高声回道。
　　看到路诚走远，高明朗“嘶”地一声，惨叫道：
　　“怪力，怪力快来帮我撑一下！”
　　“我的腰扭了！”
　　---
　　路诚在黑暗中摸索着，打开了电源的阀门。
　　“唰”的一声，整个训练室都亮了起来。
　　“不愧是专业的健身房。”路诚感叹道，“连训练室都装修得这么好！”
　　一般来说，健身房是兼营精灵训练的业务的，可是路诚光顾的这一家显然生意有些冷清，偌大的训练室根本看不到一个人影。
　　路诚环顾了一周，这个训练室大概有两个室内篮球场的大小，无论是技能训练还是精灵对战完全是绰绰有余了，甚至还配备了许多专门的设施。
　　在训练室的半空中，用绳子拉起了几道高度不同的网，这是用于飞行精灵的俯冲训练。
　　墙壁上挂着几块莱登公司制造的精灵标靶，不会被精灵招式轻易损害，可以测试精灵技能的准度。
　　甚至在健身器材区还配备了一台拳击仪，用于测量精灵的拳击力度。
　　不过这种拳击仪大多是格斗精灵专用的，并不适用路诚的两只精灵。
　　他这回来主要目的，还是训练“影子分身”。
　　路诚在会馆里找了几个木桩，放在空地上，对着两只精灵道：“待会，你们尽可能地感受‘影子分身’，试着把分身释放到身边的木桩上来。”
　　影子分身有很大的拓展性，分身的数量，分身的逼真程度，以及分身离主体的最远范围都是检验其熟练度的标准。
　　可以说，不同的精灵与训练家对“影子分身”有着截然不同的理解。
　　“影子分身（入门）”已经通过技能光盘输入了两只精灵的配招中，剩下的就是反复练习，提高技能的熟练度。
　　只要掌握了这一招，六尾与森林蜥蜴的实力无疑可以更上一层楼！

第七十五章 训练影子分身
　　六尾与森林蜥蜴点点头，充满了干劲。
　　“呜姆！”＆“恰么！”
　　路诚微笑着看着两只投身训练的精灵，不禁有些感慨自己的好运。
　　有的训练家的初始精灵，由于性格使然，并不喜欢训练，要让这样的精灵投入战斗，无疑要耗费更多的心血。
　　但精灵协会规定，每一只持有精灵都要注册，且不能抛弃，这些训练家也只好花大价钱去弄一只新的精灵，初始精灵自然就放弃了。
　　其实，这并不是精灵的过错。
　　路诚知道，哪怕是以“懒惰”著称的请假王，它也有着极为恐怖的种族值，甚至有着准神的名头。
　　在这个现实世界，能将请假王发挥到极致的训练家，恐怕也是存在的。
　　所以说，面对精灵，只有因材施教才能发挥其最大的潜能。
　　“影子分身”的训练正在如火如荼地进行。
　　老实说，路诚认为这一招的原理极其不科学。
　　凭空制造出分身，这已经算得上是忍术了吧！
　　更奇葩的是这个招式的属性居然是“普通”而不是“超能力”，实在让路诚有些大跌眼镜。
　　不过，用“超能力”去完成“影子分身”，显然也是个不错的思路。
　　想到这儿，路诚对着六尾嘱咐道：
　　“你试试用神通力控制影子分身的释放。”
　　六尾的身上刚刚凝聚出两个残影，坚持了不到一会儿就消失了。
　　听到路诚的话，小家伙认真地点了点头。
　　六条美丽的尾巴在超能力的控制下扬起，小家伙的浑身都散发出紫色的光晕。
　　随着六尾的成长，神通力的范围明显也扩大了不少。
　　影子分身！
　　六尾的眼睛变成蓝色，高鸣一声，两道红色的身影在它的身边凝聚。
　　只是那两道残影并不凝实，影影绰绰，随时都会消失。
　　路诚皱起眉头，大喝道：“六尾，使用神通力控制住影子！”
　　“呜姆！”
　　六尾的瞳孔再一次发蓝，这一回，是用上了超能的力量。
　　在神通力的控制下，两道身影逐渐开始融合，最终形成了一道稳定的影子。
　　“成功了！”路诚惊喜道。
　　虽然数量上只有一个，可这是实打实的影子分身！
　　六尾好奇地打量着木桩的另一侧，那道亮丽的红色身影，伸手一碰，那影子顿时破碎开来。
　　“呜姆。”
　　六尾发出失落的低鸣。
　　“已经很不错啦！”路诚笑着摸摸六尾的脑袋，
　　“第一天做到这一步已经可以了，剩下的我们慢慢来！”
　　六尾点点头，露出一个甜甜的笑容。
　　六尾利用超能力完成了影子分身，路诚暗忖，那么森林蜥蜴要用怎样的训练方法呢。
　　训练室的另一侧，森林蜥蜴正在木桩上来回跃动。
　　尽管挥汗如雨，但森林蜥蜴没有一丝要停下的意思。
　　小家伙提前学会影子分身，给了它极大的压力。
　　它从来都不是一只甘于落后的精灵。
　　尽管森林蜥蜴一而再地尝试使用影子分身，却连一个影子都没有出现，只有在木桩上高速移动而产生的残影。
　　可这根本算不上是影子分身啊！
　　森林蜥蜴呆呆地立在木桩上，有些茫然无措。
　　这一幕落在了路诚的眼中，他知道，森林蜥蜴是有些心急了。
　　尽管它没有表现出来，但和六尾之间无疑是存在竞争的。
　　此次看到六尾学会了影子分身，而自己这边却毫无进展，难免有些失落。
　　“没事的。”
　　路诚摸了摸森林蜥蜴的头顶，安慰道：“慢慢来！”
　　路诚这才恍然发觉，自从木守宫进化以后，他就很久没有这样摸过森林蜥蜴的头了。
　　嗯，一定是这小子太爱装B的缘故！
　　望着路诚，森林蜥蜴一时愣住了。
　　再回过神时，眼睛里已经充满了斗志。
　　“恰么！”
　　它翻身一跃，重新站上木桩，利用高速移动制造出残影，同时，不断地尝试使用影子分身。
　　尽管收效甚微，但路诚就在旁注视着他，给了森林蜥蜴极大的信心与鼓励。
　　不知不觉，日落西山。
　　高明朗打了个哈欠，嘟囔道：“这小子是怎么回事，这么久了还不出来。”
　　“不会是偷偷溜走了吧！”
　　高明朗顿时警觉了起来，收回仍摆着健美姿势的怪力，匆匆地拐进训练室。
　　然而，训练室的灯火依旧通明。
　　高明朗好奇地朝里面张望，只见一人两只精灵正在里面挥汗如雨地训练着。
　　“这小子，不错啊。”高明朗喃喃自语道，“倒是挺努力的……”
　　“森林蜥蜴，使用影子分身！”
　　路诚依旧重复着同样的指令，然而，森林蜥蜴使出的却依旧是高速移动。
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴脚下一个不稳，从木桩上重重地摔了下来。
　　路诚和六尾赶忙上前扶起了森林蜥蜴。
　　“影子分身可不是这么训练的。”
　　路诚正苦思冥想着如何让森林蜥蜴掌握影子分身，这时，只听见一个悠悠的声音响起。
　　高明朗昂着头走到路诚面前道：
　　“小伙子，你的训练方法错了！”
　　高明朗的话，让路诚一时有些发懵。
　　“大叔，你就别来打扰我了。”路诚苦笑道，“我待会会把钱给你的！”
　　“你这小子！”
　　高明朗瞪眼道：“跟你说了居然还不信！”
　　路诚狐疑地望向高明朗，他这大腹便便的模样，怎么看也不会是个高明的训练家。
　　“你知道怎么训练影子分身？”路诚怀疑道。
　　“哼，真是有眼不识泰山！”
　　高明朗哼了一声，环抱双手道：
　　“像六尾这种拥有超能力的精灵，固然可以利用超能力完成影子分身。”
　　“可是像森林蜥蜴这种，需要凭借高机动性才能完成影子分身的精灵，训练起来可就没这么简单了！”
　　高明郎的话让路诚眼前一亮。
　　这个大叔虽然看似不靠谱，可是话却好像直切要害！
　　路诚迫不及待地问道：“那森林蜥蜴要怎样才能掌握影子分身呢？”
　　高明朗睁开一只眼睛望了路诚一眼，伸出一根手指头。
　　路诚一愣，旋即从兜里掏出一张百元红钞塞进男人的手中。
　　高明朗用四指紧攥住钞票，抬头望天，那根手指照旧伸着。
　　路诚一咬牙，把浑身上下的一千元都取了出来。
　　高明朗顿时笑开了花，以惊人的速度把钱收进自己的兜里，轻咳一声道：
　　“咳，训练方法其实很简单！”
　　“就是要通过实战，让森林蜥蜴尽快地适应影子分身！”

第七十六章 气氛顿时焦灼了起来
　　“实战？”
　　路诚狐疑地望向高明朗：“训练中都用不好，实战中就能学会？”
　　我不会是被这糟老头子骗了吧？
　　“当然！”
　　高明朗乐呵呵道：“正因为强度不够，对于这种精灵而言，训练时完全无法达到使用影子分身的速度。”
　　“而高强度的对战，就能激发出精灵的潜能，利用高速达成影子分身的效果！”
　　听到高明朗的话，路诚心里信了三分，点头道：
　　“可是我一时也找不到高强度的对战啊！”
　　“你眼前不就有一位吗？”高明朗抬头挺胸道。
　　“你？”路诚诧异地望向高明朗，“大叔，不是吧？”
　　“臭小子，居然看不起我！”
　　高明朗哼了一声道，“你去打听打听，这江城当年谁人不知我高明朗的名号！”
　　路诚只以为是中年大叔的吹牛，苦笑道：“大叔，还是算了吧，我怕你待会腰闪了。”
　　这话一下扎到了高明朗的痛处，他脸色一黑道：
　　“臭小子，这你说了可不算！”
　　“我改主意了，非得教训你一顿。”
　　“来精灵对战吧！”
　　高明朗大喝一声，一时间爆发的气势让路诚为之一愣。
　　“大叔，你的POLO衫纽扣迸开了。”
　　“哦哦哦，在哪在哪！”
　　看着满地找纽扣的高明朗，路诚有些无奈道：
　　“行吧大叔，我事先说明，我可是很强的哦。”
　　“呵，年轻人就是这么狂妄。”高明朗哼了一声，环抱双臂道：
　　“不过呢，我就欣赏你这样的年轻人，狂妄，有胆识！”
　　“行吧。”路诚叹了口气道：“大叔，希望那一千块钱你不是坑我的。”
　　“上吧，森林蜥蜴！”
　　开阔的训练室，足够两人进行精灵对战。
　　森林蜥蜴虽然士气不佳，但听到路诚的话，还是强打起精神一跃而上。
　　“放心吧，大叔不会骗你的，”
　　高明朗乐呵呵一笑，从腰里掏出一枚超级球，大喝道：
　　“去吧，怪力！”
　　正是那只拦住路诚发传单的怪力。
　　红光闪烁，这只魔鬼筋肉人仍摆着健美的姿势，露出反射着油光的肌肉。
　　“啊♂”
　　你的叫声是什么鬼啊喂！？
　　路诚黑着脸，一边打开系统的放大镜。
　　“怪力
　　性格：调♂皮
　　特性：毅力
　　配招：健美，爆裂拳，下盘踢，空手劈
　　分析：这只怪力的年纪较长，然而经验极为老道，擅长格斗招式，但爆裂拳的命中率较低。”
　　这个“调♂皮”到底是什么鬼啊！？
　　气氛一下子变得焦灼起来了喂！
　　长呼出一口气，路诚重新集中注意，仔细打量起怪力的面板。
　　只四个精通技能？
　　路诚的脸上露出一丝笑容，如果是这样的话，根本不足为虑！
　　年轻的路诚根本没有意识到事情的严重性。
　　哪怕在游戏中，爆裂拳也是怪力在五十五级的时候才能学会的招式。
　　而一些精灵，随着年纪的增长，招式的熟练度会逐渐退步，但这不代表它们不会这些招式。
　　“怪力，使用地狱翻滚！”
　　高明朗的指挥，让路诚的脸色一下子就变了。
　　卧槽，上来就放大招的吗？
　　让森林蜥蜴这种脆皮吃上一记地狱翻滚，基本上就算交代了。
　　只见怪力高喊一声，双手屈伸，抱住大腿，往前翻滚，以一个极为哲学的姿势冲向森林蜥蜴。
　　无敌风火轮！
　　这一招可谓极为恐怖，如同《破坏之王》里的阿星，只要抓住目标，地狱翻滚就会锁住敌人的动作，让对方动弹不得，同时受到冲撞与摩擦力的伤害！
　　但同时，怪力也会受到强大的反作用，可谓是不要命的打法！
　　“大叔，这么大年纪了，悠着点行不行！”
　　路诚大叫道：“森林蜥蜴，用高速移动避开！”
　　尽管地狱翻滚气势汹汹，但由于年龄的增长，这一招怪力用得很是吃力。
　　森林蜥蜴使用精通的高速移动，堪堪避开了这一招，可谓极其凶险。
　　“怪力，不行啊。”高明朗惨叫道：“居然没有命中！”
　　怪力呜叫一声，算是呼应主人，同时又摆出了招牌式的健美动作。
　　“啊♂”
　　路诚脸色一黑，男人却大笑着指挥道：“好样的，就这样，使用健美！”
　　健美可以让精灵的物攻和防御上升一个等级，放任不管的话，威胁极大！
　　只见怪力青色的肌肉上染上一层油光，隐隐向古铜色转变，路诚皱眉道：“森林蜥蜴，使用居合斩！”
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴高高地跃起，在电光一闪的加持下，手中的骨剑绽放出耀眼的白光。
　　“等的就是这一招。”高明朗脸上浮现出笑容，大喊道：“怪力，使用借力摔！”
　　这是配招列表上没有的技能！
　　森林蜥蜴的瞳孔急剧缩小，怪力就好像等着他一样，在地面上张开怀抱，露出慈爱的笑容。
　　伸手，拽住森林蜥蜴的脚脖子，怪力向后一扔。
　　“咚——”地一声，森林蜥蜴被重重摔在地面。
　　“森林蜥蜴！”路诚大喊道。
　　这一回是他训练家的失职，他过于轻敌了！
　　只见森林蜥蜴摇摇晃晃地站了起来，用叫声向冲路诚示意。
　　同时，望向怪力，它的眼中迸发了强烈的怒火。
　　“可以啊，这只森林蜥蜴。”高明朗摸着下巴道，“性格不错，培养得也挺到位！”
　　尽管荒于锻炼，但高明朗的眼光还是相当毒辣的。
　　“上吧森林蜥蜴！”
　　这一回，路诚也不敢再大意，谨慎地指挥道：“在远处使用超级吸取！”
　　由于森林蜥蜴身体轻盈，借力摔的伤势还算可以忍受。
　　同时，它飞快地后退，骨剑闪烁出绿色的光芒。
　　“迎上去。”高明朗咧嘴一笑道，“使用爆裂拳！”
　　怪力大吼一声，四臂合拢，顶着那绿色的能量，不断地前进。
　　在怪力接近森林蜥蜴时，它的四只拳头突然全部握紧，一股极为恐怖的力量正在集聚！
　　“快避开！”路诚大吼道。
　　电光一闪！
　　而那记惊人的爆裂拳也随之落空，那强大的拳风让路诚身后的拳击仪发出嗡嗡的响声，最后干脆彻底失灵了。
　　太恐怖了。
　　一滴冷汗从路诚额头划过。
　　这个大叔怎么会这么强？
　　高明朗嘿嘿一笑道：“还没完呢！”
　　“怪力，使用子弹拳加连续拳！”
　　又是两个新技能！

第七十七章 爷，腰闪了！
　　尽管招式熟练度不够，但凭借怪力强健的肌肉，依旧虎虎生风。
　　路诚叫苦不迭，连忙让森林蜥蜴用高速移动回避。
　　怪力的拳头接连不停地从四面八方挥来。
　　子弹拳本就极快的速度，加上连续拳不断地起势，拳势就如同汹涌的海浪般一波接着一波，让森林蜥蜴根本无暇应对。
　　“有破绽！”
　　怪力的眼中精芒一现，右手变拳为刃，赫然就是四个精通技能之一的空手劈！
　　“在头顶！”路诚连忙大喝道。
　　森林蜥蜴望向那愈来愈近的空手劈，不知为何，脑中竟一片空白。
　　高速移动已经来不及使用了，那么，只有唯一的选择！
　　下一秒，身体就已经自己做出了反应。
　　一道近乎实质的残影在空手劈下被击碎，而森林蜥蜴，却一瞬间拉开了一米远的距离。
　　“这是……”
　　路诚震惊地望向高明朗。
　　高明朗则含笑地点头道：“没错，这就是森林蜥蜴的影子分身！”
　　“只有在濒临极限时，精灵才能发挥自己的潜能，会心，专注，这就是‘一心’的含义！”
　　路诚刚想要向高明朗致谢，但看到森林蜥蜴那坚定的眼神，顿时明白了精灵的心意。
　　“大叔！”
　　路诚笑道：“客套的话待会再说，咱们先分出个胜负吧！”
　　“正有此意！”
　　高明朗的浑身暖洋洋的，与路诚的战斗，让他重新找到了当年作为道馆主的热血与活力。
　　他乐呵呵地笑道：“放马过来吧，小子，让你见识见识怪力的真正实力！”
　　“当心闪了腰，大叔！”路诚咧嘴一笑，高声道：
　　“森林蜥蜴，叶刃加居合斩！”
　　森林蜥蜴的速度再一次暴涨，领悟了影子分身，让它的速度提升了一大截！
　　只见森林蜥蜴左手的叶片闪烁出白光，同时，一发居合斩也在右手的骨剑酝酿。
　　二刀流！
　　“来得好！”高明朗大喝一声道：
　　“怪力，广域防守！”
　　怪力筋肉横错的脸上露出一丝笑容，面对气势汹汹的森林蜥蜴，马步一扎，四只大手严阵以待！
　　左边的双手像只老虎钳般握向森林蜥蜴的骨剑，而右边的双手，正要将森林蜥蜴往后摔去。
　　又是借力摔！
　　“大叔，同样的招式可不能用两次啊。”
　　路诚嘿嘿一笑道，“森林蜥蜴，使用看穿！”
　　就在怪力想要握住骨剑之时，森林蜥蜴的眼神一变，突然变劈为扫，怪力的巨手上顿时出现一道血线。
　　同时，森林蜥蜴一个极为潇洒的转身，避开借力摔，剑刃扫出一个美丽的圆月弧线！
　　“牛B！”大叔兴奋得大叫：“怪力，我们用下盘踢！”
　　怪力憨厚的一笑，却是从下三路出招，一直防备着怪力拳招的森林蜥蜴躲闪不及，顿时一个趔趄。
　　同时，怪力四只拳头高高举起，那恐怖的爆裂拳再一次聚集！
　　“用影子分身避开！”路诚大吼道。
　　森林蜥蜴的眼中闪过一丝精芒，身形闪烁，只留下原地的一道残影。
　　这一回，森林蜥蜴对于影子分身的掌握显然有了极大的提高。
　　怪力那四只拳头“轰地”一声砸在了地板上，让整个训练室都为之一颤！
　　与此同时，石头地面上裂出几道肉眼可见的裂缝。
　　怪力保持着那个“砸向地面”的姿势，宛如大卫的石膏雕像，一动不动。
　　路诚望着那四分五裂的地面，留下一滴冷汗。
　　这是在，凹造型吗？
　　却没想到，对面的高明朗却先发出了一声惨叫：
　　“怪力，你怎么了怪力！”
　　只见怪力浑身颤抖着，用手指了指自己腰部，一粒豆大的冷汗从它额头划过。
　　爷，腰闪了！
　　就在这时，训练室的大门突然打开了。
　　看见训练室的两人，精瘦的健身教练先是一愣，然后缓缓环视了一圈室内。
　　散落一地的木桩，响个不停的拳击仪，四分五裂的地面……
　　“老高，你能解释一下，这是怎么回事吗？”教练咬牙切齿着，露出一个难看的笑容。
　　“教练，你听我解释……”
　　高明朗一边尬笑着上前，一边在背后悄悄摸出精灵球，然后冲路诚使了个眼色。
　　跑！
　　路诚心领神会，飞快地收回森林蜥蜴，下一秒已经飞奔向用铁杆撑起的卷帘门。
　　看到飞奔而去的路诚，教练一愣，下一秒，一个黑影也跟了上去。
　　“臭小子，往哪跑！”
　　一边跑，高明朗一边回头对教练喊道：
　　“教练你放心，我一定把小偷给你抓回来！”
　　望着眨眼之间跑没影的两人，教练这才反应过来，跺着脚气急败坏道：
　　“老高，你被炒鱿鱼啦！”
　　黄昏下的商业街，一家卡拉OK店还在用巨大的胖丁人偶招揽人气，街心的咕咕时钟钻出一只黑眼圈极重的咕咕，极为敷衍地叫了两声。
　　“咕咕。”
　　几对路过的高中生三三两两地说笑着，诧异地望向路中心气喘吁吁的二人。
　　“呼，大叔，体力不错啊。”路诚气喘吁吁道：“跑了两条街不带喘的。”
　　“那是。”高明朗弓着背，趴着腰喘气道：“你也不错啊，居然能跟上我的速度！”
　　“承让承让！”
　　“哪里哪里！”
　　路诚只觉得这个大叔分外对自己的胃口，不禁笑道：“大叔，那训练室的钱我还用给你吗？”
　　谁料高明朗一瞪眼，道：“要，当然要，四个小时一千两百块，一分都不能少！”
　　“行行行。”路诚咧嘴一笑，
　　“大叔，咱们换个VX吧，我把钱转你。”
　　“下次没准咱俩还能讨教讨教！”
　　高明朗也觉得这个小子很合自己的脾气，乐呵呵道：
　　“行啊，我告诉你，一般人我可不给他联系方式的。”
　　“要不看你小子有当训练家的天赋，我可懒得搭理你呢！”
　　玩笑归玩笑，路诚觉得这个大叔还是很有干货的。
　　毕竟多亏了他的指点，森林蜥蜴才得以这么快掌握影子分身。
　　指着高明朗朋友圈里的一张照片，路诚诧异道：
　　“大叔，你还会空手道啊。”
　　“居然还是黑带！”
　　照片里的高明朗，还是极为瘦削的一个人，身着黑带跆拳道服。
　　一米八五的身高，加上谦逊的笑容，给这个男人平添了不少魅力。
　　反观眼前这个胡子邋遢，双下巴啤酒肚的男人，路诚怎么也不能将两者联系到一起。
　　“你别看我现在这样，我当年可是有名的空手道馆主呢。”高明朗自豪地仰起头，语气中却多了一份怅然。
　　“虽然，现在老了，但我的儿子却还是那么优秀！”
　　望着不停唏嘘的男人，路诚心里突然浮现出一个猜测。
　　“您的儿子叫啥啊。”路诚紧张道。
　　“高驰啊！”高明朗咧嘴一笑道，
　　“还进了U20大赛的决赛呢！”

第七十八章 大水冲了龙王庙
　　好嘛，大水冲了龙王庙！
　　不对，
　　是冤家路窄！
　　这么说好像也不对，路诚本就和高驰没什么过节。
　　但一想到对手的父亲，居然教会了自己新技能，路诚心里有种怎么也说不出的古怪感觉。
　　他连忙挥了挥手，同高明朗告别了。
　　“我妈喊我回家吃饭！”
　　望着路诚的背影，高明朗摸着满是胡渣的下巴，喃喃自语道：
　　“这小子人倒是不错，蛮对我脾气的。”
　　“要是小鹿也能找个这样的男朋友就好了……”
　　一拍自己的脑袋，高明朗大笑道：
　　“想什么呢高明朗，女大不中留啊，人家自己有喜欢的对象！”
　　“唉，就是不知道傻女儿将来会嫁个什么样的人哦。”
　　望着夕阳，高明朗随意地在街边蹲下，一时有些失神，口中喃喃道：
　　“只要别找个跟爸一样的，就行了……”
　　---
　　路诚匆匆赶回家，一边咂舌道：
　　“不会有什么问题吧？”
　　“万一大叔到时候找我来算账怎么办？”
　　摸着下巴，路诚盘算道：
　　“算了，不管了，我可是交了钱的！”
　　路爸路妈正在家里等着路诚，见到路诚匆忙的样子，立马呵住了他。
　　“诚诚，过来。”
　　路诚乖乖地来到沙发跟前，看这阵势，估计是要三方会谈了。
　　我最近也没犯事啊？路诚琢磨着，
　　还进了U20大赛的决赛呢！
　　路妈瞪了一眼路爸，后者干咳一声，解释道：
　　“是这样，我和你妈要出去吃一趟酒席，就不带你了！”
　　路诚瞪大了眼睛。
　　什么意思，你俩是要过二人世界？
　　忘仔夫妇？
　　路妈又瞪了路爸一眼，路爸挠了挠头，苦笑道：
　　“这不，你隔壁王大爷的孙子不也去参加U20大赛了吗？”
　　“这几天结果出来了，他进了前百强，王大爷家正打算摆酒庆祝呢。”
　　“人家给咱发了请帖，咱也不能不去，是不是？”
　　路妈接口道：“我和你爸盘算着，你还是别去了，怕落了人家的面子！”
　　王大爷精明的媳妇哪会知道，隔壁家的孩子居然还进了决赛！
　　本以为凭着自己孩子省百强的成绩，怎么样也能捞一大笔彩礼钱，她这才街坊邻里都发了请帖。
　　可以想见，路诚的爸妈接到请帖时，是怎样一副哭笑不得的场景。
　　路诚干咳了一声，挠了挠脸道：“好像，是这么个道理……”
　　路爸也咳嗽了一声，道：“诚诚，你加油，咱不是那么好面子的人！”
　　路妈瞪了一眼路爸一眼，道：“什么好不好面子！”
　　“诚诚，妈想过了，等你拿了冠军，收到江南大学录取通知，咱再摆酒席，摆最大的，最气派的！”
　　路诚落荒而逃。
　　回到自己的房间，路诚一边整理着行李，一边确认着最后的行程安排。
　　明天就是和高驰的决赛了。
　　只要战胜了高驰，路诚就是这第一届U20大赛的冠军，届时，整个江城都会记住他的名字。
　　而冠军奖励的20W现金和任选一枚进化石，也会让路诚的实力有质的飞跃。
　　夜已经深了，
　　路诚将两枚精灵球小心翼翼地摆放在球垫上，两只精灵已经在球中陷入了沉睡。
　　望着两枚反射着金属光泽的精灵球，路诚不自觉露出了微笑。
　　---
　　高明朗晃晃悠悠地回到家，却发现自己的女儿穿着空手道服和高驰一块训练。
　　“踢，踢，正踢，高抬腿！”
　　高驰用护垫绑在自己的手臂上，一边对着高鹿呵道。
　　高鹿的短发上还淌着水珠，娇喝一声，一记鞭腿砸在护垫上，顿时疼得眼泪汪汪。
　　高驰扫了她一眼，不动声色地放下护垫，同时侧身躲过她的一记飞踢，淡淡道：
　　“休息一会儿。”
　　高鹿顿时松了一口气，忙不迭地蹲下，揉着自己的小腿。
　　“怎么今天突然想到要训练？”
　　高驰举起茶杯，闭眼吹散茶上的热气，一边问道。
　　“哥，我想过了。”高鹿认真道：
　　“不能让你一个人扛这么多，我也要兼顾道馆的工作！”
　　高驰瞥了一眼高鹿，缓缓道：“你腰上还只是条白带……”
　　高鹿则双手抱住头，一副王八念经的神情：
　　“我不管，慢慢来总归能行的嘛！”
　　高明朗走进来笑道：
　　“行了小鹿，你哥明天还要比赛呢，你就别给他添乱了！”
　　看到来人，高鹿眼前一亮，甜甜地笑道：“爸，回来啦。”
　　高明朗摸了摸女儿的头，笑道：“今天运气不错，赚了点外快，待会给你们点外卖吃。”
　　“我要吃炸鸡！”
　　高驰冷冷的目光注视过来，让高鹿顿时噤声。
　　高明朗还沉浸在和路诚的战斗中，脸上充满了得意：
　　“今天有个小子，跑过来训练影子分身，被我好好教训了一顿！”
　　“现在的年轻人啊，一点都不知道敬重长辈，这不，被怪力给虐了吧？”
　　“不过呢，这小子精灵的悟性确实不错，居然一个下午就练会影子分身了。”
　　高明朗摸着下巴道：“和我当年有得一拼！”
　　高驰喝着茶，不动声色道：“你的爆裂拳命中率太低了，很容易被影子分身躲过去。”
　　“开什么玩笑。”高明朗哼道，“虽然命中率低，可是只要吃上一发，什么精灵都得躺地上！”
　　“再强的招式，命中不了没有任何意义。”高驰冷冷地望向父亲，道：
　　“我改进了你的爆裂拳，虽然威力降低，可是却几乎能百分百命中！”
　　“你那根本算不上爆裂拳了，一点都不爆——裂！”
　　望着针锋相对的父子两人，高鹿的脸色越来越白：
　　“爸，你下午对战的那个人，该不会是路诚吧？”
　　两人争吵的声音为之一停。
　　高明朗摸着下巴，喃喃自语道：“叫什么我倒是没问，不过那小子的精灵是一只森林蜥蜴。”
　　“哦对了，还有一只六尾！”
　　高驰的神色也有些惊讶，扭头望向高鹿。
　　高鹿自觉瞒不下去了，老老实实将和路诚交换技能光盘的事情说了出去。
　　望着父亲和哥哥愈来愈精彩的表情，高鹿苦着脸，以土下座的姿势，大叫道：
　　“对不起，我错啦！”
　　谁料，高驰却缓缓站了起来，解开缠在手上的绷带，喃喃自语道：
　　“放心吧，小妹，欺骗你的渣男——”
　　“我一定好好给他一个教训！”
　　欸，什么渣男？
　　总感觉哥哥好像误解了什么？
　　高鹿望着浑身气势暴涨，好似燃烧着火焰的高驰，一时间愣住了。

第七十九章 六尾VS腕力
　　“各位观众朋友们大家好，欢迎来到U20大赛决赛的现场！”
　　已经荣升为高级解说员的丁磊，露出了标志性的笑容：
　　“现在为您带来的是，U20大赛决赛的现场直播！”
　　丁磊的身旁，是在分会场表现出色，破例提拔上来的新人解说，安桐欣。
　　这个留着干练短发的女生穿着一身制式西装，朗声道：
　　“今天对战的双方是，来自一心道馆的高驰选手，和江城一中的路诚选手。”
　　“下面，让我们欢迎选手登场！”
　　路诚踏上熟悉的会场。
　　雪白的聚光灯，震天动地的呼喊，让他一时有些失神。
　　这是当初公孙容和吴野对战的地方，现在，轮到他站在这里了。
　　就连他腰上的两枚精灵球都在微微颤动，显然，它们也有些兴奋。
　　“诚诚，加油！”路爸路妈以惊人的气势大喊着。
　　在路诚的亲友席上，路诚意外地看到了几个熟悉的身影。
　　阿乐肩扛着大嘴鸥，有些滑稽地朝他用力挥手。
　　而丁崇则带着他的弟弟妹妹们，面带微笑地望向路诚。
　　“哥哥加油！”扎着短短羊角的丁艺娇声喊道。
　　路诚登时露出笑容。
　　让路诚有些意外的是，在观众席上还看到了胡胜的身影。
　　他挤在拥挤的人群中，不时朝身旁破口大骂。
　　要不是买不着，老子也不至于挤站票！
　　路诚有些无奈地摇了摇头。
　　而高鹿和高明朗正在会馆的另一侧为高驰加油，不过，路诚这一边是看不到了。
　　“请双方选手同时释放精灵！”
　　“去吧，六尾！”＆“腕力！”
　　六尾一登场，瞬间引来一阵欢呼，尤其是那身着九尾T恤的粉丝团，更是将啦啦球都带了出来，用力地摇动助威着。
　　六条火红的尾巴扬起，六尾的眼中散发淡淡的蓝光，蓄势待发地望向腕力。
　　小家伙的超能力可以对腕力造成有效杀伤，这正是路诚派上六尾的主要目的。
　　而腕力从外表上看，比怪力瘦削，青紫色的皮肤和红色的眼睛让它看起来更加渗人。
　　一米不到的人型精灵，如果是大晚上看到的话，还以为是鬼娃之类不干净的玩意。
　　与开幕式不同，对战采用的还是最基础的场地。
　　两人相距不远，路诚可以很清楚地听到对面的声音。
　　然而，高驰却没有说一句话。
　　他默默地盯向路诚，这近乎实质的气场让路诚有些汗颜。
　　这是干什么，我难不成是泡了你的妹妹，你要这么盯着我看？
　　“你，很强大。”高驰突然开口道，
　　“但就算你学了影子分身，也不可能战胜我。”
　　“就算你是妹妹的男朋友也不行！”
　　“哈？”
　　路诚一愣，这唱的是哪一出？
　　与此同时，许久未见的系统发布了任务。
　　“叮——发现新任务‘与大舅子的对决’
　　任务目标：战胜高驰，并消除与他之间的误会
　　任务奖励：五万元现金，3点潜能点，技能光盘‘欺诈’”
　　这恶意满满的任务是怎么回事？
　　下一秒，高驰的指挥已经下达。
　　“腕力，使用聚气！”
　　再去思考前因后果已经来不及了，路诚飞快地打开放大镜，同时大喝道：
　　“打断它，使用喷射火焰！”
　　与此同时，列表显现。
　　“腕力
　　性格：认真
　　特性：无防守
　　配招：空手劈，爆裂拳，地球上投，忍耐”
　　特性：上肢力量极为强大，掌握三种属性拳招，耐击打能力较强。”
　　虽然配招上只显示了四种精通的技能，但路诚知道这只腕力通过学习机学会的“三拳”也极为棘手，
　　而它无防守的特性，更是将它的进攻发挥到了极致。
　　无防守：使用的招式与对手以该精灵为目标的招式都一定会命中。
　　从这个特性来看，这只腕力的爆裂拳将极为恐怖！
　　路诚顿时意识到了问题所在，皱眉道：
　　“无法使用防守吗……”
　　“那就用抢攻结束战斗！”
　　随着腕力的聚气被强行打断，路诚眼中精芒一现，大喊道：
　　“六尾，使用神通力！”
　　看似娇弱的六尾，体内蕴含着无比强大的精神力量。
　　从一出生便掌握的神通力，更是在路诚的训练下，已经达到了炉火纯青的地步！
　　如果说当初在工地训练时，六尾的神通力还只是淡淡的蓝色，但现在已经隐隐向紫色转变。
　　六尾身上散发出紫色的光晕，无瞳孔的眼睛注视腕力，一声叫喊。
　　“呜姆！”
　　紫色的光芒向腕力汹涌而去！
　　腕力不能防守，根本也没打算防守。
　　只见高驰的脸上无比冷峻：“腕力，冲上去，使用空手劈！”
　　硬扛着神通力，腕力的脸上流露出了无比痛苦的神情，然而，它还是一往无前地冲向了六尾。
　　这只腕力，同它的主人一样，有着非凡的忍耐与意志力！
　　这时，传来丁磊充满激情的解说声：
　　“两人一上来就采用了对攻的方式，足以想见，这场比赛将相当得精彩！”
　　丁磊负责烘托氛围，而安桐欣则更为冷静地分析道：
　　“六尾擅长的大多是一些特攻招式，假如被擅长格斗招式的腕力近身的话，将不好应对。”
　　路诚显然也看出这点。
　　神通力与喷射火焰的范围都是五米，完全没有必要和腕力近身格斗。
　　“用电光一闪拉开距离！”
　　这只腕力，在六尾神通力的压制下，居然还能健步如飞地奔向六尾。
　　就在六尾重心下降，在空中掠过一道电光石火般的身影时，腕力的手刀竟然提前预判到了六尾的位置。
　　空手劈，命中！
　　六尾登时发出一声悲鸣。
　　路诚吸了一口凉气，无防守的特性，居然这么变态的吗？
　　这已经不是无防守了吧，能预判到六尾的走位，这分明是心眼！
　　望着会馆中央巨大的全息投影，阿乐有些紧张地向丁崇问道：
　　“路诚为什么不让六尾用守住呢，再这么下去就劣势了啊！”
　　丁崇摇了摇头道：“我听说，在格斗精灵里有一种特性，能让敌人的防御无效化。”
　　“但同时，这是以牺牲自己的防御为代价的。”
　　“现在，就看谁先能撑到，对手倒下的那一回合了！”

第八十章 力与火
　　会馆的另一侧，高鹿与高明朗也紧张万分。
　　“爸，那记神通力对腕力损伤不小啊，腕力的脸色都变了！”
　　高明朗也皱着眉头道：“还以为这小子会让六尾防守，高驰就能抢占先机，没想到这小子的直觉竟然这么敏锐。”
　　刚才那一回合激烈的交锋，已经让会馆里响起了一片惊呼声，经验老道的丁磊一针见血地点评道：
　　“高驰选手这只腕力的特性，应该是无防守！”
　　安桐欣适时地补充道：“无防守特性的精灵，无论是攻击还是被攻击，都一定会命中。”
　　丁磊的眼中早已异彩连连，充满了对选手的欣赏：
　　“正因如此，路诚选手才没有选择让六尾使用守住。”
　　“但是，电光一闪同样没有避开空手劈，路诚选手究竟会如何应对呢？”
　　看穿了腕力的特性吗？
　　高驰的神色也有些严峻。
　　虽然空手劈命中，但第一回合的神通力造成的伤害也不容忽视。
　　这小子，打的不是防守反击吗，怎么突然就抢攻了！
　　高驰面色一沉，谨慎道：“腕力，聚气！”
　　先前没有完成的聚气，由于六尾拉开了距离，得以使用成功。
　　腕力在神通力下变得铁青的脸色，稍些缓和，同时，气势不断地攀升。
　　无防守加上聚气，能让腕力更好地命中要害。
　　这也是“一心道馆”，会心一击的真谛！
　　拉开距离后的六尾重整旗鼓，双方之间的距离，正好是五米！
　　路诚大喝道：“六尾，使用神通力！”
　　神通力对格斗精灵可是双倍伤害，以伤换伤路诚当然乐意至极。
　　然而，神通力的光芒，照向腕力同样是需要时间的。
　　高驰的眼中，没有一丝犹豫，一如当年十五岁便肩负起整个道馆的少年。
　　“使用忍耐！”
　　在高驰的指挥下，腕力在聚气下攀升到顶峰的气势，突然变得如同一座巍峨的大山。
　　和高明朗的怪力如出一辙的动作，腕力的双手交叉，顶着神通力，一步一步地迈向六尾！
　　忍耐会以受到伤害的双倍返还对手，高驰这只皮糙肉厚的腕力，已经把这一招练到了炉火纯青的地步。
　　假如让它接近六尾，后果将不堪设想！
　　“淦，这血也太厚了吧！”
　　饶是路诚，也忍不住爆出粗口。
　　突然，他的脑中闪现出了森林蜥蜴面对怪力的场景。
　　路诚大喝道：“六尾，用影子分身！”
　　“来了吗！”
　　场边，高明朗精神一振，仔细盯着这招他曾仔细培训过的招式。
　　高鹿也紧咬下唇，不知道哥哥会不会因为这一招而陷入下风。
　　万一哥哥因为“影子分身”输了，高鹿估计当场就得抱头痛哭。
　　然而，高驰面瘫般的脸上竟露出了一丝笑容。
　　糟了。
　　一股强大的威胁让路诚浑身一激灵，再望向台上，六尾已经释放出了两个分身。
　　“六尾，用火焰旋涡包裹住自己！”
　　就连路诚也说不清这股威胁究竟来自何处，可下一秒，他便得出了结论。
　　“腕力，使用识破！”
　　识破：对方精灵的闪避率提升无效！
　　“左边，使用爆裂拳！”
　　台下的高明朗突然意识到了儿子那番话的含义。
　　“提升了，爆裂拳的命中率吗？”高明朗喃喃自语道。
　　“你真的，比老爹强了呢……”
　　腕力的拳头突然爆发出猛烈的白光，聚气、识破、无防守！
　　三重状态下的爆裂拳，以无可阻挡的气势挥向六尾！
　　然而，冲天的火光陡然照亮了整个会场！
　　“腕力的爆裂拳，冲向了火焰旋涡中的六尾！”
　　丁磊也被这一幕深深震撼了，他嘶声呐喊道：
　　“究竟谁能取得最终的胜利呢？”
　　火焰与拳招，力与美的碰撞，让整个会场都为之颤动！
　　高鹿下意识地攥紧了父亲的手。
　　火光是如此强烈，三米高的火柱，呈现出漩涡的形状，包裹住处于中心的六尾。
　　腕力在这绚烂的火焰是如此渺小，却一往无前地冲进了火焰。
　　火舌包裹住两只精灵，根本看不到里面的情形，眼下，全靠训练家自己的判断！
　　路诚的浑身都充满了兴奋，这与王英杰对战时不同，那时路诚的压力无比巨大。
　　但是，面前的男人，以拳拳到肉的招式，调动了整个会馆的气氛。
　　大招对轰，是男人的浪漫！
　　“六尾，神通力！”
　　看不到火焰里的景象，但指挥却依旧可以下达！
　　连续使用爆裂拳会对腕力造成损伤，高驰眉头一皱，但还是下达了指令：
　　“腕力，爆裂拳！”
　　火光退散，两只精灵的身影显露。
　　双方都伤痕累累，唯有眼中的斗志仍在燃烧！
　　六尾一直想要证明。
　　作为主人的初始精灵，它一点都不差。
　　在别人都以为森林蜥蜴是路诚的王牌时，他却让六尾登场决赛，这本就是对六尾的一种信任。
　　不能让主人失望！
　　六尾身上岌岌可危的蓝光再一次暴涨，而腕力在强大的精神力下，一个趔趄，单膝跪地，硬是没有倒下。
　　腕力也不愿认输！
　　高鹿的眼睛已经模糊了，偷偷望向父亲，发现父亲正用手背揩着眼角。
　　而在会馆的包间里，一双手紧紧攥住了身旁的大嘴娃。
　　就连裁判都一时有些失神，回过神时，场上已经分出了胜负！
　　遍体鳞伤的六尾，突然狠狠地一龇牙，用浑身的力气撞向腕力。
　　报恩！
　　在神通力的控制下，这一招避无可避，血牛般的腕力，最终倒下了。
　　裁判吹响哨声。
　　“胜利者，路诚！”
　　雪白的灯光一下子打在路诚的身上。
　　他匆匆地上前，抱住精疲力尽的六尾。
　　“辛苦你了。”路诚柔声道。
　　“呜姆。”
　　六尾低鸣一声，旋即闭上双眼。
　　不一会儿，传来小家伙均匀的呼吸声。
　　这家伙，居然睡着了。
　　路诚一时失笑，抬起头，朝观众席奋力地挥手。
　　“让我们，恭喜路诚选手！”
　　丁磊大喊道：
　　“U20大赛的冠军已经产生，他便是，来自江城一中的，路诚！”
　　巨大的礼炮轰响，会馆里突然下起一阵金色的雨。
　　阿乐头顶的大嘴鸥突然振翅，盘旋着那不断飘落的金色的丝带。
　　丁崇的几个弟弟妹妹们也纷纷伸手，好奇地打量着上空。
　　再看另一侧，高驰走下台，妹妹突然扑进他的怀里。
　　“哥哥！”高鹿早已哭成一个泪人。
　　高驰摩挲着妹妹的头顶，语气前所未有的温柔：
　　“没事的。”
　　抬起头，高明朗正看着他。
　　突然，一双强有力的大手将兄妹二人搂进怀里。
　　什么都不必说。

第八十一章 双弹瓦斯的自爆
　　“叮——大型任务“U20青年训练家大赛！”完成。”
　　任务目标：在大赛上取得至少十六强的成绩
　　任务完成度：完美（获得冠军）
　　任务奖励：纪念球一枚，10W元现金，30点潜能点。”
　　丰厚的奖励，让路诚情不自禁笑出了声。
　　不行，要克制，待会还有20W奖金呢！
　　会馆的中央，一座领奖台早已缓缓升起，正等着他们去领奖。
　　路诚下台匆匆和亲友打了声招呼，又得重新登台。
　　和高驰登台的时候，他突然凑近路诚低声道：
　　“虽然你赢了。”
　　“但你俩的事，我是绝对不同意的。”
　　“欸？”
　　路诚错愕地望向高驰，对方却面无表情地平视远处，好像他从没说过那番话。
　　路诚突然想起任务栏里还有一个“与大舅子之间的对决”任务，要求消除与高驰的误会。
　　“等有机会登门拜访一趟吧。”
　　摸了摸鼻子，路诚喃喃自语道。
　　虽然高驰看似高冷，但路诚觉得，对方会是个值得交往的朋友。
　　况且，我还和他的爸爸称兄道弟呢。
　　想到这儿，路诚不禁咧开了嘴。
　　季军是之前与路诚同台竞技的卢凝，施施然地登台，带着温柔的微笑，同路诚打了个招呼。
　　“恭喜你啊！”
　　就在三人交谈之际，一位英姿飒爽的女性缓步走上台。
　　“下面，请江城极天道馆主林鸢，为冠亚季军颁奖！”
　　林鸢穿着一身银色的悠闲西装，棕色的短发更显成熟，脚上是一双黑色的高跟鞋，浑身散发着无比强大的气场。
　　林鸢同卢凝握手，并将奖杯递给她，脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“恭喜。”
　　握手只是点到为止，来到高驰面前时，高驰的面色显然有些不善。
　　路诚像是发觉了他的不对劲，轻轻戳了他一下，小声道：
　　“喂，录像呢，高兴点！”
　　高驰的表情变得有些古怪，最终僵硬地接过奖杯，道了句谢谢。
　　林鸢也识趣地没同高驰握手，来到路诚面前，脸上的微笑变得明显起来。
　　“恭喜你，冠军！”
　　“有机会的话，欢迎你来极天道馆挑战。”
　　“我相信，不久后的将来，你就可以获得极天徽章！”
　　路诚觉得林鸢的身上有一股熟悉的气味，顿时对她好感大生，乐呵呵地回应道：
　　“谢谢姐姐！”
　　林鸢一愣，旋即笑了笑，将象征冠军的金牌挂在了路诚的脖子上。
　　大屏幕将这一幕投放在会馆的所有人，路妈和路爸至今都不敢相信自己的眼睛。
　　自己的孩子，居然真的拿到U20大赛的冠军了！
　　“太好了，孩子他爸！”路妈连忙用手捂嘴，不让自己哭出来。
　　路爸拍着她的背，也有些感慨。
　　当年他的父亲一心想要他成为训练家，但他却只想完成当厨师的心愿，如今，孙辈倒是圆梦了。
　　“诚诚，要继续加油啊。”
　　望着大屏幕，路爸喃喃自语道。
　　随机捕捉观众表情的摄像机，来到了胡胜面前，胡胜一脸的错愕，露出咬牙切齿的表情。
　　镜头一切，丁崇的三个小家伙正对着镜头拼命挥手，阿乐也把自己胖胖的脸塞进了画面。
　　---
　　入场通道。
　　就在所有人注意力都集中在颁奖仪式之时，一群身着黑衣的男人们悄悄走了了进来。
　　他们的腰上，无一例外地，都别有精灵球。
　　“准备就绪。”
　　“三，二，一！”
　　就在仪式快要落幕，观众准备散场之时，
　　异变突起！
　　剧烈的爆炸声突然从观众席传来，与此同时，传来一阵惊呼与惨叫。
　　“这是什么？”
　　“不是投影，是真的爆炸！救命！”
　　“孩子，别推我的孩子，啊！”
　　爆炸是在观众席发生的，路诚还没反应过来，一群人已经疯了似的朝出口涌去。
　　窄窄的通道一下子被堵得严严实实，人群踩踏，传来小孩子的哭声！
　　与此同时，爆炸声还在不停地传来。
　　路诚的瞳孔缩小，只见人流密集的观众席里，一个头戴灰色兜帽的男人突然从怀里掏出精灵球。
　　红光一闪，一只浑身布满毒气与肿瘤的双弹瓦斯出现，眼神呆滞地呢喃，浑身四射出耀眼的光芒。
　　自爆！
　　“发生了什么？”
　　演播室的后台突然一阵慌乱，台长愤怒地拍桌道：
　　“安检在干什么，怎么会让人把双弹瓦斯带进来！”
　　实习生一脸灰白地低声道：
　　“台，台长，不只一只双弹瓦斯！”
　　爆炸还在不断继续，一眼望去，就可以看到好几个戴着兜帽的身影，他们或是召唤双弹瓦斯，或是顽皮雷弹，无一例外地使用了自爆招式！
　　而位于自爆中心的他们，站在“守住”的绿色薄膜之中，露出狰狞的笑容，
　　“疯了，这群人疯了。”
　　台长一时失神，马上斥声道：
　　“还不快疏散人群，让安保部的胡地和吸盘魔偶架光墙！”
　　突然，门被推开了。
　　台长诧异地望向来人，正想破口大骂，对方拿出的证件却让台长顿时噤声。
　　“这里，交给我们吧。”身材高大的女性如是说道。
　　就在人群慌乱不堪之时，响起了安桐欣无比冷静的声音。
　　声音从解说台传来：
　　“请各位保持冷静，注意您身边任何头戴兜帽、面戴口罩的可疑分子，我们已经派专业人士进行疏散，一定将各位的生命财产安全放在第一位！”
　　“有学会‘守住’‘光墙’‘反射壁’的训练家，也请你们伸出援手，保护您身边的群众！”
　　安保部门的胡地和吸盘魔偶只会架墙，虽然没有什么战斗力，但是剧烈的爆炸波及到光墙上，硬是被生生地制止住了。
　　银河团的成员面色一沉，纷纷掏出精灵球指挥作战。
　　路诚第一时间朝着父母的方向飞奔而去，
　　“超音蝠，使用超声波！”
　　将面部掩得严严实实的男人，突然扔出一枚精灵球，朝着本就慌乱的人群发出高频率的声波。
　　这种音波虽然人耳捕捉不到，但却会让人心慌意乱，场面更加失控！
　　“森林蜥蜴，居合斩！”
　　超音蝠正打算振翅往人多的地方飞去，森林蜥蜴踩着座椅，一个飞身劈斩，一刀将超音蝠的翅膀给劈裂。
　　“小心！”从远处传来一声大喊。
　　只见超音蝠的训练家，突然向前，冲着路诚，手中寒光一现！
　　路诚一个愣神，六尾自动出球，用“守住”挡住了口罩男挥出的小刀。
　　男人阴恻恻一笑，小刀再一次直奔路诚而去！
　　这时，一记鞭腿正中男人的头部，让他软软地倒了下来。
　　男人的身后，露出高鹿的身影。
　　她的身边还跟着一脸严峻的高驰和高明朗。
　　“欠你的人情，我还啦！”
　　高鹿冲路诚摆了摆手，正要冲着出口离去。
　　“慢着！”
　　高驰一把拉住妹妹，冷声道：
　　“这里，需要我们！”

第八十二章 袭击会馆
　　“什么意思？”
　　高鹿有些困惑地望向哥哥，顺着高驰的视线，她惊讶地张开了嘴巴。
　　这群人，竟然公然指使精灵，对群众出手！
　　一只浑身都是紫色粘稠液体的臭泥，大笑着将小女孩的一条腿吞入体内，女孩的父母用力地想把女孩往外拽，却根本不是臭泥对手。
　　目露凶光的大针蜂，面向出口，一阵密密麻麻的乱针飞射而出。
　　“怪力，使用广域防守！”
　　高明朗高呼着扔出超级球，怪力借着势头飞扑向人群。
　　一个侧身打滚，怪力张开四只强壮无比的手臂，土黄色的薄膜在身上显现，抵挡住了所有的飞针！
　　“愣着干什么，是训练家的，和我一块反击啊！”
　　高明朗大喊道。
　　虽然大多数都是普通人，但也有几个训练家站了出来，手里紧紧攥着精灵球。
　　高明朗望了一眼，发现大多是些未满20岁的参赛选手，战战兢兢的，连掷球都有些困难。
　　“你们负责保护群众，我来对付那只大针蜂！”
　　他们松了一口气，纷纷召唤出精灵来应对攻击。
　　“尼多朗，守住！”
　　“角金鱼，水流环！”
　　“吉利蛋，治愈铃声！”
　　高明朗诧异地望了眼人群，发现居然还有个医护专业的学生正在治疗伤员。
　　他放下心来，对着兜帽男露出狞笑。
　　“怪力，掩护我！”
　　说着，高明朗撸起袖口，朝着兜帽男飞扑而去。
　　另一边，腕力一拳将臭泥击退，高驰拉出了浑身脏兮兮的小女孩，后者哇哇大哭。
　　而路诚则让森林蜥蜴带着爸妈去出口，自己留下来帮助疏散人群。
　　“叮——发现任务‘疏散……’”
　　“不用你说，我也会做的！”
　　路诚大喝一声，用身体掩护住来不及避闪的小男孩，超音蝠锋利的翅膀顿时在他的后背上划开一个口子。
　　“淦！”
　　路诚大骂一声。
　　“六尾，全力喷射火焰！”
　　燃烧的火焰一下子将超音蝠吞噬。
　　“劈斩司令，使用劈开！”
　　路诚诧异地望向远处，林鸢也正指挥着精灵，与面前头目似的男人进行对战。
　　那只浑身都好像长满刀刃的劈斩司令，宛如人形的凶器，一下将阿伯怪劈成血肉模糊的两截，但头目转眼又扔出了下一枚精灵球。
　　“这些人都是从哪里来的！”
　　粗略望过去，戴着兜帽的男人大概有二十来个，分散在会馆四处，不知道利用什么手段，将本来被安检拦下的危险精灵带入了会场。
　　袭击分作两批，自爆加上袭击平民，对方显然是有备而来！
　　“路诚！”
　　听到呼喊，路诚望向来人，阿乐正带着大嘴鸥赶来。
　　“你怎么在这儿，丁崇呢？”
　　“他带着弟弟妹妹先去出口了，我看到你留下来，想着能不能上来帮你！”
　　“好兄弟！”
　　路诚用力地一拍阿乐，赶紧道：
　　“让你的大嘴鸥用降雨，产生爆炸那一块的火焰赶紧熄灭掉！”
　　阿乐严峻地点点头，大嘴鸥振翅，不一会儿，会馆就落下大滴的雨水。
　　然而，一道黑色的身影却突然出现，冰晶般的拳头击中了大嘴鸥，让它一下子从空中跌落。
　　“包子！”
　　阿乐惊慌上前，路诚却拦住了阿乐。
　　面前，带着兜帽的男人，露出一双冰冷的双眼。
　　挥出一记冰冻拳的卡咪龟也稳稳落地，看到路诚，威吓似的露出细密的尖牙。
　　“王英杰！？”阿乐惊呼道。
　　“水之波动。”
　　沙哑的声音，卡咪龟的水之波动直奔两个训练家而来！
　　“六尾，守住！”
　　水之波动被绿色的屏障分作两截，溅起的水花一下子遮挡了两人的视线。
　　王英杰根本没有缠斗的意思，环顾一眼四周，喃喃道：
　　“差不多到时候了。”
　　随着王英杰的呢喃，一只身形异常巨大的黑暗鸦落在王英杰的上空，与此同时，几个兜帽男也朝王英杰这儿汇聚。
　　“双弹瓦斯，使用烟幕！”
　　双弹瓦斯的烟幕与普通精灵相比，甚至带有催泪与毒气的功效。
　　王英杰一群人早有准备地戴上了面罩，而他们也纷纷拿出准备好的飞行精灵，准备逃跑。
　　“想得美！”
　　“杜比，使用影子球！”
　　王英杰正握住了黑暗鸦的爪子，然而，一团漆黑的能量击中了黑暗鸦，让它浑身抽搐了起来，
　　“什么？”
　　路诚望向影子球的方向，一个分外高大的女性正指挥着一只浑身包裹在绿色黏液中的精灵。
　　她穿着一身黑色的检查官服，比将近1.8的路诚还高了半个头，身材好得有些犯规了。
　　“人造细胞卵（杜比）
　　性格：大胆
　　特性：再生力
　　配招：精神强念，分担痛楚，反射壁，觉醒力量，影子球”
　　分析：两只液质手可以轻易击碎岩石，双手交互可以极大增强精神力量。”
　　人造细胞卵的模样，却有些不忍直视，像一个仍包裹在绿色胎盘里的婴儿，胎盘却长出两只畸形巨手。
　　但眼下不是关注这个的时候。
　　“姐姐，小心对手的冰冻拳！”路诚提醒道。
　　让人视线无法离开的女性点了点头，指挥道：
　　“杜比，用觉醒力量拦下敌人！”
　　卡咪龟手部的冰晶正在凝结。
　　听到路诚的话，王英杰果断放弃了让卡咪龟直接攻击女性的打算，而是选择专心逃跑。
　　以眼下的实力，根本不可能战胜得了她的。
　　“黑暗鸦，朝着会馆上空飞！”
　　路诚望了眼上空，西湖鸡蛋分明是个闭合式的会馆！
　　他究竟想要干什么？
　　人造卵细胞的觉醒力量，是岩石属性的，从空中坠落的岩石不断地打击在帽兜男们的身上，让他们惨叫着从空中跌落。
　　而人造卵细胞却很好心地用大手一一接住了它们。
　　只是王英杰的黑暗鸦却一直不断地攀升。
　　再升的话，可就逃脱精灵的攻击范围了！
　　“六尾，直接对着王英杰，使用喷射火焰！”
　　听到路诚的指挥，女性望了眼他，眼中闪过一丝诧异，却没有选择阻止。
　　来而不往，非礼也！
　　六尾的喷射火焰范围只有五米，而王英杰已经攀升到了接近十米的高空，这对六尾是个极大的考验！
　　然而，火焰到了七米的地方就力竭了。
　　这时，只听见阿乐大喊道：“包子，使用顺风！”
　　风助火势，火光暴涨，已经衰竭的火焰硬是再一次窜升，像是要将王英杰整个吞噬！

第八十三章 叫阿姨？叫姐！
　　糟了。
　　王英杰身形一侧，火舌舔着他的手臂，可他不能松手。
　　一松手，就是粉身碎骨！
　　这时，卡咪龟突然跃上黑暗鸦的后背，突如其来的重量让黑暗鸦惨叫一声。
　　卡咪龟对准喷射火焰，一记水枪回敬。
　　然而，水枪瞬间被喷射火焰蒸发。
　　望着陷入危机的主人，卡咪龟突然大叫一声，粗壮的激流喷射而出！
　　水炮！
　　巨大的反冲力一下将黑暗鸦抬升了一米，黑暗鸦振翅，望着近在咫尺的顶部，眼中露出希望的光芒。
　　王英杰的整条手臂早已鲜血淋漓，但他还是紧紧抓住黑暗鸦锋利的爪子，咬牙道：
　　“干得漂亮，卡咪龟！”
　　西湖会馆的穹顶已经近在咫尺！
　　就在这时，让整个会馆都为之振动的轰鸣声！
　　王英杰一个不稳，差点从黑暗鸦上跌落，但硬是攥住了黑暗鸦的脚爪。
　　锋利的指甲一下嵌入王英杰的虎口，他猛地咬住了自己的嘴唇。
　　口腔里满是鲜血的味道，王英杰死命地拉住，眼睛布满了血丝。
　　会馆顶部的玻璃突然破碎了开来！
　　大片的玻璃如同锋利的刀子从天而降，王英杰大喊道：
　　“黑暗鸦，钢翼！”
　　多亏了黑暗鸦的庇护，王英杰才不至于被玻璃当场割裂！
　　会馆的顶部突然裂开，如同一枚鸡蛋裂开了口子，一个穿着士兵服的男人在完好的玻璃处，露出残忍的笑容。
　　“居然还没死，运气真好啊你。”
　　“行动四点三十分开始，你晚了十分钟。”
　　从裂缝中飞出，王英杰面无表情地从黑暗鸦上离开，整条手臂已经完全没有了知觉。
　　“你知道嘛，我向来不准时的！”
　　男人收回了刚释放完“地震”的隆隆岩，得意地大笑道。
　　刚才正是凭借这个招式，他才得以在西湖鸡蛋上开一个如此大的窟窿。
　　“我想，苗柏那个傻蛋，估计被道馆主给撕成碎片了吧。”
　　“任力前辈，我想一个全程没有参与行动的干部，没有资格说这种话。”
　　王英杰冷冷地望向任力，特别强调了“干部”二字。
　　任力瞥了一眼王英杰，刚想把他从二十米高空扔下去，又想到了吴野那令人不寒而栗的笑容。
　　“切。”任力啐了口唾沫。
　　“上飞机。”
　　任力的身后，一架直升飞机掀起强大的气流。
　　谁也想不到，银河团究竟蕴含着多大的能量。
　　这一次的行动，仅仅只是一次小小的示威。
　　而示威的代价，就是几十条无辜的生命。
　　坐在飞机上，望着底下越来越小的会馆，王英杰不觉握住了鲜血淋漓的手臂。
　　强大，只有变得更加强大。
　　---
　　会馆中，早已一片狼藉。
　　路诚忧心忡忡地四下环顾着，破碎一地的玻璃，爆炸损坏的设施，被鲜血溅湿的座椅……
　　嚎啕大哭的小女孩引起了路诚的注意，他急忙上前拉起受伤的女孩，朝留在现场的人喊道：
　　“有谁带有可以医疗的精灵吗？”
　　局势已经稍稍安定了下来，尚未逃离的犯罪分子被人造卵细胞巨大的手捆在一起，陷入了昏死。
　　由于过度地催使双弹瓦斯，紫色的有害气体在整个会馆里弥漫。
　　路诚的脸色变得铁青，这时，一双手搭在他的肩膀上。
　　“这里交给我们处理吧。”人造卵细胞的训练家，那位身着警服的高大女性拍了拍他的肩膀，道：
　　“你已经很出色了。”
　　路诚沉默地点点头。
　　接下来，还是需要由专业的人士收拾残局。
　　可是，刚才那群恐怖分子究竟是谁？
　　为什么王英杰也会参与其中？
　　这一切都让路诚产生了难以消解的困惑。
　　阿乐轻轻戳了戳路诚，小声道：
　　“路诚，你背上的伤……”
　　路诚这才反应过来，刚才为了救人，他背后被超音蝠割开了一道长长的伤口。
　　“嘶——”
　　路诚倒吸了一口冷气。
　　“路诚！”
　　从观众席的方向，突然飞奔来一个身着黑衣的女子。
　　“学姐！？”
　　路诚惊讶地望向学姐，她的手上还沾着鲜血，让路诚的瞳孔猛地缩小。
　　“你受伤了？”
　　“没。”学姐摇了摇头，碎发有些凌乱：
　　“我和那个女解说临时办了个安置点，帮一些伤员处理伤口。”
　　“帮我也处理一下吧。”路诚苦笑道。
　　“我现在才反应过来，这是真的疼！”
　　学姐一愣，走向路诚的后背，血肉模糊的伤口让她不自觉咬紧了下唇。
　　“快去救助点躺下！”学姐呵道：
　　“再不处理的话，伤口会化脓的！”
　　这时，林鸢也解决了战斗，对方那个头目似的男人被她的劈斩司令用刀背击晕了。
　　林鸢光着脚，提着一双高跟鞋，另一只手还拿着路诚的奖杯，笑了笑：
　　“奖杯不要了？”
　　路诚惊喜道：“姐——”
　　“妈！”
　　妈？
　　谁喊的妈？
　　路诚一愣，望向身边的学姐，发现她早已扑上前抱住了林鸢。
　　林鸢浑然不顾女儿身上的血污，摸着她的头发笑道：
　　“做得不错哦，雯儿。”
　　“妈？”
　　望着抱在一起的两人，路诚结结巴巴道：
　　“学，学姐，这是你的……”
　　“这是我妈。”学姐嫣然一笑道，“她还是极天道馆的馆主呢！”
　　路诚一愣，望着林鸢那似笑非笑的神情，突然一阵揪心。
　　丢人丢大发了啊！
　　“这是你同学？”林鸢微笑着冲学姐道，眼睛却一直盯着路诚，
　　“以前怎么没听你提起过啊？”
　　“妈，我说过的，就是那个补课的学弟！”
　　“学弟啊？”林鸢上下打量着路诚，让路诚不寒而栗。
　　慢慢地，林鸢露出和学姐一个模子里刻出来的笑容。
　　“嘴巴倒是挺甜的！”
　　“喏，奖杯拿去！”
　　路诚手忙脚乱地接过奖杯，讪笑道：
　　“谢谢，谢谢阿姨……”
　　谁料林鸢杏眼一瞪，道：“叫老了！”
　　“姐姐！”路诚只得老老实实回道。
　　“好了，快让雯儿带你去救助点那儿处理伤口。”
　　林鸢笑了笑，望着那些昏倒在地的帽兜男，眼睛里泛出冰冷的光芒：
　　“剩下的交给我们处理吧。”

第八十四章 武装部的接触
　　面带伤疤的男人，望着面前的报告，不发一语。
　　柳胜男知道，当这位长官不发一语的时候，就是他最为震怒的时候。
　　慢慢地，男人放下材料，抚摸着眉心，低声道：
　　“银河团的人，怎么会进入到会馆里呢？”
　　柳胜男低下头，汇报道：
　　“由于当时大家的注意力都集中在颁奖仪式上，安检部门出现了疏漏。”
　　“同时，我们发现了安检部门一个主管，近期的银行账户上有大笔可疑的流水。”
　　指尖轻轻叩打着桌面，男人叹了口气道：
　　“损伤状况怎么样。”
　　“最主要的损伤，来自于最开始那六只双弹瓦斯和四只顽皮雷弹，好在安保部门及时架起了光墙。”
　　“在场的大多都是平民，后续的精灵对战，有训练家挺身而出保护了群众。”
　　“会馆维修费用大概在两百万元左右，68名群众轻伤，17名受重伤……”
　　男人突然站了起来，眼睛里迸出择人而噬的愤怒。
　　但他的声音却出奇地冷静。
　　“和院方联系，尽一切可能救助伤员，稳定家属。”
　　“留下的那些银河团成员，我不管你们刑侦部用什么手段，都把他的嘴给我撬开！”
　　柳胜男低头不发一语，男人的话再一次响起：
　　“还有，尽可能地控住消息，不要引起恐慌。”
　　“是！”
　　柳胜男大声道。
　　犹豫着，男人还是开口了：
　　“那几个获奖的小家伙，没有受伤吧？”
　　想到那天表现出色的路诚等人，柳胜男脸上点了点头道：
　　“他们都主动留了下来，只有冠军路诚受了点轻伤。”
　　“好。”男人点点头道，
　　“用私人渠道，送他们一些慰问品，什么东西你看着办吧。”
　　说着，男人戴上一副墨镜，缓缓道：
　　“我要亲自去看看那几个小家伙。”
　　---
　　距离会馆爆炸案已经过去三天了。
　　路诚以在家休养的名义，并没有去上课。
　　待在家的三天，他一直在网上搜索关于爆炸案的动态，
　　可出乎他意料的是，这么大的事件，居然没有一家媒体进行跟踪报道。
　　最直观的新闻，也不过是“设备老化，U20会馆突发爆炸”。
　　而关于他夺冠的消息，更是只有一条短短的文字新闻，将冠亚军得主的名字写出来便草草了之了。
　　路诚不信邪地登入江城的精灵论坛，却发现这几天的板块已经全部上锁，不能发言了。
　　紧紧握住手机，路诚心中已经一片茫然。
　　这时，门推开了，路爸路妈走了进来，关切道：
　　“诚诚，你在房间里关了一整天了，没事吧？”
　　路诚勉强笑了笑，道：“没事！”
　　“医生说了，你背上的伤要一个月才能完全恢复，你当心一些。”
　　看着目光殷切的父母，路诚暗中庆幸，他们没有受伤。
　　但同样，有许多的父母、孩子在这场爆炸中受伤，乃至丧生，
　　想到这儿，路诚的心情不禁灰暗了下来。
　　看着沮丧的儿子，路爸路妈叹了口气，悄然走出了房门。
　　书架上，是U20大赛的冠军奖杯。
　　本该是一件值得庆祝的事情，路诚却怎么也高兴不起来。
　　“王英杰……”路诚攥紧了拳头。
　　这时，路诚的手机突然响了，一个陌生的号码。
　　“喂？”
　　“你家旁边的公园，五点钟，我在那边等你。”电话那头，极为厚重的男声道。
　　路诚还以为是骚扰电话，下意识地想要挂断，却听见男人补充道：
　　“我是你爷爷路万千的战友。”
　　听到爷爷的名字，路诚一愣，不自觉问道：
　　“你是谁？”
　　“我知道你对西湖会馆的事还有很多困惑，我相信，待会你就会获得答案。”
　　说完，男人便挂断了。
　　望着墙上的挂钟，已经是四点半了。
　　直到在爆炸案中，路诚才接触到这个世界的灰暗之处。
　　训练家手中掌握的不仅是精灵，同时也有可能是极具杀伤的武器，
　　而倘若这种武器伸向群众，后果将不堪设想。
　　想到系统有让精灵自动出球护主的功能，路诚咬了咬牙，还是决定去公园一趟。
　　“终于来了啊，你！”
　　公园里，戴着墨镜的男人冲路诚打招呼道。
　　他的身材极为高大，尽管带着墨镜，却还是可以看到一道从眉骨延伸向下的疤痕。
　　路诚谨慎地盯着男人，不发一语。
　　“我先自我介绍一下，我是你爷爷的战友，名叫郭彰。”
　　男人咧嘴一笑道：“当然，你也可以叫我的外号，‘黑鲁加’。”
　　这个男人给了路诚极大的压迫与威胁，路诚皱着眉头道：
　　“我只想知道，会馆爆炸的事情，到底是怎么回事。”
　　郭彰的目光一凛，收起笑容道：
　　“你有听说过，银河团吗？”
　　路诚茫然地摇了摇头。
　　“他们是三年前才兴起的组织，搞的是那套玩烂的个人崇拜，却出人意料地广受追捧。”
　　“本以为，在三年前的清扫活动中已经将他们一网打尽了，却没想到今年又窜了出来。”
　　路诚皱着眉头道：“那些拿着双弹瓦斯和顽皮雷弹的，他们应该也是训练家吧。”
　　郭彰叹了口气道：“是啊，这就是为什么银河团如此棘手的原因。”
　　“一般的地下组织，他们的群众都是来自于普通人，那根本不需要精灵协会出手。”
　　“但银河团最大的特点，就是它吸纳的目标是全国各地的训练家。”
　　“训练家？”路诚诧异道，“那他们的精灵也要经过注册才对啊？”
　　“准确来说，银河团成员的精灵来自于各种渠道，偷猎、走私、乃至抢夺，他们通过科技手段和药物注射来达到控制精灵的目的。”
　　郭彰冷冷一笑道：“美名其曰，为更多人谋取精灵的持有权。”
　　路诚默然不语。
　　普通人虽然能持有精灵，但也只能用它们来进行一些社会生产工作。
　　譬如路爸的鸭嘴火兽，产生的火焰就只够烧烧菜，冬天暖暖手。
　　而银河团的成员全部都是训练家，也就是说，他们的精灵全部都可以应用于战斗。
　　一定程度而言，训练家们就是人形自走的武装力量！
　　想到这儿，路诚的后背不禁有些发凉。
　　“我来这儿，就是想要劝你，加入我们武装部。”
　　看着路诚，郭彰露出一个微笑：“我看到了你在救援上出色的表现。”
　　“而作为U20大赛的冠军，你已经完全拥有了加入的实力与资格！”

第八十五章 人型精灵路诚兽
　　“武装部，究竟是什么？”
　　“武装部是隶属于精灵协会下的一个部门。”
　　郭彰解释道：
　　“C国的精灵协会分为武装部、刑侦部、科研部、后勤部以及赛事部。”
　　“武装部的职能，就是应对各种精灵冲突与战事。”
　　“直至今日，在边境处还有大大小小的冲突仍在爆发。”
　　“而应对与清剿地下组织，也在我们的职能范围之内。”
　　路诚等了半天，系统并没有出声。
　　他叹了口气，意识到还是需要自己做出抉择。
　　“你能告诉我，为什么爆炸的消息会被封锁吗？”
　　突然，路诚发问道，同时直直地盯向男人。
　　路诚的发问让郭彰一愣，他摘下墨镜，无比郑重道：
　　“我知道你的担忧。”
　　“我向你保证，一切的伤员，都会得到最好的救治。”
　　“而封锁消息，是为了不引起恐慌，同时——”
　　“也是为了保护你们这群小家伙。”
　　路诚一愣。
　　“我怀疑，银河团得知了我们举办这届U20大赛的目的。”男人仍旧笑着，语气却尽是冰冷：
　　“实不相瞒，早在确立举办U20大赛之时，协会就定下了接触优秀选手的方针，这也是为协会吸收新鲜血液。”
　　“而银河团之所以会选择在颁奖典礼上袭击，一是示威，二是试探，三，则是为了接触你们。”
　　郭彰的话让路诚后背上的伤口隐隐作痛，他突然想到了王英杰那冰冷的眼神。
　　“那王英杰——”
　　郭彰叹了口气道：“我先前也想派人去接触他的，只可惜晚了一步。”
　　“你相信我，只要你加入武装部，我们会给你最好的资源和优待。”
　　“其中包括优质精灵的选择，各种新型研发的道具等等。”
　　郭彰望向路诚道：“这事我也同你的爷爷商量过了，他的意思是，听你的。”
　　路诚诧异地望向郭彰。
　　只见郭彰从腰间摸出一枚精灵球，红光一闪，竟是一只无比华丽的九尾。
　　或许是因为以动物为原型，六尾与进化链上的九尾在路诚的眼中并不算猎奇，甚至很是漂亮。
　　九条修长而柔顺的尾巴，尾端金黄色的挑染，以及身上米黄色毛发，眼睛如红宝石般的九尾默默地看着路诚，发出一声低鸣。
　　这只九尾，给了路诚一种极为熟悉的感觉！
　　郭彰咧嘴一笑道：“你的六尾，就是这只九尾的蛋孵化出来的。”
　　红光一闪，小家伙好奇地打量着面前的这只九尾，不自觉地上前，主动用九尾的尾巴卷住了自己的身体。
　　望着一脸温柔的九尾与呼呼大睡的六尾，路诚不自觉对男人多了一份亲近，心中一动，道：
　　“给我一些时间，考虑一下吧”
　　“当然。”
　　郭彰点点头道：“关于你U20大赛夺冠的消息将不再报道，这也是为了防止事件发酵。”
　　“但你放心，该有的奖励一分都不会少的。”
　　“20W现金会转到你的卡里，而进化石不久也会送到你家。”
　　郭彰咧嘴一笑道：“不用说，你挑的应该也是火之石吧？”
　　路诚点了点头。
　　“还有，武装部会再给你10W元和一枚最新研发的精灵球，算是对你个人的一些补偿。”
　　“如果你确定了的话，就联系这个号码。”
　　郭彰递给路诚一张名片道：“你上回见过的，那个大高个子，她叫柳胜男。”
　　“还是单身哦。”郭彰凑身，突然低声道。
　　路诚尴尬一笑。
　　---
　　武装部。
　　路诚有些茫然，如此庞然大物突然出现在自己眼前，让他有些发慌。
　　本质上，他还只是一个普通的高中生，为了考取重点大学而努力奋斗。
　　要知道，他参赛的重要原因，就是因为前三可以保送江南大学啊！
　　况且，那一天的惨状给路诚留下了深刻的印象，直到现在，他后背的伤口还隐隐作痛。
　　这才只是一只超音蝠，将来要是其他的精灵呢？
　　恶系、超能系，甚至是幽灵系……
　　路诚叹了口气，这时，脑中突然响起系统的声音。
　　“检测到宿主夺得第一个赛事冠军，系统正在升级，请稍候！”
　　“35％，67％，98％，升级完成！”
　　“叮——系统新增‘日常任务’功能，宿主可以通过完成日常任务获取潜能点。”
　　“叮——系统新增‘徽章收集’功能，收集各大道馆徽章，可以提供永久属性加成。”
　　“叮——系统新增‘属性共享’功能，宿主可以共享系统的加成属性，获得体质上的加强。”
　　听到最后一个功能，路诚整个人都愣住了。
　　啥玩意儿？
　　共享精灵的属性？
　　路诚急忙打开系统列表，只见在历史文档中对‘属性共享’功能进行了详细的说明。
　　“属性共享：宿主可以共享系统对于精灵的属性加成，当前共享比率为10：1，每获得十点属性，宿主的对应体质就将上升一点。”
　　路诚惊了。
　　这岂不是说，只要属性点堆得够高，我都能代替精灵进行战斗了？
　　那我还个怕锤子！
　　“宿主：路诚
　　HP：10
　　物攻：13
　　防御：13
　　特攻：10
　　特防：3
　　速度：12
　　待分配潜能点：30”
　　大赛奖励的30点潜能点，属实不够看，假如按“3∶1”的比率加点，也只能提升10点属性。
　　为了检验系统的“属性共享”功能，路诚把24点潜能点加到了速度上，提升了8点速度，正好达到20的阈值。
　　再往上的话，就要“5：1”才能提升一点属性了。
　　理论上，路诚可以从系统共享到2点速度。
　　等了半天。
　　“完全没反应啊！”路诚大叫道。
　　“这个功能也太鸡肋了吧！”
　　事实上，这个“属性共享”目前带给路诚的加成极少，
　　不过是让他比普通人跑得更快了一些，更耐打一些，和精灵根本是没法比的。
　　“算了，现在属性还少，以后没准就可以打绿毛虫了。”路诚叹了口气道：
　　“况且这个共享比率应该也不是固定的……”
　　“那特攻和特防怎么算呢？”路诚摸着下巴道。
　　“特防我能理解，烧伤什么的可能会好得更快一些，那特攻……”
　　“叮——宿主可以通过完成系统任务或达成隐藏条件，获得技能与特性奖励。”
　　路诚惊呆了！

第八十六章 招式进化
　　在家休养的这三天，来探病的人络绎不绝。
　　先是阿乐提着一箱树果汁过来，说这玩意病人喝了有好处。
　　然后是丁崇带着手工制的茶叶，还有和弟弟妹妹们一起叠的千纸鹤。
　　每来一个人，路妈便留一个人在家吃饭，路爸则带着鸭嘴火兽在厨房大展身手。
　　盛情难却，却是一副分外热闹的场景。
　　让路诚有些意外的是，在快递箱里收到了高驰的信件。
　　大致内容，是祝君康健之类难懂的话。
　　现在寄信的人少了，路诚很是稀奇，还给他回了信。
　　正躺在床上看漫画呢，手机又响了起来。
　　看到来电显示，路诚立马正襟危坐，清了清嗓道：
　　“喂，学姐！”
　　“你伤好些了吗？”
　　“没事没事，已经开始结疤了，医生说再过半个月就能好了。”
　　系统的属性共享，增加了路诚的体质，一定程度上也表现在恢复能力上。
　　学姐轻呼出一口气，微笑道：
　　“那就好！”
　　“还有，要给你准备的礼物我已经想好了，你就在家等快递吧。”
　　“好的好的。”路诚对着空气点头，有些犹豫道。
　　“对了，学姐，周六那天，你有空吗？”
　　学姐一愣，旋即露出了笑容：
　　“游乐园是吗？我记着的，当然！”
　　路诚安心地喘了口气，笑道：“好，那到时候再见！”
　　放下手机，坐在宽大房间里的学姐，不知为何，也有一种松了一口气的感觉。
　　“奇怪。”学姐喃喃自语道，“我紧张个什么呢？”
　　玛薇尔好奇地打量着床上精心包装的盒子，用灵活的大嘴掀开，只见一枚小巧的铃铛正静静地躺在里面。
　　望着安抚之铃，玛薇尔可怜巴巴地看向学姐。
　　“好啦好啦，我知道你也想要。”学姐微笑道，
　　“但这个是给六尾的，有机会的话，再给你买一个！”
　　玛薇尔登时露出笑容。
　　只是，学姐的动作却突然慢了下来。
　　盯着面前的两枚精灵球，学姐显得有些犹豫。
　　一枚，是有着可爱爪印，绿色的友友球。
　　另一枚，则是画着爱心，粉红色的甜蜜球。
　　学姐有些犹豫地来回选择，最终叹了口气，将友友球放进了盒子。
　　“算了，还是友友球吧，也方便他将来捕获新的精灵。”
　　将甜蜜球塞进抽屉，学姐起身去门外拿包装用的缎带。
　　玛薇尔的视线一直没有离开过那个盒子，看着学姐走出房门，悄悄的伸手拉开抽屉，将甜蜜球取了出来。
　　悄悄将两枚精灵球调换了一下位置。
　　玛薇尔抱着友友球，一副爱不释手的模样。
　　虽然主人说安抚之铃不能碰，但没说精灵球不能碰啊！
　　学姐回来，并没有再次检验盒子里的东西，捧着盒子便下楼了。
　　玛薇尔の计划通！
　　---
　　请了三天的假。
　　虽然路诚已经保送，但还是需要交接手续。
　　假期一结束，路诚便回到了学校。
　　主要是待在家里也没事，过来看看同学们备战高考的紧张氛围还挺有意思的。
　　已经是六月初了，再过没几天就要进行高考。
　　班上的大多数人可能并不会从事精灵相关的工作，甚至连一枚精灵球也不会购买，
　　但不可否认的是，精灵已经完全融入了他们的生活。
　　尽管路诚夺冠，乃至保送名校，这一切其实和他们也没有多大关系。
　　除了不时羡艳的目光，大家下课还是坐在自己的座位上认真复习。
　　阿乐也戴上眼镜，只是匆匆和路诚打了声招呼，便继续做起习题。
　　就算是下课，班上也安静地吓人，只有沙沙的写字声。
　　路诚无奈地抬头，发现苏向柔冲他做了个去外边的手势。
　　“上次的那篇论文，已经发表了。”
　　教室外，苏向柔开门见山道。
　　“这么快？”路诚诧异道，
　　“上一个月不才刚刚发了篇导论吗？”
　　“你也看了那篇导论呢？”
　　路诚点点头道：“在向杜玟老师请教的时候，她还专门提了那篇导论呢。”
　　苏向柔点头轻声道：“难怪……”
　　“杜玟老师的研究方向，就和这方面有关呢。”
　　这种事路诚还是第一次听说，有些诧异。
　　苏向柔继续道：
　　“她的硕士导师很有名头，叫柳伯生，是精灵进化领域有名的专家。”
　　“而我们发表的这篇论文，关于招式对精灵的影响，也涉及到了精灵进化的领域。”
　　路诚有些意外道：“就是你上次说的，关于无畏小子的那些观点？”
　　苏向柔点点头道：
　　“《精灵科学》的主编对这篇论文的评价很高，影响因子在这一期的论文里排名第一。”
　　按照苏向柔的说法，一作名单里只有路诚、苏向柔、她叔叔三人。
　　而其他的论文作者，大多是在精灵科研领域浸淫十数年的老前辈。
　　影响力排名第一，证明了这份论文的重要价值，而路诚也会随之进入各位科研大拿的视野。
　　“这不太好吧。”路诚苦笑道，“说实在的，我什么都没做。”
　　“我已经说过了，研究方向的重要性。”苏向柔直直地看着路诚道，
　　“况且，你上次给我的进化数据，我还欠你一个人情。”
　　路诚点点头，事到如今，也没有矫情的必要了。
　　突然，他想起招式对于精灵进化的影响，不禁暗忖道：
　　按照苏向柔的说法，招式进化这个概念应该是由她叔叔近期才提出来的。
　　在这之前，科研界应该都是把招式进化的精灵看做等级进化了。
　　事实上，招式进化与等级进化之间真的很难区分，毕竟等级提升了往往就能学会相应的招式。
　　要不是路诚玩过游戏、查过攻略，估计也想不到精灵进化还有招式的限制。
　　“你们现在发现了几种需要招式进化的精灵了？”路诚问道。
　　苏向柔扶了扶平光眼镜，将AE里的数据调了出来，喃喃道：
　　“除了先前的无畏小子，还有大舌头学会滚动后进化成大舌舔。”
　　“藤蔓怪学会原始之力进化成巨蔓怪……”
　　“目前只有这三种数据样本。”
　　苏向柔叹了口气道：
　　“如果你所谓的‘招式进化’真的存在的话，整个科研界都可能变天。”
　　“那意味着之前的精灵，进化条件可能并不是我们所想的那样，是通过培育和战斗进化的。”
　　“而七百多种精灵，光是挨个排查、调研、做样本，也不知道会引起怎样的震动。”
　　说着，苏向柔露出了苦笑。

第八十七章 杜玟的推荐信
　　路诚听了，心里有种古怪的感觉。
　　他不仅知道招式进化，还有mega进化，羁绊进化，携带道具进化呢！
　　不过想来这个世界对于精灵进化早已经有了深刻的研究，只是招式进化一直与等级进化相混淆，这才一直没有人提出来而已。
　　路诚皱起眉头。
　　他记得前世，包括毒贝比在内的招式进化精灵，也只有十种。
　　要真像苏向柔所说的那样挨个排查，无疑是大海捞针。
　　他完全可以将十种精灵全部写下来，可是，到时候他怎么向科研界解释呢？
　　这就好比一个普通的高中生，解决了哥德巴赫猜想？
　　路诚叹了口气，决定还是让相关的科研人员头疼去吧，反正大不了他挨个把没发现的招式进化精灵列出来。
　　他轻咳了一声道：“你记得U20大赛会馆上的那些吸盘魔偶吗？我老家也有一只魔尼尼，它没怎么培养就进化了，我觉得，它可能也和招式进化有关。”
　　苏向柔点点头道：“这倒是一个不错的切入点，我会让叔叔做数据分析的。”
　　哪怕路诚知道所有正确答案，也是需要证明过程的，这就需要专业人员的帮助了。
　　“对了。”
　　路诚决定就这个机会向苏向柔询问一番，她有关注科研前沿，应该会有了解。
　　“目前发现的进化类型，一共有几种了？”
　　路诚想印证一下自己的猜测。
　　苏向柔沉吟片刻，缓缓道：“最为常见的战斗进化，像丁崇的叉字蝠那样的亲密度进化，以及通讯和进化石进化。”
　　她叹了口气道：“但是，进化的领域实在太深奥了，甚至有学者提出了天气，磁场，乃至特性都会对进化产生影响，我查了外网，招式进化这个论点在U国已经提出了，只是一直缺少论据和证明而已。”
　　并没有mega进化和羁绊进化。
　　路诚皱起了眉头。
　　羁绊进化的话，几百年难得一见，还可以理解，至于mega进化……
　　路诚叹了口气，算了，还是慢慢来吧，就算真的有，那mega石和钥石也不是现在的他可以考虑的。
　　“你如果对进化有兴趣的话，可以去问一下杜玟老师。”苏向柔道，
　　“她的硕士论文，写的就是关于呆河马和大舌贝的伴生与进化关系的。”
　　果然，在哪个世界都少不了这个课题啊。
　　“还有，你可以让杜玟老师帮你写一封推荐信。”
　　苏向柔认真道：“假如能提前和教授打好关系，对你有很大的好处。”
　　“凭你的论文一作和对招式进化的理解，相信杜玟老师也不会推辞。”
　　科研吗？
　　老实说，路诚先前并没有想过往这方面发展。
　　但是他现在觉得，在各种科研大佬们面前，把各种正确答案公布出来，好像还蛮有意思的。
　　就好像各个数学家还在为费马大定理想得抓破头皮的时候，路诚已经想出了一个“足够美妙的解答”。
　　想到这儿，路诚不禁咧开了嘴。
　　苏向柔也不禁露出了微笑，道：“高中生在《精灵科学》发表论文，会予以高考加五分的奖励，不过想来你也不需要了。”
　　路诚眼下只想把重心放在训练精灵上，笑了笑道：
　　“反正有保送名额，我就不参加高考了。”
　　“你呢，你打算去哪儿？”
　　苏向柔的成绩原本就十分优异，五分的加分，让她有了更多的选择余地。
　　“我可能会去燕京或者魔都吧，科研专业。”苏向柔挽挽头发，笑了笑。
　　“都不好说呢。”
　　---
　　从胖胖的校长拿到了学籍证明。
　　而关于和江南大学的对接，自然有人会去替路诚完成，他只需要安安心心在家等录取通知书就好了。
　　U20大赛的冠军奖励，除了保送江南大学，还包括20W现金，一枚火之石，旷野集团的定制训练道具，以及胡氏集团一年份的精灵食物。
　　食品公司寄来的样品路诚看过了，不过是能量棒之类的代餐物，根本满足不了精灵必需的营养。
　　万恶的资本家！
　　算上U20大赛冠军和救援群众的15W奖励，以及武装部10W慰问金，路诚身上一共有45W元。
　　对非训练家的平民而言，这已经算是一笔巨款了。
　　但对训练家而言，这还只是杯水车薪。
　　毕竟，哪怕是一枚火之石，也要五六十万！
　　看着摆放在系统空间里，闪耀着红光的宝石，路诚不禁叹了口气。
　　路诚并不急着让六尾进化，毕竟火之石就摆在那儿，还不如让六尾把能学的技能全学完再说。
　　盘算着两只精灵的训练计划，路诚来到了研究室。
　　他事先了解过了，杜玟的硕士导师柳伯生，近些年因为人才对接计划，来到了江南大学授课。
　　倘若能实现和他接触，对路诚而言也是大有好处的。
　　“杜老师，你在吗？”
　　路诚推开门，只见穿着一身白大褂的杜玟正专心致志地盯着显微镜。
　　一边盯着，一边举起一杯奶茶。
　　你这一点都不严谨啊喂！
　　看见路诚，杜玟显然吓了一跳，放下奶茶，匆忙地四下环顾一圈，咳嗽道：
　　“我正好也要找你呢。”
　　“欸？”路诚有些诧异。
　　“上一回给你看的导论，你明明就是一作，为什么不说！”
　　杜玟来到路诚跟前，瞪着他，圆脸都气鼓了。
　　“我居然还把文章给你看，多丢人啊！”
　　路诚也有些尴尬，摸了摸鼻子道：
　　“不是，我只是负责大体方向，论文内容我也没怎么关注。”
　　杜玟将信将疑地看了他一眼，轻咳一声，恢复了原来的模样。
　　“那篇《精灵科学》的论文我也看了，对于招式的研究是一个很新颖的领域，你要是有往科研方面发展的意向，这会是一个很好的切入口的。”
　　路诚点点头，道：“我来找您，也是看看您能不能给我一封介绍信，我想去江南大学的研究所了解一下。”
　　路诚已经仔细思考过了，科学的前沿领域，很有可能会让他有接触到mega进化和Z招式的契机，这对路诚会有极大的帮助。
　　杜玟笑道：“这倒是没问题，我先前的导师现在就在江南大学精灵科研系当教授，我可以帮你介绍一下。”
　　“不过，老头子的脾气有些古怪，你要做好心理准备哦。”

第八十八章 游乐园之旅
　　路诚不久就收到了杜玟的推荐信。
　　说是推荐信，其实还包括了路诚个人信息、高中成绩、精灵资料等等。
　　当然，最关键的《精灵科学》论文一作也没有落下，
　　单是论文影响因子占同期第一，就够路诚去小城市混一个科研员职位了。
　　最近的事情属实有些多，从爆炸发生以来，路诚就像个陀螺似的一直没有停下来过。
　　摸了摸自己的眉心，路诚叹了口气，是时候给自己放个假了。
　　“诚诚，你的快递！”
　　路爸拿着快递一脸古怪地走了进来：“快龙物流的，什么东西要这么着急？”
　　路诚一愣，他最近都没时间逛精灵市场，哪有网购啊？
　　当着路爸的面，路诚把盒子拆开，露出了一个包着缎带的精美盒子。
　　路爸干咳一声，装作没看见地走出了门。
　　“这该不会，是学姐说的那个礼物吧？”路诚喃喃道。
　　盒子的内部撒上了一层金粉，带着淡淡的清香，一枚小巧的铃铛摆放在柔垫上。
　　“安抚之铃？”
　　路诚眼前一亮。
　　这可是好东西，它能发出精灵喜爱的声音，有助于提高精灵的亲密度。
　　只是铃铛带着粉红色的线，路诚想象了一下森林蜥蜴戴上铃铛的样子，顿时摇了摇头。
　　算了吧，亚龙人不需要可爱！
　　现在森林蜥蜴的样子已经足够帅气了，直立的双足绿皮蜥蜴，还是持剑那种。
　　路诚又歪着头打量了六尾一会儿，它的脖子上还挂着木炭呢。
　　“呜姆？”
　　六尾也歪着头望向路诚。
　　“喏，你先拿去玩。”
　　像丢出一个毛线团似的，路诚把安抚之铃随手扔给六尾，清脆的响声让后者的眼睛都有些放光。
　　“别搞丢了！”
　　“呜姆！”
　　“这又是什么？”
　　盒子居然还分上下两层，红绒的夹层打开，一枚精灵球静静地躺在盒子里，
　　望着精灵球，路诚有些发愣。
　　一枚画着粉色爱心的甜蜜球。
　　……
　　大脑宕机了三秒。
　　路诚飞快地掏出手机，上了“X乎”，搜索关键词。
　　“女生送异性甜蜜球代表什么？”
　　“谢邀，人在U国，刚下飞机
　　甜蜜球代表男女之间暧昧的萌芽或是一段懵懂的爱情，在地中海地区，甜蜜球象征着……”
　　放下手机，路诚郑重其事地拿起甜蜜球，
　　将它和U20大赛的冠军奖杯摆放在了一起。
　　与此同时，把玩着友友球的玛薇尔打了个喷嚏。
　　---
　　周六，风和日丽。
　　六月的江城，已是初夏，但仍带着些许微风。
　　带着两枚精灵球，路诚郑重其事地对着镜子别上领口，有些紧张地搂了搂头发。
　　不管怎样，这算得上和学姐的第一次正式约会。
　　放轻松，
　　不能太紧张！
　　顽皮雷弹欢乐谷是以海盗船、过山车等刺激项目著称的游乐园，其中还包括嘟嘟利竞走、魔偶表现秀等诸多节目。
　　路诚买的是双人的套票，可以在游乐场里待上一整天。
　　人流不算拥挤，一个扎着辫子的小女孩牵着一只向尾喵从路诚面前经过，卖气球的大叔则向她推销自己的皮卡丘气球。
　　在正常人眼中，向尾喵是可爱与优雅的代名词，粉色的尾巴更是受到一众女生的追捧，然而，路诚只看到一只浑身臃肿的长耳猫从他面前经过，只有头顶是粉色的，像是谢了顶一样。
　　而面部的黄色短毛覆盖着一双眯着的眼睛，脸上的肥肉让它睁眼都有些困难。
　　当然，这好歹还算正常。
　　以现实动物为原型的精灵，在路诚眼中大多还算可以接受。
　　路诚呼出一口气，看了眼时间，这时，从入园处走来一道靓丽的身影。
　　“久等了。”学姐微笑道。
　　淡黄色的遮阳帽，纯白色的连衣裙，栗色的长发像是精心处理过，微微波浪着垂落胸前，一枚晶莹的碎钻挂在天鹅般的雪白颈部，学姐有些不安地压着帽子，小声道。
　　“这帽子，会不会太夸张了？”
　　路诚一时找不到话，只是把头摇得和拨浪鼓似的。
　　“那就好。”学姐莞尔一笑，环顾了一圈人群，诧异道：
　　“人好多啊。”
　　虽然人流并不密集，但进园也大概要花上十分钟的排队时间。
　　“这已经算好的了。”路诚笑道：“要不是马上高考了，估计人会更多。”
　　学姐恍然地点点头：“对哦，要高考了。”
　　大概还有一个星期，六月中旬，浙省的考生就将人生迎来重要的转折点。
　　但路诚已经脱离苦海了，眼下要做的，就是享受漫长的假期！
　　从一个精灵球状的入口进园，视野一下宽阔了起来。
　　首先映入眼帘的，就是那巨大的顽皮雷弹石像。
　　位于游乐园的中心，被刷成红白二色的顽皮雷弹石像，露出极为危险的笑容。
　　艺术，就是爆炸！
　　“我记得，在E国那边，有着可以极巨化的顽皮雷弹吧。”路诚喃喃自语道，
　　“那也太艺术了吧……”
　　“我们先玩什么！”
　　头一次来到游乐园的学姐，显得有些兴奋，不时地左顾右盼。
　　这时，从远处传来一声撕心裂肺的呼喊，一辆暴鲤龙状的过山车呼啸着盘旋而过。
　　望着过山车，学姐的眼睛都放出了光。
　　“学，学姐，你不会是想？”
　　路诚对这玩意可不感冒啊！
　　指着过山车的方向，慢慢地，学姐露出一个温柔的笑容。
　　---
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　风从耳畔呼啸而过，听着耳边银铃似的笑声，路诚死死抓住握把。
　　只要学姐开心，
　　这一切都是值得的！
　　“欸，这是什么？”
　　系统加成的属性，让路诚有了更快的反应速度。
　　在过山车升至最高空，开始下坠的时候，从前排的男人那飞出了一枚精灵球！
　　路诚眼疾手快，伸手一抓，缓缓张开手，就连他都有些难以置信。
　　我特么，竟然抓住了！
　　望着路诚手中的精灵球，学姐突然噗嗤笑出了声，黑色的长发在空中飞舞。
　　“太感谢你了！”
　　下了过山车后，中年男人的对着路诚千恩万谢道：“要是精灵球掉出去，我都不知道怎么办才好！”
　　“没事的。”路诚挠了挠头，一边偷偷打量着身边的学姐。
　　“这是我的名片，有任何需要帮忙的地方，请一定叫我！”
　　路诚接过名片一看：老梁的杂货铺子。
　　好嘛，还是个熟人。
　　一脸乖巧等候的学姐，拿着刚才寄放在柜台的遮阳帽，微笑道：
　　“下一站，玩什么？”

第八十九章 隔壁喵喵都馋哭了！
　　往后的三小时，二人分别玩了海盗船、激流勇进、嘟嘟快跑等项目。
　　路诚下注的那只浓眉大眼的嘟嘟，甚至拿到了第一名，获得了一枚樱子果的奖励。
　　这要是放在市场上卖的话，也要四五百块呢。
　　从激流勇进的出口离开，浑身湿透的路诚抱怨道：
　　“那只蚊香蛙一直冲我滋水枪！”
　　学姐则披了一件薄薄的件雨衣，黑色的长发湿漉漉的，散发着牛奶与薄荷混合的清香。
　　她笑道：“谁叫你一上船就去戳那只蚊香蝌蚪的。”
　　“我只是想知道，是不是真的罢了。”路诚叹了口气道。
　　蚊香蝌蚪，浑身表皮湿滑，像是没有长刺的河豚，又好像是发育畸形的青蛙卵，还带有尾鳍，欢快地在水里扑腾。
　　路诚头一次见，有些好奇，谁料一伸手，旁边蚊香蛙的水枪就射过来了。
　　好在不是战斗精灵，威力也就和小孩子的水枪差不多。
　　“我们去找个店坐一会儿，吃点东西吧。”路诚提议道。
　　“好。”学姐微笑道。
　　“欢迎光临！”
　　两人走进一家店铺，包着白色头巾的店员以非凡的气势地大吼了一声，吓了路诚一跳。
　　这家名为“夏威夷大马拉萨达”的店面，生意很火爆，由于是在景区，两人排了很久的队才点上单。
　　环顾四周，橙红色的墙上挂了几幅海报——
　　热气腾腾的油炸面包，一只喵喵盯着面包，捂住嘴巴，默默流泪。
　　隔壁喵喵都馋哭了！
　　“您好，我要两份红豆，一份香草。”
　　想到森林蜥蜴那只喜欢吃辣的亚龙人，路诚又向店员确认道：
　　“有辣味的吗？”
　　“当然！”店员自豪地点头道：
　　“有老干妈和朝天椒的混合口味！”
　　“就这个了！”路诚拍板道。
　　“学姐，玛薇尔今天和你一块出来了吗？”路诚扭头问道。
　　学姐点了点头，道：“玛薇尔也喜欢吃甜的。”
　　小家伙六尾不知什么时候自己从精灵球里跳了出来，
　　趴在点餐台前，用爪子指着菜单一角，眼巴巴地望着路诚。
　　“三份红豆，再加两份莓莓果芭菲！”
　　听到路诚的话，小家伙乐得打滚，用尾巴把自己包成了一个球。
　　这家店的面包人和精灵都可以食用，他家也以人与精灵共同用餐为卖点。
　　路诚扫视一圈，发现有不少人正与精灵一起用餐。
　　上身干燥的土黄色皮肤，像是鳞片般裂成一道道砖块，从中不断抖露细沙，无比巨大的老鼠，啃咬着一块油炸面包，发出沙沙的声音。
　　粉红色外星生物皮皮，肿得像只三百斤的肥猪，吮着手指，露出幸福的笑容。
　　让人不寒而栗的昆虫幼虫，浑身长满紫色的毛发，红色的巨大复眼冷冷地望向路诚。
　　淦，谁允许你们把虫系精灵带进店里来吃的！
　　路诚呼出一口气，望着面前怯生生的玛薇尔，反而觉得她血淋淋的大眼睛有些可爱起来。
　　“玛薇尔，这块红豆是你的！”
　　路诚笑着将热腾腾的面包递给玛薇尔，玛薇尔一愣，旋即用骨指小心翼翼地将面包撕开。
　　松软的面包溢出清香，热腾腾的红豆馅汁，玛薇尔又将面包递回了路诚。
　　期待地望着路诚，玛薇尔的溢满血水的眼睛充满了希冀。
　　好东西，要一块分享！
　　路诚笑了，不禁摸了摸玛薇尔的头，后者将眼睛眯成一条缝，发出软软的叫声。
　　身高一米的森林蜥蜴则坐在儿童座椅上，一边抓着樱子果，一边打量着面前暗红色的，充满威慑力的面包。
　　咽了口唾沫，不屈之心让它终于鼓起勇气，猛地一口咬下。
　　“森林蜥蜴，你怎么突然学会火苗了？”
　　“卧槽，快，拿水来！”
　　---
　　“这就是，所谓的挑战吗？”
　　学姐严肃道：“我们要挑战自我！”
　　路诚也一脸严肃地点了点头。
　　两人的面前，是一只耿鬼张开的血盆大嘴。
　　鬼屋！
　　去游乐园怎么能不去鬼屋呢？
　　路诚查了各种游乐园攻略，只要是男女出行，过山车可以没有，鬼屋一定是保留项目！
　　“准备好了，我们就一块进去。”
　　路诚点点头，工作人员则拉开护栏，微笑道：
　　“祝你们玩得开心。”
　　望着幽深的隧道，以及深处传来的尖叫声，学姐不自觉往路诚身后缩了缩。
　　一咬牙，路诚先行一步走进了鬼屋。
　　飒地一声，四周泛起幽蓝的鬼火。
　　一副阴森的鬼脸突然出现在两人面前，伸出猩红的舌头，将眼珠子迸了出来。
　　“啊！”
　　学姐小声惊呼了一声，将头塞在路诚背后，轻声道：
　　“你走前面！”
　　与此同时，放大镜自动对准了那双鬼脸。
　　“鬼斯
　　性格：调皮
　　特性：飘浮
　　配招：舌舔，奇异之光
　　分析：鬼屋的优秀员工，熟练掌握十余种鬼脸的表情。”
　　有了玛薇尔的前车之鉴，路诚已经不会对于这种精灵感到害怕了。
　　浑身隐藏在气体之中，仅仅露出一双惨白大眼的鬼斯，和路诚面面相觑。
　　像是觉得路诚很无趣似的，鬼斯大失所望，又将身子缩回了黑暗之中。
　　“没事的学姐，只不过是只鬼斯。”路诚笑道。
　　钢铁直男的路诚从来没有想过，往往这种时候，就是趁势搂住女孩子的最佳时机！
　　昏暗的灯光下看不清学姐的表情，她轻咳了一声，点了点头。
　　路诚不疑有他，继续大步流星地向前。
　　呵，玛薇尔都吓不到我了，这鬼屋有什么难的？
　　“卧槽！”
　　路诚吓得浑身一哆嗦，整个人的汗毛直立。
　　“怎么了？”
　　学姐也被吓了一跳，赶紧闭上眼问道：“前面有什么？”
　　一只浑身缠满脏污绷带的木乃伊，周围飘荡着阴森的鬼火，浑身僵硬，伸出两只大得有些怪异的巨手，最为惊悚的是，那只木乃伊并没有面部，只有胸口的位置，一只血红的独眼正盯着他看。
　　旋即，绷带撕裂开一个惨笑。
　　招式.惊吓！
　　一阵冷意顺着路诚的头顶一直延伸到脚底，突然感觉身后有人戳了他一下。
　　学姐披头散发地盯着他，身后，两团幽幽的鬼火如同深夜游荡的幽灵。
　　---
　　出口。
　　“所以说，学姐你根本就不怕啊！”路诚大叫道。
　　学姐乐得捧腹大笑，歪着头道：“我也没和你说过我怕啊！”
　　路诚咬牙切齿地望向六尾，方才正是它用新学会的“鬼火”招式，来帮学姐烘托气氛。
　　六尾无辜地将头别向一旁。
　　“好啦好啦，别生气了，我请你吃冰淇淋！”
　　天色渐沉，已经接近黄昏了。
　　两人来到几乎没有人的旋转木马前，工作人员还是很好心得单独为两人启动了设备。
　　学姐坐在一匹火焰马上，用头抵着栏杆，面露微笑，仿佛陷入了沉思。
　　夕阳将学姐的侧脸染成金色，路诚也不说话，安静地欣赏着这一幕。
　　旋转木马安静地旋转。
　　突然，学姐轻声道：“游乐园……”
　　“真的有趣呢。”
　　挽起耳边的秀发，学姐展颜一笑。
　　路诚一时有些失神，耳边的提示音，也就变得不是那么重要了。
　　“叮——任务‘游乐园之旅’完成，完成度：完美……”

第九十章 我秃了，也变强了
　　“你确定考虑清楚了？”
　　游乐园结束的第二天，路诚拨打了郭彰给他的名片。
　　对方约在一家咖啡馆见面，正是和路诚有过一面之缘的柳胜男。
　　她今天穿了一身休闲装，条纹的黑色运动外套，白色的T恤，下身则是蓝色的牛仔裤。
　　柳胜男身高大概一米八五左右，清秀的素颜，长发随意的扎成马尾。
　　上一回，柳胜男好得出奇的身材就给路诚留下了深刻的印象。
　　有些尴尬地别开视线，路诚咳了一声道：
　　“加入武装部，我还需要做些什么吗？”
　　柳胜男的脸上浮现出一个淡淡的笑容，开口道：
　　“一般来说，协会的审批是非常严格的。”
　　“不过这一回的U20大赛就等于变相的考核。
　　“当然，一开始你只是实习生，要完成几项任务以后才能转正。”
　　居然还有任务。
　　不过想来也正常，这种级别的机构要是谁都能进，那才叫有鬼。
　　“所谓的任务，具体是指什么？”
　　“一般来说，每一个新加入协会的成员，都会指派一个对应的前辈，来负责新人的各项事宜。”
　　“其中就包括了任务的发布与考核。”
　　“不过你放心，这种任务一般不会太难的啦。”
　　柳胜男笑道：“毕竟协会也不想每年都招不到新人。”
　　路诚敏锐地捕捉到了柳胜男的画外音，谨慎道：
　　“能冒昧地问您一下，您当时的考核任务是什么吗？”
　　“安抚处于发情期中的袋兽群。”
　　“具体方法是？”
　　“当然是用精灵战斗啊！”柳胜男诧异道，“毕竟一般来说，新人是不予配备枪械的。”
　　野生的袋兽群，还是处于发情期，百万吨重拳和破坏死光甩起来不要钱的那种……
　　路诚的额角悄然滑落一滴冷汗。
　　像是觉察到了路诚的忧虑，柳胜男安慰道：
　　“你放心，我们这一届的考核率高达95％呢！”
　　说着，柳胜男展颜一笑，露出一排雪白的牙齿。
　　路诚皱眉道：“那剩下的百分之五……”
　　一阵该死的沉默。
　　“唉！”
　　柳胜男突然重重叹了一口气，举起面前的咖啡。
　　这突然的叹气是什么鬼啊喂！
　　柳胜男双手交叉，放在鼻梁前，摆出经典的动作，有些落寞道：
　　“组织，永远不会忘记他们的……”
　　路诚举起杯子的手一抖，咖啡差点洒出来。
　　“哈哈哈哈哈哈。”柳胜男突然一阵大笑，胸口的浮动让路诚的视线有些不由自主。
　　“当然开玩笑的啊，费尽辛苦才招来的人才，组织忙着保护还来不及呢。”
　　“不过……”
　　柳胜男话锋一转，正色道：
　　“路诚，我希望你能做好准备，真正到了那个时候，死亡可能并不是一句玩笑话。”
　　看着神情严肃的柳胜男，路诚点了点头。
　　“好了，那我就回去确认你的信息了。”柳胜男摆了摆手道：
　　“你的上级，就是上回的那个墨镜男，他到时候会给你分派任务的。”
　　想到郭彰那张伤疤狰狞的脸，路诚不禁打了个哆嗦，举手道：
　　“可以向组织申请换一个上级吗？”
　　“换一个，你还组织认识其他人吗？”柳胜男站起身，有些困惑道。
　　路诚摇了摇头。
　　“我知道你的忧虑。”柳胜男笑道，“不过你放心，郭老大他只是看着凶神恶煞的。”
　　“其实他下手更加残忍啦！”
　　路诚：？？？
　　“不开玩笑，郭老大的级别很高，跟着他对你很有好处。”柳胜男笑道，
　　“很多人想要都没这福利呢。”
　　“大概半个月时间，你的考核任务就会下来，在那之前，好好训练你的精灵吧。”
　　“还有。”走到一半的柳胜男像是突然想起什么，又回身道。
　　“你自己的锻炼也不能落下，毕竟训练家本身的实力也是相当重要的！”
　　“过两天，我会把一份训练方案发给你，记得每天按时完成！”
　　柳胜男如同叮嘱小朋友的语气，让路诚不禁黑着脸，点点头。
　　她笑了笑，冲路诚摆摆手，大步流星地走向店外。
　　---
　　两天后，路诚收到了柳胜男发来的锻炼计划。
　　其中包括，每天一百个深蹲，一百个俯卧撑，十公里慢跑……
　　“这么锻炼的话，我可能会秃吧。”路诚喃喃道。
　　叹了口气，路诚将训练计划拉到底下，才发现还有一串黑体。
　　“上面的是开玩笑的！你不会真的这么锻炼了吧？”
　　“会秃的！”
　　然后就是一连串刺眼的“哈哈哈”。
　　路诚黑着脸继续往下看。。
　　柳胜男标注道：从这里开始，才是真正的训练方案！
　　她为路诚定制了一系列的健身计划，其中包括了每天运动量和饮食的摄入。
　　让路诚有些意外的是，训练计划上他的体重和身高分毫不差，甚至连体脂率都有，而这一切路诚事先并没有告诉过柳胜男。
　　“从学校拿的高考体检报告吗？”路诚摸着下巴道，喃喃道。
　　“不过讲道理，这做法也太流氓吧！”
　　埋怨归埋怨，路诚还是按部就班地跟着训练计划，每天老老实实地完成训练。
　　早上骑单车去健身房，找高明朗蹭免费的器材，下午则带着两只精灵进行训练。
　　不知不觉，一个星期过去了，时间正式来到了六月中旬。
　　天气一下子炎热起来，火辣辣的太阳炙烤着大地。
　　而万千考生，就要在这一天，踏入同一个战场。
　　“诚诚，你快过来看，你的同学上电视了！”
　　路诚正在房间举着哑铃，这时，只听见客厅里的路妈喊道。
　　路诚走出房门，电视上，是关于高考的特别节目。
　　这两天很是枯燥，除了训练就是训练，路诚都忘了今天是高考的日子了。
　　电视上，保安用卡蒂狗维持着秩序，而主持人则等候在校门，迎来了第一个出来的考生。
　　“请问你觉得这次考试难度如何？”
　　看着电视，路诚一愣。
　　第一个走出来的，居然是胡胜！
　　胡胜嘿嘿一笑道：“还行吧，我觉得还挺简单的。”
　　“除了最后一大题，其他的我都做出来了。”
　　“你也就是说你对这次高考很有信心咯？”
　　“当然！”胡胜得意地笑道，
　　“一百五的卷子，拿个一百三十多分还是没问题的！”
　　“你这个同学，成绩这么好的吗？”路妈诧异道。
　　路诚的脸色变得有些古怪，一副想笑又憋着笑的神情。
　　“咳，是啊！”路诚点了点头。

第九十一章 奖不奖励无所谓，主要喜欢空手道
　　为期三天的高考终于落下帷幕。
　　毕业典礼将在一个星期后举行。
　　高考结束的当晚，路诚就收到了江南大学招生办的电话。
　　再次确认路诚的报考意向后，对方表示，只要到时候拿着录取通知书来报道就行了。
　　对方客气的语气让路诚很是受用。
　　一般来说，训练家专业对于考生的文化课要求也很高，像魔都大学和帝都大学，训练家专业的录取线甚至可以和王牌专业相媲美。
　　当然，这几所大学会在寒暑假就设立精灵夏令营，优秀的生源就会直接被提前录取。
　　路诚有耳闻，江南大学精灵对战系主任，杜哲，当年就是靠夏令营保送帝都大学的。
　　这一天，路诚穿着运动服在西湖边晨跑。
　　为了每天完成柳胜男的训练计划，路诚几乎每天都要七点起床。
　　好在系统给了路诚2点的HP加成，体能方面还是跟的上的。
　　王大爷手臂上停着一只棱角锋利的波波，眼神不善地冲路诚叫了一声，而王大爷则笑着同路诚打了个招呼。
　　晨练的人并不少，有很多人是带着精灵出来的，因此路诚把六尾和森林蜥蜴放出来和他一块晨练并不奇怪。
　　“路诚？”
　　听到呼声，路诚抬头，只见高鹿正一脸惊讶地看着他。
　　“你怎么在这？”
　　一身粉色的运动服，白色的气垫鞋，高鹿的额上戴着一条白色的发带，短发上沾着晶莹的汗珠。
　　她的身后，还跟着一个长着大蒜头蓝色畸形生物。
　　这只生物的身体呈现出病态的蓝色，像是被污水浸染许久，那双手只有三个手指，而头部则更为渗人，那双黑白二色、无神的双眼呆滞，顶着一团灰白色，像是大蒜形状的发型，耳朵呈现圆形的招风耳形状。
　　“嘶——”路诚倒吸一口凉气。
　　“你的眼神很失礼欸！”高鹿叉腰道：“我的精灵有什么问题吗？”
　　听到高鹿的话，路诚这才仔细打量了一番。
　　“玛沙那
　　性格：温顺
　　特性：瑜伽之力
　　配招：瑜伽姿势，冥想，劈瓦
　　分析：掌握熟练的瑜伽姿势，身体可以各个角度发起进攻，出于锻炼目的，一天只吃一枚树果。”
　　路诚摸着下巴，这精灵好啊！
　　好养活！
　　咳嗽了一声，路诚笑道：“没什么，只是看你的精灵这么快就精通劈瓦了，想夸一夸你。”
　　高鹿诧异地看向路诚，道：“你怎么知道玛沙那学会劈瓦了？”
　　“我天天和你爸一块泡在健身房，什么我不知道。”
　　路诚在另一家健身房兼职的高明朗口中，也得知了高鹿就是他女儿的事情。
　　这让当时的路诚觉得很是微妙。
　　这一家子到底是怎么回事？
　　除了哥哥就没一个是正常的吗？
　　面前天然呆的运动少女，仔细思考了一番路诚的话，觉得很有道理地点了点头，道：
　　“你是经常来这跑步吗？我怎么没见你几次啊？”
　　路诚苦笑道：“放暑假了，这才有空锻炼。”
　　高鹿上下打量了一番路诚，点头道：“你确实应该锻炼，太瘦了！”
　　路诚刚想反驳，不过是穿衣显瘦而已，高鹿却嬉皮笑脸地凑了上来，笑道：
　　“喂，我说，你要不然来我们道馆学空手道？”
　　“哈？”
　　“不贵不贵！”高鹿连忙摆手道，
　　“一个暑假也才五千，包教包会！”
　　“到时候，你就不会像上次那样，连个小刀都避不开了！”
　　看着高鹿自豪地挺起胸膛，路诚有些汗颜，随口地敷衍了一声。
　　“那说好了！”高鹿的眼睛放出了光，“地址就在一心道馆，记得过来！”
　　想到又为哥哥拉了一单生意，高鹿心情很是愉快，带着玛沙那，哼着歌走了。
　　这个暑假，路诚本来都打算泡在健身房了，方才只是应付高鹿，这时，耳边的传来了系统的提示音。
　　“叮——发现任务‘一心拳道’
　　任务目标：在暑期接受一心道馆的空手道指导，并达到道馆主的认可。
　　任务奖励：2点物攻，2点速度，气势头带，特性“至高之拳”
　　特性说明：不管任何敌人，我只需要一拳就可以解决！招式会心率提升10％，拳系招式威力提升10％，该特性宿主可以共享加成。”
　　路诚当即下定了决心。
　　奖不奖励无所谓，主要是喜欢空手道！
　　---
　　和在健身房的高明朗打了声招呼。
　　听到路诚要来一心道馆学拳，他先是一愣。
　　“喂，我说。”高明朗环抱双手，露出一个古怪的笑容。
　　“你小子不会打着其他的什么鬼主意吧？”
　　路诚默不作声地拿出手机，当着高明朗的面转了五千元。
　　“没问题！”高明朗当即变脸道。
　　有些无奈的摆了摆手，路诚回到了自己的家。
　　与此同时，武装部的考核任务也下达了。
　　黑灯瞎火的公园里，面带伤疤的男人正举着一个游戏机，全神贯注地操作着。
　　随着一阵提示音，“game-over”的画面显现，男人无奈地放下手柄，
　　看到路诚诧异的眼神，男人解释道：“你们年轻人不都玩这个？”
　　“想跟上时代真是困难啊！”
　　你自己想玩就直说！
　　“不开玩笑了。”
　　戴着墨镜的郭彰从公文包中取出一张暗金色的船票道：
　　“这就是你的考核任务。”
　　路诚接过一看，东方明珠号，是从杭州到上海的船票。
　　“什么意思。”路诚有些错愕道：“公款旅游？”
　　“想什么呢？”郭彰摸着眉心，叹了口气道：
　　“这是艘面向贵宾的豪华游轮，船票并不对外出售。”
　　“根据刑侦部的情报，大概率会有银河团的成员搭乘这艘游轮。”郭彰解释道。
　　“从杭州到上海，会在浦江度过大概一晚上的时间，你的任务，就是协助武装部的其他成员，缉拿这些犯罪分子。”
　　有其他的成员，也就是说，路诚并不需要亲自出手。
　　“这一次的行动很隐秘，算上你也只有三名成员，在船上务必要当心自己的个人安全。”郭彰严肃道，
　　“发现了银河团成员后，不要想着自己动手，切勿打草惊蛇。”
　　说着，郭彰的脸上泛起一个冷冷的表情：“还有，我会给你相应的权限。”
　　路诚有些诧异：“什么权限？”
　　郭彰没有做声，从包里拿出一枚泛着金属光泽的精灵球。

第九十二章 究极生物史莱姆
　　“上一回，你在爆炸案中私自攻击训练家的事，柳胜男已经和我说了。”
　　郭彰摘下墨镜，直直的望向路诚，让路诚的目光不禁有些躲闪。
　　“按法律来讲，当时你还只是一个普通高中生，私自出手，可是犯法的。”
　　路诚看到郭彰脸上的笑意，顿时知道事情并没有那么简单。
　　郭彰笑道：“不过呢，要是按照你是武装部的新人来看，当时的表现相当出色。”
　　“毕竟，在无法第一时间战胜精灵的情况下，拿下训练家才是最好的选择。”
　　“说真的，我当时心里负担也挺大的。”路诚叹了口气道。
　　拍了拍路诚的肩膀，郭彰笑道：“你不要有太大的心理压力。”
　　“我这一次来，除了给你发布任务以外，还有就是把这枚精灵球给你。”
　　“这也是武装部的一种身份象征。”
　　郭彰将球递给路诚，道：
　　“有了这只精灵，一些冷兵器和小威力的招式，就不会伤到你了。”
　　红光一闪，一团粉紫色的粘稠液体吸附在郭彰的手臂上。
　　路诚的眼角抽动了一下。
　　那团像是鼻涕般的液体上，有许多细密的泡泡，像是一块海绵，又像是一滩果冻状的史莱姆。
　　史莱姆上下蠕动，在郭彰地手臂上逐渐伸直，露出一双芝麻般大小的黑眼睛。
　　旋即，史莱姆的嘴巴突然咧开一个惊悚的弧度，像是整个半身都裂开了一样。
　　“它在和你打招呼。”郭彰笑道。
　　你们史莱姆打招呼的方式都这么清奇的吗？
　　“姆姆！”史莱姆发出了奇特的叫声。
　　“百变怪
　　性格：淘气
　　特性：柔软
　　配招：变身
　　分析：有大量小拳石的变身经验，精通变硬招式。”
　　“在武装部，一般会制式地配备百变怪。”郭彰解释道：
　　“在科研部那群疯子的实验下，百变怪的防御程度甚至比防弹衣还要出色。”
　　路诚上下打量着这团粉紫色的鼻涕，怎么看它都脆得一比。
　　“不信？”郭彰眉毛一挑，道，
　　“来，你让精灵直接攻击我试试看。”
　　“哈？”
　　话音刚落，史莱姆便往郭彰的胸口上蠕动，在手臂上留下一条淡淡的痕迹，看得路诚一阵恶寒。
　　“没事的，这只百变怪的防御力很出色，待会你就知道了。”郭彰笑道。
　　“好吧。”路诚点了点头，从精灵球中召唤出六尾。
　　森林蜥蜴的物攻努力值估计都快满了，路诚怕它一刀把史莱姆劈烂。
　　“先用撞击试试吧。”路诚谨慎的指挥道。
　　六尾有些困惑，但还是点点头，冲着郭彰飞身而去。
　　撞击！
　　在即将撞上郭彰时，郭彰胸前的百变怪突然发生了变化。
　　像是突然产生了剧烈的化学反应，百变怪的身体突然撕裂，飞渐出粘稠的液体，但是下一秒，粉色的粘液又汇聚起来，显现出一只浑身坚硬的小拳石。
　　百变怪只变出小拳石那圆滚滚的光头，鬼畜的肌肉手臂并没有变化，所以从外观上看，就好像是一只断了手的小拳石，眼睛还是百变怪那标准的芝麻眼。
　　六尾的撞击冲向百变怪，它变化出来的身体上泛起一层金属的光泽。
　　变硬！
　　再看郭彰一脸淡淡的笑容，根本毫发无伤！
　　路诚总算是理解了系统关于百变怪的评语：“精通变硬招式”，是什么意思了。
　　“这是后勤部那群饲育家专门培育过的。”郭彰解释道，
　　“从小时候开始，食用各种矿物，以及有意识地训练小拳石的变身。”
　　“不过呢，要让它来进攻的话，就有些勉强了。”
　　郭彰摸着百变怪那湿乎乎的身体，后者则上下蠕动，发出“姆姆”的叫声。
　　道理我都懂。
　　可是防弹衣不是应该穿着身上的吗？
　　这种黏糊糊和鼻涕一样的精灵到底应该怎么戴在身上啊？
　　“来，你试试。”
　　说着，郭彰将这滩百变怪丢向路诚。
　　路诚躲闪不及，顿时被百变怪扑了个满怀。
　　卧槽！
　　路诚惊恐地望着它胸前的百变怪，只见百变怪正从下向上地仰视着他，芝麻般的眼珠子滴滴一转，裂开大嘴嘿嘿一笑。
　　百变怪正吸附在路诚的胸口，粘稠的液体顺着衣角不断向下滴淌。
　　完了，这件衣服废了。
　　路诚有些绝望地想到。
　　被百变怪包裹的滋味，让路诚有些喘不过气，更为惊悚的是，百变怪是活物，在路诚的胸前上下蠕动，冰凉凉的感觉让路诚不自觉打了个哆嗦。
　　“一开始是这样的，慢慢你就适应了。”郭彰摸着下巴道，
　　“夏天穿一件百变怪，还是蛮清凉的。”
　　“姆姆！”百变怪像是很开心的模样。
　　“好了，你试试让百变怪用变身试试。”
　　郭彰扭动着脖子，发出噼里啪啦的响声，活动着腕关节，郭彰嘿嘿一笑。
　　“轮到我进攻了。”
　　话音刚落，郭彰整个人如同出笼的猛兽，拳头甚至有破风的声音，向路诚猛地挥来。
　　卧槽，来真的！
　　“百变怪，变身！”路诚大喊道。
　　这么喊，真的好羞耻啊！
　　随着路诚的喊声，百变怪突然剧烈地抽搐起来，不到一秒的时间，小拳石就已经变化完成。
　　这一回，是连双手都变出来了！
　　郭彰的拳头挥向小拳石，但变硬只持续了不到半秒，便宣告瓦解，小拳石又变成了百变怪的形状。
　　然而，百变怪却伸出柔软的身体包裹住了郭彰的拳头，让他的拳势停了下来。
　　“不错不错。”郭彰从百变怪的身体里抽出手，甩了甩道，
　　“这只已经算是后勤部能拿出来的顶尖百变怪了。”
　　变化结束，百变怪用那双芝麻眼盯着路诚，邀功地叫道：
　　“姆姆！”
　　路诚浑身僵硬着，冲百变怪点了点头。
　　“不错！”路诚对郭彰惨笑道。
　　郭彰将精灵球扔给路诚，道：“任务在一个月后举行，不要迟到。”
　　“好好照顾这只百变怪，它只吃金属就可以了。”
　　“还有，这只百变怪是武装部名下的，不用注册，你先用着就行了。”
　　路诚忙不迭地点头。
　　随着郭彰的离去，路诚低头，同百变怪大眼对小眼。
　　“你什么时候下来？”
　　“姆姆！”百变怪根本不愿撒手。
　　路诚拿起精灵球，往百变怪身上一磕。
　　红光一闪，路诚忙不及地检查自己身上有没有可疑的粘液。
　　“欸，是非牛顿流体吗？”
　　路诚还以为这件衣服上应该满是百变怪的黏液，却没想到衣服完好如初，甚至还散发着一股树果的清香。
　　“算了。”路诚苦笑道，
　　“大不了等出任务的时候穿上，平时养着就行。”

第九十三章 明明是我先来的
　　路诚的房间。
　　三只精灵。
　　森林蜥蜴，六尾，百变怪。
　　百变怪居中，来回打量着两只精灵。
　　六尾好奇地伸出爪子，想要摸一摸百变怪，却不料百变怪眨眼间把粘液收回了身体，让小家伙扑了个空。
　　“姆姆！”百变怪得意一笑。
　　“呜姆！”
　　这可让六尾有些生气，嘴巴里燃烧起一团火焰，吓得百变怪赶忙躲到森林蜥蜴身后。
　　“好了好了，别闹了，吃饭了。”路诚端着食物上来，劝声道。
　　六尾傲娇地别开头。
　　森林蜥蜴和六尾的精灵方块就快吃完了，路诚还得找时间向赵大春再买一批，而百变怪——
　　网络上说，百变怪是杂食性动物，在洞穴和森林里都有发现，无论是树果、蘑菇，还是各种矿物，都是一概不拒的。
　　而武装部的百变怪，为了提升它们的防御力，一般都是让它们摄入钢铁等金属。
　　看着百变怪大快朵颐的模样，路诚不禁有些好奇它究竟有没有味觉。
　　只见它将整个身体都埋进盆子里，除了嘴巴，身上的黏液也将食物包裹吞没，不到一会儿，盆子就见了底。
　　“姆姆！”
　　百变怪打了一个饱嗝，将身子缓缓向身旁的六尾蠕动。
　　六条尾巴舒展，将盆子挡了个严严实实。
　　百变怪大失所望地叹了一口气，流质的身体上泛起粉色的小泡泡。
　　摸着下巴，路诚看着百变怪陷入了沉思。
　　在游戏里，百变怪可以作为孵蛋的素材，就是不知道在现实世界可不可这样做。
　　再看百变怪那浑身黏糊糊的模样，路诚不禁打了个哆嗦。
　　不知道哪个主人这么缺心眼，会让百变怪和自家的精灵孵蛋。
　　除了孵化方面，百变怪在对战方面的能力就很有限了。
　　郭彰也提过，武装部大多是把百变怪当做防弹衣来使用，培养百变怪对战几乎不现实。
　　“百变怪能学会的技能，只有变身。”路诚喃喃自语道，
　　“可是就算变身后，技能的熟练度也不够啊。”
　　百变怪变身的精灵，需要通过大量的实践才可以使用目标的招式，否则很有可能使用失败。
　　饶是后勤部从小培育百变怪，也只是让它们掌握了“变硬”这一招而已。
　　“这只百变怪，应该没出生多久吧？”
　　这只百变怪对于路诚的房间很是好奇，不时挪动着粉色的身体，来回打量。
　　刚出生不久的百变怪通常都是粉色的，而进入成熟期后，它的身体就会慢慢向浅紫色转变。
　　“这也挺好的，方便我对它进行训练。”路诚摸着下巴道。
　　虽然百变怪运用于战斗的机会不大，但还是未雨绸缪，尽可能地多让它掌握几种变身形态为好。
　　“我看看啊，这只百变怪，只有小拳石的变身经验……”
　　路诚打开系统的放大镜喃喃道。
　　就在路诚全神贯注之时，百变怪盯着身旁看着漫画的森林蜥蜴，突然大叫一声，变成了绿皮蜥蜴的模样。
　　“恰么。”森林蜥蜴一脸的错愕。
　　旋即，变身后的百变怪顶着一双芝麻眼，在房间里上蹿下跳。
　　“你给我停下来啊喂！”
　　“森林蜥蜴，用电光一闪给我抓住它！”
　　整个房间被百变怪弄得一团糟，连床单都被百变怪变身后的叶刃给划烂了。
　　看着变成圈圈眼，失去战斗能力的百变怪，路诚不禁有些头疼。
　　这只百变怪，好像很有问题啊！
　　不过，仅凭这么短的时间，就完成了森林蜥蜴的变身，
　　这说明这只百变怪对于“变身”这一招还是极为精通的。
　　尽管如此，培育百变怪的时间成本实在太高了。
　　如果它继续这样调皮的话，路诚甚至有可能将它归还给郭彰，再重新要一只百变怪。
　　毕竟，路诚还要忙着六尾和森林蜥蜴的训练，没时间安抚百变怪。
　　安抚？
　　路诚突然灵光一现，从六尾睡觉的软垫下找到了一枚小巧的铃铛。
　　我记得，安抚之铃有让精灵心平气和的功效。
　　就是不知道能不能治一治这只百变怪调皮的毛病。
　　百变怪悠悠地醒来，就看到路诚的微笑的脸。
　　正打算飞身往他的脸上扑去，却发现路诚变魔术似的拿出了一枚铃铛。
　　轻轻地晃动。
　　望着铃铛，百变怪芝麻般大小的眼睛里泛着强烈的渴望。
　　“你先答应我，不准再瞎胡闹，我就把这个铃铛给你！”
　　百变怪忙不迭地点头。
　　虽然是液质的身体，但安抚之铃还是可以挂在百变怪的身上。
　　用手拨弄着铃铛，百变怪的脸上分裂开一个心满意足的微笑。
　　突然，路诚觉得身后有一双幽怨的眼神正盯着他看。
　　一扭头，发现六尾正默默地注视着他，看到路诚转头，又将头撇开了。
　　明明是我先来的！
　　“不是不想给你，是你也挂不下了啊。”路诚苦笑道。
　　六尾脖子上的木炭，对它有很大的提升，路诚是不可能取下的。
　　“没事没事，下回给你多买一份莓莓果芭菲！”路诚摸着六尾的头笑道。
　　“呜姆。”
　　六尾低鸣了一声，懒懒地拂动着六条尾巴。
　　另一边的森林蜥蜴，一副事不关己的模样，继续捧着漫画书，看到激动处甚至自己就放出了影子分身。
　　这一回，森林蜥蜴看的是甲贺忍蛙的故事。
　　《宝可梦忍者》。
　　路诚头疼不已。
　　怎么感觉自己精灵的画风这么不对呢？
　　看看人家丁崇的叉字蝠，这么乖巧可人，还知道给主人节省伙食费。
　　多学学人家！
　　森林蜥蜴的竞争背心在U20大赛后已经取下了。
　　按照系统的说法，森林蜥蜴的速度努力值已经达到了最高，没有继续佩戴的必要了。
　　而竞争背心也恢复成了手掌大小的样子，等到路诚有新的精灵时可以再次使用。
　　新的精灵？
　　望着百变怪盯着铃铛傻呵呵的模样，路诚摇了摇头。
　　这种史莱姆，可不需要速度值。
　　那么，我自己佩戴可不可以呢？
　　路诚眼前一亮，对着系统道：
　　“系统，将竞争背心的佩戴目标设成我自己！”
　　系统沉默了半晌。
　　你小子，可真他娘的是个人才！
　　片刻后，竞争背心变成了一条腰带的样子，可以让路诚束在腰上。
　　一系上腰带，路诚便猛地蹲了一个马步。
　　“这也太沉了！”

第九十四章 变秃进行时
　　负重训练是柳胜男给路诚的训练计划里原先就有的。
　　而如今也不过是把沙袋变成了竞争背心而已。
　　虽然很沉，但通过这半个月的训练，路诚还是可以咬牙坚持下来的。
　　这个半个月的训练，虽然让路诚的体格没有多大变化，但体力却肉眼可见地提升了。
　　对训练家而言，高强度的训练和指挥，都对体力有着很高的要求。
　　这也是为何柳胜男给路诚布置体能训练的缘故。
　　事实上，柳胜男原本还打算教路诚一套军体拳，不过看路诚那孱弱的小身板，还是决定等路诚的训练计划完成后再说。
　　谁料路诚就已经自己找到了门路了。
　　“一心道馆。”
　　望着有些老旧但很干净的道馆，路诚将上面的字念了出来。
　　“唰”的一声，道馆的门被推开，满脸胡渣的高明朗打着哈欠出来。
　　“卧槽！”
　　被路诚吓了一跳的高明朗，有些错愕地看着他道：
　　“来这么早？”
　　“我不是和说了，今天要来道馆吗？”路诚有些无奈道，
　　“况且你们道馆上的开门时间是七点，这都快九点了。”
　　高明朗挠挠头，打了个哈哈道：“毕竟很久没有学员晨练了嘛。”
　　“请进请进！”
　　高明朗虚引一下，在路诚错身而过时，突然搭住了路诚的肩膀，有些严肃道：
　　“我事先声明，不准泡我女儿！”
　　“大叔！”路诚叹了口气道，
　　“我真的是来学艺的！”
　　“谁知道呢。”高明朗抱着手臂哼道，
　　“上一回，我和鹿儿被你骗得好惨！”
　　我根本什么都没做好吧？
　　路诚的眼角抽了抽，突然听见从道馆里传来击打沙袋的声音。
　　“哦，那是高驰。”高明朗倚靠着门栏，对着门外点燃一根烟道，
　　“那小子每天六点钟就要早起练拳。”
　　路诚正有些好奇馆内的景象，突然从里面传来一阵叫喊声：
　　“爸，你又抽烟！”
　　“我隔着老远就闻到了！”
　　一身空手道服的高鹿赤着脚从里馆跑出来，吓得高明朗一个激灵，赶忙把烟碾灭。
　　“年轻人，小小年纪怎么能抽烟呢？”高明朗突然拍着路诚的肩苦口婆心道。
　　“我不抽烟。”路诚面无表情地回道。
　　“路诚？”
　　看到来人，高鹿吃了一惊，突然意识到这人是她拐来的学员，顿时甜甜一笑道。
　　“欢迎，是来学空手道的吗？”
　　路诚点点头。
　　“学费交了吗？一次性付清会有九五折哦！”
　　还有九五折？
　　路诚望向身旁的高明朗，后者正打算偷偷溜走。
　　“爸！”
　　一阵恐怖的气势在高鹿身上攀升，她套上鞋子，追向飞快逃走的高明朗。
　　旋即传来她充满愤怒的声音：
　　“我说你怎么有钱买烟，原来偷偷藏了私房钱！”
　　路诚无奈地摇摇头，自觉脱鞋，走进室内。
　　高驰正穿着那身雪白的空手道服，击打着沙袋，每挥出一拳，便低喝一声。
　　而他身旁的腕力，正在进行杠铃硬拉，那铁片的数量让路诚不禁头皮发麻。
　　“路诚？”
　　看到来人，高驰有些惊讶，拿起肩上的毛巾一边擦汗一边问道。
　　“我来这里学空手道啊。”路诚笑道，“连学费都已经交了。”
　　高驰一愣，有些错愕道：
　　“是，是吗？都没人和我说过。”
　　路诚摆了摆手道：“没事，你先把你的训练量完成。”
　　高驰点点头，又继续一丝不苟地挥拳，完成一组拳击和踢腿后，又举起了哑铃。
　　路诚便在高驰的身旁仔细观察着他的动作，有种大有收获的感觉。
　　半个月的训练下来，路诚已经不是当初的那个健身小白了，高驰的动作幅度虽然不大，但每一个动作都精准地完成，这是很多健身房的私教都无法完成的事情。
　　在挥拳与举铁之时，高驰还会根据动作调整自己的呼吸，这和柳胜男在训练计划中提到的呼吸法是相类似的。
　　足足半个小时，高驰才停了下来。
　　高鹿和高明朗也回到了道馆。
　　高明朗笑道：“儿子啊，你就费点心，带一带路诚这个臭小子，毕竟他一口气把学费全交完了。”
　　高驰一边擦汗，一边点头道：“一个暑期的课程吗，我明白了。”
　　虽然路诚在U20大赛上战胜了高驰，但他想象中的尴尬场景并没有发生。
　　高驰很自然地就过渡到了教练的身份，连大赛的胜负一句都没有提。
　　虽然看着沉默寡言，但情商还是很高的嘛。路诚暗想道。
　　“待会，你先试着去健身器材那边硬举，我看看你的肌肉和核心力量。”高驰开口道。
　　路诚点点头，下意识地做起了热身运动。
　　这是柳胜男再三强调过的，运动之前先热身。
　　这小小的动作，却让高明朗和高驰不自觉点了点头。
　　能有热身运动的意识，已经算是很难得了。
　　有些所谓的健身大佬，上来就撸铁，对肌肉的损伤其实是很大的。
　　完成一整套热身运动后，路诚来到杠铃前，深吸一口气。
　　50公斤的杠铃，对路诚而言还是没压力的。
　　高驰点点头道：“你的硬拉极限是多少？”
　　路诚苦笑道：“我还没有试过呢。”
　　事实上，系统给路诚的加成，以及这半个月来的训练，以及让路诚的体质有了极大的提高。
　　去到一些健身房，甚至是可以称得上大佬了。
　　高驰点点头，随后，一直给路诚增加铁片，直到60公斤时，路诚开始有些吃力。
　　70公斤的时候，动作已经完全变形了。
　　“就到这儿吧。”高驰的脸上浮现出一丝不易察觉的微笑。
　　对于这个新生，高驰很是满意。
　　先前的很多学员，因为体能差的缘故，不能完成很多高难度的动作，而路诚的身体条件，就说明了他在空手道这方面会比别人更快地上手。
　　在一旁的高鹿也有些诧异，想不到路诚瘦瘦高高的模样，居然能举起一百多斤的杠铃。
　　高明朗则暗自点头。
　　由于柳胜男不能在旁指点路诚，大部分的训练动作，都是路诚在健身房，受高明朗亲自教导过的。
　　能熟练掌握这些动作，抛开教练的因素，和路诚本人的努力是分不开联系的。
　　想到那天，刻苦训练影子分身的路诚和两只精灵，高明朗不自觉露出了笑容。

第九十五章 一心道馆的特色
　　想要训练出强大的精灵，首先要成为一名强大的训练家。
　　这不仅包括了指挥艺术、培育方式等，和个人出色的身体素质也是分不开的。
　　这正是武装部要求新人进行体能锻炼的缘故。
　　从另一方面讲，在野外的对战遭遇，一个拥有强健体魄的训练家无疑拥有更高的生存率。
　　正所谓，文明其精神，野蛮其体魄，正是训练家的最好注释。
　　进行完热身和测试后，路诚便开始了和高驰的学习。
　　让路诚有些意外的是，腕力和他俩一块练习。
　　“精灵可也以学习人类的空手道吗？”路诚诧异道。
　　“当然。”
　　高驰点点头道，“有很多训练家都会选择亲自和精灵一块锻炼，有很多精灵招式都是从人类武学中演化而来的。”
　　想了想，路诚也便释然了。
　　毕竟森林蜥蜴的居合斩，还是向那个不知名的剑豪学会的呢。
　　随后，高驰分别教了路诚架势和站位的重要性。
　　森林蜥蜴作为人型精灵，也好奇地在一旁观摩起来。
　　至于出拳和踢腿，那是更为高深的课程，要循序渐进才行。
　　不知不觉，一个小时过去了。
　　路诚的后背全被汗浸湿，而森林蜥蜴也和腕力一边训练，汗如雨下。
　　“好了，休息一下儿。”高驰呼出一口气道。
　　路诚点点头，环顾四周空荡荡的道馆，有些好奇道：
　　“这都十点钟了，为什么还没有学员？”
　　高驰的脸上露出一个尴尬的表情，咳嗽一声道：
　　“他们，通常是下午才到。”
　　高鹿在一旁插话道：
　　“这批学员一点都不让人省心，其中有个训练家，更是刺头！”
　　路诚有些惊讶。
　　他本以为这里大多只是普通的学员，没想到居然还有和他、高驰一样的训练家。
　　要知道，训练家需要经过精灵协会的注册与认证，是相当稀少的。
　　当然，一心道馆也可以同样对精灵进行训练，可能对方正是看中了这一点。
　　正打算继续训练的时候，从门口传来一阵动静。
　　将头发染成黄色的莫西干头，打着哈欠走了进来。
　　令人侧目的是，他的腰上还别了一枚精灵球，挂在相当显眼的位置。
　　“说了多少次了，训练要穿训练服。”高驰皱眉道。
　　莫西干头则双手抱臂，冲路诚努嘴道：“他不也没穿吗？”
　　“这是新来的学员！”
　　“新来的？”
　　莫西干头绕着路诚来回打量着，半晌，露出一个假笑道：
　　“欢迎欢迎。”
　　路诚笑了笑。
　　像是看到了路诚腰上的精灵球，莫西干头的眼神变得有些炙热，询问道：
　　“你也是训练家？”
　　“好了，快去训练！”
　　像是料到了莫西干头要说的话，高驰提前打断道。
　　“别啊！”莫西干头双手抱臂，对着路诚哼道：
　　“喂，既然是训练家，你应该也是冲着一心徽章来的吧？”
　　一心徽章？
　　路诚有些疑惑地望向高驰。
　　犹豫片刻，高驰叹了口气，还是开口了。
　　“虽然道馆被撤了牌子，但一心徽章在一些民间机构那里还是得到认可的。”
　　“当初为了让一心道馆活下去，我们贴出告示，只要是通过跆拳道训练的训练家都可以得到一心徽章，而不用经过精灵战斗。”
　　莫西干头则埋怨道：
　　“老老实实把徽章拿出来卖不行吗，非得搞这么一出。”
　　高驰的目光冷了下来，严肃道：
　　“这不过是换了一种考核模式，况且，老老实实训练对你也是有好处的。”
　　莫西干头哼了一声，自顾自走到了沙袋前。
　　路诚则陷入了思索。
　　在一心道馆被极天道馆取代的那段时间，或许高驰就是用这种变相出售徽章的方式，来让一心道馆生存下去的吧。
　　虽然有些摆不上台面，但确实也是无奈之举。
　　只是，长此以往这么下去的话，一心道馆的口碑只会越来越差……
　　家家都有一本难念的经啊！
　　路诚叹了一口气。
　　就在这时，系统响起了提示音。
　　“叮——发现任务‘振兴一心道馆’
　　任务目标：限时一个月内，将一心道馆的学员人数提升到一百名。
　　任务奖励：5点潜能点，10W元现金，头衔系统开启！”
　　就算系统不说，路诚想尽可能地替朋友出一份力。
　　可是，该如何才能振兴一心道馆呢？
　　这时，莫西干头放出精灵进行训练，吸引了路诚的注意。
　　浑身粉色身体和骷髅头，身上瘦骨嶙峋的全是皮包骨，在手臂处缠绕的绷带会让人误以为这只精灵刚从精灵中心跑出来。
　　这只格斗精灵，正是苏向柔提过的无畏小子。
　　路诚习惯性地点开了放大镜。
　　“无畏小子
　　性格：怕寂寞
　　特性：毅力
　　配招：撞击，音速拳
　　分析：好斗，处于进化的边缘。”
　　看到系统的分析，路诚的眼前一亮，一个计划浮上心头。
　　趁着休息的时间，路诚把高驰拉到后院，低声道：
　　“你有没有想过，换一种发放徽章的方式？”
　　高驰则皱眉道：“如果你说的方法是精灵对战，那还是算了。”
　　“老爹和我现在的水平，都远远够不上正牌道馆的水平。”
　　“不，我是说，打造一心道馆的特色！”
　　高驰显得有些困惑：“一心道馆的特色，不就是空手道吗？”
　　“你傻啊！”
　　“很多训练家对空手道根本不感兴趣，只是为了拿徽章才勉强上你的训练课，长此以往下去，一心徽章在训练家中的口碑只会越来越差！”
　　“既然空手道吸引不了训练家，那就换种其他的方式！”
　　高驰有些困惑道：“换怎样的方式？”
　　高明朗不知什么时候也来到了两人身旁，难得正经道：
　　“一般来说，训练家都是为了精灵对战来道馆，可你也知道，和极天道馆比起来……”
　　“不同火锅店也可以有不同特色嘛！”路诚乐呵呵道。
　　“既然极天道馆是以精灵战斗为主，那我们就以精灵进化为主！”
　　“精灵进化？”高驰和高明朗同时诧异道。

第九十六章 你情我愿的事，怎么能说骗呢？
　　极天道馆的馆主可是路诚的“准岳母”，他可不敢和岳母抢生意。
　　既然如此，不如换个角度下手。
　　路诚咧嘴一笑，道：“没错，精灵进化！”
　　“我之前有参与一篇论文，其中的一个重要论点就是，精灵招式对精灵的进化会产生影响。”
　　路诚解释道：“以无畏小子为例，精通拳招还是腿招会对让它的进化产生分支。”
　　“也就是说，这种精灵的进化是可控的！”
　　两人还是一副云里雾里的样子，高明朗困惑道：“可是，这和道馆特色又有什么关系呢？”
　　“你想啊，假如学员特别想要一只快拳郎，但却不知道自己的无畏小子究竟会进化成什么，这时候怎么办呢？”
　　“然后，假如这时有一家道馆说能保证你的精灵进化成快拳郎，你会怎么想呢？”
　　高驰冷静道：“我会觉得他是骗子。”
　　“咳。”
　　路诚咳嗽了一声，“但只要真的有效果，这只无畏小子真的进化成了快拳郎，一心道馆的名头就打出去了！”
　　“我还是有些不能理解。”高明朗摸着胡渣道，
　　“那也只是一种精灵啊，怎么说能以精灵进化为特色呢？”
　　路诚嘿嘿一笑道：“以无畏小子为突破口后，等来的人多了，你就让学员们俩俩对战，反正总归是有人的精灵会进化的，到时候他们就会把这功劳归功到你的头上。”
　　“至于不能进化嘛，就说明是资质太差，不配得到一心徽章！”
　　“只有在一心道馆学习，并且成功进化的精灵，才能得到一心徽章。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　高明朗的眼前一亮，虽然依旧有些困惑，但直觉告诉他这好像是个不错的方法。
　　高驰却仍旧犹豫道：“可这，这不就是骗人吗？”
　　“诶！”这一回，是高明朗主动替路诚开口了：
　　“精灵进化是真的吧？”
　　高驰点头。
　　“是在一心道馆进化的吧？”
　　高驰继续点头。
　　高明朗一拍大腿道：“这不就了结了！”
　　高驰一愣，旋即一脸错愕。
　　“所以说，最重要的还是能否让学员的精灵进化这一点。”路诚笑道，
　　“我应该能弄来无畏小子的进化数据，到时候以这个为卖点，想必一心道馆会再次兴盛起来。”
　　高驰叹了口气道：“我总觉得有哪里怪怪的。”
　　“也就是说，我还是负责教授空手道是吧？”
　　“没错！”
　　路诚点头道：“并且这个计划最重要的一步，就是你要传授这些无畏小子招式，并让他们进化成快拳郎和飞腿郎！”
　　“你怎么来证明你说的话呢！”
　　在一旁偷听许久的高鹿急忙忙提问道，
　　“要是那些无畏小子不能进化，不就全白忙活了！”
　　路诚冲高鹿示意噤声，向全神贯注打游戏的莫西干头投去了视线。
　　---
　　“兄弟，玩啥呢？”
　　“《精灵荣耀》！”莫西干头没好气地一甩手机，大叫道：
　　“对面一直进我野区，下路叫我去我怎么去啊！”
　　屏幕上一片漆黑，莫西干头的快拳郎被甲贺忍蛙一套华丽的连招给秒了。
　　路诚干咳了一声道，“兄弟，你喜欢快拳郎？”
　　基地爆炸的声音传来，莫西干头沮丧地放下手机，挠了挠头道：
　　“对啊，没看到我的初始精灵是无畏小子吗？”
　　“那为啥还没进化？”
　　莫西干头瞪大眼睛道：“要是进化成飞腿郎怎么办？”
　　“等等，等我的快拳郎成就满了，估计能攒够人品！”
　　莫西干头才不会告诉路诚，是因为他不知道怎么培育，无畏小子才一直没进化的。
　　路诚偷偷环顾了一圈，冲莫西干头低声道：
　　“我听说，进化成飞腿郎还是快拳郎，是有窍门。”
　　“而这家一心道馆，就掌握着让格斗精灵进化的秘诀！”
　　路诚此刻就好像推销生男生女偏方的老中医，莫西干头则一脸狐疑道：
　　“我在这家道馆呆了大半个月了，我怎么不知道？”
　　“是真的！”
　　“我的初始精灵也是无畏小子，就是为了这个目的，我才专门来了一心道馆。”
　　说着，路诚放出一只长着芝麻眼的快拳郎道：
　　“我费尽千辛万苦，才让那个道馆主教我的精灵进化的秘诀，这不，刚才在后院里进化了！”
　　看到快拳郎，莫西干头的眼睛一亮，对路诚的话信了三分，嘴上却道：
　　“要是一心道馆这么有能耐，还会沦落到现在这样？”
　　路诚凑过头，一脸神秘道：
　　“我听说，正是因为他们不愿公布这个秘密，才会被协会撤了牌子。”
　　“这不，现在没办法了，自觉地公之于众，就是为了和协会对着干！”
　　这种话也只有骗骗三岁小孩子，但莫西干头却对这种阴谋论甘之如饴，摸着下巴道：
　　“那确实挺惨的，不过，你怎么证明呢？”
　　“你自己来看不就好了！”
　　路诚拉着莫西干头来到了后院，而高明朗早在路诚的指点之下，换了一身衣服，摆出一副世外高人的模样。
　　欷歔的胡渣，忧郁的眼神，确实挺高人的。
　　“来了？”高明朗沉声道。
　　莫西干头吓了一跳，毕竟高明朗本来就没在道馆出现过几次，更何况这时的高明朗摆出了武学宗师的派头，还真有那么几分神韵。
　　莫西干头干咳道：“前，前辈，你看，能不能让我的无畏小子也……”
　　高明朗一摆手，示意莫西干头别说了，缓声道：
　　“本来，我是不想公布这个秘密的……”
　　“可是，那群人欺人太甚！”高明朗仰望天空，发出一声长叹。
　　“既然如此，那我只能让更多的训练家受益了！”
　　“让你的精灵过来吧。”
　　莫西干头早就被高明朗精湛的演技给震撼到了，此时忙不迭地派出精灵，来到高明朗面前。
　　高明朗此时心里也直打鼓。
　　路诚这臭小子，万一到时候没进化，可怎么收场？
　　可箭在弦上，不得不发，高明朗露出一副悲天悯人的大师神情，在无畏小子的头顶摸了摸，让后者一阵懵逼。
　　“去，和怪力练习音速拳。”说着，高明朗从超级球里释放出了怪力。
　　怪力露出一副慈祥的笑容，伸出手拉着懵逼的无畏小子来到木桩前。
　　不愧是大师的精灵，果然有派头！莫西干头暗叹道。
　　只见怪力来回地击打木桩，而无畏小子愣了一会儿后，也有样学样的使出了音速拳。
　　这可是它的精通技能，可不能输给怪力！
　　望着两只拳速越来越快的精灵，路诚的心中也是一阵紧张。
　　但愿系统说的，这只无畏小子即将进化，不是诳他的。
　　再结合苏向柔提到的那些数据，也就是说，只要无畏小子的音速拳突破了一个界限，就可以进化！
　　随着拳速越来越快，无畏小子开始跟不上怪力的速度。
　　要是平常，那也就算了，可不知为何，无畏小子却感觉今天的身上有一股强大的力量在窜动，它低喝一声，速度暴涨，硬是跟上了怪力的拳速。
　　与此同时，身上散发出强烈的白光！

第九十七章 精灵球里蹦出个光头！
　　“真，真的进化了？”
　　莫西干头的下巴都快惊到地上，结结巴巴道。
　　白光中，无畏小子陡然拔高，骨瘦如柴的身体肉眼可见地生长，肌肉逐渐染上古铜色，同时，手腕处生出拳套似的红色拳头，身上还覆盖了一层紫色的盔甲。
　　只是，在路诚的眼中，那具盔甲反倒像是裙子一般，就好像一个拳击手穿了一身女装。
　　相当违和！
　　“看来，百变怪根据图片变身的，和实际还是有差距啊。”路诚喃喃道。
　　这样一来，很多大胆的想法也不能付诸了。
　　路诚叹了口气。
　　高明朗也松了一口气，但脸上还是露出那副世外高人的表情，缓缓点头道：
　　“你的无畏小子很不错！”
　　莫西干头望着眼前的快拳郎，一副难以置信的模样。
　　半晌，他突然上前拉住高明朗的手，大叫道：“谢谢大师！”
　　高明朗含笑点头。
　　“这是你应得的一心徽章，记住，从今天开始，这徽章只给有缘进化之人，你要好好珍惜他！”
　　说着，高明朗从怀里掏出一枚小巧的头巾状徽章，递给了莫西干头。
　　莫西干头的眼眶都有些湿润，小心翼翼地接过，大吼一声：
　　“谢谢大师！”
　　“从今天起，你就不用来一心道馆了。”
　　高明朗面向天空，有些感慨道：
　　“你已经毕业了。”
　　什么叫大师，这就是大师！
　　一心一意只为为学员的精灵进化，甚至不多取分文。
　　别说是五千块了，能让无畏小子进化成快拳郎，五万块都行啊！
　　莫西干头已经完全被感动了，他发誓道：
　　“大师你放心，从此以后，一心道馆就是我心目中的第一道馆！”
　　这时，高明朗冲路诚打了个眼色，路诚会意地上前。
　　“兄弟，你的精灵都进化了，你不觉得该有些表示吗？”
　　莫西干头一愣，当即反应过来，想要掏钱。
　　“诶诶诶！”路诚一摆手道：
　　“你把大师当成什么了！”
　　“那，那应该用什么表示？”莫西干头有些发愣。
　　“宣传，宣传！”路诚表情悲悯，恨铁不成钢道。
　　“大师不惜将宝贵的秘诀分享出来，只为了让更多学员的精灵进化。”
　　“可是你也看到了，只有很少一部分人了解到了其中奥妙。”
　　“你要做的，就是作为例子，替一心道馆做宣传，让更多的人知道，一心道馆能让精灵进化！”
　　莫西干头当即表示，他有很多训练家朋友，会竭尽所能地向他们推荐一心道馆的。
　　“还是五千元一位学员吗？”莫西干头有些紧张道。
　　“大师不为钱财，但场地费啊人工费啊，五千元还是不能省的。”路诚帮腔道。
　　莫西干头松了一口气，旋即笑出了声。
　　五千元，太值了！
　　“你放心大师，我会尽可能地介绍朋友过来的！”
　　高明朗轻咳一声道：“你要知道，不是所有精灵都像你的无畏小子那样出众的，要是资质不够，不能进化，我是不会给他们发放一心徽章的。”
　　这一记马屁拍得莫西干头很是受用，对一心徽章又高看了三分。
　　路诚和高明朗交换了眼神，相视一笑。
　　---
　　“什么，他下午就带人来了？”
　　高明朗有些震惊，没想到莫西干头的动作这么快。
　　路诚这边还等着苏向柔给他发数据呢，不是每一只精灵都像莫西干头的那样是濒临进化的。
　　除非根据大数据，分析各个阶段无畏小子的进化规律，然后再因材施教。
　　否则，也是巧妇难为无米之炊啊！
　　“怎么办？”高鹿有些紧张道：“会不会露馅啊？”
　　路诚摇了摇头道：“能这么快带人过来，说明他对于我们还是很信任的。”
　　“只要能让新学员的精灵进化，那么一心道馆的名声就很快能打出去。”
　　“就算进化不了，也可以用资质不足来推脱。”
　　路诚拍了拍高鹿的肩膀，咧嘴一笑道：“放心，交给我！”
　　高鹿一愣，咬住下唇点了点头。
　　会馆里，莫西干头正勾住飞机头的脖子，笑骂道：
　　“我和你说了，这家会馆有大师，你还不信，待会就给你长长见识！”
　　飞机头鄙夷道：“得了吧，要是真有大师，还会被协会撤牌子？”
　　莫西干头急眼道：“那是因为大师不愿与世俗同流合污！”
　　飞机头冷哼道：“眼见为实！”
　　“可我的无畏小子真的进化了，还是快拳郎！”
　　就在两人喋喋不休时，路诚走了出来。
　　莫西干头急忙拉住路诚道：“小兄弟，你和大师熟，快让大师教教我大哥，让他的精灵也进化！”
　　“不要急，大师去午休了。”路诚乐呵呵道，
　　“敢问这位兄台，你的精灵是什么？”
　　飞机头也不废话，抬手扔出一枚精灵球。
　　光头吴克！
　　不对，是光头小拳石！
　　“小拳石
　　性格：坚硬脑袋
　　特性：结实
　　配招：变硬，变圆，撞击
　　分析：头有点铁的样子，体表有不变石的结晶，防御力出众。”
　　莫西干头解释道：“我大哥的这只小拳石不知道为什么，一直没能进化，都两三年了。”
　　“本来他都已经放弃了，但我说，一心道馆没准能帮到他。”
　　看到系统的分析，路诚顿时知道这只精灵究竟为什么没能进化了。
　　碰过不变石，你能进化才有鬼了！
　　不过，这也让路诚有了可操作的余地。
　　“没有去精灵中心检查过吗？”路诚佯装好奇道。
　　“精灵中心那帮人说，他们只收受伤的精灵。”莫西干头叹了口气道，
　　“我大哥都不知道试了多少偏方了，可根本没用。”
　　飞机头冷哼一声道：“别废话了，快让那骗子出来，我看我的兄弟是着了你们的道了！”
　　“不急！”路诚乐呵呵道，
　　“这种小毛病，不劳烦大师出手，我就能解决！”
　　“你？”
　　莫西干头悄悄靠近路诚道：“小兄弟，虽然我知道你和大师熟，但这可不是开玩笑的。”
　　“我大哥这只精灵都三年了，还是没进化，你还是请大哥出手吧。”
　　路诚瞪了莫西干头一眼：“大师哪有这么空，今天替你出手，已经是很给你面子了！”
　　“别废话了，待会听我的，自然能够进化！”
　　莫西干头悻悻地退了回去，瞥了身旁的飞机头一眼。
　　只见飞机头冷笑道：“我倒要看看你这骗子有什么手段。”
　　“说吧，怎么做？”
　　“简单！”
　　路诚笑眯眯地扔出一枚精灵球。
　　“来场精灵对战就行！”

第九十八章 忽悠，你接着忽悠？
　　红光一闪，只见一只长着芝麻眼的小拳石出现。
　　从外观上看，这只小拳石浑身泛着哑光，培育得比飞机头这只还要出色。
　　“姆姆！”小拳石发出有些怪异的叫声。
　　“你也有小拳石？”飞机头有些诧异，但旋即冷笑道：
　　“你自己都没进化，还好意思教学生？”
　　“我是一直不让它进化，不像你，是想进化却进化不了。”
　　“你！”飞机头瞪大眼睛，大吼道：
　　“小拳石，用撞击给他点颜色瞧瞧！”
　　撞击——
　　这种威力的招式路诚已经很久没有见人使用了。
　　哪怕是U20大赛的会场上，电光一闪也是比撞击更好的选择。
　　看来这个飞机头培育得真的有够差的。
　　路诚嘴角一抽，指挥道：“百…小拳石，使用变硬。”
　　这只百变怪对于变硬的掌握可谓炉火纯青，小拳石的撞击甚至没有造成半点损伤。
　　“什么？”飞机头一时错愕，咬牙道：
　　“小拳石，我们使用变圆！”
　　路诚眼前一亮。
　　变圆和变硬一样，都是能让防御力提升的招式。
　　眼下，就是百变怪学习招式的最好时机。
　　“我们也使用变圆！”
　　路诚有样学样，旋即的两回合，路诚分别让百变怪重复了小拳石的抛沙和撞击，气得飞机头直咬牙：
　　“你总和我一样干嘛？”
　　“这是让你精灵进化的一部分！”路诚义正言辞道。
　　“这是你逼我的，小拳石，猛撞！”
　　作为撞击的升级版，这一招小拳石掌握得并不熟练，只见它飞身撞向百变怪，却被坚硬的身躯磕得碎石乱飞。
　　看着小拳石身上的冷光一闪而逝，，路诚眼前一亮，指挥道：“对着小拳石的胸口使用猛撞！”
　　虽然百变怪的进攻能力并不出众，但在变硬的强化之下，这记猛撞也是势大力沉，只见小拳石痛呼一声，一块不显眼的结晶飞迸而出。
　　差不多了。路诚暗忖道。
　　下一秒，路诚好似影帝附体，惨叫道：“小拳石，你怎么倒下了小拳石？”
　　百变怪和小拳石，还有飞机头一脸懵逼。
　　你怎么睁眼说瞎话呢，这么精神的样子像是要倒下的吗？
　　可是，百变怪像是突然理解了路诚的意思，突然大叫一声：
　　“姆姆！”
　　旋转三圈，不甘心地吐出舌头，倒下了。
　　百…小拳石失去战斗能力！
　　“可恶啊！”路诚跺脚道：“居然忘了猛撞有反伤效果，你的小拳石特性，是坚硬脑袋吧？”
　　“这也在你的算计之中吗，飞机头！”路诚咬牙道。
　　飞机头也愣住了。
　　刚才还被按着打呢，怎么突然就赢了？
　　他干咳一声道：“被，被你发现了，料到了你会学我的招式，这一切都在本大爷的算计之中，哈哈哈！”
　　笑声很勉强的样子。
　　在飞机头尴尬的笑声中，摸着自己光头，一脸懵逼的小拳石，突然散发出了白光。
　　“卧槽！”飞机头＆莫西干头
　　路诚暗自松了口气。
　　幸好让百变怪送了人头，不然就凭这种小拳石，还真不一定能进化！
　　---
　　“太感谢你们了，多亏了你们，小拳石才能进化！”
　　飞机头哭着拉住路诚的手，再三感谢道。
　　莫西干头也颇有感慨，得意道：“看，大哥，我没有骗你吧，这位小兄弟……”
　　谁料飞机头一巴掌糊在了他头上，愤怒道：“什么小兄弟，要叫老师！”
　　“对对对，老师！”
　　路诚乐呵呵道：“这一切呢，其实和你们自己的努力是分不开的。”
　　“这是一心徽章，是专门给在一心道馆学习，并且精灵进化的学员的，你收好！”
　　莫西干头刚要伸手去接，路诚却道：
　　“慢着！”
　　“五千元一位，还有，多拉新学员有优惠哦！”路诚咧嘴一笑道。
　　“叮——恭喜宿主获得新技能，忽悠！”
　　忽悠LV1：旁人对你精湛的演技与话术深信不疑，你说服（忽悠）他人的成功率上升10％！
　　技能说明：忽悠，你接着忽悠？
　　在两位活生生的例子之下，一心道馆能让精灵进化的名声算是彻底打出去了。
　　一个月来，有不少人抱着怀疑的态度前来验证，
　　大部分人以资质不足的原因被劝退，但也有一小部分人的无畏小子，成功进化成了沙瓦郎或快拳郎，这让他们很是得意。
　　看，不是一心道馆不行，是你们自己不行！
　　这让一心道馆的名声再次水涨船高，一时间，一心道馆能让精灵进化成了江城训练家圈子最热门的话题。
　　而路诚也成功完成了任务。
　　“叮——任务‘振兴一心道馆’完成
　　任务奖励：5点潜能点，10W元现金，头衔系统开启！”
　　看着剃去胡渣，因为道馆而清减了不少的高明朗，路诚不禁有些感叹：
　　这大叔，年轻时也是个帅哥啊！
　　“路诚，不知道怎么感谢你才好。”
　　高明朗望着馆中热火朝天的学员们，眼底露出丝丝光亮。
　　“本来，我都打算兼职教练一直做下去了。”
　　“现在道馆有了起色，我也可以回来和高驰、鹿儿一块住了。”
　　“没事的大叔。”路诚笑着拍了拍高明朗的肩膀道：
　　“你现在可是江城有名的进化大师，多少人排着队见你还没门呢！”
　　“你这臭小子！”高明朗笑骂一声。
　　这短短一个月时间，他在和路诚的帮助之下，重新找到了当年当道馆主的心气，更是重拾起了许久不练的空手道，只为了传授那些无畏小子“飞膝踢”和“音速拳”。
　　这短短一个月，他重拾了自信，一心道馆也重获新生。
　　说出去也没人会相信，这一切，竟然只是眼前这个不足20岁的孩子的功劳。
　　本来，高明朗以为是路诚对高鹿有意思，这才不辞辛劳地帮忙。
　　后来发现，倒是女儿时常跟在路诚后面，路诚却忙着练拳，对女儿爱答不理的模样。
　　这让高明朗更是感动。
　　望着热闹的道馆，和忙着上课的高驰，高明朗突然开口道：
　　“再过一个月，我会向协会重新递交申请。”
　　路诚诧异地望向高明朗。
　　“申请进行道馆主考核。”
　　“只要通过了，一心道馆就可以重新接受训练家的挑战，并正式发放徽章。”
　　高明朗咧嘴一笑道：“到时候，我想聘请你当道馆的副馆主。”
　　路诚刚想开口拒绝，却不料高明朗摆了摆手道：
　　“千万不要推辞。”
　　“一个正式道馆的副馆主职位，对你的训练家之路有很大的帮助。”
　　“这只是个荣誉头衔，况且，我能不能通过考核还没准呢。”
　　高明朗拍了拍路诚的肩膀，大笑道：“咱俩要一块加油啊！”
　　路诚一愣，旋即嘴角露出一丝笑意，无奈地摇了摇头。
　　微风从回廊穿进道馆，传来系统的提示音。
　　叮——任务“与大舅子的对决”完成
　　任务奖励：5W元现金，3点潜能点，技能光盘“欺诈”
　　叮——任务“一心拳道”完成
　　任务奖励：2点物攻，2点速度，气势头带，特性“至高之拳”。

第九十九章 被放鸽子了？
　　“下一位考核者，王英杰。”
　　冰冷的电子音广播道。
　　一群人倏地将目光望向一身黑衣的王英杰身上，他的右手还缠着厚厚的绷带。
　　目光里有嘲讽，有鄙视，更多的是轻蔑。
　　一个渔夫出身的乡巴佬，居然和我们坐在一起。
　　银河团招收的大多都是训练家，家里条件不会太差，因而王英杰一来，就成为众人鄙视的对象。
　　更为要命的是，任力总是似有似无地针对王英杰，这让他在银河团的日子更为难过。
　　“就这样的，还想要精英考核？”
　　“每个干部只有三个精英名额，怎么想也轮不到他。”
　　“呵，渔夫的孩子，估计连属性克制表都背不熟吧！”
　　王英杰对众人的议论声听而不闻，沉默着走上对战台。
　　而在高台前的席位上，一群干部正在商讨。
　　“这是你的部员吧，任力。”
　　阴柔的男声响起，涂着紫色眼线的男人摆弄着指甲，不屑一顾道。
　　任力戴着一顶贝雷帽，盯着王英杰，眯起了眼睛：“嗯。”
　　一身火红制服的女性戴着一副大号的墨镜，连嘴唇也是艳红色的。
　　她的头发染成橙红色的大波浪，披散在傲人的胸前。
　　“吴野前辈，好像对他赞赏有加。”女性突然出声道。
　　“切。”阴柔的男人撇了撇嘴，“上回这么简单的任务都失败，连苗柏都被抓了，还有脸回来。”
　　“上一回，是情报出现了失误，没想到刑侦部的人也在场。”女性皱眉道：
　　“原以为派了两名干部……”
　　任力及时打断，哈哈道：“王英杰的对手，好像是你的部员吧，裴奇？”
　　裴奇修着指甲，瞥了一眼台上的英俊青年，佯作满不在乎道：“对啊，川省的高材生，我挖来的。”
　　虽然裴奇神情满不在乎，语气却是难掩的得意。
　　红发的女性拿起手中的资料，点头道：“川大的学生，宝贝龙不久前刚进化成甲壳龙，确实拥有很大的潜力。”
　　望着那英俊青年的精灵球，任力的眼中的贪婪一闪而逝。
　　他打了个哈欠道：“这场没什么好看的了吧，龙系精灵的强大之处，不是这种贱民……”
　　话音未落，擂台上便分出了胜负。
　　在青年难以置信的表情中，卡咪龟一记冰冻拳将甲壳龙以引为傲的护甲打出一个凹槽，让它瞬间疼晕过去。
　　卡咪龟抽出拳头，一脚将甲壳龙踢出了擂台。
　　而王英杰甚至没有看对手一眼，冷冷地望向看台。
　　裴奇惊得手一抖，眼影盒掉落在地上，而任力咬牙切齿地握紧了拳头。
　　红发女性的嘴角勾起一丝笑容。
　　“非常不错。”她开口道，
　　“恭喜你，晋级了。”
　　旋即，她扫视了身旁的两人一眼，望向王英杰，露出一抹勾人的微笑道：
　　“不用说，你也是来我这儿吧？”
　　王英杰沉默地点点头。
　　“我叫向冬。”她饶有兴趣地注视着王英杰，笑道：
　　“我对你很感兴趣，小家伙。”
　　裴奇与任力难以置信地望向向冬，后者微笑道：
　　“去后勤部挑一只新精灵吧，费用记在我的账上，算是我的见面礼。”
　　王英杰的眼底闪过一丝诧异，半晌，才低声道：“谢谢。”
　　“上午就到这儿吧。”
　　随着王英杰的离去，向冬伸展手臂，慵懒道，
　　“上回说的，魔都那边的计划，究竟谁去实施？”
　　“我。”任力开口道，“还有新来的几名精英。”
　　“那艘东方明珠号吗？”向冬惊讶道，
　　“真可惜，我还想去见识一下豪华游轮长什么样呢。”
　　任力耸了耸肩，朝着出口走去。
　　王英杰。
　　默念着这个名字，任力的眼底闪过一丝凶狠。
　　西湖会馆的事，一定要让这小子开不了口！
　　---
　　今天是路诚离馆的日子。
　　短短一个月的时间，一心道馆如同奇迹般重获新生。
　　就连高驰的腕力也在与森林蜥蜴的切磋中进化成了豪力，让在场观摩的学员一阵惊呼。
　　这一切，说出去也没人会相信这是路诚的功劳。
　　而这一个月的训练，也让路诚的精神状态焕然一新。
　　“叮，恭喜宿主获得技能‘空手道’”
　　空手道LV1：你的实力大概等同于普通的黑带高手，拥有一定的自卫能力。
　　系统给的技能可以通过不断锻炼来提高熟练度，这也意味着这个技能有很大的上升空间。
　　此刻，路诚正把玩着手中的头巾状徽章，在阳光下，徽章闪烁着金属的光泽。
　　“一心徽章（未激活）：精灵招式会心率提升5％”
　　虽然要等到高明朗完成道馆考核以后才能激活，但这也是路诚实打实获得的第一枚徽章。
　　他小心翼翼地将徽章收入怀中。
　　回身一望，一心道馆的门口还是空无一人。
　　“不是说好要送行的吗……”路诚有些尴尬道，
　　“难道，我被放鸽子了？”
　　与此同时，高鹿的房间。
　　“你好了没有啊鹿儿，路诚要等急了！”
　　高明朗破锣似的嗓音响起，捶门道。
　　“马上！”
　　高鹿急急忙忙地别上发卡，有些紧张地站在落地镜前。
　　米黄色的连衣裙，白色的半筒袜，蝴蝶发卡将短发利落地分开，反倒平添了一丝可爱。
　　望着镜子，高鹿有些迷茫道：
　　“我究竟在干什么啊……”
　　晃了晃头，高鹿飞快地将发卡取下，又换了一身运动服。
　　望着镜子里充满男孩子气的自己，高鹿叹了口气，脸上有着挥着不去的红晕。
　　高鹿低垂着头走出房门。
　　看着不知为何，一脸消沉的女儿，高明朗摸着下巴道：
　　“人家今天走，你不打扮打扮吗？”
　　高鹿一脸幽怨地回头，吓了高明朗一跳。
　　“没，没准人家就喜欢运动款的，哈哈哈。”高明朗挠着脸道。
　　片刻后，从会馆里响起一阵惊天动地的惨叫声。
　　路诚额角的冷汗悄然滴落。
　　“这一家子，到底在干什么啊……”路诚喃喃道。

第一百章 莫愁前路无知己（为‘仍不能忘记那晚彼岸花开’大佬加更！）
　　今天是高考成绩出分的日子。
　　有人哭，有人笑，更多的人还等候在崩溃的页面前，不断地刷新着。
　　“快给我刷新啊！”
　　小胖子阿乐不断地点着鼠标，心怦怦直跳。
　　而页面就像是和他开玩笑似的，不断地显示出一连串的英文字母。
　　“你别紧张，阿乐。”
　　阿乐的爸妈也陪同在阿乐的身旁，安慰儿子道：
　　“考得不好，大不了咱们明年再来！”
　　“妈知道你的脾气，咱先吃饭，等吃完饭咱再查！”
　　阿乐起身，将爸妈推出房门，一边笑道：
　　“没事的爸妈，你们先去吃饭，等我查完就告诉你们！”
　　“你这孩子……”
　　阿乐的爸爸刚想说上两句，看到妻子的眼神，自觉地别上了房门。
　　在泛着微光的屏幕前，阿乐深吸一口气，点下鼠标。
　　这一回，刷新成功了。
　　阿乐紧张得输错了好几回密码，终于，页面上跳出了他的成绩。
　　“语文、英语、数学……”
　　阿乐来回地比对着自己的成绩，像是有些难以置信地揉了揉自己的眼睛。
　　突然，他叫了一声，低头一看，手臂上被掐的位置火辣辣地做疼。
　　“原来，不是做梦啊。”
　　阿乐有些发懵，旋即，自顾自露出了傻笑。
　　手机突然振动，低头一看，学妹发来了消息。
　　大意是晚上一块出去散步，转化一下心情。
　　大嘴鸥不知什么时候飞了过来，好奇地盯着阿乐的屏幕。
　　前几天，它刚和学妹的异色大嘴鸥好上，这两天正忙着在口袋里存树果，等着下回一起带给她。
　　“欧嘞？”大嘴鸥扑打着翅膀。
　　阿乐突然一把抱住大嘴鸥，大笑道。
　　“欧了！”
　　---
　　“哥哥，你真的要去外地上大学吗？”
　　丁仁这一个暑假长得飞快，已经快到丁崇的胸口了。
　　此时，这个瘦瘦高高的小男孩，正噙着泪，拉着丁崇的手道。
　　丁崇也有些不忍心，但还是摸着丁仁的头道：
　　“对啊，哥哥要去外地，家里的阿妈和几个弟弟妹妹，就需要你来照顾了！”
　　“丁仁已经是个大男孩了，要肩负起家里的责任了，对不对？”
　　丁仁突然抹去眼角的泪滴，吸着鼻涕大喊道：
　　“没错，丁仁已经是大人了！”
　　趴在门外的叉字蝠，也是一脸的沮丧，低头一看，发现小家伙丁礼和丁艺正蹲在它的脚底，偷看着屋子里的两人。
　　“哥哥，放心去上大学吧，家里有我和哥哥来照顾阿妈！”
　　二弟丁礼也窜进了屋内，拉着小妹丁艺的手，信誓旦旦道：
　　“小妹，你说对不对！”
　　丁艺却只是哭，泪眼汪汪地望着丁崇，哽咽道：“哥哥，你能不能不去啊？”
　　丁崇微笑着蹲下，摸着丁艺的头道：
　　“没办法啊，丁崇哥哥去上医学院，等学好了给阿妈治病啊。”
　　丁崇的学习成绩很优异，考取了魔都大学的医学院，七年的本硕连读，学费全免。
　　但这也意味着他不能时常照顾自己的弟弟妹妹，他也为此困扰了许久。
　　这时，丁仁一把拉过丁艺的手，大叫道：“别哭了！”
　　“哥哥要去上大学的，你也要当个大人了，不能一直烦丁崇哥哥！”
　　丁艺噙着泪，费了好大的功夫才让眼泪不滴下来，半晌，才点了点头。
　　丁崇微笑着摸着自己的三个弟弟妹妹。
　　突然，他觉得有什么东西正像掉了线一般，不住地从眼角滑落。
　　“哥哥？”丁艺有些诧异。
　　小小的房间里，兄妹四人抱作一团，寻求着彼此身体的温暖。
　　---
　　“青华大学研究系？”
　　看着苏向柔的成绩，不苟言笑的叔叔难得地露出一丝笑意。
　　“考得不赖嘛。”
　　苏向柔穿着一身白大褂，观察着玻璃窗后浑身被藤蔓覆盖，浑身像是长满了蓝色触手的巨蔓藤，一边仔细做着研究笔录。
　　“和您是没法比的。”苏向柔不动声色道。
　　“那是当然。”叔叔勾起嘴角。
　　在U国MIT学习的经历，直至今日，也让他引以为傲。
　　“怎么样，你有没有兴趣也出国一趟？”
　　“凭你的科研能力，那些导师抢着要你都来不及呢。”
　　“不必了。”苏向柔扶了扶眼镜道。
　　“现在国内的科研水平，不比国外差。”
　　“况且精灵进化作为尖端领域，哪边最先出结果，还不一定呢。”
　　那篇“招式对精灵产生影响”的论文发布不久，在U国的一家科研所也发布了一篇类似课题的论文。
　　显然，课题是同时进行的，抄袭的可能性不大，但是这短短的时间差，也让这家科研所丧失了成名的机会。
　　“随便你。”叔叔耸了耸肩。
　　“对了，上次那个占了便宜不出功的臭小子，他考了什么大学？”
　　“不知道，应该是保送去江南大学了吧。”
　　叔叔不易察觉地嘁了一声，走出实验室。
　　望着三天前，路诚给她提供的“蔓藤怪学会原始之力进化成巨藤蔓”的数据，苏向柔不动声色地扶了扶眼镜。
　　她深知，手中的这篇课题，发布后会对整个科研界产生怎样的震动。
　　而这一切，却只是出自几个准大一之手。
　　想到这儿，苏向柔觉得自己手中的笔又轻快了几分，
　　---
　　“下面有请，优秀学生代表路诚，上台发言！”
　　八月，苦逼的准高三就开始了高考复习。
　　而路诚便以U20大赛冠军和江南大学保送生的身份，在返校仪式上作为优秀学生代表发言。
　　“很荣幸受邀，为各位学弟学妹们发言，下面是我的一些个人感悟……”
　　连稿子都是班主任老陈替路诚写好了，路诚也乐得清闲，上台念稿子就完事了。
　　当然，路诚也在文章中加入了一些自己的感悟。
　　“培育和训练精灵的秘诀，无外乎日复一日的坚持。”路诚微笑道，
　　“我知道你们会抱怨，日复一日的枯燥生活，会质疑，自己做的究竟是不是无用功。”
　　“但你要相信，鲤鱼王的每一次水溅跃，都是为了进化成暴鲤龙而积蓄力量。”
　　“量变的累积会引起质变，而高考的那一天，就是你们完成自己进化的时刻！”
　　台下响起如雷鸣般的掌声。
　　望着学弟学妹们热忱的目光，路诚还是决定不把真相告诉他们。
　　毕竟，有太多太多的鲤鱼王终其一生，也未能进化了。
　　“这个学长好帅啊，长得好清秀！”
　　“对啊，关键是你看他的手臂，居然还有肌肉！”
　　前排，负责做笔录的女生窃窃私语。
　　路诚还以为她们是被自己的演讲给感动了，微笑着冲她们点头致意。
　　“他，他，他冲我笑了！”
　　“我也要好好努力，争取和学长考上同一所大学！”
　　这一切，路诚是不会知晓了。
　　晚会结束后，路诚和阿乐还有丁崇组了个酒局。
　　饶是一向稳重的丁崇，也喝得烂醉。
　　一地的空酒瓶，路诚醉眼朦胧，手机的振动声让他一时失神。
　　“学姐：毕业快乐~”
　　路诚傻傻地露出一个笑容。
　　这时，乌云散去，大片的月光突然披洒下来。
　　未来好像依旧很模糊，却又突然有了方向。

第一百零一章 百变怪，变身！
　　“要带的东西都带了吗？”
　　“水杯，洗漱用品，外面的毛巾会不会不干净？”
　　看着忧心忡忡，忙这忙那的路妈，路诚汗颜道：
　　“妈，我只是去魔都玩两天，马上回来的！”
　　毕业晚会结束后，为了武装部的任务，路诚以和同学去魔都玩的理由向爸妈开口。
　　正好东方明珠号在浦江停靠，路诚也可以趁机在魔都呆上两天。
　　譬如魔都的各个景点、大学，乃至道馆等。
　　路妈还是一副不放心的模样，被路诚笑着推出了门外。
　　“我自己收拾吧，妈！”
　　独自呆在房间里，路诚看了眼日历。
　　出航的时间就在明天下午，路诚只要在那之前赶到码头，和两位前辈汇合就行了。
　　这一个月，通过各种任务，系统的属性加成也得到了很大的提升。
　　“宿主：路诚
　　HP：18
　　物攻：15
　　防御：15
　　特攻：20
　　特防：15
　　速度：22
　　待分配潜能点：0
　　余额：20W”
　　这些属性都会加到路诚的每一只精灵身上。
　　而达到20的阈值以后，需要5点潜能点或是5W元才能提升一点数值。
　　往后的数值奖励也会变得更加珍贵起来。
　　在与“大舅子的对决”任务中，路诚还获得了一个极其稀有的“欺诈”技能光盘。
　　这招恶系的招式，能使用目标的攻击数值代替自己进行攻击。
　　虽然是物攻招式，但对精灵本身的物攻要求并不高。
　　路诚将这个技能给六尾学了，一定程度上弥补了六尾的打击面。
　　而关于六尾的进化问题。
　　尽管获得火之石已经一个月了，但小家伙的火焰还停留在“喷射火焰”的地步。
　　再往上的“大字爆炎”，乃至更为强大的“炼狱”，路诚还是一点头绪没有。
　　如果不能学会这两个关键技能，过早的进化对六尾而言并不是一件好事。
　　不过，六尾在木炭的加持下，对火系能量尤为敏感。
　　相信，学会“炼狱”的那天不会太迟到来。
　　挠了挠头，路诚将视线落在了另外两只精灵身上。
　　森林蜥蜴还是一如既往的让人省心，环抱着那柄骨剑，倚靠在窗栏上。
　　微风吹起它头顶的长叶，它闭目养神，亚龙人般的骨骼横错的面部没有一丝波澜。
　　长路漫漫，为剑作伴！
　　路诚一捂脸，再看向史莱姆，哦不对，百变怪。
　　自从百变怪获得安抚之铃后，变得像个痴汉一样，天天对着铃铛傻笑。
　　哪怕路诚在对它进行小拳石的变身训练时，它也是一边用“变硬”招式，一边把玩着安抚之铃。
　　你脖子上的究竟是铃铛，还是猫薄荷啊？
　　路诚有些无奈道：“史莱姆！”
　　这是路诚给百变怪取的名字。
　　比起百变怪，史莱姆显然更适合这滩粉色的粘稠液质。
　　百变怪一愣，旋即啪叽啪叽地向路诚移动，芝麻大小的眼睛露出大大的困惑。
　　看到这滩液体，想到待会要把它穿在身上，路诚就有种生理上的抵触。
　　“这是防弹衣，防弹衣……”
　　不断地对着自己做着心理暗示，路诚突然灵机一动。
　　对了，系统不是可以让精灵自动出球嘛！
　　那我可以不用一直戴着百变怪，只要把百变怪放在精灵球里不就行了？
　　想到这儿，路诚觉得自己简直就是个天才。
　　旋即，路诚将百变怪收回精灵球，盘算着怎么放在身上比较好。
　　路诚的精灵球套是制式的腰带式，别在腰口，新人款最多只能放下三枚精灵球。
　　可是，假如别在腰上的话，胸前就保护不到了。
　　路诚摸着下巴，突然开口道。
　　“系统，可以在竞争背心腰带上增设一个球套吗？”
　　“你懂我的意思吧？”
　　“就是那种，很特别的……”
　　系统一阵沉默。
　　片刻后，路诚的腰带突然发生了变化。
　　先前，这腰带只是很普通的金属皮带，而在变化后，整个腰带扩大了一圈，外表变得更加夸张。
　　而在腰带的中心部分，刚好容得下一枚精灵球。
　　路诚的眼里都快放出光了！
　　“百变怪，变身！”
　　只听见路诚大叫一声，取出精灵球，啪地一声嵌扣在腰带上。
　　红光一闪，百变怪一脸懵逼地被放了出来。
　　但它还是下意识地变成了小拳石，覆盖在了路诚的身体上。
　　“成功了！”
　　望着一身铠甲状的百变怪，路诚惊喜道：
　　“卧槽，这也太帅了吧！”
　　“再来一次！”
　　旋即的半小时，路诚就好像找到新玩具的小孩，来回变身，直到百变怪一副精疲力尽的模样才肯罢休。
　　“做的不错，假面…史莱姆！”
　　路诚笑着摸了摸百变怪，在他眼中，这只百变怪突然变得无比可爱了！
　　变身，不愧是男人的浪漫啊！
　　“姆姆！”
　　一副燃烧殆尽状的史莱姆，发出了最后的悲鸣。
　　---
　　“来了啊。”
　　柳胜男笑着同路诚打了个招呼。
　　夕阳下的码头，带着盐渍的海水味，从空中传来几只长翅鸥的叫声。
　　抬眼望去，落日在海面上洒下粼粼的波光，一只鲤鱼王飞跃出水面，溅起大朵的浪花。
　　路诚点点头，诧异地望向柳胜男身旁，打着哈欠的男人。
　　他的头发乱蓬蓬的，好似一个鸡窝，顶着一对死鱼眼，眼睛下的黑眼圈极重。
　　像是感受到了路诚的视线，他对着路诚虚弱地笑了笑，又不自觉捂嘴打了个哈欠。
　　“这位是武装部的谢远，算是你的直系前辈。”柳胜男笑了笑，
　　“他和我们一块参加这次行动。”
　　望着谢远哈欠连天的模样，路诚也不自觉地打了个哈欠，旋即有些错愕。
　　果然，哈欠是会传染的！
　　“待会，我们分批上船。”
　　“先分头行动，假如发现了任何可疑的人或情况，用对讲机联系。”
　　说着，柳胜男递给路诚一个小巧的耳麦，帮他别在了他的衣襟处。
　　“千万不要打草惊蛇，有任何情况，及时汇报！”柳胜男有些严肃道：
　　“严格意义上来讲，这次你只是跟随我们出任务，是不能私自行动的！”
　　路诚点了点头。
　　这时，谢远打了个哈欠，插话道：“假如刑侦部的情报是假的，没有银河团，那怎么办？”
　　“假的？”
　　柳胜男哼了一声道：
　　“那就当免费的公款旅游，你就安心地去吃你的自助餐吧！”
　　“好嘞！”谢远乐呵呵道，
　　“我打听过了，这艘游轮请的是江城有名的糕点师呢！”
　　柳胜男怒目而视。
　　路诚有些汗颜。
　　这两个人，怎么看着这么不靠谱啊？

第一百零二章 东方明珠号
　　银河团，后勤基地。
　　“你要选这只精灵？”
　　一身火红制服的向冬，有些诧异地望向王英杰。
　　“索罗亚的确很稀有，但这只索罗亚，你也看到了……”
　　王英杰低头注视着这只冲他龇牙咧嘴的黑灰色狐狸，只见它身上的毛发杂乱，满是污垢，就连它额上引以为傲的红发毛发都黯淡无比。
　　更为关键的是，它的耳朵处有一道明显的伤痕，几乎挫伤了整块软骨。
　　向冬叹了口气道：“这只索罗亚的听觉很有问题，这意味它并不能很好地受指挥。”
　　“而且，由于那群疯子对它做了太多试验，它的变身基因已经很不稳定了。”
　　“也就是说，它的几乎使用不了它的幻觉特性。”
　　向冬有些严肃道：“我劝你，还是换一只精灵吧？”
　　望着浑身脏兮兮，充满警惕的小兽，王英杰的眼神一变。
　　低声道：“不用了……”
　　“就这只吧。”
　　向冬诧异地望向王英杰，只见他冲索罗亚伸出自己那只缠着绷带的手。
　　索罗亚龇牙咧嘴地退后了两步，突然狠狠地咬向王英杰。
　　锋利的獠牙瞬间刺破绷带，殷红的鲜血从伤口里溢出，而王英杰的脸色都未曾变。
　　另一只手猛地掐住索罗亚的脖子，将它毫不留情地举起，塞进向冬为他准备的黑暗球中。
　　红光闪烁了三下，最终力竭地熄灭了。
　　向冬皱着眉头。
　　她不知道说些什么好。
　　直觉告诉她，眼前这个渔夫的孩子，或许会达到一个极高的地步。
　　在那之前，他的忍性或许会成为他最好的保护。
　　如是想着，向冬鲜艳的红唇上勾起一丝笑意。
　　“恭喜你。”
　　王英杰沉默地点点头，望着自己的伤口一时发呆。
　　剧烈的疼痛，让他再一次想到了西湖会馆的事。
　　他的眼神微微一凛。
　　就在这时，头戴贝雷帽的任力走了进来。
　　他依旧挂着那副大大咧咧的笑容，只是凶狠的眼神一直注视着王英杰。
　　“早啊，向干部。”他冲向冬打招呼道。
　　“你来干什么？”向冬眉头一皱道。
　　她同任力的私交并不好，倒不如说，仅仅只是冷淡的同事关系。
　　“魔都那边的任务缺人手。”任力笑着，眼神落到王英杰的身上。
　　“我来向你借个人。”
　　“我拒绝。”
　　向冬果断开口，不满道，“每个干部配四个精英是老板定下的规矩，人手不够，那是你自己的问题。”
　　像是料到了向冬的回答，任力嘿嘿一笑道：
　　“自从苗柏被抓以后，走私的业务还不是得我出力？”
　　“别说四个，就是八个我都嫌不够！”
　　“况且，这次魔都的任务是老板亲许的。”任力双手抱臂，打出自己的底牌，
　　“他已经同意了我从分部抽调人手了。”
　　向冬眉头微蹙。
　　任力先前一直针对王英杰，这是有目共睹的事情，而既然王英杰已经成为她手底下的精英，那么她自然有保护王英杰的义务。
　　可是这次老板亲自开口，给任力的权限，就连向冬也不好反对。
　　她眉头紧锁，一时找不到理由拒绝。
　　这时，王英杰开口道：“让我去吧。”
　　向冬诧异地望向王英杰，而任力也有些惊讶，旋即狞笑着抱起了双臂。
　　这小子，还挺识相！
　　也罢，到了船上，让他死得明白一些！
　　王英杰深知，在向冬的庇护下不是长久之计，而目睹了西湖会馆上任力的所作所为，他一定会找到自己头上。
　　这一次美名其曰的出任务，实际上也是王英杰一劳永逸的机会。
　　海上，并不是任力精灵的战场，而作为渔夫的孩子，王英杰对水性有着极大的自信。
　　“也罢，那就让王英杰和你走一趟。”向冬叹了口气，旋即冷冷道：
　　“但我事先声明，要是我的人有了任何意外，你要承担相应的后果！”
　　任力大笑着摆摆手道：“怎么会呢，我和他是老相识了！”
　　说着，他勾住王英杰的脖子，大笑道：“你说是吧，王英杰？”
　　感受着脖子上愈来愈紧的手臂，王英杰低头沉默，眼底闪过一丝冷光。
　　---
　　“你从A号口登船，我和谢远分别从另外两个入口进去。”
　　柳胜男叮嘱道：“记住，有什么情况都用对讲机汇报！”
　　路诚点了点头，只见柳胜男又冲着打着盹的谢远大喝道：
　　“醒醒，别睡了！”
　　“上去以后别总想着玩，我们是来出任务的！”
　　谢远打了个哈欠，挥了挥手道：“知道了知道了！”
　　“我先上去了！”
　　柳胜男也冲路诚挥了挥手，与此同时，响起系统的提示音。
　　“叮——发现任务‘东方明珠号’
　　任务目标：在东方明珠号上协助武装部成员，缉拿银河团犯罪分子
　　任务奖励：2点防御，5点潜能点，5W现金，头衔奖励‘武装部新星’”
　　这是系统第一次发布头衔奖励的任务。
　　在解锁头衔系统后，路诚“成就面板”也领取到了一个“U20大赛冠军”的头衔奖励。
　　“U20大赛冠军（绿色）
　　规格：省级赛事
　　头衔说明：在浙省的未满20岁的青年训练家大赛中拔得头筹
　　头衔效果：精灵成长速度提升5％”
　　头衔分为白色、绿色、蓝色、紫色、橙色，虽然只是绿色的奖励，但头衔是可以相互叠加的。
　　效果虽然不明显，但聊胜于无。
　　“这个新头衔的效果，估计也要等完成任务后才能知道了。”路诚喃喃道。
　　“现在，还是先登船吧。”
　　从贵宾通道来到黄昏的码头，一艘雪白的豪华邮轮沐浴着夕阳，玻璃窗户折射出金色的光泽。
　　从外观上来看，东方明珠号统共有三层，在最顶层的露天甲板上，此时已经有不少人了。
　　将暗金色的船票递给穿着制服，一脸微笑着的漂亮大姐姐。
　　大姐姐招了招手，从一旁走出一位戴着雪白帽子的船员。
　　“他会带你去相应的房间的。”大姐姐微笑道。
　　路诚大失所望。
　　“把行李给我吧。”
　　船员接过行李，有些好奇道：“你是一个人去魔都的吗？”
　　路诚点点头。
　　“看你的打扮，你也是来参加今天的聚会的吧？”
　　望着路诚诧异的神情，船员笑着解释道：
　　“这艘船上今天有一个训练家聚会，来了不少训练家呢。”

第一百零三章 甲板上的对战
　　训练家聚会？
　　路诚有些惊讶，这件事柳胜男并没有和他提过。
　　不过这训练家聚会居然在豪华游轮上开，也太奢侈了吧。
　　旋即，路诚在游轮的二层晃悠，发现豪华二字果然名副其实。
　　酒吧，保龄球室，卡啦OK，各种室内娱乐应有尽有。
　　假如饿了，还可以去自助餐处任取，食物是全天24小时免费供应的。
　　话虽如此，路诚也只在这船上待一个晚上。
　　更何况他还有任务在身。
　　晃悠了半天，路诚还是决定先去三层的露天甲板逛一下。
　　聚会就是在甲板上举行的，能收获什么线索也不一定。
　　登上甲板，微咸的海风迎面而来。
　　已经是傍晚了，绛紫色的天幕低垂，可以看到远处岸边美丽的霓虹。
　　而在漆黑一片的大海，可以看到几只散发着微光的玛瑙水母浮出水面，悠悠地漂浮着。
　　望着船身推出的白色波浪，路诚一时有些感慨。
　　“路诚？”
　　听到有人呼喊，路诚诧异地回头。
　　一头金发，极为英俊的凯文有些惊喜道：“你也在这？”
　　居然是个熟人。
　　路诚笑着点头道：“对，我去魔都玩两天。”
　　凯文笑道：“你来的正是时候，我们这儿正在举行对战聚会呢！”
　　“对战聚会？”
　　随着凯文手指的方向，只见一群服装各异的训练家正围作一圈，而在圈中央，两只精灵正在进行对战。
　　体长一米多的灰白色獾熊，长得像《少年闰土》插画里的猹，摩挲着自己的锋利的爪子，对着面前神似某U国总统的精灵虎视眈眈。
　　而龇牙咧嘴，头上橙黄色的毛发像是长了一块狼疮红斑的猫鼬探长，眼睛一瞪，口中的门牙咯咯作响。
　　“今天的训练家聚会，大家自发就组织起精灵对战了。”
　　凯文笑着解释道：“采取攻擂和守擂的模式，谁站到最后就算谁获胜！”
　　“有什么奖励吗？”路诚好奇道。
　　“纯金的金珠。”凯文有些尴尬道，
　　“虽然对提升精灵的实力没多大帮助，但是实打实的，还是挺值钱的……”
　　在凯文的眼中，这种花里胡哨的东西对精灵并没有多大提升。
　　可是，这却让路诚的眼里放出了亮光。
　　金珠！
　　这能卖多少钱啊？
　　折换成现钱，能让系统的属性加成再提升一大截了！
　　就在两人交谈的时候，特朗……猫鼬探长一记愤怒门牙，让直冲熊瞬间丧失了战斗能力。
　　人群顿时爆发出欢呼声。
　　输了的矮个子训练家，有些无奈地收回直冲熊，走入人群之中。
　　“下一位！”获胜的训练家得意洋洋地喊道。
　　由于是攻守擂的方式，任何人都可以上台攻擂。
　　而擂主的连胜数，其本身也是实力的一种象征。
　　猫鼬探长的训练家此时刚取得了两连胜，士气正旺，迫不及待想要进行下一场对战。
　　“你怎么不上去？”路诚问凯文道。
　　凯文笑着摇了摇头道：“我一开始就上了。”
　　“为了帮主办方烘托一下气氛，后来奇鲁莉安的体力不足，我就自己下来了。”
　　想到凯文那只巫妖状的奇鲁莉安，路诚不禁打了个哆嗦。
　　车轮战，对精灵的体力也是一个很大的考验。
　　这样的话，还不如等到最后几个再登场，赢面会更大一些。
　　“倒是你，路诚，你可以上去试试。”凯文笑道，
　　“没准那枚金珠，就是你的囊中之物了！”
　　路诚环视了一圈人群，在场的大多都是和他一样的同龄人。
　　而这群人大多衣着不菲，能登上这艘豪华游轮，家里或多或少都有些背景。
　　这时，响起了系统的提示音。
　　“叮——发现任务‘甲板上的连胜”
　　任务目标：在东方明珠号上的对战聚会中，尽可能地取得连胜。
　　任务奖励：视任务完成度而定。”
　　你这是逼我出手啊。
　　路诚左顾右盼了一会儿，并不见柳胜男和谢远的身影。
　　悄悄关闭衣襟上的耳麦，路诚露出一个笑容。
　　在这里悄悄摸鱼一会儿，应该也不会有事的吧？
　　---
　　“下一位！”
　　猫鼬探长的训练家双手叉腰，露出和猫鼬探长一样的姿势。
　　“我来吧。”
　　人群分开，路诚走了出来。
　　既然系统说了，尽可能地取得连胜，那么路诚需要做的就是尽快上台。
　　而如果担心到精灵的体能消耗，路诚有两只精灵，并不担心这一点。
　　对于这个面容清秀的训练家，观众有些陌生，随着路诚派出森林蜥蜴，人群中才响起了惊呼声。
　　“这个训练家，是不是最近浙省的那个U20冠军？”
　　“真假的！他也来参加这次的训练家聚会了吗？”
　　“我看没错了，那个森林蜥蜴标志性的骨剑，不可能会认错的！”
　　“加油，冠军！”
　　在场的观众，竟然有一位可爱的女孩是路诚的粉丝，还购买了九尾的T恤，当即兴奋地喊出声。
　　在场响起一阵善意的笑声。
　　路诚也微笑着点头致意，而对方的脸色却变得很难看。
　　“上吧，猫鼬探长！”对手咬牙道：“使用电光一闪！”
　　路诚也集中注意，指挥道：“我们也使用电光一闪！”
　　这只猫鼬探长以引为傲的速度，在森林蜥蜴面前根本不值一提。
　　双方相继使出了电光一闪，却是森林蜥蜴更胜一筹。
　　电光石火之间，森林蜥蜴的叶刃劈斩到猫鼬探长的脖子上，转眼之间分出了胜负。
　　“我输了。”
　　收回猫鼬探长，对方一脸沮丧地走回了人群中。
　　“还有谁要挑战的吗？”路诚微笑道。
　　而现场却有些沉默。
　　这场战斗结束得实在太快了！
　　片刻后，响起了观众的窃窃私语。
　　“他森林蜥蜴的动作，你看清了吗？”
　　“明明是后发的电光一闪，为什么能比先出手的还快？”
　　“那记叶刃是会心一击了吗，为什么猫鼬探长一下就倒下了！”
　　讨论了半天，也没有人出来挑战。
　　在场的也不傻，谁也不甘心当绿叶，做他人的背景板。
　　要是以胜利为目的的话，还不如等路诚的精灵体力消耗殆尽了再上场。
　　反正是攻守擂模式，最后一个攻擂也来得及！
　　局面一时有些僵持。
　　这时，只听见人群中响起温柔的女声：
　　“我来吧。”

第一百零四章 刀慢了！
　　女声清脆婉转，十分好听。
　　路诚却觉得这声音有点耳熟。
　　人群自觉地分开，卢凝微笑着走出来，冲路诚点头致意。
　　她穿着一件浅紫色的半袖连衣裙，脖子上戴着天鹅项链，踩着一双镶钻的高跟鞋，这让她本就高挑的身材显得更为出众。
　　卢凝和路诚在U20大赛上有过一面之缘，这个让人如沐春风的姑娘给路诚留下了深刻的印象。
　　“是你啊。”路诚笑道。
　　卢凝点点头，同样浅笑着，露出小巧的梨涡：
　　“冠军，待会请手下留情啊。”
　　想到卢凝那只打法十分暴力的女装大佬长耳兔，路诚不禁有些汗颜。
　　这女人可是季军，实力同样不容小觑！
　　这时，只听见周围的人议论纷纷：
　　“这个女生是谁，为什么这么眼熟？”
　　“魔都旷野集团的千金！登上过好几次《青年》的杂志封面呢！”
　　“我说呢，我好像还在电视上看到过她！”
　　“魔都的华丽大赛，她可是最年轻的获得美丽缎带选手！”
　　对众人的褒奖早已习以为常的卢凝，落落大方地微笑道：
　　“我们开始吧！”
　　路诚点点头，还是决定让森林蜥蜴继续出场。
　　卢凝则扔出了一枚友友球。
　　一只绿色的洋葱跳了出来！
　　“哇，这是什么精灵，好可爱啊！”
　　“不知道，这边很少见，估计很稀有吧！”
　　吃瓜群众的议论声让路诚的眼角不禁抽了抽。
　　矮矮小小，像是生长在阴暗角落的球状肿瘤，头上三片烂叶子有着虫蛀的痕迹，而脖子上的绿色围兜仍沾有泥土或是血渍的不明液体。
　　惨白的脸上，居然没有鼻子和嘴，只有卵状的眼睛布满血丝，正直勾勾地盯向路诚。
　　“百合根娃娃（安娜）
　　性格：害羞
　　特性：叶绿素
　　配招：寄生种子，扎根，生长，撒娇
　　分析：这种精灵只有雌性，不需要再担心是不是女装大佬了！”
　　只听卢凝微笑道：
　　“这只小家伙是我上个月刚收服的精灵，可是她的性格有些内向，没有多少战斗经验。”
　　“和冠军之间的对战，应该能让这个小家伙飞快地成长吧。”
　　路诚算是明白卢凝所说的，手下留情是什么意思了。
　　这种级别的精灵，不就是给路诚送菜来的嘛！
　　不过，看卢凝的神情，却好像是为了缓解无人上台的尴尬。
　　想得更深一点的话，
　　与其让长耳兔上场，还不如派个弱一点的精灵。
　　一来给路诚一个面子，二来可以让百合根娃娃获得大量经验。
　　路诚目光一凛。
　　这个女人，好深的心机！
　　卢凝倒是不知道路诚在想什么，事实上她这次出门只带了这一只精灵而已。
　　况且和出色的精灵对战，能让精灵快速成长，这是训练家们公认的事实。
　　卢凝微微一笑道：“上吧，安娜！”
　　“使用扎根！”
　　一声令下，只见球状茎突然一屁股坐在地上，同时，从裙下摆处长出大量的灰色触手刺入甲板内。
　　路诚：……
　　槽点过多，一时间不知道该如何吐槽的路诚，扶着额头，叹声道：
　　“森林蜥蜴，使用叶刃。”
　　出于绅士风度，路诚也不好意思一下就把百合根娃娃送下场。
　　叶刃只会对百合根娃娃造成一半的伤害，这都抗不下来，那可不怪路诚了。
　　虽然这只百合根娃娃实力尚浅，但卢凝却是个经验丰富的训练家。
　　“使用撒娇！”
　　随着森林蜥蜴的逼近，百合根娃娃突然抬头，用那双卵状的眼睛盯着森林蜥蜴。
　　“嘤！”
　　百合根娃娃发出了求推荐票求收藏的叫声！
　　森林蜥蜴的目光一凛，手中的刀却慢了三分。
　　心乱了，刀慢了！
　　这一记叶刃斩了空处，百合根娃娃却趁势出击，几片不娴熟的魔叶飞向森林蜥蜴。
　　开玩笑似的叶片，软绵绵地落在森林蜥蜴的身上。
　　森林蜥蜴一脸懵逼。
　　这，不疼啊！
　　森林蜥蜴回望了一眼路诚，路诚正抬头望天，一副出神的模样。
　　森林蜥蜴一咬牙。
　　算了，还是自己来吧！
　　回身一刀将百合根娃娃劈得头破血流——
　　绿色的汁液，在场弥漫着一股洋葱的味道。
　　在场观众纷纷鼻子一酸。
　　“嘶，这下手也太狠了吧。”
　　“卧槽，无情！”
　　卢凝倒是没什么反应，反倒冲路诚道了声谢，盈盈地走下台。
　　“咳。”
　　干咳一声，路诚开口道：“还有人要上来吗？”
　　有了卢凝的前车之鉴，后面的人觉得再怎么差，也不会比那只百合根娃娃弱吧？
　　一时间，对战聚会又热闹了起来，不断地有人上台挑战路诚。
　　拉达、巴大蝴、比比鸟……随着连胜的越来越多，路诚脸上的笑容也越来越开心。
　　路诚不禁有些感谢卢凝。
　　多亏了她，这整场的气氛才得以调动起来。
　　再看台下，卢凝端着高脚杯，几位穿着不菲的男生围在她身边，像是在安慰她。
　　这让路诚不禁有些感慨：
　　企业家的女儿，果然是有些手段的啊！
　　---
　　“这就是你们浙省的第一名吗？”
　　卢凝身旁，腰别豪华球，穿着马甲，梳着油头的青年举着香槟问道。
　　卢凝微微一笑，露出浅浅的梨涡：
　　“怎么，你也要上去挑战他吗？”
　　青年打了个哈欠道：“那未免太无趣了。”
　　“那枚金珠都是我提供的，无非就是为了找点乐子而已。”
　　卢凝捂嘴一笑道：“蒂安希财团的俞少爷，还真是大手笔呢。”
　　俞逢时耸了耸肩。
　　虽然这个路诚很出色，但还入不了他的眼。
　　本来举办这个训练家聚会，只是为了替卢凝过一个生日。
　　但没想到这群人竟自发搞了个什么擂台赛。
　　作为主办方，俞逢时也只好掏出金珠作为最后的奖品。
　　实心的金珠，大概有鹌鹑蛋的大小。
　　对小碎钻、勾魂眼这些吃矿物的精灵会有很大的好处，因此市场价也在10W多。
　　虽然只是小钱，但这所谓的擂台赛真的很无趣。
　　俞逢时眯着眼睛，又打了个哈欠。
　　这时，路诚放出了第二只精灵，一只浑身火红的六尾。
　　像是突然想起了什么。俞逢时眉毛一挑，对身旁的卢凝问道：
　　“你们省冠军的奖励，应该是进化石吧？”
　　卢凝点点头，顿时明白了他的想法，沉声道：“你不会是想……”
　　“既然他的六尾还没进化，就说明火之石还在他身上。”
　　俞逢时耸了耸肩，取下豪华球，缓步走上前。

第一百零五章 双打与赌注
　　“七连胜……”
　　路诚默念着连胜的次数。
　　从上台击败猫鼬探长以来，他就一直保持着连胜。
　　“这样到最后，任务应该能算完美达成吧？”
　　路诚环顾了一圈人群，发现大多都是登过台的人。
　　此时，他们对路诚的实力有了全新的认识。
　　“不愧是浙省的冠军啊，这都七连胜了！”
　　“对啊，他都不会累的吗？“
　　“他可是培育了两只精灵呢！况且他的两只精灵，一看就知道是经常食用高品质精灵方块。”
　　“啧，为什么我去买总是断货！”
　　“你傻啊，像这种高品质精灵方块，除了有钱，还要找对路子才行！”
　　不知不觉中，人们看路诚的眼神里多了一丝敬佩。
　　而路诚的那位小粉丝，在上台落败后，结结巴巴地向路诚要了个签名，激动得满脸通红。
　　“还有人吗？”
　　等待了片刻，见还是没人上台，路诚出声道。
　　“我来吧。”
　　磁性的嗓音很好听，路诚望向来人，只见一位梳着油头的公子哥走了出来。
　　他穿着一身浅紫色的西装马甲，别着金质的腰带，脚上是一双鳄鱼皮鞋，虽然是微笑着的，却给人一种难以言喻的疏离感。
　　他微笑着自我介绍道：“我叫俞逢时，是这次聚会的发起人。”
　　路诚礼貌性地点点头。
　　他总算明白为什么这人让他觉得不舒服了。
　　因为在对话的时候，俞逢时总是不自觉地仰面，就好像是居高临下地审视别人一样。
　　“俞逢时，他也要上去比试吗？可金珠不就是他提供的吗？”
　　“对啊，不过你可能不知道，这个俞逢时就是魔都U20大赛的冠军！”
　　在场的听众纷纷瞪大了眼睛。
　　一艘船上，还能同时碰到两个冠军？
　　那个戴着眼镜的男生科普道：
　　“魔都的U20大赛并不和浙省同时举行，上个星期才出结果，这个俞逢时就是新晋的冠军呢！”
　　此时，另外一个男生插话道：
　　“我听说他爹是蒂安希财团的董事长，也不知道真假。”
　　男生扶了扶眼镜，有些慎重道：
　　“是真的，蒂安希集团是以宝石生意起家的，现如今开始向精灵产业发展。”
　　“我听说，蒂安希集团仅凭宝石生意，一年的利润就可以达到上千万呢！”
　　群众一片哗然。
　　俞逢时对这种议论早已司空见惯，微笑着等待路诚开口，像是要看看他的反应。
　　路诚，没什么反应。
　　“你还比吗？”
　　但为了完成连胜，路诚还是皱着眉头开口了。
　　俞逢时微微一怔，但还是笑着开口道：
　　“当然，只是刚才的比法太没有意思了，我们换种方式！”
　　“什么方式？”
　　“2V2！”俞逢时轻笑一声，
　　“你也有两只精灵，不如直接来一场双打，如何？”
　　这话一出，观众的表情变得有些古怪。
　　明眼人都看得出来，路诚两只精灵的体力消耗很大，而俞逢时的精灵是什么路诚都不知道。
　　况且除非特殊情况，普通训练家根本不会进行双打的训练。
　　对于新人训练家而言，熟练指挥一只精灵就很困难了，更何况是两只。
　　可俞逢时不一样，从小优渥的家境能为他早早地准备二到三只精灵，在精英教育中，也从不会缺乏2V2和3V3的训练。
　　对他们而言，同时指挥两只精灵就像平日里兼修的高尔夫、马术一般。
　　“怎么样，来不来？”俞逢时双手抱臂，语带挑衅道。
　　“这，没有必要吧……”
　　路诚的小粉丝弱弱地开口道，“明明路诚的精灵体力消耗那么严重了。”
　　“确实。”眼镜男推了推眼镜道，
　　“没理由接受这种无理的要求。”
　　“如果是为了金珠的话，不管你是输还是赢，我都会给你的。”俞逢时耸了耸肩，眼神逐渐变得冰冷。
　　“只是为了给大家都找点乐子，你不会连这点面子都不给吧，冠军？”
　　“叮——发现任务‘双打首捷’
　　任务目标：在与俞逢时的对战中，取得2V2对战的首胜
　　任务奖励：3点物攻，防御增强剂（提升一只精灵的防御基础值），特性‘心有灵犀’
　　心有灵犀LV1：精灵可以更好地理解你的指挥，在双打中，精灵间的契合度小幅度上升。”
　　光是系统给出的奖励，路诚也没有拒绝的理由。
　　更何况，这也是算在连胜里的一环的。
　　“没问题。”路诚微笑道，
　　“但可以允许我先为精灵治疗吗？”
　　“当然，我也不想被别人说是趁人之危。”俞逢时耸了耸肩。
　　就在路诚准备从包里取出伤药的时候，卢凝主动站了出来，微笑道：
　　“我来替你治疗吧。”
　　“我的安娜，还掌握了芳香治疗。”
　　路诚诧异地望向卢凝，只见她有些俏皮地冲路诚眨了眨睛，而俞逢时的表情却变得有些古怪起来。
　　红光一闪，球状茎百合根娃娃摇晃着脑袋，伴随着一股芬芳，一股绿色的草系能量从它的身上溢出。
　　在恢复体力后，芳香治疗还有稳定精神，松缓精灵肌肉的功效。
　　在清香中，六尾和森林蜥蜴浑身舒展，精神抖擞，状态比先前还好上几分。
　　俞逢时的脸已经完全了沉下来，笑声有些生硬道：
　　“路冠军，不如我们再来加点赌注怎么样？”
　　路诚对这场比赛势在必得，有人要当冤大头，路诚自然乐意。
　　“什么赌注？”
　　“你赢了的话，我就把这三枚宝石给你。”
　　说着，俞逢时从口袋里掏出三枚闪耀着红光的宝石。
　　每一枚红宝石都有着鸽子蛋的大小，就算天色昏暗，依然可以看到它美丽的光泽。
　　而更为神奇的是，就连路诚都可以感受到火系能量在这几枚红宝石上流窜。
　　放大镜中，显示出这三枚宝石的真身。
　　“火之宝石：火属性的宝石，能让精灵的火系招式威力加强一次。”
　　随着俞逢时拿出宝石，周围人的呼吸有些急促。
　　这小小的宝石，对火系精灵而言无异于珍宝，每拿出去一颗，市场价都在10W元以上！
　　“我要是输了呢？”路诚问道。
　　“看你的六尾，你的进化石应该还在身上吧？”
　　直到这时，俞逢时才露出了自己的真实目的。
　　“要是输了的话，就把你的火之石给我！”

第一百零六章 面对疾风吧！
　　进化石是极为稀缺的道具，在战时甚至被当做战略物资管控。
　　如今虽然也在公开售卖，但十分稀少，往往有价无市。
　　虽然对俞逢时而言，想要一枚进化石并不困难。
　　但从其他人手里夺来的东西，会让他觉得更加愉快。
　　况且，他对自己的实力有着绝对的自信！
　　俞逢时眯着眼睛，笑道：“你输了，就把火之石给我，怎么样？”
　　路诚有些奇怪，不知为何，俞逢时像是认准了路诚会输一样。
　　但老实说，俞逢时拿出的三枚火之宝石，也让路诚很心动。
　　这三枚宝石，没准能让六尾掌握到“大字爆炎”的契机。
　　眼下，就看谁的实力更胜一筹了！
　　路诚眼神一凛，颔首道：“可以。”
　　这话一出，人群顿时热闹起来。
　　再怎么说，这也是两个青年赛冠军之间的比赛啊！
　　可以预见的，一定会相当精彩！
　　人群自觉地将圆圈扩大，而有些游客看到这一幕也很好奇，纷纷上前观望。
　　“我事先声明，2V2的比赛规则，是谁的两只精灵都失去战斗力，谁就落败，没问题吧？”
　　“当然。”路诚点头。
　　俞逢时微微一笑，掏出一枚豪华球，一枚黑暗球。
　　“上吧，卡蒂狗，勾魂眼！”
　　豪华球中，一只毛色鲜亮的卡蒂狗威风凛凛地登场。
　　它的眼睛明亮，浑身的黄色的鬃毛，四肢密布褐色的纹路，龇牙咧嘴，发出一声长嚎。
　　路诚不自觉点了点头。
　　卡蒂狗在他的视角中，也称得上威武二字了。
　　只是这种犬科动物十分珍贵，纯种的卡蒂狗一般都是由政府下发给各地机关，每只卡蒂狗都有编号。
　　因此，私人驯养的卡蒂狗就更为稀少。
　　值得一提的是，卡蒂狗也是借助火之石进化的。
　　而另一边的勾魂眼，就是实打实的猎奇生物了。
　　贫瘠的紫色身躯，布满虬结的青色血管，身材佝偻，露出胸口那排排的肋骨，像是生了痨病般不断喘着粗气，几滴口水飞溅，像是腐蚀般向下渗透。
　　三角头如同毒蛇般扁平尖锐，脑袋两旁长满密密麻麻的倒刺，两枚宝石似的大眼折射着冷光。
　　勾魂眼阴伸出尖锐的爪子，咧嘴一笑，那笑容一直延伸到嘴角，露出尖细锋利、如剃刀般的牙齿。
　　“居然是勾魂眼？”
　　“我听说勾魂眼的牙齿十分锋利，连宝石都能咬碎！”
　　这勾魂眼是路诚至今为止看过最鬼畜的精灵了，去演恐怖片都不需要特效那种。
　　路诚的嘴角抽了抽，打开了放大镜：
　　“卡蒂狗
　　性格：勇敢
　　特性：引火
　　配招：火焰牙，火焰车，帮助，守住
　　分析：具有保护队友的性格，习惯为队友创造机会。”
　　“勾魂眼
　　性格：保守
　　特性：恶作剧之心
　　配招：影子球，冥想，拍落，击掌奇袭
　　分析：极为擅长变化招式，速度较为迟缓。”
　　通过这两只精灵的面板，路诚就把俞逢时的战术给猜了个大概。
　　这两只精灵显然是双打的老搭档了。
　　卡蒂狗保护勾魂眼，后者利用变化招式不断提升实力，最后用“帮助”与“影子球”一击致胜。
　　不过，既然猜到了，就好办了。
　　路诚的嘴角露出一丝笑意：“上吧，六尾，森林蜥蜴！”
　　对战开始！
　　俞逢时先发制人道：“勾魂眼，对森林蜥蜴使用击掌奇袭！”
　　只见勾魂眼森然一笑，身形如同鬼魅般冲刺，两只骨手在森林蜥蜴面前用力一拍，让森林蜥蜴的动作一时僵硬。
　　“对着勾魂眼，叶刃，喷射火焰！”
　　然而，森林蜥蜴的隐藏特性“不屈之心”却让它早早地清醒过来，手中的叶刃猛地劈向勾魂眼。
　　与此同时，六尾的火焰也从旁汹涌而至。
　　俞逢时有些诧异，
　　这只森林蜥蜴，在畏缩后速度竟然又提升了！
　　不过，他毕竟是魔都的U20冠军，还是有几分真材实料的。
　　“卡蒂狗，火焰车掩护！”
　　几乎是指挥下达的同一时间，卡蒂狗借着火焰车的势头，速度暴涨，大叫一声护在勾魂眼身前。
　　那记叶刃堪堪突破火势，落在卡蒂狗身上，对它收效甚微，而六尾的喷射火焰却被卡蒂狗尽数挡住。
　　卡蒂狗在火焰中毫发无损，反而更加精神抖擞！
　　卡蒂狗特性，引火！
　　这一回合的博弈，俞逢时占了上风！
　　路诚眉头一皱，的确，他是吃了缺少双打经验的亏了。
　　不过，战斗刚刚开始！
　　俞逢时则露出笑容。
　　这一切都在他的算计之内。
　　让卡蒂狗进入引火状态，会让卡蒂狗也充满威胁性。
　　而森林蜥蜴和六尾都不能很好地克制卡蒂狗。
　　让勾魂眼主攻，不过是个幌子！
　　“集火卡蒂狗，居合斩，神通力！”
　　听到陆诚的指挥，俞逢时神色一变。
　　这么快就反应过来了吗？
　　不过，双打可远没有集火一只精灵那么简单！
　　“冥想，守住！”
　　战局瞬息万变，优秀的训练家仅仅只需喊出招式名，精灵就能瞬间明白。
　　路诚两只精灵的速度极快，避已经避不开了，
　　只见卡蒂狗用绿色的屏障挡住居合斩，而紫色的光芒随后而至，让卡蒂狗痛苦地蜷缩起来。
　　它身后的勾魂眼，浑身散发着超能力波动，神色狰狞，特攻特防更上一层楼！
　　“影子球！”俞逢时大喝道。
　　“影子分身！”
　　几乎同时，森林蜥蜴和六尾都释放出了影子分身。
　　各三道虚影，森林蜥蜴与六尾，继续向卡蒂狗发起猛攻！
　　影子分身让勾魂眼的影子球落空，俞逢时不禁咬牙。
　　这个路诚，属实有些难缠！
　　“再来一次冥想，勾魂眼！”
　　那就看谁先沉不住气！
　　“卡蒂狗，对着森林蜥蜴使用火焰牙！”
　　卡蒂狗长嚎一声，獠牙淬火，咬向森林蜥蜴，
　　又是一个分身！
　　与此同时，森林蜥蜴的骨剑劈在了卡蒂狗身上，让它发出一声悲鸣。
　　“那柄骨剑……”
　　俞逢时“嘶”了一声，凭他的眼力，自然能看出这道具对森林蜥蜴的加成。
　　“勾魂眼，拍落！”
　　勾魂眼已经完成了两次冥想，与其无的放矢，不如先将威胁降到最低！
　　佝偻的身躯猛地一跃，这一回，勾魂眼的拍落命中了！
　　“哐当”一声，森林蜥蜴手中的骨剑落地，让它有些愕然。
　　可下一秒，亚龙人冷峻的脸上，勾起了残酷的笑容。
　　面对疾风吧！

第一百零七章 派拉斯特的本体是蘑菇！
　　“什么？森林蜥蜴的速度怎么又上升了！”
　　“这只森林蜥蜴的特性，不是茂盛，是轻装！”
　　“俞逢时怎么会犯这么低级的错误？”
　　望着俞逢时额角的冷汗，卢凝知道，他已经开始有些慌乱了。
　　从路诚集火卡蒂狗开始，俞逢时就已经被带进了路诚的节奏。
　　拍落森林蜥蜴的骨剑，也是出于赌的成分。
　　可惜，赌输了！
　　随着森林蜥蜴速度的暴涨，局面一度从双打被分割成了两只精灵的1V1！
　　卡蒂狗对上六尾，森林蜥蜴对上勾魂眼。
　　一旦勾魂眼试图去支援卡蒂狗，就会被森林蜥蜴用极高的速度从背后追上。
　　而卡蒂狗试图冲出包围，则被六尾的神通力抑制住了速度。
　　战场被分割了开来！
　　路诚微微一笑。
　　他很清楚自己在双打上的劣势，既然如此，倒不如让精灵发挥自己的单打优势。
　　这是他从网球王子学来的战术！
　　“不行啊，勾魂眼的速度实在太慢了，影子球根本命中不了！”
　　“对啊，另外一边的卡蒂狗虽然是优势，但火焰对六尾也是无效的！”
　　吵死了！
　　俞逢时的眼底露出一丝暴戾。
　　既然如此，就用单打的方式结束战斗！
　　“卡蒂狗，舍身撞击！”
　　等卡蒂狗了结了六尾，再来解决这只烦人的蜥蜴！
　　见到此景，卢凝微不可闻地发出一声叹息。
　　结束了。
　　路诚有些诧异。
　　再僵持一会儿的话，森林蜥蜴的体力就会跟不上速度了啊。
　　不过，这小子，好像上头了……
　　随着两只精灵距离的逼近，俞逢时逐渐露出笑容。
　　下一刻，心情却一下从巅峰跌落谷底！
　　“使用欺诈！”
　　六尾有大威力的物攻招式吗？
　　好像没有，报恩和舍身撞击对攻，显然没有胜算。
　　但路诚也不愿错失这次进攻的机会，那么只剩下了唯一的选择。
　　欺诈：用对手的物攻属性代替自己进行攻击！
　　只见六尾轻盈地一跃，看似与卡蒂狗对撞，却是甩出了自己的六条尾巴！
　　六条尾巴柔软无比，在卡蒂狗撞上的一瞬间，却突然坚若钢铁！
　　加上舍身撞击的反冲力，卡蒂狗倒飞了出去，瞬间丧失了战斗力。
　　俞逢时上当了！
　　面色惨白的俞逢时，一时间忘了指挥勾魂眼，勾魂眼惨叫一声，也被叶刃劈倒在地。
　　胜负已分。
　　在场一片寂静。
　　片刻后，在场响起了热烈的掌声。
　　“bravo！”人群中，有几个外国游客兴奋地鼓掌道。
　　路诚点头致意。
　　而俞逢时深呼了一口气，挂起了牵强的笑容。
　　“恭喜你。”俞逢时笑得有些僵硬。
　　“运气好。”路诚耸了耸肩。
　　这时，方才的那位小女生，在众人的起哄下，红着脸给路诚递上了金珠。
　　在场没人能胜过两人，已经没有打下去的必要了。
　　“叮——任务‘双打首捷’完成！
　　任务奖励：3点物攻，防御增强剂（提升一只精灵的防御基础值），特性‘心有灵犀’
　　心有灵犀LV1：精灵可以更好地理解你的指挥，在双打中，精灵间的契合度小幅度上升。”
　　“叮——任务‘甲板上的连胜’完成！
　　任务完成度：完美
　　任务奖励：8点潜能点，连锁特性升级。
　　连锁LV2：你的精灵对于技能的衔接有了更好的理解。
　　宿主的精灵在连续使用同样招式时威力叠加15％，连续作战时体力消耗降低10％。
　　任务的奖励，是让路诚的连锁特性升级了。
　　这会让路诚的精灵有更多的续航能力。
　　路诚心满意足地关上系统，而反观俞逢时，脸色就有些不大对劲了。
　　只见俞逢时将手中的三枚宝石塞进袋子递给路诚，皮笑肉不笑道：
　　“你的宝石，陆冠军！”
　　“谢谢！”路诚咧嘴一笑道。
　　俞逢时面色一沉，一刻也不愿停留，忙不及地离开甲板。
　　聚会结束，训练家们也三三两两地散开，互相攀谈起来。
　　把玩着三枚美丽的红宝石，路诚露出一丝笑意。
　　这三枚宝石，对提升六尾的火焰威力，有很大的帮助！
　　这时，凯文微笑着上前道：“学长，去二层用餐吗？听说今天会有新鲜的三文鱼哦！”
　　路诚看了眼手机。
　　刚才路诚一共呆了差不多一个小时。
　　虽然切断了耳麦的通话，但那边并没有呼叫路诚，说明并没有紧急状况。
　　不过，他呆的时间也够久了，不能继续摸鱼了。
　　路诚歉然地笑道：“不了，我还有事！”
　　“Fine。”凯文摊了摊手，另找同伴去了。
　　路诚来到甲板的栏杆前，打开耳麦。
　　率先接通的居然是谢远。
　　“喂，谢远前辈，有什么状况吗？”
　　“唔，我这边没什么线索，不知道柳探员那边怎么样。”
　　“你在哪？”
　　“在餐厅啊！”
　　“餐厅？”
　　谢远端着盘子，乐呵呵地接过主厨递过来的蛋糕，笑道：
　　“对啊，我不是和你说了，这艘船上有个很出名的糕点师吗？”
　　“唔，真好吃！”
　　路诚叹了口气。
　　看来还是有比他更摸鱼的人啊！
　　这时，两人的耳麦同时被柳胜男焦急的声音给占据。
　　“来二层，东走廊208舱房！”
　　路诚一愣，同时飞快地向二层跑去。
　　---
　　路诚和谢远几乎是同时到达的。
　　看到两人惊诧的眼神，柳胜男示意两人嘘声，指了指她身后的208舱房。
　　“他们，在里面？”路诚有些紧张道。
　　“不敢肯定，但船员说，这间舱房是没人预订的。”
　　与其同时，舱房里响起了嘎吱嘎吱的响声，像是在啃咬骨头般，让人不禁毛骨悚然。
　　三人面色一凝。
　　“还有210舱房。”
　　谢远此时的困意全消，神色严肃地解释道：
　　“我刚才在餐厅问了侍者，210舱房的客员除了送餐，还特别要求了三份精灵口粮。”
　　“普通人，也不大可能同时饲养三只精灵吧？”
　　气氛一时有些凝重。
　　此时，最好的状况是210舱房的主人只是普通的训练家，恰好培育了三只精灵。
　　而最坏的情况，路诚三人要做好两个房间里都是敌人的打算。
　　在不清楚对方人数的情况下，饶是柳胜男，也没有十足的把握。
　　柳胜男与谢远交换了一下眼神，对路诚低声道：
　　“路诚，待会站在我俩身后。”
　　“万一情况有变，第一时间撤退！”
　　路诚也不敢托大，慎重地点了点头。
　　柳胜男微微颔首，怀中寒光一现，一把漆黑的手枪已经入手。
　　另一边，一只巨大的蘑菇虫出现在谢远的身后。
　　布满鲜艳花纹的派拉斯特，散发出一股蘑菇的清香和虫尸的腐烂气味。
　　蘑菇下，那如蜘蛛般的虫子，伸展三对布满绒刺的胸足，最前端是一对大得吓人的虫钳。
　　被蘑菇控制着的虫尸，顶着灰白的眼睛，幽幽地盯向房门。
　　这时，210的房门，被推开了。

第一百零八章 走廊里的战斗
　　“王英杰，你不吃吗？”
　　瘦小的男生朝王英杰问道。
　　在这次新晋的精英里，只有他和王英杰出身比较差，这让他有了一种同伴之间惺惺相惜的感觉。
　　可是王英杰却一直是冷冰冰的模样，这让他有些受挫。
　　不过，他还是试图向王英杰搭话。
　　望着一地狼藉的餐盘，被番茄酱弄脏的床单，王英杰细不可察地皱了皱眉。
　　“不了，你们吃吧。”
　　瘦小的男生哦了一声，自讨没趣地摆弄手机去了。
　　他的身后，一只长着骷髅头的幽灵，好奇地打量着他的手机，颅骨中泛着诡异的红光。
　　“嘁。”
　　这时，另一旁，眼神阴鹜的青年嘲讽地笑了一声。
　　他身旁，一只浑身长着青紫色肿囊、滴淌着毒液的不良蛙，也配合地龇牙咧嘴起来。
　　但是，迫于形式，他并没有出言挑衅。
　　“我去看看老大。”
　　青年起身，走向门外。
　　本该是两两一间的舱房，但任力独占一间，另外三人也只好挤在一起。
　　王英杰并没有注意，他正沉思着，如何了结与任力的恩怨。
　　这时，从门口传来青年的声音。
　　“你们是谁？”
　　---
　　门开的一瞬间，路诚眼睛瞪大。
　　透过门隙，他看到了王英杰！
　　显然，柳胜男也看到了。
　　她皱着眉头，低喝道：“动手！”
　　话音刚落，她用枪背击向青年的后脖，瞬间让他软倒在地。
　　而那只身上的肿囊不断破裂，渐出痰状脓液的毒液蛙，突然爆发出惊人的速度，猛地向前一跃，试图用自己带有剧毒的手指戳向柳胜男！
　　柳胜男侧身躲过，而谢远的指挥随后而至：
　　“派拉斯特，催眠粉！”
　　派拉斯特的催眠粉早已蓄势待发，从鲜艳致命的巨大蘑菇中，突然飞溅出密密麻麻的绿色孢子，沾染到毒液蛙的身上，让它像生了黄疸般的眼睛顿时惺忪起来。
　　这一切都发生在电光石火之间，瘦小男生尚未反应过来，王英杰已经猛地窜起。
　　红光一闪，卡咪龟布满血丝的眼睛盯向路诚，露出了食人鱼般锋利的细密尖牙。
　　“卡咪龟，对着门口，水炮！”
　　粗壮的水柱突然从卡咪龟的口中激射而出，这小小的舱房门直接被冲开。
　　水柱似乎要将四人全部吞噬！
　　连同伴都不顾了吗？
　　柳胜男眼中异色一现，及时召唤出了两只巨大双手的人造卵细胞。
　　“杜比，使用光墙！”
　　像是被绿色胎盘包裹的畸形儿，人造卵细胞挥舞自己的巨手，瞬间制造出透明的光墙！
　　水炮没能冲垮光墙，瞬间四散到舱房狭窄的通道里，飞溅起无数水花。
　　“守住门口！”王英杰冲着发懵的瘦小男生大吼道：
　　“让你的夜巡灵从墙体里进攻！”
　　瘦小男生这下才反应过来，有些慌乱道：“夜巡灵，用奇异之光迷惑绿色的那只精灵！”
　　与慌张的主人不同，夜巡灵露出一个兴奋的笑容，身体融入墙体。
　　再出现时，它的面部突然狰狞起来，整个骷髅头脱落，大量的血液喷射，渐染了大面的墙壁。
　　从它体内虚无的空洞中突然闪烁出剧烈的白光！
　　“别看它！”柳胜男别过头，对路诚大喊道：
　　“那招是黑夜魔影，用来隐蔽奇异之光的！”
　　“外面在吵吵什么！”
　　就在这时，208的舱门突然被狠狠地推开，满脸怒气的任力大吼道。
　　然而，看到软倒在地的青年，和乱作一团的走廊，任力愣了一会，旋即飞快地掏出精灵球。
　　只见他狞笑一声道：“你们自己倒送上门来了！”
　　“去吧，隆隆岩，混混鳄！”
　　任力一口气扔出了两枚精灵球，这两只体型剽悍的精灵，瞬间将走廊的出口堵住！
　　隆隆岩像是一颗满是裂缝的巨石，从石头的中央生长出一颗乌龟似的头颅，那头颅嵌在圆石的裂缝中，让那双红眼变得猎奇而狰狞。
　　从石头的两则，长出一双布满鳞片的双足，骨质的趾甲嵌入地板，瞬间让整个走廊都震动了一下！
　　而黑眼鳄像是亚马逊雨林里蛰伏的猎手，身体密布黄黑的花纹，眼睛上黑色的息肉让它看起来像戴了一副墨镜般，仰天咆哮，从口腔散发出腥臭的味道，露出强有力的上颚与獠牙。
　　显然，这两只精灵都十分棘手！
　　“我来对付他。”
　　谢远顶着重重的黑眼圈，下意识地向腰侧伸手，却摸了个空。
　　望着空空如也的手心，谢远一时有些发愣。
　　“想什么呢，你的大王花还在后勤部待着呢！”
　　柳胜男高叫道，与此同时，突然举起手枪，对准了任力。
　　放松警惕的那一刹那！
　　火舌蹿出，刺鼻的硝烟味儿顿时弥漫在整个走廊上，
　　但任力却不避也不闪，环抱双臂，露出有些狰狞的笑容。
　　“叮当”一声，弹壳落地。
　　隆隆岩放下肌肉虬结的双臂，冷冷地注视着柳胜男。
　　它用自己岩石身躯挡住了子弹！
　　“我去！”柳胜男大骂一声，“杜比，拦住那两只精灵。”
　　“路诚，你快撤……”
　　话音未落，一道火红的身影已经蹿出。
　　对准嵌在墙体中的夜巡灵，六条尾巴狠狠地挥在它的身上，
　　夜巡灵登时发出惨叫，像块坍塌的砖皮从墙上脱落。
　　欺诈，效果拔群的恶系招式，让夜巡灵瞬间丧失了战斗力！
　　而一道绿色的身影，以肉眼难及的速度冲进了舱房。
　　手中寒芒一现，
　　骨剑以势不可挡的气势斩向卡咪龟！
　　只听见路诚大喊道：“姐，这边交给我！”
　　来自夜巡灵的混乱状态解除，这让柳胜男长舒出一口气。
　　面对任力两只气势汹汹的精灵，柳胜男重振旗鼓道：
　　“谢远，我和你一起对付他！”
　　谢远慎重地点了点头，大喊道：
　　“派拉特斯，对混混鳄使用寄生种子！”
　　“杜比，反射壁保护派拉斯特！”
　　另一旁，王英杰冷冷的注视着路诚，不发一语。
　　就是这个人，击碎了他夺冠的愿景。
　　而西湖会馆上那灼热的火焰，他这辈子都不会忘记！
　　“卡咪龟，冰冻拳！”
　　路诚同样不愿退让。
　　他要做的，就是让王英杰离不开舱房，不去干扰在旁的战斗！
　　“森林蜥蜴，叶刃！”
　　华丽的叶刃与极寒的冰冻拳碰撞在一起。
　　两只精灵互不相让地对视着，眼睛里燃烧着旺盛的怒火。
　　然而，就在路诚全神集中在指挥上的时候，
　　另一只有些奇怪的夜巡灵，悄然从旁边的墙壁接近了路诚！

第一百零九章 给爷爬
　　任力的额角渗出一滴冷汗。
　　来自柳胜男和谢远的夹击，让他很不好受。
　　如果不能尽快冲出包围圈，任力一行人将成为瓮中之鳖！
　　眼下，最好的办法就是杀死眼前三人，然后弃船逃走了。
　　想到这儿，任力的眼中闪过一丝凶狠。
　　“隆隆岩，百万吨重拳，混混鳄，咬住人造卵细胞！”
　　混混鳄张开血盆大口，迈动强有力的后肢，冲着谢远二人就是一个飞身猛扑！
　　而隆隆岩挥出布满鳞片，粗壮有力的拳头，
　　一股势大力沉的能量随着拳风呼啸而来！
　　“杜比，守住！”
　　混混鳄的咬住竟然没能击碎绿色的屏障，
　　但隆隆岩的百万吨重拳竟是直接冲着柳胜男而来！
　　恐怖的强风掀起柳胜男的额发，她的眼中闪过一丝慌乱，但马上平复了下来。
　　枪膛里还有四发子弹！
　　一个优美的下腰，百万吨拳击在走廊的墙体上留下一个恐怖的大洞。
　　整个二层都好像震动了一下！
　　但隆隆岩不依不饶，瞪大血红的眼睛，又挥出一记重拳！
　　但这一拳被派拉斯特厚重的蘑菇给挡住了。
　　“派斯！”
　　派拉斯特痛苦地发出一声悲鸣，鲜艳的蘑菇猛地凹陷，却从菇顶突然飞溅出絮状的孢子！
　　每一个孢子都好像一只翅虫，瞬间包裹了隆隆岩的身体！
　　隆隆岩的身体上，密密麻麻都是卵状的孢子，孢子狠狠地向他的岩缝里扎根，让隆隆岩痛苦地大叫起来。
　　“隆隆岩！”任力面色一变。
　　一股肉眼可见的绿色能量缓缓向派拉斯特体内汇聚，谢远的脸色缓和了几分，一挥手，高声喊出招式：
　　“派拉斯特，终极吸取！”
　　如蜘蛛般渗人的蘑菇虫，突然扬起前肢，露出白色的囊袋和黑色的底纹，
　　一股恐怖的草系能量正在汇聚！
　　这一记终极吸取要是命中，隆隆岩可就交代了！
　　任力的面色变得铁青。
　　就在他想指挥混混鳄去帮助隆隆岩的时候，一发子弹突然命中了他的肩部！
　　盯着柳胜男的枪口，任力的脸上露出难以置信的神情，
　　大量的血浆从伤口里喷溅而出！
　　射偏了吗。
　　柳胜男有些遗憾地撩起被汗浸湿的秀发，冷冷的注视着任力。
　　算了，活捉也一样！
　　轰隆一声，隆隆岩被终极吸取命中，痛苦地摔倒在地。
　　“回来保护我，混混鳄！”
　　任力只好让混混鳄回到身旁，望着愈来愈近的两人，
　　他的脸上逐渐变得疯狂。
　　“隆隆岩，大自爆！”
　　---
　　那只夜巡灵的样子有些奇怪，明明是幽灵状的身体，却露出一条黑色的尾巴。
　　但这并不妨碍它的行动！
　　只见夜巡灵突然从墙体上抽离，
　　一双锋利的骨爪从它的体内浮现，闪烁着幽幽的冷光！
　　直冲路诚而来！
　　路诚面色一变，不知是因为系统，还是这一个月的训练，他有了一种近乎直觉的本能。
　　他下意识地一拍腰带，大喊道：
　　“百变怪，变身！”
　　早就等得不耐烦的百变怪突然覆盖住路诚的身体，路诚伸出拳头，猛地向夜巡灵一挥！
　　包裹在路诚手臂上的小拳石，也随之使出“变硬”的招式，像是一块棱角锋利的石头，闪烁出冰冷的光泽！
　　夜巡灵飞扑到路诚的手臂上，然而并没有多大伤害，反倒是它倒飞了出去，发出了一声悲鸣。
　　“嗷！”
　　“这是？”
　　实质的触感让路诚一愣，拳击还能命中夜巡灵？
　　然而，那只夜巡灵的身体缓缓浮现出真身。
　　一只有些脏乱的索罗亚，恶狠狠地盯着路诚！
　　“索罗亚……”
　　路诚一愣，就在这时，一道身影突然冲向路诚！
　　路诚下意识地侧身，弯腰，一记正拳挥出！
　　瘦小的男生痛苦地蜷成一团，但他还是不忘大叫道：
　　“王英杰，你快出去帮助老大！”
　　王英杰没有丝毫犹豫，猛地加速冲向那小小的舱房门。
　　但路诚却被瘦小的男生死命抱住，让他犹豫了一下！
　　“给爷爬！”
　　一咬牙，路诚一记膝盖顶在男生的腹部，让他撞在墙壁上，剧烈地咳嗽起来。
　　然而，就在路诚被男生拖住的这一刹那，王英杰已然冲出了房门！
　　这时，从门外传来任力的大叫声：
　　“隆隆岩，大自爆！”
　　---
　　“你疯了吗？”
　　站在门口的王英杰一愣，冲着任力大吼道。
　　在这狭窄的走廊里使用大自爆，别说他们，就连这整条船都有可能受到波及！
　　任力已经完全陷入了疯狂，捂住自己冒血的伤口，眼睛布满血丝地大笑道：
　　“死小子，你也正好下地狱去！”
　　柳胜男突然冲向路诚，一把抓住路诚的衣襟，大喊道：
　　“躲在杜比的光墙后面！”
　　“路诚，谢远，让你们的精灵也使用守住！”
　　就在隆隆岩身上的白光已经无可抑制的时候，王英杰冰冷的声音响起：
　　“卡咪龟，水炮！”
　　路诚下意识地让六尾使出守住，然而，水炮却不是冲他们来的！
　　只见澎湃的水柱猛烈地冲向隆隆岩，大块的碎石从隆隆岩的身上脱落，它却无法挣脱，痛苦万分地大叫着。
　　与此同时，大自爆的白光也逐渐黯淡下来！
　　水炮结束，隆隆岩直接昏死了过去。
　　任力脸上的笑容也完全凝固了！
　　“这……”谢远一时还没有反应过来。
　　“你很好！”任力表情扭曲，狞笑道，“王英杰，你很好！”
　　柳胜男率先反应过来，举起手枪道：“抓住他！”
　　就在这时，头戴白帽的船员走进来。
　　望着一地狼藉，他一脸错愕道：
　　“刚才的响声……”
　　“别过来！”柳胜男大吼道：
　　“让安保人员封锁这里！”
　　然而，已经迟了！
　　这船员不过是普通人，连精灵球都没有。
　　望着船员，任力像是将要溺死的人看到了最后一根稻草。
　　他突然飞扑向船员，用完好的右手锁住船员的脖子，大吼道：
　　“你们别动！”
　　“动的话，老子就掐死他！”
　　“该死，为什么偏偏在这个时候……”
　　柳胜男有些痛苦地低声道，而任力的声音传来：
　　“说的就是你，臭婆娘！”
　　“把枪放下！”
　　任力的脸上尽是血污，身上的衬衣也被血液溅湿了，但他的双眼依旧血红，充满了对生的希望。
　　“乖乖呆在这别动，老子就不掐死他！”
　　柳胜男依旧举着枪，指尖微微有些发抖。
　　“你在干什么！快给老子把枪放下！”
　　船员的脸色越来越青，眼看着就要失去呼吸，柳胜男叹了口气，将手缓缓放下。
　　就在所有人的注意力都被人质吸引的时候，王英杰摸着墙壁，已经来到了走廊的尽头。
　　望着一脸癫狂的任力，他的脸上露出一丝嘲弄的神情。
　　拿出黑暗球，他对着船员按下了按钮。

第一百一十章 金蝉脱壳
　　看着柳胜男将枪放在地上，任力露出有些狰狞的笑容。
　　“现在，都往后退……”
　　然而话音未落，任力觉得自己手中一空。
　　低头一看，一只黑色的狐狸狠狠地咬在他的手上。
　　一道红光，索罗亚被王英杰收回了黑暗球。
　　望着走廊尽头的任力，王英杰露出一丝嘲讽的笑容，突然转身逃离。
　　任力一愣，旋即双眼通红，咆哮起来：“臭小子，你算计我！”
　　状况突变，让柳胜男也有些发愣。
　　可下一秒，她便高声道：
　　“杜比，觉醒力量！”
　　岩石属性的觉醒力量一下封住了任力和混混鳄的退路，
　　“派拉斯特，催眠粉！”
　　与此同时，派拉斯特的催眠粉也落在了任力的身上，让他逐渐昏迷过去。
　　而路诚的森林蜥蜴则用叶刃对混混鳄进行补刀，顺手K了个头。
　　望着一片狼藉的走廊，三人交换了一下眼神，不约而同地松出一口气。
　　“这样，任务就算完成了吧。”
　　“可那个逃离的小子……”
　　“不必追了。”柳胜男挽了挽被汗浸湿的秀发，吐出一口气道：
　　“待会，我会让船长仔细搜查整艘船的。”
　　“那小子也受伤了，逃不了多远。”
　　柳胜男捡起地上的手枪，用手铐铐住陷入昏迷的银河团成员。
　　而谢远则拍了拍路诚的肩膀。
　　“做得不错，小子！”
　　路诚勉强地笑了笑，旋即陷入了沉思。
　　“那只索罗亚……”
　　方才，包括任力在内，所有人都没有发现那个船员的奇怪之处。
　　只在索罗亚现出原形之时，路诚才想到用放大镜来检测。
　　“索罗亚
　　性格：怕寂寞
　　特性：变身者（隐藏特性）
　　配招：乱抓，出奇一击”
　　从显示的配招来看，这只索罗亚显然实力尚弱。
　　只是它的特性——
　　变身者本该是百变怪的隐藏特性，能让它变身为看到的精灵。
　　而正是这种特性，让王英杰有了金蝉脱壳的可能。
　　路诚叹了口气，有些遗憾地攥紧手心。
　　这是第二次了。
　　事不过三！
　　又过了两分钟，闻讯赶来的安保人员才封锁了现场，一边同柳胜男交接。
　　“是，协会的吗？”
　　望着柳胜男的证件，一身制服的船员肃然起敬。
　　旋即，昏死的银河团三人被拷进了仓房，并由专人监视。
　　而剩下的人，则开始对整艘游轮进行了搜查。
　　“不过，可能得告诉您一声。”队长有些为难地摘下帽子道：
　　“这艘船上大多都是些有身份的贵客，我们也不好强行……”
　　柳胜男叹了口气道：“我明白。”
　　“暂时只对公共区域进行搜查吧。”
　　“没有结果的话，也只好等明天下船的时候再盘查了。”
　　队长千恩万谢地点了点头。
　　这时，路诚感觉有人拍了拍自己的肩膀。
　　“去放松一下吗？”顶着黑眼圈的谢远微笑道，
　　“看你的神情，好像很自责的样子。”
　　路诚叹了口气道：“是我的问题，没能抓住他。”
　　“你已经做的很出色了。”
　　这时，柳胜男走了过来，漂亮的眼睛微微眯起：
　　“这是你第一次出任务。”
　　“况且，这次是情报有误，多亏你限制了那两个小子。”
　　这时，她的语气变得严肃：
　　“否则，我和谢远很可能交代在这里。”
　　谢远挠了挠他的鸡窝头，这次出任务，他没有带上大王花，显然是个错误的决定。
　　“回去让老大扣你工资！”柳胜男瞪眼道。
　　谢远哀叹了一声，有些沮丧地垂下头。
　　“我先和谢远去搜查一下，你要是没事的话，就可以先回去休息了。”柳胜男对路诚微笑道。
　　路诚看了眼手机，现在才九点多，还远没到他的休息时间。
　　“我先去趟餐厅吧。”路诚挠了挠脸颊，
　　“我也挺好奇，谢前辈说的那个糕点的！”
　　谢远的眼睛突然亮了起来，刚想说我和你一块去的时候，就被柳胜男无情地拉走了。
　　望着远去的两人，路诚叹了口气。
　　这时，从腹部突然传来一阵冰凉的感觉。
　　低头一看，史莱姆正瞪着那双芝麻眼，可怜巴巴地望着它。
　　“姆姆！”
　　而六尾也从旁蹭着他的裤脚，有些埋怨地叫唤了一声。
　　望着自己的精灵，路诚逐渐露出了微笑。
　　“好了好了，知道你们饿了，我们去吃饭！”
　　---
　　“一份牛排，一份莓莓果芭菲，再来一份辣味的披萨！”
　　餐厅虽然是自助的模式，但也可以选择点餐，同样是免费的。
　　牛排的味道相当不错，肉质相当鲜美，让路诚眼前一亮。
　　“这是肯泰罗上腰部的脊肉，对肉质的要求很高。”服务员微笑着解释道。
　　路诚切牛排的动作为之一停。
　　他不禁想到了爷爷那只脾气贼大的肯泰罗。
　　但也只是一愣，路诚一口塞进一小块牛排，大口咀嚼。
　　真香！
　　路诚的身旁，戴着餐巾的三只精灵有些局促地坐在儿童椅上。
　　六尾优雅至极地用舌头舔着冰淇淋，而森林蜥蜴则一脸慎重地盯着披萨。
　　至于百变怪，左顾右看了一番，盯着肚子上的餐巾，芝麻眼突然放出了光。
　　“史莱姆，你下来，餐布是不能吃的！”
　　“那是餐具！也不能吃！”
　　“啊啊啊，你别抢六尾的冰淇淋，六尾，别！”
　　“森林蜥蜴，使用看穿！”
　　最后，森林蜥蜴一刀把着了火的餐桌砍成两半。
　　在众人诧异的眼神中，路诚支付了赔偿金，忙不迭地溜走了。
　　---
　　“找到王英杰了吗？”
　　“没呢。”
　　在大厅里，路诚碰到了一脸疲态的谢远。
　　谢远打了个哈欠道：“找了半天，没什么结果，柳哥就让我回去休息了。”
　　柳哥？
　　这倒是路诚头一回听到柳胜男的外号。
　　殊不知，柳胜男在协会里还有着：男人婆、恨嫁女、相亲99连败等诸多称号。
　　“那个糕点师傅还在吗？”
　　“餐厅倒是还开门，只是你说的那个师傅已经下班了。”
　　谢远苦恼地叹了口气，道：“唉，还想着收工以后能吃点甜食呢。”
　　路诚从怀里取出一袋舒芙蕾，微笑道：
　　“喏，我特地给你买了。”
　　“人家不让外带，我还专门花了钱呢！”
　　“哦哦，太棒了！”
　　谢远的眼睛都放出了光，接过舒芙蕾，拍着路诚的肩膀大笑道：
　　“以后，在武装部有什么事就提我的名头！”
　　“有用吗？”路诚汗颜道。
　　谢远摸了摸自己的下巴，思索了一会儿道：“不知道。”
　　“好了，忙了一天了，早点休息吧。”
　　谢远拍着路诚的肩膀，笑道：“柳哥说了，会向上级汇报你的出色表现，你就等着奖赏吧！”

第一百一十一章 抵达魔都
　　同谢远告别后，路诚便回到了舱房。
　　忙碌了一天，不一会儿就陷入了梦乡。
　　从窗外传来的涛声，就像大海一样神秘。
　　漫长的午夜，月色笼上一层轻纱，照亮了平静的海面。
　　只是这海面究竟暗藏着多大的危险，却没有人知道。
　　站在甲板上，迎着海风，望向月光下粼粼的海面，王英杰一时有些出神。
　　片刻后，他又向前了一步。
　　“哗啦”的入水声，不一会儿便被悠悠的船笛吞噬。
　　只剩船尾那不断飞溅的白色浪花，又把完好如初的海面交还给大海。
　　---
　　“还是没能查到吗？”
　　清晨，东方明珠号在浦江岸口停靠。
　　尽管很多的非议，但船长还是按照柳胜男的要求，对每个下船游客都进行了核查。
　　直至最后，也没能找到王英杰的身影。
　　柳胜男点了点头，叹了口气道：
　　“有个游客声称，他看到有个人影从甲板上跳海。”
　　“当时天色晚，他还以为看错了，因为在栏杆上看的时候已经没影了。”
　　“现在想来，很可能是王英杰和他的卡咪龟吧。”
　　谢远插话道：“凭卡咪龟的体格，学会冲浪术可是很困难的事。”
　　“大意了。”柳胜男揉了揉眉心道，“不过好在，最重要的干部留下了。”
　　通过彻夜的调查，柳胜男已经确认了任力的身份。
　　而派干部去往魔都，可以预见，银河团会有大的动作。
　　“又要忙起来了啊。”柳胜男叹了口气道。
　　虽然没有抓住王英杰，但系统还是响起了提示声：
　　“叮——任务‘东方明珠号’完成
　　任务目标：在东方明珠号上协助武装部成员，缉拿银河团犯罪分子
　　任务奖励：2点防御，5点潜能点，5W现金，头衔奖励‘武装部新星’”
　　显然，路诚已经完美完成了所谓的“协助”任务了。
　　只是没能抓住王英杰，让路诚属实有些遗憾。
　　“对了。”柳胜男对着路诚道：
　　“你是回江城还是留在魔都？”
　　“我在魔都待几天吧。”路诚摸了摸鼻子道，
　　“我和我家里人说，来魔都旅游的。”
　　“行。”柳胜男笑道，
　　“那我和谢远先带这些人回分部，你要有任何疑问的话，也可以过来找我们。”
　　“协会在魔都也有分部？”路诚有些诧异。
　　“当然。”
　　说着，柳胜男递给路诚一张纸条，
　　“上面的地址，就是魔都分部。”
　　好奇地接过纸条，路诚的眼角不禁抽了抽。
　　只见纸条上写着：
　　“猫咪与女仆咖啡馆”
　　---
　　“武装部新星”（白色）
　　头衔说明：恭喜你成为武装部冉冉升起的新星。
　　头衔效果：武装部提供的精灵属性增加10％！
　　“这效果完全鸡肋啊！”路诚埋怨道，
　　“我又没有……”
　　等等！
　　名义上，百变怪算是武装部的精灵，也就是说——
　　卧槽，全属性增加10％！
　　望着头衔的效果，路诚的眼睛都放光了。
　　这居然都只是白色头衔？
　　那武装部的橙色头衔得有多牛逼？
　　当然，看着“全国大赛冠军”也只是橙色头衔后，路诚很快收起了这个想法。
　　环顾着四周，路诚喃喃道。
　　“先去哪里呢？”
　　从港口出来，望着身旁脚步匆匆的人群，和钢铁森林般的高楼大厦，路诚一时有些茫然。
　　人流从天桥上经过，而车辆行驶在城市高架上。
　　路诚甚至还看到一匹赤红的火焰马在高架上留下一道美丽的火焰。
　　大城市的交通一般是禁止精灵出行的。
　　除非是考取了专门的精灵驾驶证，才可以驾驶肯泰罗、嘟嘟利等精灵上路。
　　同时，为了防止干扰交通，城市对私人是实行禁飞政策的。
　　如果有实力强大的训练家，乘坐暴飞龙、喷火龙等精灵在城市低空飞过，就收到协会的罚单。
　　当然凡事都有例外，在《城市精灵交通法》中规定，出于救助伤员等紧急情况，训练家提供飞行精灵，不仅不会受到处罚，还会受到协会的嘉奖。
　　路诚这一路下来并没有看到几只飞行精灵，反倒是喵喵这种宠物型精灵看到了不少。
　　同行的精灵，除非是像向尾喵之类的宠物，才可以在城市里放出来。
　　要是你在公共场合你不小心把大岩蛇、吼鲸王之类的精灵放了出来，就等着去警局喝茶吧。
　　由于六尾的体格娇小，还是可以同行的。
　　六尾像条火红的围脖，缠在路诚的脖子上，发出咕噜的呜咽声。
　　可爱的六尾吸引了不少路人的围观。
　　“太热了，六尾快下来！”
　　八月份，正是夏天最热的时节，路诚差点喘不过气来。
　　谁料六尾傲娇地一别头，继续趴在路诚的肩膀上。
　　路诚叹了口气，也默许了小家伙的举动。
　　接着，路诚打开了“精灵论坛”的魔都板块，想看看训练家们对魔都的去处有什么好的推荐。
　　你们都是我的翅膀：明天就去魔都旅游了，各位带哥有什么地方推荐的吗？
　　黑·阿伯怪·曼巴：东方对战塔，最有名的训练家朝圣地，千万不要错过！
　　双刀流长尾怪手：顶楼上，长宁区的天盛道馆也可以去参观一下，从虹桥机场有直达的大巴！
　　想养烈咬陆鲨：魔都我老家啊！建议去陆家嘴那块玩，新建的华丽大赛道馆就在新区那一块，每天还有精灵演出呢！
　　今天哥特小姐的胖C是什么颜色的呢：我给楼主安利一个地方，浦东新区一家猫咖馆，最重要的是还有戴长耳兔耳套的女仆！
　　巨魔战将奥利给：魔都有几家不错的精灵酒吧，服务生都是沙奈朵，还有哥特小姐……
　　……
　　从后面开始，整个帖子的画风就变得奇怪起来。
　　还有那位绅士所说的咖啡馆，该不会就是武装部开的那家吧！？
　　路诚想象了一下郭彰戴着兔女郎耳套……
　　有画面了！
　　路诚干咳一声，还是决定去那家新建的华丽大赛会馆逛一逛。
　　他在网上查了攻略，在这种华丽大赛的会场，一般都会提供免费的精灵方块制作器。
　　一是作为一种宣传手段，二来，会场内部会有专门的树果售卖点。
　　当然，这些树果都会比市场价来得更贵一些。
　　路诚只向赵大春购买过精灵方块，对精灵方块的制作过程还是一个门外汉。
　　不论是去观摩还是实践，都会让路诚对于精灵方块的了解有极大的提升。
　　不断学习新的知识，是提高训练家实力的重要过程。
　　路诚打定主意，按照导航上的指引去往了地铁。

第一百一十二章 华丽大赛与缎带评比
　　乘坐地铁，精灵球也是要过安检。
　　一旦检查出双弹瓦斯、顽皮弹之类的精灵，就会被扭送派出所。
　　一位来C国游玩的外国电系道馆主，就因为携带顽皮雷弹，被警局扣留，甚至当登上了当时的头条。
　　所以，假如真的培养了这种精灵，精灵球是要通过其他的方式来运输的。
　　“请收好您的精灵球。”安检人员报以微笑。
　　环顾一圈，只见墙壁上贴着几张巨大的海报。
　　画面上，正是最近大火的电影明星，和她的火红妖狐。
　　火红妖狐是火狐狸的进化型，初始形态和六尾一样可爱，可到了最终进化，就有些猎奇了。
　　像是老巫婆般干枯凹陷的脸，顶着火红的爆炸头，举着一根巫杖般枯枝，上面燃着幽幽的鬼火……
　　路诚叹了一口气道：“都是狐狸，怎么差别这么大呢？”
　　---
　　魔都的地铁很整洁，但也是出奇地拥堵。
　　地铁上，一位都市丽人抱着一只波克比，那猎奇的蛋壳生物一直冲路诚吐口水。
　　像是大号的鸵鸟蛋，一只波克比从遍布花纹的蛋壳里钻出来，露出雀斑密布、能让人产生密集恐惧的黄色干瘪的脸部。
　　那面部像被人用圆珠笔般戳出两个幽幽的空洞，波克比就从这两个洞里盯着路诚。
　　路诚鸡皮疙瘩耸立，倒是一个小女孩一直在逗那只波克比玩。
　　在小女孩的手指伸向波克比时，路诚分明看到了波克比那干瘪的脸上露出了诡异的笑容！
　　“姐姐，这只波克比好可爱！”
　　“哈，对啊，你看看它，还会打哈欠呢！”
　　捂住额头，路诚下了地铁。
　　走了大概半个小时，魔都的华丽大赛会馆显现在路诚的眼前。
　　这座华丽大赛的会馆，正式名称应该叫“美纳斯馆”，是为了纪念在世界华丽大赛上，夺冠的C国选手精灵，一只闪光美纳斯而建造的。
　　从外观上来看，会馆就像一个巨大的美纳斯雕像。
　　由于是玻璃制成的，整个美纳斯会馆反射着阳光，让那只栩栩如生的美纳斯显得更加动人。
　　美纳斯的原型是来自于美人鱼，路诚倒觉得美纳斯只是一种触须很好看，身体很纤长的鱼类而已。
　　从会馆的正门进入，由于是工作日，会馆里的人并不是很多。
　　“您好先生，参观门票200元。”
　　会馆出奇的大，像是欧式的建筑风格，墙壁上挂着历届缎带得主的照片，从落地窗可以看到外面的风景。而巨大的水晶吊灯悬挂在天花板上，从大理石楼梯可以上到会馆的二楼。
　　不过，路诚找了半天也没有找到树果混合器。
　　“路诚？”
　　路诚回头，有些惊讶。
　　居然在这里都能碰上这个女人！
　　卢凝又换了一件流苏下摆的波多米亚连衣裙，头上还戴着羽毛状的挂饰，身上有一股薰衣草的香味，显然是精心打扮过的。
　　“你怎么来这儿了？”
　　“我来魔都旅游的，听说美纳斯馆很有名，我就过来了。”
　　“那你正是来对时候了。”卢凝微微一笑道，
　　“今天有演出，你要不要过来看看？”
　　路诚对华丽大赛没什么兴趣，摇了摇头，好奇道：
　　“看你的打扮，你也要上场吗？”
　　华丽大赛对于训练家的着装也有要求，所以路诚才发问。
　　“对啊。”卢凝浅浅一笑道，
　　“我这趟回魔都，最主要的原因，就是来参加这次可爱缎带的评选。”
　　路诚突然想起在船上，有人好像谈论过这个。
　　“你是不是已经有一条美丽缎带了？”
　　卢凝点点头，微笑道：“没错，只要集齐了五条缎带，就可以参加国家赛事了。”
　　路诚感叹了一声，
　　想不到这卢凝除了是个训练家，居然还是华丽大赛的协调家。
　　“对了，今天正好也有初级的缎带评比，你要不要趁这个机会试试？”
　　卢凝微笑着，露出浅浅的梨涡：“凭你的六尾，拿下初级缎带肯定没问题的！”
　　“我还是算了吧，对华丽大赛一点了解都……”
　　就在路诚推辞的时候，系统突然传来了提示音。
　　“叮——发现任务‘协调家入门’
　　任务目标：在华丽大赛上取得任意级别的缎带一枚
　　任务奖励：头衔‘初级协调家’，技能‘动态视力’LV1！
　　技能说明：提升你的视觉反应，影像捕捉和感知能力略微增强。”
　　路诚的面色逐渐古怪起来，卢凝好奇地问道：
　　“怎么了？”
　　“那什么，报名的地方在哪？”
　　路诚露出有些尴尬的笑容：“闲着也是闲着，哈哈”
　　---
　　每周一和每周六，美纳斯馆都会举办不同级别的华丽大赛。
　　而华丽大赛的缎带，只颁布给每场评比的第一名。
　　缎带分为：初、中、高三个级别，一般来说，只有先拿到低等级的缎带才能进行进阶考核。
　　而卢凝，正是凭借长耳兔实现了三连跳，一举夺得了高级美丽缎带。
　　她也凭借这出色的成绩登上了《青年》的杂志封面。
　　从等级上看，高级缎带和一个省份的徽章有的一拼。
　　不过仅魔都的美纳斯馆，就拥有“美丽”和“可爱”两种高级缎带的颁发权，
　　因此全国华丽大赛的门槛，要比训练家大赛的低一些。
　　“华丽大赛，究竟是怎么比的啊？”
　　路诚对所谓的华丽大赛还是一头雾水，只好向身边的卢凝临时抱佛脚。
　　“如果硬要说比法的话，应该是创意吧。”
　　卢凝微微一笑道：
　　“华丽大赛分为两个环节，一是招式环节，二是对战环节。”
　　“招式环节，裁判会对精灵使用的招式进行打分，符合标准的就可以获得更高分数。”
　　“而对战环节，除了战胜对手，更重要的是展示自己的招式创意。”
　　“好的创意与招式，在获得更高分数的同时，也可以让对手失分。”
　　“最后综合分数最高的那个，就可以获得缎带了！”
　　路诚若有所思地点了点头。
　　“那如果对战环节，对面的精灵输了，该怎么算？”
　　“淘汰对手精灵，对造成对手的大量失分。”
　　“但如果在战斗上表现过于鲁莽，也不会取得很高的分数的。”
　　路诚若有所思地继续点头。
　　等等！
　　路诚发现了盲点！
　　“那把其他所有人的精灵都淘汰了呢？”
　　卢凝的表情一滞，有些尴尬地笑道：
　　“因为是淘汰制，理论上，其他所有精灵都失去战斗力，就没有打分的必要了……”
　　“我懂了。”路诚恍然大悟，
　　“所以说，只要对战上把对手都淘汰了，就可以拿缎带了对吧？”
　　“呃……”
　　卢凝不知道该不该点头。
　　理论上，协调家之间的对战，都会用尽可能华丽的方式击败对手，因为这样的分数更高，也不容易丢分。
　　但如果上来就是奔着淘汰所有人去的……
　　她总感觉路诚误会了什么。
　　望着路诚一副杀气腾腾，冲向柜台报名的模样，
　　卢凝有些汗颜地喃喃道：
　　“但愿他的那一组，不会出什么岔子吧……”

第一百一十三章 华丽大赛，就这？
　　“你好，我要报初级的可爱缎带比赛！”
　　工作人员被路诚的气势吓了一跳，但还是以出色的职业素质报以微笑：
　　“您好，初级缎带的评定，请缴纳1000元人民币。”
　　“这么贵？”路诚咂舌道。
　　与道馆不同，华丽大赛的缎带评定是需要交钱的。
　　这也是为何华丽大赛在国内一直偏小众的原因。
　　埋怨归埋怨，路诚还是交了钱。
　　“请问你的精灵是什么呢？”
　　熟练地收过钱，工作人员的微笑更加亲切起来。
　　“六尾！”
　　一阵红光，毛色鲜亮的六尾歪着头，呜叫了一声。
　　“呜姆？”
　　由于是可爱缎带，路诚还是决定让最可爱的六尾上场。
　　“这！”
　　看到六尾，工作人员的眼睛都亮了起来。
　　她在这里工作了许久，见过很多协调家的精灵，但没有一只六尾的毛色能像面前这只出众！
　　鲜亮的毛发，火红的尾巴，浑身油光发亮，只是看一眼就可以想象到那柔顺的触感！
　　光是它的外形，就已经胜过许多专业协调家的精灵了！
　　深呼一口气，工作人员遏制住了伸出魔爪的冲动，微笑道：“请收好您的号码牌。”
　　“祝您好运！”
　　路诚接过号码牌。
　　一组最多有五个人，路诚取到的号码牌是“5”号。
　　“你不去换身衣服吗？”
　　身旁，卢凝善意地提醒道，“亮眼的服装，能给评委留下深刻的印象呢。”
　　就在这时，一个浑身插满羽毛，像是印第安土著的男人带着一只波波经过。
　　“你的意思是……”路诚陷入沉思。
　　“不是啦。”卢凝尴尬地笑道，“奇装异服不算！”
　　又一位浑身圆肥，穿着粉色亮片衣服的大妈，带着肥猪般的粉红外星生物皮皮路过。
　　路诚继续沉思。
　　“算了，你还是穿自己的衣服吧。”卢凝扶额道。
　　路诚慎重地点了点头。
　　和这些人比起来，自己的便服反倒算加分项了！
　　在圆形的入场口，卢凝和路诚道别。
　　“我要去准备自己的比赛了。”卢凝挥了挥手，笑道，“待会见！”
　　老实说，路诚对于华丽大赛根本一窍不通。
　　但既然自己作为五号，最好的方法就是现学现卖。
　　路诚作为参赛选手，同前面四位一起站在后场。
　　“待会依次上场，让你们的精灵展示招式！”
　　像是导播般的男人严肃道。
　　路诚前面的四人，驾轻就熟般点了点头，路诚也只好跟着点头。
　　这时，男人对着对讲机道：“好了，开始吧！”
　　幕布拉开！
　　舞台刺眼的强光，路诚这才发现他们正站在舞台的中央。
　　而面前的观众席，三三两两地坐着观众。
　　最前面是五名神色严肃的评委。
　　评委居然和选手一样多！
　　望着前面的选手紧张的神情，路诚不禁暗道：
　　这一千块交得还是有牌面啊！
　　“请一号选手展示。”
　　评委席上，一位白发苍苍，戴着金边眼镜的慈祥老奶奶微笑道。
　　这让第一位麻花辫的女生松了一口气。
　　她脸上的白粉在强光下显得有些刺眼，用发颤的声音指挥道：
　　“尼多兰，使用睡觉！”
　　浑身斑点的蓝色老鼠，晃动着唇边的胡须，突然剧烈的颤抖起来，两眼一闭，在地上一个打挺，状如死尸。
　　8，10，6，7，8
　　评委打出了“39”的高分！
　　那个打出十分的慈祥老奶奶微笑道：“不错，你的尼多兰的睡觉很有感染力，让老婆子都有些犯困了。”
　　说着，老奶奶摘下金丝眼镜，揉了揉眼睛。
　　“谢谢您！”
　　女生如蒙大赦般感谢，抱着尼多兰去一旁了。
　　路诚的眼角抽了抽。
　　就这？
　　这也算华丽大赛？
　　我觉得我的智商受到了侮辱！
　　第二位选手，是一只毛色鲜亮的小拉达，可是路诚怎么也不能将龇牙咧嘴的“愤怒门牙”和可爱联系在一起。
　　第三位选手，是一只憨憨的土龙弟弟，打了个哈欠，就没有然后了。
　　第四位选手好歹有些亮点，一只猩红复眼的巴大蝶，用起风将玫瑰的花瓣吹到评委席上，让老奶奶不禁点了点头。
　　可是，居中那位金发波浪的美女评委掩面打了个喷嚏。
　　“夏露评委是花粉过敏呢。”老奶奶歉然地解释道。
　　与此同时，夏露只举起了“6”的及格分数。
　　总算轮到路诚了。
　　路诚有些怀疑。
　　华丽大赛，
　　就这？
　　扔出一只精灵，让精灵使用招式，就完事了？
　　可事到如今，也只能上了。
　　清了清嗓，路诚指挥道：
　　“六尾，对着天空使用火花！”
　　---
　　望着路诚的六尾，慈祥的老奶奶眼睛里闪过一丝光亮。
　　老实说，刚才几位选手的表现真的很不理想。
　　就连精灵最基础的外表，都没有达到授予缎带的标准。
　　她也只是出于不打击他们，才每个都打十分而已。
　　这时，她身边的夏露低声道：“肖老师，你看这只六尾……”
　　老奶奶点着头低声道：“光从毛色上看，这只六尾就已经胜过其他精灵了。”
　　就在评委交谈的时候，路诚的指挥已经下达。
　　“六尾，对着天空使用火花。”
　　在评委惊诧的眼神中，绚烂的火花如同烟火般从空中划落，星火顿时点燃了整场的气氛。
　　原先正交谈着的观众，也纷纷停止了议论声，注视着路诚的指挥。
　　美丽的火光让六尾的毛色更加鲜亮。
　　六尾的特性，引火！
　　只见六尾站在四溅的火花中，六条尾巴舒展，无瞳孔的眼睛泛着紫色的光泽。
　　路诚并不知道说完招式以后，还能不能继续指挥，只好像其他选手一样望天。
　　后面都是六尾自己的发挥了。
　　六尾像是追逐火焰的精灵，身上燃烧着火焰，轻盈地跃动，火花像是蝴蝶般在它的周围环绕。
　　随着火花的结束，在场观众响起了热烈的掌声。
　　夏露的眼睛一亮，对着老奶奶低声道：
　　“对于火花的这种运用，倒是罕见呢。”
　　老奶奶点了点头，微笑道：
　　“多亏了六尾的特性，否则就会弄巧成拙吧。”
　　打分环节，评委不约而同地举起了十分的分数。
　　只有戴着金丝眼镜的老奶奶，举起了六分的打分牌。
　　感受到诧异的视线，老奶奶扶了扶眼镜，微笑着望向那只六尾。

第一百一十四章 金蓝色美纳斯
　　“路诚是吧？”
　　听到评委的呼唤，路诚赶紧挺直腰板，露出一副虚心请教的样子。
　　那位满头银白的老奶奶，戴着金丝眼镜，腰板笔直，身上穿着一身银色的西装，岁月在她脸上留下了难以抹去的皱纹，却带不走这位老人身上的优雅与端重。
　　像是历尽沧桑的一株木棉，尽管逐渐凋零，但仍有一股刻进骨子里的清香。
　　路诚特意看了眼摆在她桌上的名字：肖晴。
　　肖晴注视着路诚，微笑道：“你的六尾很不错。”
　　“包括培育也好，招式的表现也好，都是无可挑剔的。”
　　“按理来说，以你的水平，都可以进行中级的缎带评比了。”
　　这位奶奶对路诚一顿猛夸，倒让路诚有些不好意思。
　　不过，路诚知道在这种话后面，一定会有一个转折。
　　“你一定很好奇，我为什么没有给你打十分吧？”
　　其他评委都给路诚打了十分，反倒是先前次次打满分的肖晴，只给了六分。
　　肖晴微微一笑，眼角的鱼尾纹上扬，眼睛却无比明亮：
　　“看你的样子，应该是第一次参加华丽大赛？”
　　路诚有些诧异，没想到被这个评委一眼看穿了。
　　他有些心虚，毕竟是临时抱佛脚的，还是点点头承认了。
　　“对，这是我第一次接触缎带评比。”
　　肖晴露出果然如此的神情，微笑道：
　　“我之所以能看出这点，是因为你的六尾展现出来的，更多是美丽，而非可爱。”
　　“如果这是美丽缎带的评比，我甚至会把高级缎带都颁发给你。”
　　“可惜，这次的主题是可爱，只能算是及格的分数。”
　　身旁的夏露听到肖晴的点评，知道这是肖老师认真了。
　　望着满脸笑容，眼神却无比锐利的丘晴，夏露有些意外。
　　刚才次次打满分的肖老师，无疑是出于鼓励选手的目的。
　　而眼下，严苛起来的肖晴，是以更高的标准要求路诚。
　　这反而是对后辈的提点与看好。
　　在离题的情况下，肖晴都给了这只六尾这么高的分数。
　　可以想见，肖晴对这只六尾多么满意了。
　　望着一脸严肃，嘴边却露出笑意的肖晴，夏露不禁记住了这个少年的名字：
　　路诚。
　　路诚挠了挠脸颊，有些局促道：
　　“我对这个也不是很了解，所以……”
　　“没关系。”肖晴微笑道，“下面的环节加油吧。”
　　长舒出一口气，路诚像是放下了一块石头。
　　这位慈祥的老奶奶给了路诚极大的压力，像是小时候面对数学老师的提问。
　　明明是微笑着的，却有着一种不怒自威的气场。
　　“还真是不能小看协调家啊……”
　　路诚苦笑着喃喃道，一边收起了对华丽大赛的轻视之情。
　　不过，接下来是他最擅长的对战环节！
　　哪怕不符合要求，但只要淘汰其他对手，让他们的分数更低就行！
　　深呼一口气，路诚决定认真准备，带着六尾去后台了。
　　---
　　“肖老师，您好像对那只六尾很满意。”
　　在中场休息时，夏露对肖晴说道。
　　肖晴点了点头，微笑道：“是啊，看它的毛色，主人对它的培育很是上心。”
　　“不过，对我来说，精灵与协调家之间的羁绊更为重要。”
　　想到那只六尾望向自己训练家的眼神，肖晴不禁露出笑容。
　　夏露的一脸困惑，肖晴则笑了笑：
　　“对于你来说，这个还太早了。”
　　“好好看，好好学吧！”
　　夏露认真地点了点头。
　　她清楚地意识到，面前这位白发苍苍的老者，对于协调家而言究竟意味着什么。
　　如果说高级缎带仅仅只是入门的话，那肖晴无疑已经站在了协调家的顶峰。
　　高山仰止，景行行止！
　　能跟在肖晴身边学习，这是夏露一直以来认为最幸运的事情。
　　“待会的比赛，您还看吗？”夏露恭声询问道。
　　今天其实是肖晴特地来了兴致，要来看看年轻一辈的协调家。
　　否则以她的地位，美纳斯馆是绝无请她来当评委的可能的。
　　不过，初级的比赛实在有些枯燥，夏露也有些担心肖晴会不满。
　　好在有个路诚。
　　“不了。”肖晴摘下金丝的老花镜，擦了擦上面的雾气，微笑道。
　　“我要好好看看那个小子。”
　　夏露突然心头一动。
　　她突然有个猜想，只是不知道正不正确。
　　不过，八九不离十了吧。
　　---
　　为了展现六尾的可爱，路诚本打算让六尾使用“摇尾巴”和“叫声”，
　　不过看着小家伙不屑一顾的眼神，路诚知道自己是被鄙视了。
　　老实说，第一个环节和路诚都没多大关系，全凭六尾的个人发挥。
　　没想到六尾，在协调表演上，居然也有着这等天赋。
　　“算了，待会你还是自己发挥吧。”
　　“呜姆！”
　　六尾傲娇地将头别开，露出一副“交给我吧”的神情。
　　随后的对战环节，六尾展现出了无与伦比的压制力。
　　炙热的喷射火焰，绚烂的火焰旋涡，包括使用尾巴的欺诈和当做灯光效果使用的奇异之光。
　　小家伙把舞台效果发挥到了极致。
　　而其他几位选手可就不好过了。
　　躲进泥地里浑身脏兮兮的尼多兰，散发着烤肉香味的小拉达，浑身焦炭的巴大蝶……
　　这可无论如何和可爱沾不上边！
　　最后，路诚毫无意外地拿下了初级的可爱缎带。
　　“叮——任务‘协调家入门’完成！”
　　任务奖励：头衔‘初级协调家’，技能“动态视力”LV1”
　　初级协调家（白色）
　　头衔效果：精灵的招式范围扩大5％
　　一个可有可无的效果。
　　倒是这个“动态视力”待会可以仔细研究一下。
　　从肖晴的手中接过缎带时，路诚下意识地挺直了腰板。
　　他奶奶生前总会要求他行得正，坐得直。
　　而面前的这位老人，就给了他这样一种错觉。
　　“你以后，有想要专门往协调家方向发展的意向吗？”
　　肖晴摸着六尾柔顺的毛发，一边微笑道。
　　“你和六尾有很大的潜能，如果走协调家的道路，会有极高的成就。”
　　路诚一愣。
　　旋即，他反应过来，低头道：
　　“谢谢您，不过这次我主要是来体验一下。”
　　“我还是以训练家为目标的。”
　　“你居然还是训练家？”这时，身旁的夏露有些惊讶。
　　随后，她自觉失言，伸手捂上了嘴。
　　“训练家吗，那也挺不错的。”肖晴微笑道。
　　以她的身份，不可能直接要求路诚来当她的学生。
　　但是惜才之心，还是让她再度开口。
　　肖晴微笑道：“不管是协调还是训练家，都需要不断地学习。”
　　“这张卡给你。”
　　路诚接过卡片，只见暗金色的卡面上，画着一条金蓝色的美纳斯。

第一百一十五章 精灵方块制作？劲舞团！
　　“有了这张卡，你就可以去全国各地的华丽会馆免费观摩。”
　　路诚瞪大眼睛。
　　“全国免费？”
　　“对，全国免费。”肖晴含笑道，“包括带人进去，也是免费的。”
　　路诚有些惊讶。
　　这个人情可太大了。
　　他刚才进来就花了两百元，而这张卡就相当于免费的终身卡了。
　　肖晴微笑着，却没有告诉路诚这张卡其他的作用。
　　这张卡，其实是肖晴学生的身份象征。
　　拥有这个名头，哪怕去开办协调家的教学机构也没有任何问题。
　　不知多少协调家对这张卡趋之若鹜，没想到就这么轻易地送给路诚了！
　　望着路诚一脸懵逼的模样，夏露不禁有些咬牙切齿。
　　我都还没拿到这张卡呢！
　　“我不能要。”
　　路诚摆手，一边歉声道。
　　“我对华丽大赛真的不够了解，这次班门弄斧，让您笑话了！”
　　“真的感谢您的点评！”
　　路诚对这个老奶奶有着天然的好感，这也让他对于华丽大赛多了一丝敬重。
　　但是，他终归是要以训练家为目的的。
　　肖晴对于路诚的礼貌很是满意，在他的一再推辞下，叹了口气，微笑道：
　　“既然你对于成为协调家没什么兴趣，我也不勉强你。”
　　“当然，如果你对华丽赛事有什么疑问的话，都可以来找我。”
　　接过肖晴的名片，路诚不住地点头。
　　“不过，这张卡，你就没有理由拒绝了吧？”
　　望着肖晴似有若无的笑意，路诚不禁露出了苦笑。
　　姜还是老的辣啊！
　　---
　　同肖晴告别的时候，奶奶一副后生可畏的眼神，让路诚压力有些大。
　　而肖晴身旁那位金发美女，不知为何，以一副仇视的眼神盯着路诚。
　　好像是看到了竞争对手一般。
　　摇了摇头，路诚走进大厅，正好看到卢凝也结束了评比。
　　“怎么样？”路诚笑道。
　　卢凝晃了晃手中那一条粉色的缎带，笑而不语。
　　“恭喜恭喜，请客吃饭吗？”路诚随口调侃道。
　　“你不是也拿了缎带吗，为什么不是你请我？”
　　卢凝将手背在身后，有些狡黠地眨了眨眼，露出雪白的贝齿。
　　这个女人可不好对付！
　　路诚耸了耸肩道：“我还不饿。”
　　卢凝也不追究，旋即陷入了沉思：“我听说，今天好像有个很有名的协调家来当评委呢，可惜没遇到……”
　　“对了，树果混合器在哪？”路诚刚才就想问，“我找了半天也没找到。”
　　“你还会制作精灵方块？”卢凝有些诧异。
　　“不会，这不是想去观摩一下吗。”路诚摸了摸鼻子道，
　　“万一能学到个一鳞半爪，岂不是赚到了！”
　　卢凝叹了口气道：“我以前也学过精灵方块的制作，可惜太难了，我连皮毛都没学到。”
　　“树果混合器在另一座大厅，反正也没事，我带你过去好了。”
　　美纳斯馆专门为树果混合器开辟了一个别厅，一侧是各种树果商的贩卖点，另一边就摆放着大块头的树果混合器。
　　正方形的树果混合器，各有四个按钮，最多可以允许四个人同时操作。
　　从面前的方槽可以放入树果，在中心的圆形玻璃槽内进行混合，而混合的过程，就考验到操作者的手法了。
　　每台树果混合器的中心都有十字指针，操作者需要在指针旋转至条形槽时按下按钮。
　　在协调家和营养师中，流传着所谓“完美时刻”的传说。
　　就是在树果混合时，按下按钮的时机越靠近“完美时刻”，就会得到品质越高的精灵方块。
　　而面向不同等级的操作者，树果混合器也设定了不同的指针转动速度，
　　理论上，指针转动的速度越快，精灵方块的品质越好。
　　在营养界，有着很难解释的一个现象。
　　明明机器可以完美达到制作精灵方块的所有要求，但机器制造出来的精灵方块，总归要比手工制作的差上一大截。
　　精灵们也更喜欢手工制作的精灵方块。
　　这也是为何高级营养师和饲育家如此受欢迎的原因了。
　　路诚左顾右盼了一番，树果混合器有五六台，但都空着，只有最旁边的那台机器站着一位短发小姐姐。
　　“要不要去看一看，你不是想观摩一下精灵方块的制作过程吗？”卢凝轻声道。
　　两人来到那位小姐姐的身边，她也没有反应，依旧全神贯注地盯着树果混合器。
　　随着四枚树果的放入，机器开始了运转。
　　由于是单人操作，容错率更低，需要更加专注才行。
　　指针飞快地运转，在指针逼近条形槽的那一刹那，小姐姐突然用力地拍在红色按钮上。
　　像是成功命中，小姐姐松了一口气。
　　路诚仿佛看到了一个大大的“perfect”跳了出来。
　　这是什么，劲舞团吗？
　　还只有一个按钮，瞧不起谁呢？
　　只是，在她按下按钮后，指针的速度变得越来越快，肉眼甚至难以跟上。
　　到后面，路诚可以清楚的看到小姐姐的额上渗出了汗珠。
　　已经全凭感觉在操作了。
　　“这个速度，应该是中档的。”卢凝有些敬佩，轻声道，
　　“我在家里，哪怕是最低速的指针，都会失误很多次呢。”
　　“但她的失误应该在十次以内，已经可以制作出高品质的精灵方块了。”
　　“居然还是单人操作，太厉害了！”
　　卢凝的声音从耳边传来，吐气如兰，让路诚的耳朵有点痒。
　　他小心地退开一步，仔细盯着那树果混合器上的指针。
　　在动态视力下，路诚可以清楚地看到指针运动的轨迹。
　　中档速度？
　　就这？
　　速度好像也不快啊？
　　随着“喀啦”一声，树果混合器停止了运作。
　　长呼出一口气，小姐姐擦了擦额角的汗，用罐子将出口处的精灵方块装起来。
　　四枚树果，产出的精灵方块还不到十颗。
　　路诚顿时觉得赵大春那十万块一箱精灵方块有多么划算了。
　　光是成本，就接近了五六万，算上人工费就远不止这个数了。
　　收起罐子，小姐姐打量着观摩的二人，眼睛里露出一丝惊讶。
　　“是你们？”

第一百一十六章 骚瑞，有动态视力真的可以为所欲为
　　“我们认识吗？”路诚有些困惑。
　　这是什么体质，怎么到哪都能碰上熟人？
　　关键是这个短发小姐姐我真的不认识啊！
　　身旁的卢凝“啊”了一声，率先回忆起来，解释道：
　　“她就是负责我们U20大赛的女解说！”
　　“还有这种事？”
　　路诚当时只顾着对战了，倒是觉得那个男解说的声音太大，很吵。
　　小姐姐挽了挽耳边利落的短发，微笑道道：
　　“我叫安桐欣，你的决赛还是我负责解说的呢，路冠军！”
　　“幸会幸会。”路诚尴尬地挠了挠脸颊。
　　“倒是你们，为什么会在这里？”
　　“他想观摩一下精灵方块的制作过程，我就陪他过来了。”卢凝微笑道。
　　安桐欣有些诧异地望了两人一眼。
　　这个卢凝，她记得好像也是浙省U20大赛的季军吧。
　　这两人难道是……
　　路诚则盯着树果混合器沉默不语。
　　精灵方块的制作过程，本质上是对于时间的把控。
　　对于指针时间把握得越准，就越容易制作出高品质的精灵方块。
　　可这指针转动的速度实在太快了，
　　光是中档的速度，肉眼就有点难以跟上了。
　　因此高品质的精灵方块，更多靠的是操作者的感觉与经验。
　　可路诚不一样！
　　他刚才分明可以清楚看到指针运动的轨迹。
　　包括指针来到条形槽的“完美区”时，他也有足够的时间做出反应。
　　速度根本不快！
　　“动态视力的原因吗？”路诚喃喃自语道。
　　“你不如也试着来操作试试。”
　　望着沉默不语的路诚，安桐欣微笑道：
　　“这个制作很简单的，只要把树果放进去，然后在恰到的时机按下按钮就行了。”
　　路诚正好也想尝试一番，点了点头，站到安桐欣的面前。
　　“你要不要也来试试？”安桐欣对卢凝微笑道。
　　卢凝有些局促道：“我对这个不大熟练，待会可能会失误。”
　　“没关系的。”安桐欣笑道，“我们先从低档的速度开始。”
　　树果混合器可以最多同时四个人操作。
　　而最后精灵方块的品质，是由平均失误的次数决定的。
　　多人可以加快制作的过程，但也会因此增加失败的风险。
　　“我来带你们尝试一下吧。”安桐欣挽着短发道，
　　“失误了，我这边也可以挽救一下。”
　　“第一次自己制作精灵方块，还是很有成就感的！”
　　“先放四枚桃桃果试试吧！”
　　精灵方块的品质和口味是由树果决定的，越稀有的树果，品质越高。
　　桃桃果是最基础的树果，也是精灵方块的基础原材料之一。
　　随着桃桃果的放入，混合器逐渐转动起来。
　　对新手而言，对于时间的把控是很困难的事情。
　　指针是不规则运动，一个小小的疏忽就会错过按下按钮。
　　不过卢凝和路诚都没有出现失误。
　　望着一脸严肃的二人，安桐欣不禁点了点头。
　　那个女生显然接触过精灵方块，手法上还算熟练。
　　而路诚一副初学者的模样，却能准确地把握到时机，这是相当难得的事情。
　　天赋吗？
　　安桐欣微微一笑。
　　可惜，精灵方块的制作，不是这么简单的！
　　随着树果的初步混合，制作器突然停了下来，片刻后，指针开始了高速旋转！
　　本来是低档的速度，一下子加快，让卢凝有些手忙脚乱起来。
　　在突然逆时针旋转时，卢凝错过了指针，出现了第一个失误。
　　“不好意思！”卢凝俏脸一红道。
　　“没关系的，集中注意！”
　　显然，卢凝的失误也在安桐欣的预料之内。
　　她微微一笑，将目光落在路诚的身上。
　　安桐欣的眼睛一下子瞪大。
　　对于初学者来说，混合器那近乎变态的节奏和速度变化，让他们很容易出现失误。
　　可路诚却一副轻松的模样，单手搭在按钮下，时不时“啪嗒”一声按下。
　　最要命的是，居然全部都是“完美”区间！
　　居然还打了个哈欠！
　　安桐欣一下失神，错过指针，出现了一个失误。
　　在低档速度里，只出现三四个失误的制作者就已经称得上是熟练了。
　　而卢凝显然有些生涩，不断地出现失误，脸上已经红成一片。
　　这短短一会儿，就已经八个失误了！
　　超过十个失误，就会让精灵方块制作失败！
　　“没关系的，集中注意！”
　　就在安桐欣提醒卢凝时，路诚却皱着眉头开口了：
　　“你下去吧，我来控制你的按钮。”
　　卢凝一愣，但还是红着脸，一副委屈地让了开来。
　　望着混合器内充满杂质的果泥，路诚皱起了眉头。
　　这个女人怎么回事？
　　失误这么多也就算了，居然没有一次达到“完美”！
　　第一次制作精灵方块，还能不能有个良好的体验了？
　　叹了口气，路诚一个人操作起来两个按钮。
　　望着路诚的动作，安桐欣差点又错过了指针。
　　这是什么操作？
　　一个人同时兼顾两个按钮？
　　最关键的是，还几乎没有失误？
　　安桐欣已经被惊得说不出话来了，
　　与此同时，失误也明显地增多起来。
　　这些女人都怎么回事，
　　一个个都不让我省心吗？
　　我只想安安静静地制作成功一次精灵方块啊！
　　“安前辈！”
　　犹豫了一下，路诚还是出声，
　　“集中注意！”
　　安桐欣一愣，没想到自己居然被个后辈指点了。
　　同时，好胜心也让她再一次全神贯注起来。
　　她的耳背微红，暗道：
　　这才只是开始，树果制作最困难的地方还没有来呢！
　　到时候，没有经验的初学者，失误会明显地增加，
　　那就是我展现前辈风采的时候了！
　　五分钟后……
　　“这个精灵方块的品质好高啊！”
　　卢凝一脸惊喜地打量着从方槽里产出的精灵方块。
　　虽然制作过程她全场摸鱼，但是对精灵方块的鉴赏水平还是有的。
　　安桐欣一副挫败的模样。
　　到最后，路诚三个失误，安桐欣六个。
　　这还是在路诚同时操作两个按钮的情况下。
　　这根本不是初学者能有的水平好吧。
　　这小子，肯定是之前接触过！
　　安桐欣有些咬牙切齿地想道。
　　路诚则打量着精灵方块，一副沉思状。
　　和小家伙们平时吃的精灵方块相比，品质上明显差了一大截。
　　旋转速度不够的缘故吗？
　　动态视力，应该还能跟上更快的速度。
　　盯着沉默不语的安桐欣，路诚微笑道：
　　“安前辈，我想试试中档的速度！”

第一百一十七章 不就是想蹭饭？
　　中档速度，就算是有着中级营养师证的安桐欣操作起来都有些费力。
　　难道真的是天赋？
　　惊讶之余，安桐欣又多了一丝好奇。
　　要是在中档速度都可以稳定在十个失误以内的话，那完全可以申请营养师证了！
　　放入树果，机器开始运转。
　　路诚敏锐地觉察到了速度和节奏上的变化。
　　与低档相比，中档会让机器更多地翻转与振动，也会因而减少树果内的杂质。
　　但指针的速度也因此快了一倍！
　　好在动态视力的帮助下，路诚还是可以模糊地看到指针的运动轨迹，但失误也明显增多起来。
　　五分钟后，路诚擦了擦汗，按下了最后一个按钮。
　　“怎么样，成功了吗？”卢凝关切道。
　　“呃，算是，成功了吧……”
　　方形槽里的精灵方块，并不是路诚所常见的那种晶莹状，而是可以很明显地看到内部的絮状沉淀。
　　虽然成功了，但品质还是远远比不上赵大春的水平。
　　“已经很不错了。”安桐欣深吸一口气，沉声道：
　　“你刚才只有九个失误，已经达到成功的标准了。”
　　“可是，为什么我看高品质的精灵方块，更加地晶莹剔透呢？”路诚提出了自己的疑问。
　　“品质越高的精灵方块，杂质越少，那就需要更快的振频。”安桐欣认真打量着路诚制作的精灵方块，缓缓点头道：
　　“以中档来讲，你这几枚精灵方块的品质已经算可以了。”
　　由于刚才卢凝的失误过多，第一次制作的精灵方块并不理想。
　　这一回，路诚单独制作的精灵方块，已经好上一大截了。
　　可惜，路诚还是不够满意。
　　他的精灵平时吃的可比这种要好上很多！
　　叹了口气，路诚打量着自己的动态视力技能。
　　动态视力LV1：提升你的视觉反应，影像捕捉和感知能力略微增强。
　　显然，路诚之所以能把握按钮的时机，就是多亏了这个技能。
　　可惜，LV1的极限，大概就是树果混合器的中档速度了。
　　假如可以提升的话，相信对于路诚而言，高档也不在话下。
　　可是，这个技能该如何提升呢？
　　“叮——宿主可以通过勤加练习达到强化技能的目的。”
　　路诚一愣。
　　他身上还有个空手道技能，其实就相当于系统将他的能力给数据化了。
　　而这个动态视力，也可以变相理解为系统加强了路诚的视觉能力。
　　而锻炼这种能力，就是提升技能等级的关键。
　　望着眼前的树果混合器，路诚下定决心。
　　攒钱买一台！
　　有了树果混合器，不仅精灵方块可以自给自足，还可以提升自己的技能。
　　一举两得！
　　“对了。”
　　这时，安桐欣打断了路诚的沉思。
　　“如果你对制作精灵方块感兴趣的话，可以去考一考饲育家或者营养师资格证。”
　　“假如考到资格证的话，就可以用优惠价购买树果。”
　　“大学辅修的几门课程也可以不用上了，而且，还会每月收到协会发放的津贴。”
　　安桐欣微笑道：“况且，多了解一些相关的知识，对你精灵的培育也是大有好处的！”
　　“谢谢您，我会认真考虑的！”
　　两人交换了联系方式，倒是卢凝被晾在一旁。
　　但她却没有不耐烦的情绪，低头把玩着连衣裙上的流苏，不知在想些什么。
　　同安桐欣告别后，路诚看到身旁的卢凝，一愣道：
　　“你怎么还没走？”
　　“你这是赶我走吗！”卢凝瞪大眼睛道。
　　“不是，这不是天黑了嘛。”
　　两人已经在美纳斯馆度过了一个下午。
　　此时，黄昏已经降临，落日照射在美纳斯馆的玻璃上，将大块的橙黄色铺洒在大理石砖上。
　　大厅中央，那座美纳斯的雕像，也因而熠熠生辉起来。
　　“我没想到缎带评比，一天就搞定了。”卢凝叹了口气道，
　　“上一回我来，大会磨了两三天的洋工呢。”
　　“那你待会去哪。”
　　路诚一边打开手机，一边随口敷衍道。
　　手机上是他为这一趟魔都之旅做的攻略。
　　美纳斯馆已经划掉了，剩下的还有东方对战塔、天盛道馆、猫咪与女仆咖啡厅……
　　路诚叹了口气，总感觉有一个画风格格不入是怎么回事？
　　“不知道啊。”卢凝叹了口气，挽了挽秀发，露出有些内疚的笑容。
　　“你又不请我吃饭，我只好回家了。”
　　呵，女人！
　　路诚鄙夷地望着卢凝。
　　不就是想蹭我一顿饭，至于惺惺作态吗！
　　“那我走了，我还要赶地铁呢。”
　　冲卢凝挥了挥手，路诚大步流星地冲馆外走去。
　　留下卢凝一人呆在原地。
　　失效了吗？
　　卢凝咬住下唇暗忖道。
　　这个出色的训练家，没想到在精灵方块制作上也有这种天赋。
　　为了和路诚打好关系，卢凝祭出了无往不利的杀招。
　　从小到大，这副笑容几乎让她得到了所有想要的东西。
　　却没想到路诚根本不吃这套。
　　卢凝站在原地。
　　夕阳在走廊上落下长长的倒影。
　　卢凝俏丽的脸庞一半阴影，一半是金色的余晖。
　　挺拔的鼻梁作为分界线，卢凝天鹅般的颈部微微上扬，嘴边缓缓勾起弧度。
　　她的脸上浮现出愈发温柔的笑容：
　　“事情，变得有意思起来了呢……”
　　---
　　“你为什么会在这儿？”
　　“我回家啊。”
　　“那为什么和我顺路。”
　　“我家就在东方对战塔附近啊！”
　　望着路诚黑下来的脸，卢凝不禁莞尔一笑。
　　“我说真的，我家出门不到五百米就是对战塔呢！”
　　路诚捂住额头。
　　万恶的资本家！
　　可你都这么有钱了，为什么还要坐地铁啊！
　　不对，这个女人该不会是想——
　　望着一脸无辜，戴上耳机的卢凝，路诚默默叹了口气，眼睛却闪过一丝精芒。
　　得想个办法甩掉她！
　　“人民广场”站可以转二号线，路诚趁卢凝不注意，偷偷下了车。
　　“哼，小样，跟我……”
　　回头一看，路诚发出一声惊呼。
　　卢凝竟背着手跟在路诚身后！
　　怎么了吗？”卢凝一脸困惑，
　　“我看你要转二号线，我也跟下来了。
　　“反正二号线也可以到我家。”
　　卢凝微微一笑，露出两个小巧的梨涡。

第一百一十八章 夜幕下的烈咬陆鲨
　　难不成，你还有很多套房子？
　　“唉，随便你。”
　　一阵心梗，路诚摆了摆手，突然停下脚步回身问道：
　　“对了，一台树果混合器要多少钱？”
　　“你要摆在家里吗？”卢凝一愣。
　　“虽然很难用，价格倒是还好，只要三十多万就够买一台了。”
　　路诚的眼角跳了跳。
　　只要三十多万？
　　瞧瞧，这说的是人话吗？
　　一套房子首付都用不了这么多吧？
　　“不过，三十多万的那个只是基础款。”卢凝想了一会儿道，
　　“基础款速度最高到中档，其他商用版的价格会更高！”
　　路诚觉得自己的心头在隐隐滴血。
　　U20大赛夺冠的20W奖金用来买精灵方块了。
　　还有其他的哞哞牛奶和树果啥的，
　　零零碎碎下来，路诚身上只剩武装部奖励的十万和靠任务得到的十五万了。
　　一个高中生能有二十五万余额，已经算是一笔巨款了。
　　而路诚却连一台小小的树果混合器都买不了。
　　“攒钱上一台基础款！”路诚咬牙暗道。
　　这算是一笔必要的投资。
　　首先，树果混合器可以锻炼路诚的动态视力，
　　其次，精灵方块也会比买来便宜一些。
　　路诚叹了口气。
　　我太难了！
　　不过想到系统空间里还有俞逢时白给的金珠和火之宝石，
　　路诚好歹又露出一丝笑容。
　　到达陆家嘴后，两人走出地铁站。
　　魔都的夜幕已经降临。
　　繁华的都市，耀眼的霓虹，不夜之都。
　　这里算是新区最发达的地方了，可以清楚地看到那直耸入云的东方对战塔。
　　两旁金碧辉煌的大厦，交相辉映。
　　一座大厦顶部是巨大的喵喵头像，那熠熠发光的金币正是最好的吉祥物。
　　而巨大的精灵百货用电子海报招徕客人，精灵球标志相当醒目。
　　走在街上，可以随处看到与精灵同行的人。
　　像是得了脱毛症、浑身粉色的布卢皇，大型猫科动物猫老大，以及浑身都是臃肿杂毛的多丽米亚……
　　路诚甚至看到一只小磁怪悠悠地浮在半空中。
　　它看起来就像是一块带螺帽的铁皮，那只独眼更像是一个记号，在铁皮中央上下翻动。
　　“那应该是走散的小磁怪。”卢凝笑道，
　　“魔都的繁华，和小磁怪构成的电网系统脱不开联系呢。”
　　“每天都会有成千上万只小磁怪在发电厂工作，这种清洁能源，在魔都得到了很好的运用。”
　　路诚点头“哦”一声，刚想掏球扔向小磁怪，吓得卢凝赶忙制止了。
　　“这是国家的！”卢凝严肃道。
　　路诚汗颜地继续朝目的地走去。
　　东方对战塔可谓是全世界训练家们的朝圣地。
　　塔高将近五百多米，虽然设有电梯，但假如想通过对战来达到顶峰的话，需要从最底端一步步向上攀登。
　　在建成仪式上，东方对战塔展开了为期半年的“登峰之战”。
　　无数的训练家们在每层互相挑战，互相切磋，而强者则步入下一层。
　　五百多米，训练家们一步步攀登，最终站上顶峰的，无一例外都是当世最强的训练家。
　　东方对战塔也因此一举享誉世界。
　　据说，塔顶有神兽的胜迹。
　　但这也只是传闻，并没有好事者真的登上去过。
　　毕竟，东方明珠塔已经接近五年没有展开过“登峰之战”了。
　　上一回登顶的，已经是目前C国最强的龙系天王了。
　　路诚一边仰望着对战塔，一边为前人的事迹所深深震撼。
　　望着高耸入云的塔尖，路诚紧握拳头，突然有了一种“会当凌绝顶”的感慨。
　　“要上去看看吗？”卢凝微笑道，
　　“我对这一块很熟哦！”
　　路诚突然回想起卢凝的家就在这豪华地段，不禁一惊。
　　万恶的资本家！
　　“不用了，你还是先回去吧。”路诚叹了口气道，
　　“这么晚了，你一个人在外也不安全。”
　　“总不能让我饿着肚子回去吧！”卢凝瘪着嘴埋怨道。
　　就在两人闲扯之际，一道黑影突然出现在东方对战塔的上空！
　　群众的视线顿时被吸引了，就连路诚二人也不禁抬起头。
　　在魔都状如白昼的夜晚，任何在空中的事物都无所遁形。
　　而这道黑影在对战塔三百米的高空，像是一枚导弹，又像是飞在天空中的鲨鱼！
　　“烈咬陆鲨！”路诚一愣，失声道。
　　“我怎么什么都看不见？”
　　那道黑色的影子撕开云层，用自己纺锤形的尾巴划开气流。
　　月亮从乌云间显露，月光倾斜而下，烈咬陆鲨的身形暴露无遗！
　　在烈咬陆鲨的背上，居然还有一个男人的身影！
　　烈咬陆鲨的速度极快，尾部划开一道白色的气流，不一会儿，就消失在众人的视野之内。
　　群众可能误以为这是大型的飞行精灵，并没有引起多大的轰动。
　　只是路诚却被深深地震撼了。
　　这可是半神！
　　实力无限接近于巨大型凶兵器。
　　就这么飞在魔都的上空，真的没问题吗？
　　“你刚才说，那是什么精灵？”卢凝有些困惑道，
　　“太暗了，什么都看不清！”
　　“一种大型鸟类。”路诚打了个哈哈道，“你刚才说什么来着？”
　　尽管可能有很多人目睹了这一幕，但不知为何，路诚并不想把它告诉卢凝。
　　烈咬陆鲨！
　　这可是被誉为准神的精灵！
　　可以肯定的一点是，那个坐在烈咬陆鲨背上的男人，绝对是个实力超凡的训练家！
　　就在卢凝露出一副困惑神情的时候，一个路过的小女孩，拉着她妈妈的手娇声道：
　　“妈妈你看，喷火龙！”
　　妇人抬头，月亮又被乌云遮蔽，哪有什么喷火龙的影子！
　　“别瞎说，妈妈带你去吃饭。”
　　就在妇人低头安慰之时，一道黑色的影子疾驰而过。
　　路诚望着放大镜那一闪而过的身影，身体竟不自觉有些颤抖。
　　“超级喷火龙X（mega进化）
　　性格：大胆
　　特性：硬爪
　　配招：热风，逆鳞，剑舞，喷射火焰，龙之舞，火焰拳，地震，龙之爪，闪焰冲锋
　　评价：喷火龙的mega进化形态，拥有喷射蓝焰的能力，爪子与羽翼锋利无比。弱点未知。”
　　那道在空中留下蓝色火焰的身影，竟然是喷火龙的mega进化型！
　　它的速度极快，紧追着烈咬陆鲨而去。
　　不一会儿，空中便只剩下一轮昏月，再也没有任何精灵的身影。

上架感言
　　《我的宝可梦不大对劲》从发布以来，已经过了两个月时间。
　　十一月一号，周五的零点，本书就要正式上架了！
　　写下“上架感言”这四个字时，心情真的难以言喻。
　　像是小智拿到人生中第一枚带闪电记号的精灵球，却不知道那里面究竟是什么精灵。
　　对我而言，《我的宝可梦不大对劲》是我的第一本上架小说。
　　它有很多的问题，很多的毒点。
　　但我正尝试不断地提升自己。
　　不断地水溅跃，希望自己有进化暴鲤龙的可能。
　　这本书一路走来，首先要感谢我的责编星夜大大。
　　从上推以来，本书的推荐没有断过，最后也得以强推上架。
　　真的非常感谢！（鞠躬）
　　同时，非常感谢在读各位的支持。
　　无论是收藏、推荐票、书单、打赏，
　　任何一点都是我不断码字的源泉与动力！
　　在上架以后，也希望各位能够给我一个订阅！
　　这对我而言真的非常重要！
　　本书目前的收藏是一万出头。
　　按照二十比一的比率，能有五百首订我就很满意了QAQ
　　下面是加更环节：
　　一号上架，保底五更！（零点更新，每过五分钟发一章）
　　达到五百首订，加更两章！
　　首订过五百后，每增加一百，加更一章！
　　每三十张月票，加更一章！
　　过五千推荐票后，每两千张推荐票，加更一章！
　　万赏加更一章，盟主加更十章！
　　打赏加更，全书有效！
　　---
　　真的非常感谢各位一路来的支持。
　　希望大家能一同见证路诚的成长，
　　六尾，森林蜥蜴，百变怪，金色咸鱼王（这算剧透吗？）……
　　还有很多未知的精灵和探险等着我们！
　　让加更来得更猛烈一点吧！！
　　加油，奥利给！！！

第一百一十九章 旋转餐厅与训练家旅社
　　mega进化的喷火龙为什么会出现在这？
　　喷火龙为什么要追那只烈咬陆鲨？
　　烈咬陆鲨背上的又是谁？
　　这一切的困惑像一个又一个的问号在路诚心头萦绕。
　　“喂，发什么呆呢？”
　　卢凝伸手在路诚面前晃了晃。
　　“没事。”路诚叹了口气道，
　　“你不是要去吃饭吗，去哪吃？”
　　“你和我一起？”卢凝眼前一亮。
　　路诚沉默地点点头，补充道。
　　“找个安静点的地方。”
　　他怕这个女人继续纠缠下去。
　　眼下，他需要一个相对安静的场所，来回忆一下当时的场景。
　　她对这一块地方熟悉，应该知道哪儿比较合适。
　　烈咬陆鲨，背上的男人，以及那只mega进化的喷火龙——
　　这是路诚第一次遇上mega进化的契机。
　　这怎能不让他心神激荡！
　　卢凝的眼睛弯成一个月牙，纤长的睫毛翕动，微笑道：
　　“既然来到了对战塔，不如去它最有名的旋转餐厅。”
　　“贵宾席的话，应该还是比较安静的。”
　　“贵宾席？”
　　路诚顿时一愣。
　　这得花多少钱啊！
　　我还得攒钱买树果混合器呢！
　　“没事的，我有这家餐厅的贵宾卡。”卢凝浅浅一笑道，
　　“这次算我请你的，你下次请回来就好！”
　　卢凝的眼底闪过一丝小小的心机。
　　这点小伎俩，可谓是无往不利的套路！
　　“AA就行。”路诚摸着下巴道。
　　“我正好也想见识一下所谓的旋转餐厅。”
　　路诚对东方对战塔的空中旋转餐厅早有耳闻。
　　据说可以360度全方位地欣赏魔都的夜景，是魔都打卡必去的景点之一。
　　只是价格就不大友好了。
　　“有训练家证的话，可以打八折。”卢凝晃动着手指道，
　　“其他资格证或者徽章也可以！”
　　路诚晃了晃头巾状的“一心徽章”道：“走吧！”
　　透明的观光梯逐渐上升，几只波波从玻璃外飞过。
　　高楼大厦逐渐变矮，霓虹也逐渐扩散，最后氤氲成一片。
　　轻柔的小提琴声从背后传来，侍者将二人引入了旋转餐厅。
　　“还真的会动！”路诚有些诧异道，
　　“我以为只是噱头呢。”
　　“要不然怎么叫旋转餐厅呢。”卢凝捂嘴轻笑，一边轻车熟路地走进去。
　　蓝色的透明玻璃，餐厅围绕着中央的吧台缓缓旋转。
　　吧台的顶部，挂着一只幽灵状的风铃铃，和一只倒吊在横梁上，略显臃肿的咕咕。
　　栅栏似的红木将落地窗分割，从间隙里可以俯视魔都的夜景。
　　外厅只有几桌散客，里厅就更加静谧了，完全符合路诚的要求。
　　“怎么样，这里还行吧？”卢凝微笑道。
　　“我和你点一样的就行了。”
　　路诚没有回话，说完便陷入了沉思。
　　卢凝按了按铃铛，用手支住下巴，也安静地不去打扰路诚，注视着柔和的挂灯。
　　刚才那只喷火龙——
　　虽然很模糊，但动态视力下，路诚还是可以依稀分辨出它的外表。
　　翅膀像是骨质增生般，长出许多锋利的倒刺，浑身被炙热的火焰包裹，而那具怪兽状的头颅不断飞溅着火焰，倒像是恶灵骑士与哥斯拉的结合体。
　　非常威武！
　　而那只烈咬陆鲨虽然比起喷火龙X，显得有些瘦削，但速度比喷火龙X还要快上一截。
　　要不是路诚有着动态视力，根本发现不了它的背上居然还坐着一个男人！
　　这该是什么实力的训练家啊！
　　路诚叹了口气，注视着腰间闪烁着金属光泽的精灵球。
　　像是感受到了主人的心意，六尾自动出球，用自己温暖的舌头舔着路诚的手心。
　　六尾孵化才四个多月呢。
　　况且自己有着系统的加持，总有一天，也可以达到这样的高度！
　　不急！
　　路诚露出一丝释然的微笑。
　　“您好，您的西冷牛排套餐。”
　　服务员的身旁跟着一只小巧的爆香猴。
　　猴子扁平的脸部，长着一对巨大的招风耳，浑身红色的毛发，机灵的眼睛滴溜溜地转。
　　银色的盅盖，服务员轻轻拍了拍爆香猴，后者吐出一团火苗。
　　只见火苗极为精确地在盅盖上转了一圈，又熄灭了。
　　“请慢用。”说着，服务员用手套打开发烫的盅盖。
　　“这样会让它更好吃吗？”卢凝好奇道。
　　“不，会更贵。”
　　路诚一边吐槽，一边挪过牛排。
　　这个，不会又是肯泰罗的肉吧？
　　“你们是训练家吗？”服务员笑道，
　　“今天店里来了一只西狮海壬，待会就可以听到它的演奏了。”
　　乐声清泉泻地般传来，路诚循声望向竖琴的方向。
　　一只体态发福的蓝色海狮，将自己蓝色的毛发扎成艺术家似的马尾。
　　湿滑的下尾浸泡在水桶里，立起上身，利用自己的触须和肥肥的白鳍扇动竖琴。
　　虽然很好听，但那块舞台已经变得湿漉漉了。
　　一只海狮给人演奏乐曲，大家还纷纷鼓掌，场面十分抽象。
　　“这里人均消费多少？”路诚冲卢凝低声道。
　　“一桌两千左右吧。”
　　还行。
　　望着余额里的二十五万，和可怜巴巴的六尾，路诚一咬牙。
　　“服务员，再来一份莓莓果冰淇淋。”
　　“有什么辣味的食物吗？”
　　“我还要一份金属餐具！”
　　---
　　吃完后，卢凝便同路诚告别了。
　　她的话果然不假，走了不到一条街，便拐进了一个高档小区。
　　万恶的资本家！
　　而路诚站在魔都繁华的街头，思考着那两只精灵的事情。
　　“明天去武装部一趟吧。”路诚叹了口气道，
　　“这么大的事，相信协会肯定会有动静的。”
　　当晚，路诚找到了一家“训练家旅社”。
　　由于训练家往往需要到各地考取徽章，因而住行就成了很大的一笔开销。
　　除了富家子弟，其他的训练家们往往会选择到“训练家旅社”过夜。
　　类似的机构，还有“精灵之家”“训练家营地”等等。
　　都是以低价出租住房给训练家为特色。
　　“训练家旅社”一般都是短租，来自天南海北的训练家们集聚在小小一堂，分享训练与对战的趣事。
　　路诚碰上了一个来自云省的室友，他那只巨大无比的独角仙吓了路诚一跳。
　　几乎和人一样高的独角仙，漆黑的虫眼，虫身乌黑发亮，那巨大的独角闪烁着冷光。
　　男孩子对这种东西完全没有抵抗力！
　　虽然路诚对虫系精灵敬谢不敏，但这只赫拉克罗斯显然不在此列。
　　史莱姆甚至变成了赫拉克罗斯的样子，让后者一阵桃心眼。
　　这些都是题外话了。
　　第二天，路诚便收拾行李，赶去了“猫咪与女仆”咖啡馆。

第一百二十章 薅武装部的羊毛！
　　“老大，我这次差点回不来了！”
　　吴野灰头土脸地冲进会议室。
　　巨大的会议室，只有光秃秃的一面圆桌。
　　男人站在巨大无比的液晶屏幕前，打量着一副石版画。
　　那是一只令人惊心动魄的鸟类。
　　落后的雕工，也无法掩盖它身上磅礴的气势。
　　而那副石版画的下方，则是一片惨状。
　　陨石降落，火焰吞噬大地，状如人间炼狱。
　　哀鸿遍野，幸存的人类纳头跪拜。
　　“魔都的行动，失败了？”
　　背对吴野，男人有些失真的声音传来。
　　“倒是没失败。”
　　吴野大大咧咧地靠在椅背上，理了理自己淡黄色的刘海，抱怨道：
　　“只是我被一只天王级别的喷火龙追了好久！”
　　“喷火龙。”男人身形一侧，露出半面的金属面具。“龙系天王的那只？”
　　“那我倒是没注意。”吴野摸着下巴道，“不过mega进化是X形态。”
　　“你该庆幸，不是老家伙那只。”男人有些冰冷道，“不然，我可能就见不到你了。”
　　吴野打了个哈哈，眼神却落在了那副石版画上。
　　“对战塔顶端，到底是不是凤王的遗迹？”
　　吴野点了点头：“塔尖上是一根彩色的羽毛，用石碑封印着。”
　　“我刚想仔细观察那座石碑，一只喷火龙就杀出来了。”
　　“你是带烈咬陆鲨去的？”男人眼神微闪。
　　“要带的是那只肥大，你就给我收尸吧！”
　　男人沉默不语，半晌，转过身道：
　　“那位先生来了，你带人去迎接一下。”
　　“耍剑那老头？”
　　“再贫嘴的话，我可保不住你的舌头。”
　　吴野脸色微变，不发一语地起身，留下男人独自呆在巨大的会议室内。
　　屏幕上的虚拟投像，画面变化，洪水铺天盖地，宛如启示录中的末日。
　　虹光乍现，一道道焱焱的圣火落下，三只圣兽仰天咆哮。
　　眼角露出一丝不易觉察的狰狞，男人沉默地转身，盯向石版画。
　　他的声音轻柔，像是疑问，又像是呢喃。
　　“到底是救世，还是天罚呢……”
　　---
　　“蓝色火焰的喷火龙？”
　　郭彰皱着眉头，仰靠在柔软的沙发上，陷入沉思。
　　为了隐瞒他知道Mega进化，路诚特意用“蓝色火焰”指代了超级喷火龙X。
　　望着郭彰脸上狰狞的疤痕，路诚开口道：
　　“当时天色很暗，那只喷火龙好像在追逐一只鲨鱼状的精灵。”
　　烈咬陆鲨很少出现在群众的视野。
　　平民往往只知道有这种精灵，却不知道究竟长什么样子。
　　“鲨鱼状的精灵，还会飞行，那应该就是烈咬陆鲨了吧。”
　　郭彰揉了揉眉心，有些郁闷道：“这么大的消息，我怎么一点没收到呢？”
　　说着，郭彰抬头叫了一声：“喂，柳哥，刑侦部怎么办事的！”
　　柳胜男黑着脸走了进来。
　　同事开玩笑也就算了，就连上司都叫这个外号。
　　关键还是在新人面前。
　　我柳胜男不要面子的嘛！
　　柳胜男皱着眉头道：“昨天就向你报告了，有人目击东方对战塔上空，有不明的飞行精灵，你说让交通局处理就好！”
　　郭彰一愣，摸着自己的寸头道：“还有这种事？”
　　看着柳胜男依旧一身黑色的制服，路诚想的完全是另一码事。
　　他叹了口气。
　　这种莫名的失落是怎么回事？
　　说实话，路诚当初看到这家咖啡馆的名字时，颇有些激动。
　　“猫咪与女仆”咖啡馆。
　　结果呢？
　　猫咪倒是有。
　　魅力喵、向尾喵还有一只有些冷淡的超能妙喵。
　　可女仆呢？
　　说好的女仆呢？
　　我这么大一个女仆呢？
　　给猫咪穿上女仆装就能叫女仆的话，穿上围裙岂不是“猫咪与美妇”咖啡馆？
　　喂，工商局吗，这里有人涉嫌虚假宣传！
　　顺带一提，这里的生意居然还挺好。
　　服务员穿的只是普通的黑色短袖，超能妙喵用精神力帮她们端盘子。
　　还有一只直立行走的喵喵，虽然也能当服务生，但一看就知道是舔喵！
　　一有空，喵喵便来到那只魅力喵的身旁，但魅力喵却对它爱答不理。
　　舔喵舔到一无所有！
　　路诚进到所谓的暗阁时，郭彰正和一只凶神恶煞的猫鼬斩打PS4。
　　那只猫鼬斩的脸上同样有一道狰狞的疤痕，眯着眼睛打量着路诚，一股社会人的气息扑面而来。
　　是兄弟就来砍我！
　　“总要跟上潮流嘛。”郭彰放下手柄，哈哈着解释道。
　　路诚已经无力吐槽了。
　　来到谈话室，就有了刚才的那一幕。
　　郭彰将手枕在头上，背靠沙发道：“这件事武装部会接手的，你放心吧。”
　　路诚皱着眉头，佯装不解道：“为什么那只喷火龙的火焰，是蓝色的？”
　　郭彰上下打量了一番路诚，像是要将路诚看透一般。
　　那审视的目光让路诚很不舒服，低下头，却发现郭彰将手搭在了他的肩膀上。
　　“路诚。”郭彰沉声道，“这件事，以你的保密等级，我还不能告诉你。”
　　“但我向你保证，等你的精灵也到达那个地步，你自然会知道一切的。”
　　路诚在心里默默叹了口气。
　　果然，mega进化是属于保密资料啊。
　　不过，郭彰的话也很诚恳，路诚的实力还太弱。
　　只有不断地强大起来，才能逐渐揭开这个世界的真相。
　　路诚攥紧了手心。
　　mega石、Z招式、羁绊进化、神兽、究极异兽——
　　只有不断变强！
　　望着路诚眼神，郭彰微不可察地点了点头。
　　不过，太强的胜负心可不是好事。
　　“别想这些了！”
　　郭彰重重地拍了拍路诚的肩膀，大笑道：
　　“上一回的任务，柳哥都和我说了！”
　　“你小子干得不赖，说吧，想要什么奖励？”
　　“奖励还能自己挑的吗？”路诚眼前一亮。
　　“当然。”郭彰笑道，“武装部的待遇可是不错的！”
　　“宝贝龙或者由基拉的蛋……”路诚弱弱道。
　　郭彰瞪了路诚一眼道：“上限是十万元，你自己看着办！”
　　路诚鄙夷地瞥向郭彰，后者厚着脸皮道：
　　“行业不景气嘛，我手下还有一批人要养活呢！”
　　才十万元？
　　那还不如直接折成现金给我。
　　路诚叹了口气，突然想到协会里好像还有一个专门负责精灵饲育的后勤部。
　　后勤部里，应该会有淘汰下来的树果混合器吧？
　　反正我要基础版就行了，公家的东西，就算是淘汰下来的，也不会太差！
　　路诚眼前一亮，将这个想法告诉了郭彰。

第一百二十一章 猥琐发育，别浪！
　　“淘汰下来的树果混合器？”
　　郭彰摸着下巴道：“虽然不知道你要这玩意儿干嘛，但应该是有的。”
　　“那玩意儿应该不值几个钱吧？”
　　路诚拼命点头。
　　“算了，到时候我替你要一台来。”郭彰大手一挥，又有些怀疑道：
　　“你确定这就是你的奖励了？”
　　路诚疯狂点头。
　　“行吧。”郭彰咧嘴一笑，道：“好好干，组织不会亏待你的！”
　　路诚心照不宣地一笑，喝着柳胜男端来的咖啡，咧嘴道：
　　“老大，我下一次任务出什么时候？”
　　这一趟的东方明珠号，路诚收获了不少好处。
　　加上预订的这台树果混合器，可谓收获颇丰。
　　况且，在甲板和船舱内的对战，也让六尾和森林蜥蜴提升了不少经验值。
　　接下来要做的，就是回江城训练，巩固这几日的成长。
　　路诚需要一段时间好好发育一会儿。
　　“接下来没你什么事儿了。”郭彰从身后摸出一台switch，打开电源道，
　　“本来，协会是不招收大学生的。”
　　“不过，这一趟情况紧急，才把你叫来，充当你的新人任务。”
　　“估计要等你初步完成学业，开始道馆旅行的时候，再把你叫过来吧。”
　　路诚松了一口气。
　　郭彰按着手柄，一边嘱咐道：“接下来的事，柳哥会同你交接的。”
　　“有什么问题，你就和她讲好了。”
　　“卧槽，这路易怎么弯道超车了！”
　　路诚一阵无语地走出会议室。
　　屋外，柳胜男正站在大屏幕前，一脸严肃地盯着画面。
　　乌云中，近乎一闪过而的烈咬陆鲨。
　　以及烈咬陆鲨背上的男人。
　　看到路诚，柳胜男解释道：“这是路人用手机拍摄下来的画面。”
　　“由于天色太暗，画面很模糊，科研部的人对它进行了技术处理。”
　　柳胜男的身旁，一个戴着瓶盖眼镜的白大褂冲路诚点了点头。
　　马赛克逐渐去除，画面拉近，烈咬陆鲨背上的男人头戴兜帽，一边用手拉着不让风吹起。
　　“想到了什么？”
　　“银河团。”路诚沉声道。
　　在西湖会馆上，一群戴着兜帽的危险分子给路诚留下了深刻的印象。
　　柳胜男点点头，揉了揉眉心道：“刑侦部那边，先前的那个干部怎么也不肯开口。”
　　“倒是那个任力，很快就招了。”
　　“从海上接近魔都不过是个幌子，真正的行动是由空中发起的。”
　　“看这样子，他们应该是得手了。”
　　“可他们的目的是什么呢？”路诚疑惑道，
　　“为什么会出现在东方对战塔附近？”
　　柳胜男叹了口气道：“这也是我们百思不得其解的地方。”
　　“如果是袭击的话，光是对方的训练家拥有烈咬陆鲨这一点，假如执意对平民出手，我们是没法阻止的。”
　　“但好在，那只喷火龙及时制止了烈咬陆鲨。”柳胜男抱臂道。
　　“这么看来的话，那只喷火龙应该是某位天王或者道馆主的精灵了。”
　　两人交谈之际，谢远推门而入。
　　他身旁，跟着一朵硕大无比的花盘，花盘中央的圆洞，像是一个巨口，上面还有细密的尖牙。
　　花盘四周是密密麻麻的花纹，让人看了浑身起鸡皮疙瘩，
　　花盘的底座，一只浑身紫色的畸形生物歪着头，粘稠的液体滴淌着地板上。
　　“噫，快让你的霸王花把口水收起来！”
　　“对不起对不起，这小子臭臭花时期的癖好还没改回来！”
　　虽然是口水，实际上算是霸王花的花蜜，空气中仿佛有一股清香。
　　虽然本质和猪笼草不同，但霸王花好像也有捕食圆丝蛛等精灵的习性。
　　“你们刚才在聊什么？”
　　收回霸王花，谢远打了个哈欠，挠了挠鸡窝似的头发道。
　　“正好你来了！”柳胜男眼前一亮，将一大叠文件扔到谢远的怀里，
　　“这件事就交给你调查了！”
　　谢远一脸懵逼。
　　“你要没事的话，就可以回江城了。”
　　没有理会谢远，柳胜男对着路诚微笑道：
　　“放心吧，我们会处理好这件事的！”
　　---
　　坐在回江城的动车上，路诚一直在思考有关东方对战塔的事。
　　如果银河团的目的，一开始就是东方对战塔。
　　那么他们想要的，究竟是什么呢？
　　东方对战塔，登峰之战，神兽的圣迹……
　　灵光一现，路诚的呼吸突然急促起来。
　　什么神兽，会与东方对战塔有关呢？
　　和塔有关的神兽？
　　裂空座？
　　不，不对。
　　没有那只不会飞的精灵和盖欧卡的话，裂空座应该是不会现身的。
　　江城，钱江，水君，三圣兽……
　　凤王！
　　这一切的线索仿佛都串联了起来。
　　任务栏中迟迟没有动静的“北风的化身”，仿佛也在提醒着路诚。
　　东方对战塔的塔顶，应该就是凤王的遗迹！
　　望着任务栏，路诚攥紧了拳头。
　　“北风的化身”
　　任务目标：在农历八月十八的钱江大潮中观测到水君的真身。
　　任务奖励：神秘水滴，10点随机属性，5W元现金，技能学习机“冲浪”。
　　看来，到时候有必要跑一趟了……
　　虽然任务的目标很简单，只是“观测”而已。
　　但想必到了那个时候，大佬群聚，光是靠近就很困难了。
　　农历八月十八，大概在九月八号前后。
　　而路诚九月十号才去江南大学报道，还剩一个月的时间。
　　虽然不清楚，这次在钱江出现的水君，和凤王之间究竟有着怎样的联系。
　　但路诚很清楚一点。
　　他需要抓紧一切时间，提升实力，好让自己有接近水君的机会！
　　---
　　“六尾，使用喷射火焰！”
　　这次，路诚租用了专业的训练场地。
　　虽然每分每秒都在耗钱，但时间紧迫的路诚，已经顾不上这么多了。
　　他得尽快让六尾掌握更高级的火系能量。
　　“呜姆！”
　　小家伙高呼一声，威风凛凛地扬起自己六条火红的尾巴。
　　身上红光显现，一发炙热的喷射火焰向标靶上席卷而去。
　　标靶在十米开外，火焰到了四分之三处堪堪力竭。
　　虽然仍不到十米，但比起六尾最初五米的射程，已经有了很大的提升！
　　路诚摸了摸六尾的脑袋，“做的不错！”
　　六尾露出一个笑容，用脑袋摩挲着路诚的手心。
　　打开系统，路诚观察起了几只精灵的数据。
　　六尾的技能列表里，喷射火焰已经达到了“精通”的等级。
　　眼下，小家伙已经精通了喷射火焰、报恩、神通力、守住这四个招式。
　　娴熟技能包括：欺诈、诡异之光
　　掌握技能包括：影子分身、鬼火、叫声……
　　而森林蜥蜴精通了看穿、电光一闪、高速移动、居合斩、叶刃五个招式。
　　娴熟技能包括：影子分身、连续切
　　掌握技能包括：超级吸取……
　　被取名为“史莱姆”的百变怪，则依旧只会“变身”。
　　变身成小拳石后，史莱姆可以使用“变圆”和“变硬”两招。
　　前者是增加铠甲的防御力，后者是凸出锋利的石刺。
　　可以看做变身的两种形态。
　　但是，史莱姆的自主作战能力还是十分堪忧。
　　总结完情报后，路诚望向六尾。
　　沉吟着，路诚从包里取出了三枚火之宝石。

第一百二十二章 火之宝石与大字爆炎
　　火之宝石，外观上看起来像是晶莹剔透的红玛瑙。
　　温润如玉，握在手心里微微发烫。
　　单是拿出火之宝石，六尾便直起了身子，额上的红毛微微发亮。
　　显然，这是受火元素变得活跃的影响。
　　“火之宝石：可以让精灵的火系招式威力加强一次。”
　　在游戏里，火之宝石是要精灵在战斗中携带，释放技能后自动使用的。
　　而在现实中，显然得换一种方式。
　　虽然俞逢时将火之宝石给了路诚，但他却故意没有告诉路诚使用方法。
　　这种宝石，往往出产自元素较为充沛的产区。
　　火之宝石，一般在活火山喷发后可以找到；而电之宝石，容易在强磁场地区发掘。
　　受环境影响，元素宝石形成了坚硬的外部结构，可内部却依旧充斥着强大的能量。
　　使用宝石的方法，往往是在密闭空间里，用特殊仪器碾碎宝石，从而达到让精灵感知能量的效果。
　　然而，路诚并没有特殊仪器。
　　关闭搜索引擎的界面，路诚皱着眉头。
　　冒然碾碎宝石的话，会引发内部元素的紊乱，失去效果不说，还可能造成危险。
　　“不使用仪器的方法有哪些？”路诚喃喃着登上X乎。
　　“谢邀……精灵可以通过使用招式来感知元素宝石内部的能量。”
　　“学术界已经有证明的招式包括：觉醒力量、自然之力、神通力、对应属性波动……”
　　路诚眼前一亮。
　　虽然没有特殊仪器，但小家伙同样精通了神通力！
　　“待会，你尝试用神通力感知这块石头内部的能量。”路诚将火之宝石放在六尾面前道。
　　由于“心有灵犀LV1”的特性，路诚与精灵间的默契进一步上升了。
　　近几日，他可以明显感受到精灵的不同情绪。
　　诸如六尾的傲娇、森林蜥蜴的淡然、以及史莱姆跳脱的神经。
　　这也明显表现在精灵的训练上。
　　以前，路诚需要用很长的时间解释训练的内容。
　　现在，路诚往往只需要说出一个招式名，精灵就可以明白他的意思。
　　“心有灵犀”特性显然还不止如此。
　　包括在对战上的运用，亲密度的提高……这一切就需要路诚慢慢摸索了。
　　回到六尾的训练上。
　　六尾点点头，集中注意，全神贯注地盯向那块红玛瑙。
　　它可以很明显地感知到这块石头的与众不同。
　　引火的特性，六尾比其他精灵更容易感知到火元素。
　　如果套用设定的话，六尾的火元素亲和力就是S级！
　　紫色的光芒显现，六尾的瞳孔逐渐放出微光，与此同时，那束光芒小心翼翼地向红玛瑙延伸。
　　路诚瞪大双眼！
　　在神通力接近火之宝石时，一簇剧烈的火花猛地从宝石表面蹿出！
　　小家伙吓了一跳，神通力也为之一停。
　　“先等等，六尾！”
　　路诚叫停了训练，摸着下巴沉思道。
　　元素宝石虽然有着坚硬的外壳，但内部的能量其实很混乱。
　　碾碎宝石，其实是利用这种紊乱的元素，瞬间改变周围的环境，从而达到增强招式的作用。
　　那这股能量能不能直接为精灵所用呢？
　　不是改变环境，而是直接使用这股能量？
　　“六尾，用神通力包裹住火之宝石！”
　　谨慎起见，路诚让六尾同时用尾巴包裹住火之宝石。
　　由于引火的特性，路诚并不怕六尾受伤。
　　但训练场是室内的，路诚拿着消防罐，站在一旁严阵以待。
　　“呜姆！”
　　小家伙呜叫一声，身上再次汇聚紫色的光芒。
　　这一回，光芒以强势的姿态直冲火之宝石而去！
　　如果说第一次是小心翼翼，这一回则是直接提枪上马！
　　火光暴涨，窜天的火光一下子照亮了路诚的脸，蹿出的火苗大概有两三米，但瞬间被六尾的尾巴掐灭。
　　红光与紫芒，两种颜色在六尾的身上汇聚，六尾仰天呜叫，身上的毛发在神通力的作用下扬起！
　　同时，引火状态触发，油光发亮的皮毛，仿佛镀上了火焰的色彩！
　　“坚持住，六尾！”
　　那不是痛苦的叫声，反倒是面对火焰的一种兴奋！
　　六尾像抱住毛线团的猫咪，捂住火之宝石，不让任何能量逃窜。
　　而身上的毛发，也愈发地明亮！
　　“六尾，全力喷射火焰！”
　　巨大的火柱，汹涌澎湃地冲向技能靶，十米的距离，火柱狠狠地撞上靶子！
　　正中靶心！
　　但火焰并没有结束，势头还在上升的六尾，利用神通力强行遏制住了疯狂的能量，眼中光芒更盛！
　　“呜姆！”
　　火焰突然停了下来。
　　像是在积蓄能量，片刻后，飞出一团被压缩后的火球！
　　爆裂的火球轰在技能靶子上，整个训练室回响着巨大的爆炸声。
　　那块技能靶子漆黑一团，而靶子上空的液晶屏幕上，跳出巨大的红字：
　　“perfect！”
　　火球吞噬了整个靶子，当然是完美命中。
　　刚才那团爆裂的火球，比大字爆炎来得更加凶猛。
　　理论上，大字爆炎会更注重火焰的控制，状如火莲盛开，让对方更加难以避闪。
　　而刚才小家伙的火团，显然是把全部的能量都压缩到了破坏力上！
　　虽然并没有完全掌握，但已经有了大字爆炎的雏形。
　　甚至，威力还要强大！
　　望着被汗浸湿的六尾，路诚长呼出一口气。
　　“干得漂亮，六尾！”
　　六尾晃悠悠地站起，对着路诚，露出有些疲倦的笑容。
　　六尾的尾巴上沾着宝石的粉末，那块火之宝石，已经完全破碎了。
　　---
　　“为诚诚收到江南大学录取通知书，干杯！”
　　回到家，路爸路妈协力准备了一桌丰盛的菜肴。
　　虽然对没有办酒席耿耿于怀，但路妈还是一大早便去了菜场置办。
　　鸡、鸭、鱼……这简直比过年还要丰盛。
　　六尾和森林蜥蜴坐在儿童座椅上，看着一桌子的菜肴，眼睛里放出兴奋的光芒。
　　而史莱姆百无聊赖地躺在桌上的盆子里，发出“姆姆”的叫声。
　　凭什么你们吃菜，我却只能吃螺丝钉？
　　这菜也太硬了吧？
　　望着史莱姆一脸的失落，路诚一咬牙，从系统空间里掏出了金珠。
　　“省着点吃，这一颗十来万呢！”路诚低声，肉痛道。
　　史莱姆眼前一亮，伸出黏糊糊的触手，把玩着金珠。
　　呲溜一口，史莱姆仿佛见到了天国。
　　这是什么啊，这也太香了吧？
　　史莱姆泪流满面，粘液弄得满桌子都是，最后被路诚黑着脸撵回了房间。
　　房间里，史莱姆把玩着安抚之铃，时不时舔一口金珠。
　　卧槽，这日子，绝了！

第一百二十三章 波导之力，天下第一！
　　“能回来就好，”
　　听完王英杰的报告，向冬叹了口气。
　　魔都的行动失败，任力和两名精英被捕，只有王英杰侥幸逃脱。
　　如果是其他干部的话，直接将王英杰革职也不一定。
　　在组织内，干部的命可是要比精英值钱不少。
　　“这件事我替你兜住了。”向冬冷冷道，“要再有下一回，我也保不住你。”
　　王英杰沉默地点点头。
　　这时，一个英俊的身影映入眼帘。
　　“吴统领。”向冬恭声道。
　　吴野微笑着摆了摆手。“太见外了，向小姐，今晚您有空吗？”
　　向冬低头道：“您开玩笑了。”
　　吴野打了个哈哈，面向王英杰，语调上扬道：
　　“走吧，臭小子，有一个任务交给你。”
　　不顾王英杰的反对，吴野强行架住他向外走去。
　　王英杰本能地想挥拳，但还是克制住了。
　　“现在正是用人之际，我保你还来不及呢。”吴野微笑道。
　　离开向冬视线，王英杰挣脱吴野，冰冷道：
　　“什么任务，你现在说就行。”
　　“接待一个老头，我是没兴趣，交给你了。”
　　吴野扔给王英杰一张门禁卡，转身摆了摆手道：“能捞到什么好处，就看你自己了。”
　　---
　　“请进。”
　　王英杰还没有插入门禁卡，便听到老人的声音。
　　他的动作为之一愣，犹豫片刻，还是推门走了进去。
　　一位老人。
　　他坐在雪白的床铺上。
　　身材挺拔，状如青松。
　　听到王英杰的脚步声，老人抬头，露出一丝微笑。
　　“你好，年轻人。”
　　“您好。”
　　王英杰点了点头，沉声道：“队长要我带您参观一下这座基地。”
　　“不必了。”老人干枯的脸上露出一丝微笑，
　　“老头子腿脚也不方便，就不麻烦你们了。”
　　王英杰点点头，正要走出门外，视线却被挂在墙上的那柄剑给吸引。
　　那一是刻有精美花纹的剑鞘，没有剑格，剑首入鞘，与剑身直接相连。
　　“那可不是什么好东西。”
　　王英杰一愣，失声道：“你看得见？”
　　“眼睛瞎了，有些东西就更敏锐起来。”
　　老人起身，突然抓住王英杰缠着绷带的手臂。
　　王英杰想要挣脱，却发现根本没有挣脱的可能！
　　老人的手中，突然出现一道淡蓝色的光芒。
　　绷带脱落，那道光芒落入王英杰受伤的左臂，让那手臂上的疮疤以肉眼可见的速度开始恢复！
　　“一点小小的见面礼。”老人微笑道。
　　---
　　火之宝石是一次性道具。
　　虽然让六尾的喷射火焰射程上升了，但引火状态结束后，小家伙失去了压缩火团的能力。
　　但这已经为路诚找到了训练大字爆炎的契机。
　　那发强化版“大字爆炎”，只有在碾碎火之宝石后才能使用。
　　但那恐怖的威力，已经给路诚留下了深刻的印象！
　　剩余的两枚火之宝石，算是路诚钱江之行的底牌了。
　　今天，路诚的训练对象是森林蜥蜴。
　　但老实说，森林蜥蜴的训练要比六尾来得更为困难一些。
　　近乎BUG般的神通力，让六尾的学习速度非同一般。
　　而森林蜥蜴只能靠不断地锻炼、重复、打磨招式。
　　但，这也是它的坚毅所在。
　　不服输的精神，日复一日的苦修。
　　森林蜥蜴对于影子分身的掌握度，甚至比六尾还要高！
　　站在爷爷的院子里，森林蜥蜴的身影一如当时的木守宫，不断地用居合斩劈砍着草人。
　　路诚则一脸埋怨地看着爷爷：“武装部的事，怎么从来没听您和我开过口啊！”
　　“我说了，要遵从你个人意见嘛。”爷爷挠了挠头，哈哈道：“我本来以为你不愿加入的呢。”
　　的确，武装部对于任何训练家而言，都是一个危险性很高的地方。
　　但路诚想要掌握更多的讯息，乃至神兽的情报，就必须加入到一个相应的组织。
　　如果没有的话，路诚对于钥石、Z手环之类将一筹莫展！
　　路诚叹了口气，没有告诉爷爷自己的顾虑。
　　他只是担心，八月初八的钱江，他究竟有没有这个实力，亲眼目睹到水君。
　　我只是想康一康啊！
　　就怕被当做吃瓜群众强制驱逐啊！
　　路诚打定主意，到时候就以武装部的名头行动。
　　反正出事有郭彰背着！
　　“不过，你的森林蜥蜴成长了不少啊。”爷爷摸着下巴道，
　　“当初的木守宫，这才两个月不见，就已经到这般地步了。”
　　“爷爷，我感觉森林蜥蜴的训练陷入瓶颈了。”路诚叹了口气道。
　　“新的招式遥遥无期，让森林蜥蜴进化又有些不大现实……”
　　“你在想什么呢！”
　　“啪”地一声，爷爷一巴掌糊在路诚的脑门上，让他为之一愣。
　　“这才半年不到，就想着最终进化？”爷爷笑骂道，
　　“你知道多少精灵一辈子没进化吗？”
　　路诚一愣，喃喃道。
　　“我，太急了吗？”
　　“你还没上大学啊！”爷爷笑道。
　　“磨刀不误砍柴工，先从最基础的招式训练，一点一滴，总会发现自己的不足之处的！”
　　“不要心急，诚诚，慢慢来！”
　　爷爷的谆谆教诲让路诚一愣。
　　片刻后，路诚缓缓吐出一口气。
　　“森林蜥蜴，再来一个小时的居合斩练习！”
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴的眼睛里同样燃烧着强大的信念。
　　在一记接着一记的居合斩下，它的动作变得更为熟练。
　　而“精通”的程度，也隐隐有松动的迹象……
　　---
　　不知不觉，路诚的日子便在这一天天的训练中过去。
　　偶尔同阿乐对战训练，时不时去高驰家里望一眼。
　　但不知为何，每次路诚来，高明朗都会以一副幽怨的表情望着他。
　　这一个月，一心道馆的生意逐渐稳定下来。
　　以“精灵进化”为卖点，学员们两两对战，在每日的切磋中稳定提升经验值。
　　一例又一例的进化，好像在证明着当初路诚方针的正确。
　　忽悠！
　　这个LV1的技能，让路诚的脸皮也随之厚了起来。
　　“大师兄好！”
　　“大师兄辛苦了！”
　　路诚含笑点头，一边打算去蹭高驰的茶叶喝。
　　“高鹿！”
　　望着一个月未见的少女，路诚惊诧道：“你怎么留长头发了！”
　　高鹿诧异地望了路诚一眼，小脸通红，突然像受惊的麒麟奇般溜走了。
　　路诚挠了挠头，一股恐怖的威压从背后传来。
　　路诚下意识地回身，高驰的正拳擦着路诚的腰飞过。
　　“卧槽，会死人的！”
　　“呵呵，空手道学得不赖嘛。”高驰冷笑道，再次扫出一记高抬腿。
　　“啊啊啊！救命！”
　　“叮——恭喜宿主获得技能，皮糙肉厚LV1”
　　皮糙肉厚LV1：你的抗击打能力上升，恢复能力略微提升！
　　技能说明：一顿毒打已经不能让你长记性了，得两顿！

第一百二十四章 国际精灵博览会
　　八月已经接近中旬。
　　正是太阳最毒辣的时候，天热得好似在蒸炉里烤。
　　六尾和森林蜥蜴都有些无精打采，就算是精灵方块也提不起它们的兴趣。
　　路诚叹了口气，他也不愿意离开空调房。
　　只有史莱姆一人依旧精神焕发，在房间里上下蠕动。
　　要不然，休息一天？
　　连续半个月的训练，让路诚和精灵都有些疲惫，
　　不如咸鱼一天，给自己放个假。
　　望着正爬在墙壁上COS超音蝠的史莱姆，路诚摸了摸下巴。
　　那枚金珠已经被它吃完了，理论上，能够增强它的防御力。
　　但史莱姆的特性是“柔软”，路诚总有一种上当受骗了的错觉。
　　这枚十万块的金珠，不会是白给了吧？
　　本来想培养史莱姆成为团队里的肉盾的，
　　现在看来，这小子液质的身体脆的一比，只有在变身成小拳石后才拥有一定防御力。
　　只有当铠甲的份儿！
　　打量着系统空间里的“防御增强剂”，路诚有些犹豫。
　　金珠已经白给了，这玩意儿可不行！
　　这罐东西是他完成东方明珠号上的任务得到的奖励。
　　在游戏里，“防御增强剂”可以提升精灵的防御基础值，但到努力值上限就没用了。
　　森林蜥蜴对这罐不明粉末兴趣缺缺，六尾也爱答不理，只好交给路诚解决了。
　　一个恐怖的想法在路诚的脑子里冒了出来。
　　“我吃，应该没多大关系吧？”路诚喃喃道。
　　理论上，路诚现在的属性大概等于六围为“3”的小精灵。
　　嗯，可以和刚出生的绿毛虫一较高下了。
　　可是，这“防御增强剂”不一般是给精灵吃的吗？
　　把自己当做精灵来养，真的没问题吗？
　　路诚怀疑地打量着“防御增强剂”。
　　从外观上来看，它像是一罐蛋白粉，用于健身人群补充蛋白质。
　　三无的外包装，可疑的白色粉末…
　　“系统，这罐东西可以给人食用吗？”
　　系统沉默片刻。
　　“叮——存在人类食用的可能。”
　　摸着下巴，路诚喃喃道：
　　“竞争背心都穿身上了，更何况是金坷垃？”
　　一咬牙，路诚舀出一勺粉末。
　　拿水冲泡后，粉末便完全融进了水里，看不出有什么异常。
　　“吨吨吨”将一杯水灌下。
　　三分钟后。
　　“没什么反应啊。”路诚懵逼道，“这味道和一点蛋白粉没差！”
　　系统看不下去了，出声提醒道：
　　“叮——需将整罐防御增强剂食用后，才有效果。”
　　为了防止路诚一口气将这一罐蛋白粉冲完，系统补充道：
　　“一个月内食用即可！”
　　早说嘛！
　　路诚还有个“皮糙肉厚”技能，等喝完这一罐蛋白粉，怎么也能顶住一发撞击吧？
　　想到智爷徒手举起999千克的小星云，硬抗各种神兽大招毫发无伤，
　　路诚顿时生出一种任重道远的感慨。
　　连自己精灵的绝招都抗不下，有什么理由说爱它！
　　---
　　下午，向郭彰申请的“树果混合器”也到了，被快龙物流的小哥抬到了路诚家楼上。
　　并不是路诚所要求的淘汰款，而是全新的包装，拥有“低中高”档三种速度的商用版。
　　想来，郭彰也不好意思真把淘汰款当奖励送给新人。
　　不过，包装里还有郭彰的一张字条：
　　“六十万！(ノ｀Д´)ノ
　　很好！下次任务好好加油！”
　　路诚：……
　　就当没看到！
　　路诚兴冲冲地用四枚桃桃果试验了一下高档速度，发现根本跟不上指针。
　　最后的成品也是一团浆糊状、充满杂质的树果。
　　路诚决定还是老老实实，先把中档的最高速给攻克再说。
　　把该忙的东西都忙完，路诚就进入了一种空虚的圣人模式。
　　这种寂寞的感觉是怎么回事？
　　明明好不容易偷个懒，怎么完全没有一点轻松的感觉呢？
　　陡然从连轴转的训练中放松下来，路诚显然有些不适应。
　　他一脸咸鱼地坐在空调下，对着吹风机“啊”地吹气。
　　史莱姆也学着他的样子，“姆姆”地对着吹风机，结果粘液四溅。
　　好无聊啊！
　　路诚呈“大”字仰躺在床上。
　　要不然今天接着去训练？
　　这个念头瞬间被否决了。
　　开玩笑，这么热的天，出去一趟简直要了老命！
　　那么，只能剩下唯一的选择了！
　　路诚轻车熟路地打开了“精灵论坛”。
　　水论坛什么的最喜欢了！
　　熟练地点开江城板块。
　　路诚的“今天六尾夺冠了吗”的ID，不知道被谁曝了出来，贴上了“浙省U20大赛冠军”的头衔。
　　众水友恍然大悟。
　　原来就是你小子天天发广告贴的链接？
　　由于U20大赛刚刚过去，论坛在爆热一段时间后有些低迷。
　　但今天，论坛却有一条飘红的置顶帖，瞬间吸引了路诚的视线。
　　“震惊！举世瞩目的精灵博览会将在江城举办！”
　　三千烦恼风：据可靠消息，第14届国际精灵博览会将在江城举办！届时会有十多个国家参加，树果、技能光盘、精灵球，珍稀精灵蛋……各种道具应有尽有，保管你大开眼界！
　　快龙骑士：楼主，这是只面向训练家的吗？可以带家人一块过去吗？
　　精灵博览会大使豆豆鸽：各位亲爱的训练家！本次博览会将于8月15日召开，为期七天，训练家凭相关证件入场，普通群众可购买门票入场！
　　艺术就是爆炸：是只看不卖，还是可以购买展品的？
　　老梁的杂货铺子：展品都是不卖的！但是听说会专门开辟出一个场馆，用作训练家们自己交换、购买道具！
　　飞鸟工作室：梁叔已经开始准备了吧，祝老板生意昌隆！
　　臭泥泥：听说这一次博览会有很多的好东西，有点想去！
　　左迁风速狗右擎比雕：先准备好钱吧！虽然展品不卖，但商家们肯定不会放过这个机会的，我估计交易会馆会爆满！
　　莱登科技官方认证：展品在展览一段时间后就会上架的，训练家们稍安勿躁，请享受这场国际交流盛宴！
　　今天六尾夺冠了吗：展览会在哪里举行？
　　精灵博览会大使豆豆鸽：就在江城国际博览中心，钱江对岸！
　　……
　　路诚“噌”地一声从床上坐起来。
　　十五号，那也就是这两天的事情了。
　　与其纠结精灵的训练，还不如趁这个机会放松一下。
　　博览会，肯定会有很多稀有的道具亮相。
　　这对于路诚而言是一个很好的机会。
　　同样的，在交易会场，没准还能有什么意外之喜。
　　沉吟一声，路诚拿起手机。
　　构思着措辞，路诚来来回回删除了好几次，最终决定还是摁下了发送键。
　　路诚：学姐，后天一起去精灵博览会吗？⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄.
　　半晌，手机一阵振动。
　　学姐：可！(●'◡'●)ﾉ♥

第一百二十五章 大师球问世
　　“那个精灵展览会在什么地方？”学姐挽了挽秀发道。
　　路诚打开手机上的洛托姆导航道：
　　“在钱江对岸的国际展览中心，打车去，再走五分钟就到了。”
　　学姐点点头，上下打量了一番路诚，有些意外道：“你是不是长高了？”
　　“有吗？”路诚挠了挠脸颊，“可能是因为有在健身的原因吧。”
　　学姐“哦”了一声，将手背在身后，轻盈地跟在路诚身旁。
　　由于天气炎热，学姐今天穿了一件无袖的米黄色连衣裙，露出白藕似的手臂。
　　脚上是一双雪白的板鞋，手腕上挂着精灵球的水晶装饰，将头发扎成麻花辫，垂至脸侧。
　　从身旁飘来的清香，路诚偷瞥着学姐，发现她的脸上正带着淡淡的微笑。
　　看来，今天学姐的心情不错！
　　“那个展览会，好像有好几个展厅。”路诚捧着手机道，
　　“道具、精灵蛋都在不同的地方，还有一座交易大厅专门用来交易。”
　　“你是不是，就奔着那交易大厅来的？”学姐笑道。
　　路诚摸了摸鼻子道：“万一能淘到什么好东西呢？”
　　“到时候看中了什么，你尽管说，我买给你！”
　　路诚一愣。
　　“我开玩笑的！”学姐将发丝挽至耳侧，莞尔一笑。
　　---
　　根本不需要打车，身着黑衣的保镖便载着两人来到了会场。
　　“好多人啊。”学姐感慨道。
　　从加长林肯里下来，冰凉的冷气瞬间被热浪所取代。
　　一眼望去，栏杆呈“回”字型的摆开，人群密密麻麻，队伍排成一条长龙。
　　几只大嘴鸥正站在遮阳棚的横栏上，用翅膀扇动着水雾，替人们降温。
　　“白海狮，使用冰砾！”
　　在人群中，有一个训练家召唤出了一只憨态可掬，但是獠牙极为锋利的白海狮。
　　招式凝结成冰块，带来丝丝凉意，引来了不少羡艳的目光。
　　“我们也要买门票吗？”
　　路诚摇摇头道：“训练家的话，不用买门票，但还是得排队入场。”
　　看着一眼望不到尽头的队伍，路诚叹了口气道。
　　失算了！
　　就在这时，一个戴着墨镜的中年男人从身旁经过，他诧异地看了二人一眼。
　　“小兄弟，别来无恙啊！”
　　看着路诚诧异的表情，男人摘下墨镜，笑道：“上一回，在游乐场，我们见过面的！”
　　老梁的杂货铺子！
　　路诚顿时想到了眼前这男人递给他的名片。
　　“你们也是来参加展会的？”
　　“是啊，可是这人实在太多了！”路诚叹了口气道。
　　老梁笑了笑，从腰包里掏出一张工作牌，低声道：“跟我来！”
　　凭借着商家证明，老梁带着两人从工作通道进入了会场。
　　“有事就招呼我一声。”老梁摆了摆手，笑道，
　　“我就在交易大厅那边，待会过来看看吧，有可多好东西了呢！”
　　人精似的老梁，自然不会打扰二人，哼着小曲走了。
　　“这个展会，看着不错。”
　　环顾着会场，学姐眼前一亮道。
　　这次的国际精灵展览中心分成了数个场地，不同的时间段会有不同的展品展出。
　　有不少的外国游客，也千里迢迢的赶来，参加这场盛会。
　　路诚打开精灵论坛的攻略贴，道：“先去科技展馆吧，据说有很多全新的精灵技术！”
　　---
　　科技展馆，几乎是这届国际精灵展览会最受瞩目的会馆。
　　阿里、莱登、旷野、中兴…各大科研巨头齐聚一堂，分享精灵科技上的最新成果。
　　两人从旷野集团的展厅前走过，一只瘦弱的腕力，在人工外骨骼的帮助下，硬生生举起了连怪力都无法举起的杠铃。
　　动态屏上，是旷野的宣传语：旷野，造就不可能。
　　阿里的吉祥物是一只大宇怪，这种精灵据说来自于外太空。
　　巨大的皮套娃娃，设计得像是ET，很是呆萌，和其董事长有几分神似。
　　“这么热的天，里面的人会很热吧？”学姐轻声道。
　　“没准里面还藏着一只冰鬼护呢。”路诚笑道。
　　莱登科技的展品，是上次见过的全息投影技术，游客可以上台体验。
　　一位小姐姐被突然钻出来的耿鬼吓得尖叫连连，倒是引来一阵笑声。
　　人最多的地方，要数最中心大屏幕旁的舞台。
　　这次他们请来了著名主持里欧站台。
　　“很荣幸能为大家介绍，本次红旗精灵球工厂独家研发的新型精灵球！”里欧高声道：
　　“在精灵球的研发上，红旗迈出了至关重要的一步！”
　　灯光聚焦，一个水晶柜缓缓上升，透过玻璃，一枚紫色的精灵球静静地躺在内部。
　　大师球！
　　路诚瞪大了双眼。
　　“据悉，这种新型精灵球，能无限增加捕获精灵的概率！”
　　“但是研发难度极高，最新一批也寥寥无几！”里欧的脸上浮现出自豪的笑容。
　　“红旗精灵球工厂，将该款精灵球命名为，大师球！”
　　虽然底下的人们并没有太大感触，
　　但路诚知道，这势必会让C国在国际地位迈出上强有力的一步。
　　可以想象，全世界都在致力于研究大师球，却是C国率先攻破了难关！
　　虽然各国不久以后也会研发出大师球，但眼下，这是C国的独一份！
　　路诚在震撼之余，不免多了些感慨。
　　百分百捕获的大师球！
　　在现实世界，要是扔向神兽，会发生怎样的情况呢？
　　学姐拉了拉失神的路诚，微笑道：
　　“结束了，走吧！”
　　“哦哦！”路诚慌张地点点头，下意识地擦了擦嘴角。
　　在科研馆内，还有许多国外的精灵公司。
　　譬如苹果，它们公司的理念，是致力于极简与完美的图鉴。
　　洛托姆状的图鉴，仅仅只有一个按钮，背上还有被咬了一口的苹果商标。
　　而谷歌则推出了最新款的精灵眼镜。
　　该款眼镜可以一定程度上分析精灵的各项数据，包括骨骼年龄、体脂率、有关该精灵的论文，
　　从而达到科学培育，科学训练的目的。
　　但这效果肯定是不如路诚系统自带的放大镜。
　　展馆的最后一站是圆企鹅公司。
　　虽然是以社交为卖点的，但这家公司居然也开始尝试自主研发了。
　　“听说待会精灵展馆，会有稀有精灵蛋展出呢。”
　　学姐看着宣传册道。
　　路诚点点头，放下圆企鹅公司最新推出的学（chao）习(xi)装置，
　　二人朝着下一个展馆走去。

第一百二十六章 “投掷”光盘（首订加更）
　　精灵展馆！
　　首先映入眼帘的，就是那巨大的冰雪巨龙标本。
　　这个会馆内好像没有安置冷气，或者是直接将这标本当做了制冷装置。
　　存活的冰雪巨龙，拥有操作零下150度低温的力量。
　　从外观看，冰雪巨龙倒像是普通的草食系恐龙。
　　蓝色的硬皮，没有鳞片，颈部纤长，脖侧有两半透明的鳍状物。
　　它的身上嵌满了冰晶似的增生物，像一个个凸起的小肉瘤，又像是蓝宝石，看得路诚一阵心动。
　　解说员的声音响起：“这是南极科研团最新发现的成果，据悉，当时这只冰雪巨龙正与一只不明的柱状精灵搏斗，被冻作冰雕后，由科考人员带回，制成标本。”
　　精灵展馆内，大多都是一些化石复活技术。
　　这些经由现代科技复活的精灵，被安置在展柜内展览。
　　像是旧日支配者的多刺菊石兽，光是一眼就让路诚不寒而栗。
　　浑身硬刺的甲壳，如同寄居蟹。一滩蓝色的液状体缓缓从甲壳中延伸。
　　那滩液体逐渐凝结，露出一双不可名状的眼睛。
　　嘴巴是分裂的四瓣，唇边密密麻麻全是倒刺，而腔器内部，蠕动着令人不寒而栗的细密绒毛。
　　感受到玻璃柜外的窥探，多刺菊石兽伸出黏湿的触手，突然鞭挞在柜壁上，
　　它猛地弓起身子，数不清的触手挥舞，发出“嘶嘶”的低语。
　　路诚赶紧转向下一个展柜。
　　化石盔的展柜，倒是安静许多。
　　一块硬石头静静地躺在水槽里。
　　路诚呼出一口气，化石盔没有那么鬼畜嘛！
　　结果，那只化石盔突然一阵剧烈抖动，露出猩红的双眼。
　　下一刻，它居然站起来了！
　　它特么用自己那充满倒刺的胸足，站起来了！
　　鲎的下肢十分渗人，比蜘蛛的胸足还粗壮许多。
　　路诚一阵鸡皮疙瘩，决定不在化石区停留。
　　出口处，是一只巨大的化石翼龙模型，
　　本想离开的路诚，却被这只化石翼龙吸引了。
　　恐龙状的头颅，锋利的獠牙，一对紫色的翅膀霸气侧露。
　　光是看着，一阵天空霸主般的压迫感便扑面而来。
　　路诚缓缓点头，这只化石翼龙，倒是帅气的一匹。
　　本就威武的精灵，在路诚的眼中，变得更加霸气了。
　　“下面，为大家展出的是稀有精灵，暴飞龙的精灵蛋！”
　　一枚有着灰斑的精灵蛋被放在软垫上展出。
　　待会还会有拍卖环节，但路诚对这兴趣不大，带着学姐离开了会馆。
　　看了也买不起啊！
　　一走出会馆，热浪便扑面而来。
　　“吃雪糕吗？”望着一家自带冷气的冰多多摊位，路诚眼前一亮道。
　　不等学姐答应，玛薇尔自己就从精灵球里跳了出来。
　　渗着血泪的大眼睛，直勾勾地望向那只冰多多，一滴口水从头顶恐怖的大嘴滴落。
　　“你带着玛薇尔去买吧。”学姐笑道，“我也要一份！”
　　路诚牵着玛薇尔的小爪子，一肩扛着六尾，一肩扛着史莱姆，走向摊位。
　　在摊位前，路诚把森林蜥蜴也放了出来。
　　结果这小子，还以为今天照旧训练，下意识地居合斩，差点把冰多多劈成了冰沙。
　　两人五只精灵，捧着冰淇淋，走进了路诚心心念叨的交易会馆。
　　与安静的其他展馆不同，交易会馆人声鼎沸，叫卖声、砍价声此起彼伏。
　　“树果便宜卖了啊！樱子果、零余果，四百一颗！文柚果八百一颗！”
　　“四张守住？有没有搞错？我刚在其他摊位买燕返才花了三张守住！”
　　“新鲜的哞哞牛奶！刚出炉的愤怒馒头！美味汽水、果汁牛奶应有尽有！”
　　“老板，你这儿甜甜蜜怎么卖？”
　　会馆被分作一个个的摊位，放眼望去，琳琅满目的道具摆放在摊位上，看得路诚目不暇接。
　　在交易会馆内，为了防止纠纷，训练家是不可以召唤出精灵的。
　　热火朝天的气氛，就算冷气开到最大也没用。
　　路诚汗颜道：“好多人啊！”
　　学姐点点头，笑道：“你不是一直念叨着要过来吗，要买什么？”
　　“先转转吧！”
　　一家专卖技能光盘的摊位，摆放着颜色各异的光盘。
　　由于有着防盗码，不解锁的话，光盘根本没法用，老板也不担心会被人偷拿的情况。
　　他乐呵呵地对着路诚道：“小哥，看看，想要啥？”
　　货铺上都是一些常见的光盘，像帮助、挑衅之类大概价格1守住的光盘。
　　2守住的光盘，路诚看到了一张电磁波，根据场地不同效果也不同的自然之力。
　　大威力的招式也有，像铁尾，挖洞，这些标价都在3守住。
　　好可惜啊，都买不起。
　　路诚身上还剩下二十多万，大概也只能买1守住的招式。
　　看着路诚在1守住区来回翻检，摊主笑道：“小哥，好东西早被人家挑完了！”
　　“我之前搞到一张迁怒，一张替身，都1守住卖出去了，你来迟了啊！”
　　迁怒对路诚的作用并不大，替身倒是可以留着给其他精灵。
　　听到替身被售出了，路诚叹了口气。
　　果然，训练家们都是有钱人啊！
　　“你看中了哪个光盘？”学姐柔声道，
　　“我可以先帮你垫付一下。”
　　“不用……”路诚刚想推辞，视线却落到了一张摆在角落的光盘上。
　　朴素的灰色光盘，摆在1守住区，显然无人问津。
　　“投掷”！
　　这个技能光盘，可以完美搭配森林蜥蜴的轻装特性！
　　关键是，它的价格路诚可以负担得起！
　　“老板，这张光盘多少钱？”
　　老板瞟了一眼“投掷”，笑道：“这张我摆了很久，都没有人要呢。”
　　“听说是扔树果也要花不少钱，那些训练家很心疼。”
　　“你要的话，1守住拿去好了！”
　　路诚身上并没有守住光盘，这让他有些尴尬。
　　“没有守住？”老板瞪大了眼睛，“那可不行！”
　　“纸币这玩意儿可没有守住保值，万一什么时候就跌了呢！”
　　路诚挠了挠头，这时，老梁从一旁走了过来。
　　“欸，杜哥，这就是你不地道了，让人用钱呗，反正你这光盘也没人要！”
　　看到老梁，摊主一愣，打量了一番路诚和老梁，笑道：
　　“梁哥开口的话，这光盘不用守住换也行，你转钱给我就行！”
　　由于技能光盘的价格昂贵，店主们并不愿意用钱当等价物。
　　一是交易需要收大量的手续费，二是通货膨胀。
　　最后，路诚在老梁的担保下，用折中的16W元买下了“投掷”。
　　“谢谢您，梁哥！”路诚咧嘴笑道。
　　“不打紧！”老梁摆了摆手，笑道，
　　“我那摊位有人顾着，你还有啥想买的，跟我说！”
　　“有我老梁在，保准你上不了当！”
　　老梁是个热心肠，这正是他的生意能做得风生水起的缘故。
　　同样，也是为了感谢路诚上一回帮了他。
　　路诚笑着点点头，这时，一阵嘈杂的叫卖声传了过来。
　　“闪光鲤鱼王，金色鲤鱼王！贱卖贱卖！”

第一百二十七章 哇，金色传说！
　　“金色鲤鱼王，闪光精灵！走过路过不要错过了啊！”
　　“三万一条金色鲤鱼王，你买不了吃亏，买不了上当！”
　　一个头绑着白色头巾的大叔，穿着背心，用粗犷的嗓门吆喝道。
　　他的面前，摆着一个巨大的水族箱。
　　令人惊讶的是，那个水族箱里，居然全都是金黄色的鲤鱼王！
　　路人们好奇地打量着鲤鱼王，大叔一把拉过一个路人，推销道：
　　“小哥，看你这样子，你也是训练家吧！”
　　被大叔拉住的胡胜一脸懵逼。
　　旋即，他咧嘴一笑道：“可以大叔，眼神不错！”
　　大叔嘿嘿一笑道：“看你的样子，就知道你是个强大的训练家！”
　　“只有强大的龙系精灵才配得上你高贵的身份！”
　　“光是龙系精灵还不行，还得是闪光精灵！”
　　胡胜被大叔捧得一愣一愣的，喜笑颜开道：“你接着说！”
　　大叔“蹭”地一声，从水族箱里抓住一条鲤鱼王，大喝道：
　　“我卖的金色鲤鱼王，都是族群中的佼佼者！”
　　“闪光精灵你也知道的，万千之中才能孕育出这样一条鲤鱼王！”
　　“我今天来到这里，就是为了这群珍贵的鲤鱼王，找到它们的有缘人啊！”
　　隔壁的摊主对于大叔的推销早已见怪不怪了，调侃道：
　　“闪光精灵这么稀有，你这怎么一抓一大箱啊！”
　　大叔哼了一声，突然拉起了自己的背心，大吼道：
　　“寻常人或许抓不到，但对于我鱼王阿彪来说，根本不是难事！”
　　阿彪的身上，居然刺着一条张牙舞爪的……
　　鲤鱼王？
　　欸，不应该是暴鲤龙吗？
　　阿彪哼道：“这些年来，我弄滩出生入死，谁人不知道我阿彪的名号！”
　　“三年，整整三年，我花费了无数心血，终于抓到了这七只金色鲤鱼王！”
　　“为了能让它们找到一位强大的训练家，我才不远万里来到这里。”
　　突然，阿彪攥住胡胜的手，眼泛泪花道：“小兄弟，显然你就是有缘人啊！”
　　胡胜显然也被感动到了，他一愣，旋即点点头道：
　　“大叔，你说的没错，我就是那强大的训练家！”
　　“闪光，进化后还能成为暴鲤龙，这才是我一直想要的精灵！”
　　“多少钱，大叔，我买了！”
　　“欸，什么钱不钱的，宝刀赠英雄，好马配好鞍，能遇上你，就是这条鲤鱼王的荣幸！”
　　“那不行，这钱你必须收！”
　　“那行吧，三万一条，就当是我的辛苦费了。”大叔嘿嘿一笑，将鲤鱼王扔回水槽。
　　“来，扫这边的码就行了！”
　　胡胜付完钱，用随身携带的精灵球，带着一条鲤鱼王美滋滋地走了。
　　阿彪身旁的摊主笑道：“阿彪，你又骗人了！”
　　阿彪吹胡子瞪眼道：“胡说！闪光精灵的事，能叫骗嘛！”
　　远处，路诚已经笑得合不拢嘴了。
　　还真有傻子会相信，三万块可以买一条闪光鲤鱼王？
　　这连金色鲤鱼王的一块鳞片都买不着吧？
　　就光是它是闪光精灵这一点，早就卖出天价了。
　　更何况它还拥有能进化成红色暴鲤龙的潜力，那可是能硬抗神兽的精灵啊！
　　路诚摇了摇头，老梁笑着解释道：
　　“这家伙，家里是做染色坊生意的！”
　　“用捕鱼船撒网，把捞到的精灵直接扔到船舱里染色，再涂上化学剂，能保证一个月不掉色呢！”
　　“这阿彪，不知道用这招骗了多少冤大头呢！”
　　“为什么不取缔呢？”学姐好奇道，“举报的话，应该会有搜查官介入吧？”
　　老梁哼了一声道：“那小子，精得很！”
　　“要么打死不承认是在他这买的，要么干脆说卖的是观赏鱼！三万一条观赏鱼，呵，真是见了鬼了！”
　　学姐却微微一笑道：“这金色鲤鱼王还挺好看的。”
　　“三万块养一个月，我觉得还行。”
　　路诚瞪大了眼睛。
　　听听，这说的是人话吗？
　　三万块你养我行不行，我保准比鲤鱼王跳得高！
　　正在三人说笑之际，一条金色鲤鱼王猛地从水里蹿出，用自己湿漉漉的尾巴给了阿彪一耳光。
　　水溅跃！
　　“卧槽！”阿彪的右脸顿时肿了起来，引来一阵哈哈大笑。
　　看到这一幕，学姐也忍不住扑哧一声。
　　“这鲤鱼王，还蛮活泼的嘛！”老梁大笑道。
　　路诚也不禁一笑，打开放大镜，想看看所谓的金色鲤鱼王究竟是什么样子。
　　虽然是染色的，但毕竟是闪光精灵，看看冒牌货也好！
　　鲤鱼王又一脸咸鱼地沉入水中。
　　它的眼睛死命地凸起，两粒小小的鱼白，鱼鳃边缘有着倒刺，金色的鳞片一开一合，头上长着一个肉瘤似的金色头冠，两条长长的触须优哉游哉地漂浮。
　　是你，金色大凶残！
　　一脸憨态的鲤鱼王，正是刚才打阿彪耳光的那一条。
　　面对抢食的同伴，它突然一记势大力沉的水溅跃，一耳光把同伴扇出了水槽。
　　被扇出来的鲤鱼王一脸懵逼，吧唧吧唧地跳向那一滩水面。
　　路诚收回放大镜，莞尔一笑。
　　鲤鱼王的样子不算可怕，就是一条大号的咸鱼。
　　作为咸鱼，它的数据也相当的感人。
　　“鲤鱼王（闪光）
　　性格：天真
　　特性：悠游自如
　　配招：水溅跃”
　　精通的招式也只有水溅跃，可谓名副其实的咸鱼王。
　　路诚关上放大镜，突然脸色一变！
　　等等？
　　我刚才看到了什么？
　　他急忙忙重新打开放大镜，揉了揉自己的眼睛。
　　鲤鱼王？
　　闪光？
　　真的不是染色以后的鲤鱼王吗？
　　“叮——该精灵体表有重剂量的化学物品，建议清除后食用，味道更佳！”
　　谁要吃鲤鱼王啊！
　　这浑身上下都是骨头的精灵怎么吃，做胖头鱼炖汤嘛！
　　等等，吐槽的点好像不是这个！
　　路诚捂住额头，陷入了沉思。
　　这只咸鱼，好像是真的闪光精灵？
　　不是说那个老板是骗人的吗？
　　哪有傻子会把金色鲤鱼王三万块卖出去？
　　路诚深吸一口气，那么只剩一种巧合了。
　　在渔网捕捞的时候，在众多鲤鱼王中正好有一只金色鲤鱼王。
　　由于渔网直接扔到船舱里进行染色，在染色完毕后直接就带到了会场贩卖。
　　显然，阿彪并不知道这只是闪光精灵！
　　缓缓吐出一口气，路诚脸上露出一丝笑容。
　　很好！
　　金色大凶残，爷来啦！

第一百二十八章 要啥自行车？要啥自行车！
　　“学姐，我也想买一条鲤鱼王！”路诚咧嘴一笑道。
　　学姐也莞尔一笑道：“摆在家里看吗？我觉得挺好的！”
　　老梁一愣。
　　三万块就为了养一个月？
　　这就是有钱人的世界吗？
　　路诚来到水族箱前，笑道：“老板，你这鲤鱼王怎么卖？”
　　阿彪正数着今早的收获呢，看到路诚，他眼前一亮道：
　　“小兄弟，三万一条！”
　　“黄金鲤鱼王，还能生小黄金鲤鱼王，接着生，子子孙孙无穷匮也啊！”
　　“三万块一条真的是太便宜你了！”
　　路诚突然一脸神秘地低声道：“本来想提点你一下的，你太嚣张了！”
　　阿彪一愣，讪笑道：
　　“小兄弟，不买可别捣乱啊！”
　　路诚左顾右盼了一番，来到角落，对着阿彪挥了挥手。
　　阿彪一咬牙，跟了上去。
　　“老实跟你说吧，你这摊已经让人给盯上了！”路诚一脸严肃道。
　　“别开玩笑了，老子干这行这么久了，真有事的话，能不收获点风声？”阿彪一脸鄙夷道：
　　“小兄弟，看你年纪轻轻的，入行没多久吧？”
　　路诚叹了口气，拿出一本证件在阿彪面前晃了晃。
　　阿彪的眼睛顿时瞪大了，脸上露出惊恐的神情。
　　黑色烫金的纹路，一枚精灵球居中，这是精灵协会的标志！
　　这小子，难道是公家的人？
　　“这一次展会，工商局的人早就盯着了，没想到你还这么嚣张！”路诚恨铁不成钢道，
　　“你这不是给人家涨业绩的机会吗？”
　　“之前你为什么能幸存？是因为上头看不上你这只小虾米！”
　　“现在上面发话了，一个假冒伪劣都不能放过！你这不是撞枪口上吗？”
　　阿彪已经浑身发抖了，他拱了拱手道：“请教小兄弟，您是？”
　　路诚露出一副狰狞的表情：“药检局的！”
　　“这次的业绩对我们很重要，可是我这各个商贩都没啥大问题。”
　　“要是再让工商的涨业绩，我还怎么混下去！”
　　阿彪眼前一亮，低声道：“您的意思是？”
　　“快把你的摊子给撤了，别让人看到！”
　　“我可不想人的业绩压我们一头！”
　　阿彪千恩万谢地点头，正要离开时，路诚突然拉住他道：
　　“慢着！”
　　“您还有什么事吗？”阿彪恭敬道。
　　“我女朋友对你这观赏鱼挺感兴趣的，我也不多要。”路诚咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，
　　“你就给我来一条就成！”
　　---
　　“你还真买啦！”学姐一脸诧异地看着路诚手中的精灵球。
　　一枚蓝白色，旋转时仿佛有水纹流动的潜水球。
　　路诚笑道：“还行吧，人家还送我一枚潜水球。”
　　那只闪光鲤鱼王，此刻静静地躺在潜水球里。
　　为了感谢路诚，阿彪不仅把金色鲤鱼王送给了路诚，还特意送了一颗潜水球给他。
　　不仅没花钱，还白赚一枚价值3W元的潜水球。
　　甚至白捡了一条闪光鲤鱼王。
　　路诚不禁捂住嘴，偷偷笑出了声。
　　这时，阿彪推着水族箱从路诚面前经过，一边挥手一边真诚道：
　　“谢谢啊！”
　　“叮——恭喜宿主，‘忽悠’技能升级！”
　　忽悠LV2：厚脸皮和高超的演技，除非浸淫此道多年的大忽悠，谁也看穿不了你的话术！
　　技能说明：要啥自行车？要啥自行车！
　　---
　　拿到金色鲤鱼王后，路诚和学姐又在会馆逛了半个小时。
　　没有其他想去的地方，两人挥手告别后，路诚便回到了家。
　　按理来说，训练家持有的精灵，都是需要注册的。
　　但鲤鱼王可以作为观赏精灵，而这种用途的精灵，手续往往比较简单。
　　当初路诚办六尾和木守宫的注册证办了很久。
　　而鲤鱼王甚至不需要当面登记，只要网上选填即可。
　　在回来的路上买了一个鱼缸，路诚两只手才搬得动。
　　费了好大力气搬上楼，将鱼缸放在桌上。
　　放出鲤鱼王，一道金光顿时闪瞎了路诚的眼睛。
　　只见鲤鱼王悠悠地浮在鱼缸里，金色的鳞片一开一合，阳光从窗外落在它的身上，让它闪闪发光。
　　“还真的，挺好看的。”路诚摸着下巴喃喃道。
　　只是那双凸出的死鱼眼有点煞风景就是了。
　　鲤鱼王是杂食性精灵，按理来说普通的水草、鱼食就行，甚至是泥巴也能养活。
　　它的繁殖力极高，生命力顽强，在多肮脏的水域中也能生活下去。
　　因此，在全世界的水域中都可以见到这种精灵，
　　不愧是被誉为最顽强的精灵！
　　不过，想要进化成暴鲤龙就有些困难了。
　　毕竟，鲤鱼王在进化前，除了水溅跃，能学会的也只有撞击了。
　　鲤鱼王的力量很弱，它的撞击，普通的成年男人都可以扛得下来。
　　想要让它通过战斗来获取经验，无疑是难如登天！
　　慢慢来吧！
　　路诚叹了口气，摸着下巴暗想道，反正有系统在，它总归是有进化的那一天的！
　　到时候，红色暴鲤龙，这得多威武啊！
　　幻想了一番站在暴鲤龙身上徜徉四海的场景，路诚的嘴角不禁有些湿润。
　　“卧槽！”
　　这时，鲤鱼王尾巴溅起的水花顿时将路诚拉了回来。
　　“吼！”
　　金色鲤鱼王叫了一声，突然高高地跃起，从鱼缸里蹦了出来。
　　水溅跃！
　　它的跳跃高度居然有一米多高，直接从鱼缸摔倒了地板上。
　　“吼？”鲤鱼王一脸懵逼。
　　愣了一会，鲤鱼王重新蹦跶了起来。
　　“啪啦啪啦——”
　　在地板上蹦跶大约五秒，金色鲤鱼王眼睛一凸，嘴里不断地吐出白沫。
　　不行了，快死了！
　　这是什么玩意儿啊！
　　路诚捂着额头，想把这条咸鱼扔回鱼缸。
　　结果发现，鲤鱼王的身体滑溜溜的，很不好抓。
　　本来一副濒死状的咸鱼王，在路诚想要抓住它的时候，突然迸发了极大的求生欲。
　　“啪叽啪叽”一阵乱跳，溅了路诚一脸的水。
　　“你给我适可而止啊喂！”
　　路诚一怒之下，揪起鲤鱼王的两条触须，将它扔回了鱼缸内。
　　“吼！”
　　鲤鱼王扑腾起了大量的水花，半晌后，好像才反应过来自己回到了水里。
　　愣了一会儿的鲤鱼王，重新开始了悠悠的游动。
　　“看来，得给它换个大一点的水族箱才行。”
　　路诚擦着额角的汗道：“这玩意儿，也太能扑腾了！”
　　话音刚落，招式的白光再度亮起。
　　鲤鱼王一脸懵逼地再度躺在地板上，
　　“吼？”
　　我只是跳一下啊，咋的就又到地板上了？

第一百二十九章 刀下留鱼！
　　这一次的博览会之旅，路诚可谓收获颇丰。
　　“投掷”技能光盘，能完美发挥森林蜥蜴的轻装特性。
　　而白捡的闪光鲤鱼王，势必会成为他日后的王牌精灵——
　　大概。
　　看着这条一脸懵逼的鲤鱼王，路诚怎么也不能将它和威武霸气的暴鲤龙联系在一起。
　　明明是闪光精灵，除了颜色和跳得高一些以外，好像就没什么不同了。
　　现在，它的技能列表里并没撞击，路诚要做的就是尽快让它掌握这一招，从而达到能战斗的程度。
　　但是想要让它学会撞击，本身就是一件十分困难的事情。
　　培养鲤鱼王之路，任重而道远！
　　“诚诚，你买这么大一个鱼缸干什么？”
　　路爸看着物流小哥搬进来的大号水族箱，诧异道。
　　“爷爷送了我一条观赏鱼，我打算养起来。”
　　路诚一边同物流小哥致谢，一边将锅推到了爷爷的头上。
　　虽然闪光精灵的概念已经载入了训练家的教材，但对于普通群众而言，闪光精灵只是颜色不同，他们也不会特意追求闪光精灵。
　　当然，那些训练家就另当别论了。
　　“什么观赏鱼？”路爸一愣，语气变得有些古怪道，“那条颜色不一样的鲤鱼王？”
　　路诚点点头，道：“对啊，我今天上午还放在厨房的水槽里呢。”
　　由于鲤鱼王时常从鱼缸里蹦出来，溅得路诚房间一地板的水，路诚才把它扔到了厨房的水槽暂时放置，等下午的水族箱到了再给它挪窝。
　　虽然放在潜水球里也不是不行，毕竟理论上，这种球的体内部是有大量水可供精灵生活的。
　　但精灵需要时常出来透透气，这样也能提高精灵的亲密度。
　　路爸脸色变得有些古怪，嚅嗫道：“我还以为这条鲤鱼王生病了，所以让鸭嘴火龙……”
　　卧槽！
　　路诚脸色一变，急忙忙冲进厨房。
　　厨房内，一只面露狰狞的鸭嘴兽，高举菜刀，嘴边流着火涎，正对着鲤鱼王虎视眈眈。
　　刀光一闪，雪白的刀身反射出鲤鱼王惊恐的模样。
　　“吼！”
　　（救命！）
　　就算没有心有灵犀的特性，路诚也能从它的表情中读出来。
　　“刀下留鱼！”路诚大叫道。
　　为时已晚！
　　鸭嘴火龙的刀工可谓惊才艳艳，将鲤鱼王高高地抛起，眼中寒芒一现！
　　庖丁解牛！
　　“卧槽，森林蜥蜴，使用看穿！”
　　千钧一发之际，森林蜥蜴用骨剑架住了菜刀，从鸭嘴火龙的刀下救下了鲤鱼王。
　　浑身抽搐着的大凶残，眼睛仿佛闪烁着泪光。
　　“吼！！”
　　麻麻，我好害怕，我要回家！
　　---
　　将鲤鱼王扔回水族箱里，它还一副惊魂未定的模样。
　　愣了半天，才想到用水溅跃。
　　不过这一回，它并没有从接近两米的水族箱里跳出来。
　　这么大的水族箱，花了路诚整整一万块！
　　比买一只闪光精灵还贵！
　　路爸汗颜道：“对不起啊诚诚，我没看到你留的字条。”
　　“没事。”路诚讪笑道，“也怪我没提前和你说。”
　　要说这鸭嘴火龙下手也真快，路诚才出去一会儿，便已经磨完刀准备对鲤鱼王下手了。
　　这难道就是名厨对于高端食材的嗅觉吗？
　　虽然鲤鱼王浑身都是骨头，但鱼头可以煲汤，鱼鳞可以做成泡椒或者麻辣，也是受不少老饕欢迎的。
　　揉了揉眉心，鲤鱼王被吃的问题解决了，但它吃什么还是个问题。
　　路诚的精灵，一向都是吃高档精灵方块的，就连最调皮的史莱姆，路诚都给它喂了十多万的金珠。
　　他自然也不能亏待鲤鱼王。
　　“呃……”
　　望着两万块不到的余额，路诚决定收回刚才的话。
　　鲤鱼王嘛，厚积薄发！
　　吃差点，不寒碜！
　　“系统，鲤鱼王喜欢的口味是什么？”
　　“叮——经检测，该精灵并无特别喜爱或挑剔的口味。”
　　果然，鲤鱼王就是好养活！
　　路诚之前还在犹豫，树果混合器制作失败后的果泥，究竟怎么处理。
　　现在好了，把制作失败的精灵方块给鲤鱼王不就解决了！
　　虽然觉得这么做有点对不起鲤鱼王，但残存的果泥也是含有一定营养的。
　　更主要的原因——
　　路诚穷啊！
　　毕竟鲤鱼王是杂食性动物，生命力顽强，吃这些应该没问题！
　　刚从刀下生还的鲤鱼王，悠哉悠哉地在假石里穿行，还没有意识到事情的严重性。
　　这时，一大团絮状物扔进水里，迅速在水中扩散开。
　　鲤鱼王的死鱼眼一亮，飞快地游过去，鱼唇开合。
　　它金色的面部好像泛起一丝紫色。
　　“中，中毒了？”路诚大吃一惊。
　　“别慌鲤鱼王，这是桃桃果的果泥，快吃下去！”
　　“卧槽，怎么就又混乱了？”
　　金色鲤鱼王，用自己的头来回撞击着钢化玻璃。
　　眼角不禁流下了两行眼泪。
　　“吼！”
　　我太难了！
　　---
　　秉着让鲤鱼王融入团队的理念，路诚去训练场时把潜水球也带上了。
　　鲤鱼王能不能学会撞击，是它进化的关键。
　　但路诚也并不急着对于鲤鱼王的培养，反正让它先看着就行了。
　　团队里已经有个史莱姆混子了，多一条咸鱼没差！
　　“今天怎么想到来我这？”
　　高明朗抱臂，审视着眼前满脸笑容的路诚。
　　“这不是，外边训练场太贵了，借你的道馆用一用！”
　　高明朗一愣，道：“可以倒是可以，不过你是要训练六尾吗？”
　　“喷射火焰可不行，我这都是木质的，容易发生意外。”
　　“我主要是想训练一下森林蜥蜴的新技能。”路诚笑道，
　　“前两天，它刚刚学会了投掷！”
　　“投掷？”高明朗摸着下巴：“我记得，它的特性是轻装吧？”
　　“确实，早点学会这招对它大有好处。”高明朗缓缓点头道。
　　“不说了，我先去训练场了。”路诚摆了摆手道。
　　望着路诚的背影，高鹿突然从高明朗身后的柱子钻了出来。
　　“你要去看看吗？”高明朗特意找了个借口道，
　　“同样是新人训练家，观摩别人的训练方式，也能取长补短呢。”
　　高鹿瞪了一眼高明朗道：“我去训练场找我哥！”
　　高明朗打了个哈欠道：“高驰今天在代空手课呢。”
　　高鹿瞪大了双眼，晒黑的脸上闪过不易觉察的红晕，不发一语地走了。
　　高明朗站在原地，拍着大腿道：“卧槽，忘向那小子收费了！”

第一百三十章 “投掷鲤鱼王“组合技（第二更，求推荐票求月票）
　　“投掷”技能已经通过光盘输入了森林蜥蜴的精灵球。
　　刚学会的技能，熟练度只有“入门”，会有使用失败的可能，不勤加训练的话还可能遗忘。
　　只有不断地锻炼，才能达到精通的程度。
　　而相性较高的技能，熟练度上升也会快一些。
　　路诚的森林蜥蜴，对于特攻招式不甚敏感，反倒是对居合斩一类的招式情有独钟。
　　投掷作为物理系的远程手段，理论上和森林蜥蜴是相契合的。
　　路诚摸着下巴喃喃道：“这招应该怎么训练啊，扔铅球吗？”
　　这时，高明朗走了进来。
　　“投掷的话，不同道具会造成不同的效果。”
　　“像不良蛙毒液制成的毒针，臭泥沼气做的臭气弹，还有装有熔岩虫的燃烧瓶，这些都是很常见的投掷物。”
　　路诚的额角留下一滴冷汗。
　　常见个鬼啊？
　　人家明明都是丢树果啥的给队友回血，你这投掷的都是违禁品吧？
　　还有熔岩虫，岩浆一样的东西怎么装到瓶子里啊！
　　高明朗抱臂道：“不管怎么说，训练投掷的第一步，就是要提升命中率。”
　　“好比篮球，就算是队友间配合，也是要先提升传球的效率。”
　　路诚缓缓点头。
　　投掷这招，可以有两种用法。
　　一是让森林蜥蜴带上回复道具，在双打中支援队友。
　　二就是如高明朗所说，带上大威力的投掷道具。
　　但无论如何，提升投掷的命中率是第一步！
　　“啪哒，啪哒！”
　　一阵响动把路诚从沉思中拉了回来，他诧异地望向高明朗。
　　只见高明朗变魔术似的，掏出了一颗篮球，边拍动边笑道，“怎么样，会打球吗？”
　　我不仅会，还会唱、跳、rap呢！
　　森林蜥蜴一脸懵逼地接过篮球，只听高明朗笑道：“今天的训练目标，你让森林蜥蜴投中一百个中投就可以了。”
　　“然后，尽可能地增加投掷的准度和范围，向三分线延伸。”
　　“虽然不可能百发百中，但这会大幅度地提高投掷的命中率！”
　　这个，真的有效果吗？
　　路诚一脸怀疑地盯着高明朗。
　　投篮的手法，和投掷应该完全不一样吧！
　　“这只是第一步。”高明朗乐呵呵道，“命中率后，还有威力，飞饼、实心球，这些都是投掷训练的一部分！”
　　“大叔，你怎么会这么了解。”路诚诧异道。
　　“我年轻时也是篮球运动员好吧！”高明朗叹了口气道，“只可惜，被一个叫湘北的高中血虐了。”
　　路诚面无表情地带着森林蜥蜴开始了训练。
　　由于精灵的招式和体能，精灵篮球比人类篮球更受欢迎，当今最伟大的篮球明星，是U国的一只闪光怪力。
　　森林蜥蜴对于篮球并不熟练，但在“投掷”招式的帮助下，也逐渐开始掌握。
　　大概两个小时后，森林蜥蜴的命中率就已经达到了五成以上。
　　“果然，精灵的优势太大了。”高明朗摸着下巴道。
　　“除了篮球，你这还有其他道具可以训练吗？”
　　见森林蜥蜴有些疲惫，路诚叫停了训练，给它喂了几块精灵方块后，向高明朗问道。
　　重复同样的训练内容，会让精灵产生疲倦。
　　森林蜥蜴对于“投掷”的掌握，还没到“居合斩”那种甘之如饴的地步。
　　高明朗想了一会道：“还有几个技能标靶，不过我这没有飞镖啊！”
　　路诚突然眼前一亮。
　　没有飞镖，我有飞剑啊！
　　---
　　“这么大一个靶子！”
　　路诚一脸震撼地看着高明朗和高驰两个人才搬来的技能标靶。
　　这可比他在训练室里看到的大得多！
　　高明朗挠了挠头道：“这是当年怪力训练爆裂拳用的，为了保险，特地做了加固处理。”
　　摸着标靶上的凹痕，高明朗一脸感慨道：“真是令人怀念啊！”
　　高驰面无表情道：“爸，你的爆裂拳都是六环开外。”
　　“闭嘴！”
　　森林蜥蜴正在闭目养神，它头上的长叶有些晶莹，被汗珠打湿了。
　　过了一会儿，森林蜥蜴睁开猩红的蜥蜴眼，从地上一跃而起，精神抖擞道：
　　“恰么！”
　　高明朗微不可察地点了点头。
　　“你就用投掷招式，把骨剑尽可能地扔到靶心上。”路诚叮嘱道，
　　“如果累的话，就停下来，没有一直训练的必要！”
　　森林蜥蜴转了转酸痛的手腕，认真地点了点头。
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴站在十米开外，深吸了一口气。
　　卡拉卡拉骨剑，比实心球还要重上好几倍。
　　这个距离，对已经有些力竭的森林蜥蜴而言，是个不小的挑战。
　　屏息凝神。
　　森林蜥蜴抚摸着剑身，突然攥住剑柄，眼睛里光芒一现。
　　投掷！
　　全身的肌肉在这一刻紧绷，路诚可以清晰地看到森林蜥蜴脚上青色的血管。
　　在投掷后，森林蜥蜴的轻装特性，会让它的速度暴涨，这正是由全身的肌肉群带动的。
　　而投掷，正是将这些肌肉群调动到一个最好的状态！
　　卡拉卡拉骨剑，以破风之势飞向标靶，“飒”地一声，插入巨大的标靶。
　　“七环！”高驰取下骨剑，微微一笑道，“不错的成绩。”
　　这时，在场边观摩的鲤鱼王突然开始了剧烈的抽搐。
　　这把剑，让它想到了一些不好的回忆！
　　“吼！！”
　　鲤鱼王仰天大叫，“啪啦啪啦”地水溅跃在地上扑腾，像是有着极强的求生欲！
　　高明朗一脸困惑道：“这条鲤鱼王，是什么时候出现在这里的？”
　　路诚也一脸错愕：
　　卧槽，你小子怎么也偷偷从球里跑出来了！
　　再看那一旁的潜水球，不知何时打开了，淙淙的清水不断流出。
　　“这只闪光鲤鱼王，是你的吗？”
　　鲤鱼王“啪叽啪叽”地想要冲门外蹦去，突然被一双光着的小脚踩住了。
　　高鹿一脸惊慌地看着鲤鱼王，一边踩着鱼头一边叫道：“为什么还会动的！”
　　“对不起对不起。”
　　路诚跑到鲤鱼王身边，只见它正一副脱水的濒死状。
　　不行了，要死了！
　　“所以说，你就不要瞎跑啊！”路诚扶额道。
　　“吼！”
　　路诚将潜水球对准了鲤鱼王，却发现这条咸鱼一副恋恋不舍的神情。
　　这条咸鱼，没救了！
　　等等！
　　投掷技能，除了投掷道具，还能投掷什么？
　　望着死鱼眼凸出的咸鱼王，和正沉思着的森林蜥蜴。
　　路诚的目光在两只精灵上来回转动。
　　“吼？”
　　落在一脸懵逼的鲤鱼王身上，路诚突然露出了温柔的笑容。

第一百三十一章 吔我咸鱼突刺啦！（第三更，求推荐票求月票）
　　“高驰，和我来一场双打吧！”路诚面带笑容道。
　　“这么突然？”高驰有些错愕道，“可我现在就一只精灵。”
　　“没事，高鹿不还有一只玛沙那吗？”路诚笑道，
　　“我主要是想进行投掷的实战训练，让森林蜥蜴和鲤鱼王上就行了。”
　　高驰沉吟一声，道：“可鲤鱼王没什么战斗能力吧，双打你会不会太吃亏了。”
　　“实战训练的话，我和你单打就行。”
　　“没事的。”路诚摆了摆手道，“主要也是想让鲤鱼王成长一下。”
　　由于鲤鱼王前期并没有什么战斗能力，所以有的训练家也会选择让它双打蹭经验的方式。
　　高驰缓缓点了点头，沉声道：“但我事先声明，我可不会放水的！”
　　“双打训练，我也有在进行，希望你不要太轻敌。”
　　路诚笑着点点头道：“放心吧，我自有分寸！”
　　虽然高驰的腕力成功进化，但之前两人的切磋，都是森林蜥蜴胜得多，况且森林蜥蜴经过了魔都之旅，实力应该在豪力之上。
　　而高鹿的玛沙那，战斗经验并不丰富，森林蜥蜴以一敌二并不是问题。
　　森林蜥蜴，正是那种不断挑战自我，在极限中突破的性格，
　　简单来讲，就是浪的一比，偏偏又能反杀。
　　让森林蜥蜴通过实战来训练投掷，是再好不过的方式了。
　　只有不断接近死亡，才能明白生命的真谛！
　　训练室中很空旷，足以进行精灵对战。
　　“我来当裁判吧。”高明朗笑道，“正好，也看看你们的长进如何！”
　　高驰的表情很是严肃。
　　这场比赛，虽然名义上是双打，但其实是森林蜥蜴与豪力的针尖对麦芒。
　　虽然让鲤鱼王蹭经验的方式，高驰能理解，但是这未免太小看他了！
　　高驰目光一凝，率先发起了进攻：
　　“豪力，火焰拳！”
　　“玛沙那，对鲤鱼王使用念力！”
　　亲密度不同，指挥的精细程度也就不同。
　　越默契的训练家与精灵，需要的交流就越少，指挥也就越简洁。
　　而路诚拥有“心有灵犀”，在这一点上丝毫不亚于一些资深的训练家。
　　“（用电光一闪拉开距离，护住鲤鱼王，用投掷反击玛沙那！）森林蜥蜴，投掷！”
　　虽然豪力的特性是无防守，但是只要拉开距离，就算是无防守也不能命中。
　　豪力燃烧着火焰的拳头，在森林蜥蜴高速的残影下落了个空，但攻击如潮水般依旧未断！
　　“劈瓦！”
　　豪力一记落空，顿时变拳为刃，朝着森林蜥蜴的落脚点挥去。
　　在总决赛上，腕力就曾用这一招，命中过电光一闪后的六尾！
　　然而，森林蜥蜴的反应速度比六尾只快不慢，更何况经过了一个暑假的提升。
　　它一个前滚翻躲过劈瓦，持起剑刃，宛如一座风墙，一刀劈开了玛沙那的念力波！
　　“吼？”鲤鱼王被吓了一跳，吧唧吧唧地使出了水溅跃。
　　玛沙那的战斗经验并不丰富，愣神之间，并没有继续进攻，而高驰的指挥又慢了一秒：
　　“玛莎那，冰冻拳配合；豪力，火焰拳！”
　　玛沙那这招通过技能光盘学会的招式，已经达到了精通的地步，两倍的伤害，对森林蜥蜴的威胁不可谓不大！
　　冰冻拳与火焰拳两面夹击，好似让森林蜥蜴避无可避！
　　然而就在这时，森林蜥蜴手腕一抖，突然将手中的骨剑掷向了玛沙那！
　　“玛沙那，守住！”
　　尽管防着这一招，高驰却没想到森林蜥蜴的投掷会这么快，一咬牙，高驰只好选择让玛沙那防御。
　　双打之下，玛沙那反而成了突破的短板！
　　骨剑掷出，森林蜥蜴速度暴涨，再一次试图拉开火焰拳，但这一回，火焰拳却烙在了它的背上，发出“呲”地一声。
　　与此同时，骨剑势如破竹地撕开了玛沙那的守住！
　　一击制敌！
　　路诚一愣，没有想到森林蜥蜴的投掷竟然有这种威力。
　　这究竟是因为投掷的熟练度提升了，还是卡拉卡拉骨剑的威力大？
　　然而，局势还是不容乐观！
　　“（抓住鲤鱼王，用影子分身跳到另外一侧，使用看穿防守）森林蜥蜴，看穿！”
　　森林蜥蜴一个驴打滚，熄灭背上的火苗，抓住咸鱼王的触须就使出了影子分身。
　　“吼！”
　　鲤鱼王惊讶地望着另一侧，森林蜥蜴手中自己的残影。
　　咦，这么帅的鲤鱼王是谁？
　　啊，原来是我自己啊！
　　“豪力，使用识破！”
　　森林蜥蜴的影子分身很是难缠，比六尾的熟练度更高，这让豪力不得不使用识破。
　　高驰的神色严峻，却依旧十分冷静。
　　这场双打，鲤鱼王是没有战斗力的，虽然玛沙那先被击破，但森林蜥蜴也受到了火焰拳的伤害。
　　这场比赛，能赢！
　　“再来一次，火焰拳！”
　　森林蜥蜴抓住鲤鱼王，跳到会馆的另一角，单手抓住鲤鱼王，单手潇洒地伏地。
　　而那发势不可挡的火焰拳，正呼啸着向它冲来。
　　这时，路诚嘴角露出一丝笑容。
　　掀开底牌！
　　“森林蜥蜴，使用投掷！”
　　听到路诚的指挥，高驰一脸的错愕。
　　投掷？
　　森林蜥蜴的骨剑不是已经用过了吗？
　　它身上哪还有可以投掷的道具？
　　这时，高驰看到了人生中难以忘怀的一幕。
　　森林蜥蜴突然拽起身旁湿溜溜的鲤鱼王，猛地扔向了豪力！
　　“吼？”
　　飞在半空中的鲤鱼王，还没有反应过来，呆呆地瞪着眼睛。
　　下一秒，它被狠狠地糊在了豪力的脸上！
　　豪力的脸突然被鲤鱼王肥大的身躯挡住，视野一黑，火焰拳也被强行打断！
　　“鲤鱼王，使用水溅跃！”
　　“吼！！”
　　鲤鱼王突然发出了大声的吼叫。
　　在豪力脸上的它，突然高高地跃起，尾巴狠狠地抽打在了豪力的脸上。
　　与此同时，用自己长有鳞刺的头冠扎向豪力。
　　吔我咸鱼突刺啦！
　　“森林蜥蜴，使用居合斩！”
　　被打了个措手不及的豪力，在鲤鱼王如同天神下凡般的表现后，含恨输掉了这场比赛。
　　“吼！”
　　鲤鱼王发出了得意的叫声。
　　小小豪力，不过如此！
　　“这是什么招式…”高驰陷入了强烈的自我怀疑，
　　“投掷…鲤鱼王？”
　　望着一脸骄傲的鲤鱼王，路诚突然嘿嘿一笑，拽住了鲤鱼王的触须。
　　“吼？”
　　这招不错，既可以当双打的杀手锏，还能让鲤鱼王蹭经验。
　　一举两得啊！
　　得让森林蜥蜴好好训练！
　　路诚顺手将鲤鱼王扔向了森林蜥蜴，笑道：“森林蜥蜴，使用投掷！”
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴眼前一亮，点了点头，拽住鲤鱼王的尾巴，猛地向标靶扔去。
　　“吼！”
　　鲤鱼王一脸惊恐地被扔向了技能标靶。
　　“再来一次！”
　　“吼！”
　　鲤鱼王：亚麻跌！

第一百三十二章 夏日祭来袭！（第四更，求推荐票求月票）
　　随着“投掷鲤鱼王”的组合技，森林蜥蜴的“投掷”熟练度直线上升。
　　同时，它也掌握了投掷骨剑的技巧，威力和命中率都有了质的飞跃。
　　路诚之所以“迫害”鲤鱼王，其实还有一个目的，就是想让它能通过“投掷”的过程来领悟撞击招式。
　　毕竟，鲤鱼王在冲向豪力时的那记咸鱼突刺，已经很有撞击的雏形了。
　　“姆姆！”
　　“吼！”
　　一打开房间，两条金色的鲤鱼王正在大眼对小眼。
　　左边那条的眼珠子凸起，一副濒死的脱水状。
　　右边那条眼睛如芝麻大小，身上好像打了马赛克一般，并不真实。
　　“别闹了，史莱姆！”路诚扶额道，“六尾，把鲤鱼王扔回去！”
　　听到路诚的话，史莱姆变回那滩粘液，委屈地瘪了瘪嘴。
　　而六尾用锋利的牙齿，叼着一脸懵逼的鲤鱼王，灵巧地窜上书柜，把它扔回了两米高的水族箱里。
　　尽管鲤鱼王吃的都是一些剩下的果泥，但它的成长状况非常良好。
　　比最初见面时，身体又长大了不少，同时，水溅跃的高度也上升了。
　　这么下去的话，学会撞击的日子也不远了吧。
　　路诚摸着下巴想到。
　　不知不觉中，路诚的房间已经变得有些拥挤起来。
　　六尾的软垫，森林蜥蜴在窗旁安了个吊床，史莱姆则喜欢趴在天花板上COS超音蝠。
　　至于鲤鱼王，则住在接近两米的水族箱里，倒是这几个小家伙里待遇最好的了。
　　看着这四只精灵，路诚陷入了沉思。
　　六尾有木炭，森林蜥蜴有卡拉卡拉骨剑，史莱姆有安抚之铃。
　　是不是应该给鲤鱼王也送件礼物呢？
　　可是，只有两万余元的路诚，囊中羞涩啊！
　　突然，路诚一拍脑袋。
　　对了，我还有一件道具！
　　急忙忙地打开系统，路诚从系统空间里找到了落灰的气势头带。
　　这条白色的头带是当初他在东方明珠号上获得奖励，至今一直没有使用。
　　路诚一把捞起鲤鱼王，将它摁在桌子上。
　　“吼？”
　　“别动，给你看个宝贝！”
　　极强的求生欲，让鲤鱼王突然剧烈地抽搐起来。
　　费了好大的力气，路诚才把气势头带绑在鲤鱼王扁平的大脑袋上。
　　白色的头带，缠在鲤鱼王金色的头冠旁，倒是让它无神的双眼都显得精神起来。
　　“不错。”路诚摸着下巴道，“有大凶残那味儿了。”
　　鲤鱼王好奇地打量着自己在玻璃上的倒影。
　　“吼吼吼！”
　　它突然欢快地抖动起来，显然对这条头带非常的满意。
　　这款防水防烧的气势头带，能让鲤鱼王在濒死时，有几率苟活下来。
　　路诚这也是怕它半夜突然从水里跳出来，因为脱水而猝死。
　　在家里盘算着精灵们的训练计划，一天又在不知不觉中度过。
　　傍晚时，轮到路爸下厨，做了一道盐焗小山猪。
　　“这是你大春叔家里自己养殖的。”路爸笑道，“安岭那边，会把这种精灵在山上放养呢。”
　　这种理论上可以进化成猛犸的精灵，此刻居然变成了喷香扑鼻的山猪肉，让路诚很难接受。
　　毕竟小山猪在路诚的眼中，只是普通的黑毛山猪，并不算猎奇。
　　小山猪那么可爱，怎么可以吃猪猪呢？
　　叹了口气，路诚切下一小块腿肉，放入口中。
　　细腻的口感，分明的肌理，还有蜂蜜那淡淡的回甘，这让路诚不禁眼前一亮。
　　真香！
　　“诚诚，待会去倒一下垃圾！”
　　实行垃圾分类的江城，有害垃圾交由臭臭泥处理，而湿垃圾和干垃圾则交给灰尘山。
　　这两种精灵的效率很高，半天就能处理数十吨垃圾，而据说破破袋就是通过吸收垃圾来进化成灰尘山的。
　　八月末的江城，酷热难消，但是夜色降临的时候，却会有江风吹拂，带来丝丝清凉。
　　路诚正好也想趁这个机会消消食。
　　走在繁华的街道上，不时有带着精灵同行的人路过。
　　只是今天的商业街张灯结彩，好像突然更热闹了起来。
　　几个带着花疗环环的小姑娘，正摆摊卖花，而商家们也纷纷挂出了打折的字样。
　　“今天是什么日子？”路诚挠了挠头道。
　　“小哥，夏日祭了解一下！”
　　这时，一个面带笑容的青年将宣传册递到路诚的手里，道，“夏日祭期间，这条商业街的商品全部打折哦！”
　　“夏日祭是什么东西？”路诚好奇道。
　　青年有些诧异道：“你没有参加过吗？”
　　“每年江城的八月末，为了庆祝，会特别举办相应的典礼，精灵和人都可以参加！”
　　“这也是从R国传来的节日，不过这几年很受大家的欢迎呢！”
　　路诚扫了一眼册子，上面罗列了夏日祭的种种内容，诸如精灵对战表演，嘟嘟利竞跑赛，烟火大会等等。
　　上面特别标注，就算是普通人也可以参加精灵对战，享受对战的乐趣。
　　这个倒是挺有意思的。
　　毕竟普通人很少对精灵进行战斗方面的培育，招式的熟练度上也远没有达到战斗的水平。
　　但大家或多或少都有些训练家梦，这个所谓的“对战表演”，就成了大家上台竞技的机会。
　　“这个对战表演，万一有实力强大的训练家参赛怎么办？”路诚好奇道，
　　“这不就让其他人没有游戏体验了吗？”
　　青年笑着解释道：“为了能让更多的人享受到竞技的乐趣，这个对战表演，理论上只允许普通人，和今年刚获得精灵的初学者参赛。”
　　“能获得冠军的话，就可以获得两万元的奖金，和一瓶珍贵的全复药呢！”
　　全复药的市场价格，大概在三万元左右。
　　它能极快地恢复精灵受伤的程度，并治愈所有异常状态，是吉利蛋制药公司推出的，面向精灵训练家的高级伤药。
　　“这一届比赛就是吉利蛋制药赞助的。”青年笑道，
　　“想要参赛的话，扫这里，关注它的账户然后报名就好了。”
　　“叮——发现任务‘夏日祭的对战表演’
　　任务目标：在夏日祭上取得对战表演的第一名。
　　任务奖励：1W现金，5点潜能点，技能光盘“点到为止”！

第一百三十三章 这就是强者的气度吗？（第五更，求推荐票求月票！）
　　夏日祭在八月二十八号举行，为期三天，是广大学生们在开学前的最后一个节日了。
　　三天的时间内，将会举办各式各样的活动。
　　本着“让更多的人参与其中”的理念，本次大会的对战表演，就算是普通人也可以上台竞技，享受一番当训练家快感。
　　而路诚，此刻正站在圆形擂台下，观赏着一场旗鼓相当的对决。
　　左边的大叔，像是第一次指挥精灵战斗，激动地满脸通红，连招式名都喊错了。
　　“喇叭芽，使用麻痹粉，哦不，催眠粉！”
　　“不管了，哪个都一样！”
　　而对面，濒临秃顶的男人也不甘示弱，大声地指挥道：
　　“走路草，对面用什么粉，我们就用什么！”
　　脑袋像只喇叭的奇行种，用纤长的根茎走路，喇叭的两侧，还有着细细的眼睛。
　　只见喇叭芽突然将口部对准走路草，呼呼一阵猛吹。
　　紫色的毒粉！
　　然而，毒粉对走路草根本没有任何作用！
　　而紫色的畸形生物，脑门上的烂菜叶突然也溢出紫色的粉末。
　　走路草的毒粉，对喇叭芽同样没有效果！
　　两个大叔一脸懵逼地对视。
　　“啊？”
　　由于普通人对于精灵属性与克制之间并没有太多的了解，两只精灵完全是在用收效甚微的藤蔓和飞叶快刀互搏。
　　最后，喇叭芽技高一筹，拿下了这场胜利。
　　那位大叔激动得满脸通红，突然将自己的喇叭芽高高举起，对着台下的观众奋力挥手。
　　台下响起一阵善意的笑声。
　　训练家的数量其实是相当少的，更多的是像眼前这位大叔一样，只拥有精灵，但却从来没有进行过精灵对战，对于精灵的专业知识也一无所知。
　　但是，仅凭他们对于精灵的这份热爱，就足以让路诚感动！
　　这次的“对战表演”，组委会专门设置了业余组和专业组。
　　业余组的选手，都是没有经过对战训练的普通人，而专业组则是像路诚这样的新手训练家。
　　上午进行的业余组比赛，由那位大叔取得了最终的胜利。
　　而他的喇叭芽也在战胜对手的小约克后，成功进化成了口呆花，让他激动得当场有些泪目。
　　只见他高高地将口呆花抱起，而口呆花将男人的头含进了它巨大的腔器——
　　虽然画面很是惊悚，但这是口呆花表示好感的一种方式。
　　“下面，请欣赏来自专业组的对战表演！”
　　由于是擂台制，路诚只要等到叫到他的名字时再上就可以了。
　　登场时，有人认出了他U20大赛冠军的身份，顿时引来了一阵欢呼。
　　“惨了惨了，这还怎么拿奖金啊！”台下的选手却面如土色，甚至生出了弃赛的想法。
　　而这个比赛的水平属实一般，和U20大赛是没法相提并论的。
　　在摧枯拉朽般击败四名对手后，路诚对上了第一个实力还算可以的对手。
　　他的精灵是一只比比鸟，倒钩的长喙，锐利的眼神，甚至算得上凶禽了。
　　“下面，请欣赏由王二选手，与路诚选手带来的精彩对战！”
　　王二？
　　这个名字好耳熟。
　　这个训练家，该不会就是王大爷的孙子吧？
　　路诚汗颜地想着，倒是王二先冲路诚打了招呼：
　　“我妈一直和我提起你呢！”
　　虽然不知道那是什么内容，但无疑给王二造成了极大的心理阴影！
　　望着王二那一脸幽怨的神情，路诚讪笑道：“我妈也常和我提起你呢！”
　　“真的吗？”王二眼前一亮道，“那真的太好了！”
　　路诚暗道，是常提起，不过是反面教材罢了。
　　“不管怎么说，这场比赛我要尽力赢下来！”
　　“去吧，比比鸟！”
　　望着这只毛色鲜亮的比比鸟，路诚的眼前一亮。
　　数据上，这只比比鸟只精通了电光一闪和起风两个技能。
　　而这对于史莱姆变身后的小拳石都造成不了太大的伤害。
　　作为史莱姆初战的对手，这只比比鸟也算合格了！
　　“去吧，小拳石！”
　　（待会好好观察比比鸟，争取把这个变身形态给拿下！）
　　路诚尝试着用“心有灵犀”向史莱姆沟通道。
　　只听见“姆姆”一声，史莱姆噌地从精灵球里钻了出来，已经变成了小拳石的形态。
　　看到小拳石，王二表情严肃道：“不愧是冠军，我的精灵属性被完全克制呢！”
　　“要是受到落石的伤害话，想必比比鸟就不能飞行了。”
　　“地面战的话，又是小拳石占据绝对的优势。”
　　“可恶，好深的算计！”
　　你在说什么啊，史莱姆根本不会“落石”啊！
　　哪怕变身成了小拳石，它也只会“变圆”和“变硬”，勉强算上“撞击”，这也一共才三个招式。
　　这个王二，好像谨慎得有些过头了…
　　“小拳石，变硬！”
　　“哦？”王二扶了扶眼镜道，“不急着进攻，而是扩大自己的防御优势，从而让比比鸟无从下手。”
　　“啧，不愧是冠军，真是有够难缠的呢！”
　　“可惜我这边，也不会认输的！”王二大喝一声，“比比鸟，起风！”
　　翅膀扇动，掀起一阵旋风，而变硬后的小拳石根本纹丝不动！
　　“小拳石，变圆！”
　　“可恶，居然还不进攻！”王二紧咬下唇道：
　　“变硬之后是变圆，这就是心理战术吗？”
　　突然，王二的眼镜闪过一道光芒，他大喝一声道：
　　“我明白了！”
　　路诚一脸懵逼道：“哈？”
　　什么你就明白了？
　　“不要露出那副吃惊的模样！”王二哼道：“你们每个选手的战术，我都有在研究。”
　　“你在等待着我放松警惕，让比比鸟发起近身攻击，那时再让小拳石发起进攻。”
　　“让我误以为龟缩防守，其实是防守反击！”
　　观众一阵哗然，纷纷感慨道：
　　“原来是，这样吗？”
　　“虽然不知道他在说什么，但是感觉好厉害的样子！”
　　“那个冠军好狡诈啊！”
　　“不愧是冠军，好深的心机啊。”王二扶了扶眼镜，冷笑道：
　　“但可惜了，路冠军，你已经被我看穿了！”
　　（姆姆！）
　　这时，心有灵犀传来史莱姆的呼喊。
　　它已经完成了比比鸟的变身形态了！
　　这样的话，就已经完成了路诚让史莱姆上场的目的了。
　　“变身成比比鸟吧！”
　　路诚的指挥，让王二为之一愣。
　　“什么？这、它不是小拳石吗？”
　　“史莱姆，变身！”
　　“姆姆！”
　　变身后的百变怪，突然一个疾冲飞向比比鸟。
　　王二甚至没有反应过来，再看向擂台时，比比鸟已经被百变怪撞飞了擂台。
　　“这，这只是百变怪！”王二结结巴巴道。
　　王二上当了！
　　在场顿时响起了一阵热烈的欢呼声。
　　“刚才发生了什么？”
　　“不知道，好像那只小拳石突然变成了比比鸟！”
　　“卧槽，那只精灵是百变怪！”
　　路诚微笑着拍了拍一脸灰白的王二肩膀，准备下一场比赛去了。
　　愣了一会儿的王二，望着路诚的背影，突然被深深的感动了：
　　“怕伤害我的自尊而不选择开口，但是却用拍肩膀的方式鼓励我！”
　　王二仰天，眼角仿佛有泪光闪动。
　　“这，这难道就是强者的气度吗！”
　　叮——任务‘夏日祭对战表演’完成！
　　任务目标：在夏日祭上取得对战表演的第一名。
　　任务奖励：1W现金，5点潜能点，技能光盘“点到为止”！

第一百三十四章 烟花大会
　　夏日祭的最后一天，是万众瞩目的烟花大会。
　　届时，在西湖湖畔，会燃放大量璀璨的烟火。
　　无论是普通人还是训练家，都可以凭着门票入场。
　　这也是许多情侣约会的圣地。
　　路诚的手指有些颤抖，额角甚至渗出了冷汗。
　　望着柜子上的甜蜜球，他深吸了一口气，打通了学姐的电话。
　　“喂，学姐，明天晚上的烟花大会你去吗？”
　　“不好意思…”电话那头的学姐声音显得有些低沉。
　　“我明天…可能去不了。”
　　路诚的眼角跳了跳，宽声道：“没事没事！”
　　学姐犹豫了片刻，道：“我爸，明天可能会回来。”
　　路诚对于学姐的父亲一直不是很了解，这时愣了片刻。
　　“我的父亲，不允许我晚上出门。”
　　学姐轻轻叹了口气道。
　　“可是，都已经是大学生了…”
　　“他是个很固执的人。”
　　路诚沮丧地放下手机，回头一看，自己的精灵们正关切地盯着他看。
　　六尾趴在森林蜥蜴的肩上，目光闪闪，史莱姆的芝麻眼里也透露着大大的好奇。
　　就连鲤鱼王都将那扁平的大脑袋抵靠在玻璃上，映出了一张大大的鱼脸。
　　“算了，带它们一块去吧。”路诚摸了摸鼻子道。
　　“就当给自己放个假！”
　　---
　　夜幕悄然降临。
　　西湖边上已经有了好多的人群，微凉的风拂过，正是一个温柔的夏夜。
　　绛紫色的天幕，万里无云，只有明亮的月光洒下来。
　　这无疑是一个烟花大会的好日子。
　　“皮卡丘气球，胖丁气球！”
　　“糖水，好喝的糖水！”
　　一只魔墙人偶摆出奇特的动作，吸引了不少路人的注目，而摊主则笑着给小孩盛仙草冰。
　　“妈妈，还有多久开始啊？”
　　“不要着急，还有一个小时呢！”
　　路诚倚靠在栏杆上，环顾着四周。
　　有一位民谣歌手正坐在吼爆弹的身旁自弹自唱，而喵喵则叼着一个桶，在围聚的人群面前走过。
　　“喵~”
　　人们纷纷将钱丢入喵喵的聚宝盆中。
　　路诚微笑着看着这一幕，不知为何，突然叹了口气。
　　“呜姆。”
　　六尾灵活地缠上路诚的脖子，六条尾巴垂在他的肩膀上，亲昵地蹭着它的脖子。
　　突然，它眼睛一亮，冲着一个方向叫唤起来。
　　路诚好奇地望向那个方向，惊讶道。
　　“玛薇尔？”
　　---
　　“今年的江城烟花大会，将于今晚在西湖湖畔举行，据悉，这将是近年来最盛大的烟火节。”
　　沐雯关掉电视，走到窗边。
　　沐旦的黑色轿车刚刚从门口驶离，随着大门的紧锁，沐雯觉得好像有什么东西也关上了一样。
　　窗外，是静谧的高档别墅区，蝉声幽静。
　　一只不知为何飞来的木木枭正站在树梢上打盹，突然被钻上来的长尾怪手吓了一跳。
　　沐雯微笑着看着这一幕，轻轻地叹了口气。
　　“姆姆！”
　　突然，沐雯觉得手腕处一阵冰凉。
　　低头一看，一只晶莹的百变怪正从窗户外爬进来，黏液溅到了她的手上。
　　“百变怪？”沐雯有些错愕。
　　“呜姆！”
　　而这声叫声更为熟悉，六尾站在原先木木枭的树梢上，朝着学姐晃了晃尾巴。
　　“这是？”
　　沐雯愣了一会儿，突然来到另外一扇窗户。
　　别墅外，玛薇尔正坐在路诚的脖子上，竭力朝着别墅内张望，
　　“玛薇尔，你是不是长胖了！”
　　玛薇尔转过头，硬黄的脸上布满红晕，眼睛渗满血泪地叫道。
　　“欸哒！”
　　（才没有，不要瞎说！）
　　“你真的确定学姐想出来吗？”犹豫了一会儿，路诚有些紧张道。
　　当时，路诚正在西湖旁等着烟花大会的开幕，却没想到玛薇尔一个人溜了出来。
　　据它慌乱地描述，学姐好像一直在家里看着烟花大会的报道，只是因为她父亲的缘故，才不能溜出来。
　　（主人她很想出来！）
　　路诚靠着“心有灵犀”才能勉强读懂玛薇尔的话，最后被玛薇尔强拉着来到了别墅。
　　“好啦好啦，看到学姐没有！”
　　玛薇尔转头，转动着自己的大嘴，耳侧的刘海随风晃动。
　　“欸哒！”
　　玛薇尔用自己头顶的大嘴用力地挥舞。
　　窗户旁，学姐冲路诚挥了挥手。
　　由于隔得很远，路诚并不能看到她的表情。
　　突然，她低下头。
　　手机一阵振动。
　　“学姐：等我一下。”
　　半晌，学姐换了一身轻便的黑色衣服。
　　接着，她从三米多高的窗户，将床单撕成的绳条扔了下去！
　　眼看着学姐深吸了一口气，路诚赶忙大喊道：
　　“史莱姆，变身！”
　　学姐诧异地望着身旁百变怪，突然变成的比比鸟。
　　挽了挽耳畔的头发，学姐深吸一口气。
　　抓住比比鸟的脚爪，学姐轻盈地落地，突然拽起路诚的手道。
　　“快点！”
　　“什么？”
　　“还有半小时开幕，得赶快过去！”
　　“哦哦！”
　　两人就这么奔跑起来，学姐拉着路诚的手跑在前面。
　　清香从发梢处传来，六尾也从树梢上一跃而下，电光一闪，落在路诚的肩头。
　　“呜姆！”
　　---
　　“幸好赶上了！”
　　绚烂的烟火，染红湖边的天幕，四溅的火花映红了湖面。
　　人们不约而同地抬头，就连学姐也微张着嘴巴，欣赏着眼前这令人震撼的美景。
　　在空中，无数的烟花分裂成金色的花朵，甚至还有皮卡丘、伊布等形状。
　　“真漂亮。”学姐喃喃道。
　　“是啊。”
　　“你又没有看烟花！”
　　路诚正盯着沐雯的侧脸，一个分神，尴尬地咳嗽了一声道：
　　“学姐，我打算让六尾在大学前进化。”
　　“可以啊。”
　　绚烂的火光冲天而起，将学姐的脸颊映得通红。
　　她挽了挽耳侧的秀发，微笑道：
　　“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　呼吸突然一阵急促，路诚摸了摸鼻子，挪开视线。
　　不知何时，路诚的精灵们也从精灵球里钻了出来。
　　“呜姆！”六尾趴在路诚的肩头，冲着一个六尾形状的烟花大叫。
　　“恰么。”森林蜥蜴环抱骨剑，缓缓点了点头。
　　百变怪没有做声，芝麻眼里仿佛闪烁着憧憬的光芒。
　　“吼？”
　　只有鲤鱼王一脸懵逼，望着那波光粼粼的湖面，眼睛突然亮了起来。
　　水溅跃！
　　它高高地跃起，突然一头撞在了栏杆上。
　　鲤鱼王的头巾脱落，瞬间被泪水打湿了。
　　麻麻，烟花大会一点都不好玩！

第一百三十五章 六尾进化！
　　路诚望着手中的火之石。
　　晶莹剔透的红色宝石，晶体的内部仿佛燃烧着一簇不灭的火苗。
　　这颗他在U20大赛上获得进化石，能让六尾吸收其中的力量，进化成九尾。
　　但老实说，路诚很犹豫。
　　进化后，外貌上的变化固然是其中之一，他怕自己陡然适应不了新形态的六尾。
　　其次，他对于六尾这乖巧可爱的模样已经有了深深的眷恋感。
　　叹了口气，路诚趴在桌子上，盯着这枚火之石。
　　他固然可以选择像小智一样，不让皮卡丘进化。
　　但小智的皮卡丘是因为自己拒绝进化，
　　如果路诚强行不让六尾进化的话，对六尾而言也并不公平。
　　更何况，只有进化才能带来更强的实力。
　　打量着手里的精灵球，路诚还是决定让六尾自己做出选择。
　　“呜姆？”
　　一大清晨，六尾的睡眼仍有些惺忪，打了个哈欠，将自己的尾巴缠在身上。
　　“六尾，我要和你说一件事。”
　　感受到主人严肃的情绪，六尾打起精神，点了点头。
　　望着路诚递出的火之石，六尾惊讶地张大了嘴巴。
　　“这是火之石，能让你进化成九尾。”
　　“正是上一回，你所看到的那只。”路诚缓缓道：
　　“你的母亲，就是一只实力出众的九尾。”
　　“假如你渴望着更强的力量，这枚火之石便能让你完成进化。”
　　“但如果你不愿意进化，我也向你保证，我同样能把你培养到一个很高的地步。”
　　进化固然能提高六尾的种族值。
　　但六尾是路诚的初始精灵，就算它不愿意进化，路诚也不会强求它。
　　强如智爷，不也养了这么多初始形态的精灵吗？
　　甚至，这些初始形态的精灵，往往都是智爷的王牌！
　　路诚深吸了一口气，眼下，就看六尾自己的选择了。
　　望着眼前的火之石，六尾微微向后退了一步。
　　它能从这块石头上感受到极强的力量，甚至比那块碾碎的火之宝石还要强盛。
　　这本该是它本源的力量，此刻却让它有些畏惧。
　　主人严肃的神情，让它意识到，这将是一个分外重要的决定。
　　但，小家伙突然抬起头，朝着路诚叫了一声。
　　“呜姆！”
　　路诚有些发愣。
　　“想要帮助我？”
　　“呜姆！”六尾缓缓点头。
　　“想要变得更强？”
　　一股热流从胸口突然涌了上来。
　　六尾，想要通过进化的方式，更好地帮助路诚！
　　路诚顿时觉得眼角有些湿润，郑重其事道：
　　“六尾，千万不要因为我而影响了你的决定。”
　　“就算不进化，我也能保证你不比将来的森林蜥蜴和鲤鱼王差！”
　　六尾摇了摇头，突然向前了一步，轻轻将脑袋探向火之石。
　　一股灼热的气息顿时从火之石涌起，周围的火之能量开始沸腾。
　　点点的火花，如同星火般包裹着六尾的身体，与此同时，它的身上绽放出耀眼的光芒！
　　路诚紧盯着这一幕。
　　他的双拳紧紧握紧。
　　这是六尾的选择，
　　作为训练家的他，能做到的，也只有极尽所能地将九尾训练至最强！
　　白光如同虫茧般包裹住六尾，室内的温度进一步升高，透过虫茧，可以看到六尾的身体在急剧地生长，同时，毛发也被染上了引火后鲜艳的光泽！
　　一层金光！
　　金色的光芒缓缓镀上六尾的身体，如同浴火重生的凤凰，九条金色的尾巴突然照亮了整个房间。
　　“呜姆！”
　　六尾发出痛苦的叫声，火之石霸道的能量，就算是引火，也让它很不好受！
　　“坚持住，六尾！”路诚大叫道。
　　进化对于精灵而言，并不是一件容易的事情，进化失败的例子也屡见不鲜。
　　但六尾为了进化，已经积攒了很久的能量。
　　早在U20大赛结束后，获得火之石时，路诚便可以选择让六尾进化。
　　但是，他是在让六尾摸到大字爆炎的天花板之时，才选择这么做。
　　对于六尾而言，已经充分满足了进化的条件！
　　“呜咿！”
　　光芒中，六尾的叫声也变得逐渐尖细起来。
　　阳光从窗外落进来，九条金黄色的尾巴，反射出耀眼的光泽！
　　光芒散去，一双赤红色的眼睛望向路诚。
　　六尾的眼睛并没有颜色，而九尾的红瞳，更能体现出它的优雅。
　　纤长的身体，金色的毛色，九尾坐在地板上，九条尾巴高高地扬起。
　　它注视着路诚，突然露出一丝笑容。
　　九尾！
　　美丽与优雅，神秘与高贵的代名词！
　　哪怕是路诚畸形的审美，也可以觉得这只狐狸美丽无比。
　　如果说六尾是可爱的小萝莉，那么九尾无疑就是性感的大姐姐！
　　比起郭彰的那只九尾，路诚的这只显得更为温柔一些。
　　九条尾巴垂放在自己的腹部，九尾静静地等待着路诚的差遣。
　　“呜咿。”
　　路诚有些感慨，摸了摸九尾的脑袋，后者将眼睛眯起，发起轻轻的叫声。
　　虽然外观上变了，但路诚与六尾的羁绊却只会与日俱增。
　　现在应该叫九尾了。
　　进化后，九尾对于火焰和超能力的掌握会进一步提高。
　　神通力的范围会进一步扩大，而大字爆炎也有了释放的可能。
　　望着九尾，路诚突然露出一丝笑容。
　　第一步，先从改变训练计划开始吧！
　　---
　　“非常感谢您这次的出手。”
　　头带金属面具的男人，微微低头，向老人致意。
　　老人腰佩剑刃，不动声色地别过头。
　　“我不是为了帮你。”
　　“十年前的特大洪水，我也有在调查。”
　　“如果真如你所言，和水君有关系的话，我会出手的。”
　　男人微微颔首，道：
　　“飞行精灵我会让他们安排的。”
　　“不必了。”
　　老人背过身，轻声道：“走吧，老伙计。”
　　老人的身后，一只路卡利欧深深注视了男人许久。
　　它手背上的骨刺，格外地锋利，状如一柄寒铁。
　　它背起老人，纵身一跃，不一会儿，便消失在众人的视野之内。
　　吴野不动声色地撇了撇嘴。
　　“吴野，你和向冬挑上几个精英，在上游守着。”
　　“中游，交给裴奇。”
　　“下游，我会和那位先生处理的。”
　　“是！”
　　望着桌面上的全息投影，男人的手指轻轻叩打着桌面，声音低沉：
　　“第一幕剧，要上演了…”
　　如果正午的钟声，恰如其分地敲响。

第一百三十六章 危机！素利柏的催眠术
　　“怎么突然就想到要去钱江啊？”
　　“和同学约了一块观潮！”
　　带上精灵球，路诚最后打量了一遍系统的数据，深吸一口气。
　　“不说了，我出门啦！”
　　八月初八，是钱江潮水最汹涌的时候。
　　其中，以萧山和海宁为两个最佳的观潮点。
　　一想到待会，就可能见到水君的身影，路诚不禁有些激动。
　　“喂，柳哥。”紧攥着手，路诚拨通了柳胜男的电话。
　　柳胜男：？
　　什么时候你小子也叫起这个外号来了？
　　“如果不是什么要紧事的话，下次见面你记得穿上百变怪哦。”柳胜男笑道。
　　糟糕，一不小心叫顺嘴了！
　　路诚汗颜道：“我只是想问一下，你们在钱江的哪一段出行动。”
　　“中游还是下游？不是说可能会有神兽现身吗，我打算过来一趟。”
　　柳胜男犹豫了一会儿道：“我们也不确定水君会在哪里现身。”
　　“但协会的人已经分派在各个段口，并且封锁起来了。”
　　“你没有任务，还是不要靠近那里为好。”
　　挂断电话，路诚陷入了沉思。
　　既然水君的习性是踏浪而行，那么，最高的潮头才符合它的身份。
　　钱江潮共分为：交叉潮、一线潮和回头潮。
　　交叉潮，届时会有分流和无数的鲤鱼王、玛瑙水母，汇入钱江潮水。
　　两潮碰撞，甚至会见到暴鲤龙使用龙之舞，激起万丈浪花的景象。
　　而一线潮，潮水状如一条白线，如万马奔腾般向前推移，势不可挡。
　　至于回头潮，则是咆哮而来的潮水狠撞在堤坝之上，风驰电掣般向东回奔。
　　既然是踏浪而行，那应该是在一线潮的位置！
　　路诚打定主意，坐上赶往中游钱江镇的大巴。
　　让路诚万万没有想到的是，这居然是一车老年旅行团！
　　面容慈祥的爷爷奶奶们，头戴小黄帽，有说有笑地登车就坐。
　　一位白发苍苍的老奶奶坐在路诚的身边，诧异道：“小伙子，侬也是去观潮的？”
　　路诚尴尬地点点头。
　　刚才乘务员说就剩一张散票了，问路诚要不要，他万万没想到会是这个场景。
　　老奶奶笑道：“钱江潮厉害的，伐要太吓人！”
　　看着这一群有说有笑的夕阳红旅行团，路诚暗道：
　　看来，他们应该是不知道钱江被封锁了。
　　到时候估计会被遣返——
　　等到了目的地，我再下车就行
　　车子驶动，坐前头的老爷爷回头叫道：“年轻人，侬有精灵伐？”
　　“有的。”路诚笑着回应。
　　“哦呦，给你看看我的大舌头，真个可爱！”
　　老爷爷笑着，从精灵球里放出一只猩红色的生物。
　　浑身光秃秃的粉色皮毛，眼睛明亮，又大又圆的红色脑袋，连一根头发也没有。
　　张开血盆大口，没有一颗牙齿，只有一条长长的、湿乎乎的舌头，沾染着晶莹的口水。
　　它望着路诚，突然眼前一亮。
　　求求你，不要！
　　你不要过来啊！
　　湿滑的舌头舔在路诚的脸上，让路诚一阵鸡皮疙瘩，口水顿时打湿了路诚的衣襟，
　　老爷爷笑道：“看来，它很喜欢你呢。”
　　“吧唧吧唧！”大舌头用力地点着头。
　　“是啊，哈哈哈。”路诚苦笑道。
　　这时，前面头顶波波帽子的老爷爷回头，惊讶道：“小诚！
　　“王大爷！”路诚一脸懵圈。
　　您怎么也跟着来旅游啦？
　　见到路诚，王大爷登时乐了，道：“这小子是今年U20大赛的冠军呢！”
　　这话一出，车上顿时炸开了锅。
　　“哦呦，年少有为啊，小伙子。”
　　“结婚了嘛，小伙子，有对象吗？”
　　“啧啧，太瘦了后生，得好好吃饭啊！”
　　路诚汗颜，礼貌地一一回应，让大爷大妈们很是满意。
　　到了后半程，大爷大妈们像是累了，纷纷打起了哈欠。
　　“咦，奇怪。”路诚揉了揉眼睛道：“我怎么也开始犯困了？”
　　正纳闷着的，路诚突然感觉车子停了下来。
　　“什么情况？”
　　这时，车上响起一阵呼噜声。
　　路诚四处环顾，发现整车的人都已经陷入了梦乡！
　　“不对，这状况不对！”
　　路诚顿时清醒了，皱起眉头，飞快地冲到大巴的前面。
　　不出所料，司机也趴在了仪表盘上，口水流了一地。
　　强烈的困意袭来，路诚紧咬牙关，扔出精灵球，大喊道。
　　“九尾，保护我！”
　　“呜咿！”
　　金色的光芒一现，九尾柔顺的尾巴登时搭在路诚的肩上。
　　紫色的光芒在九尾身上绽放，而一股清凉也随着尾巴传到路诚的身上。
　　“呼。”
　　路诚常舒出一口气，困意消了大半。
　　“谢谢。”路诚摸了摸九尾的柔软的毛发。
　　“呜咿。”九尾露出一丝笑容，蹭了蹭路诚的手心。
　　就算进化了，它习惯性的动作依旧没有改变。
　　显然，这并不是自然现象。
　　路诚皱起眉头。
　　但这究竟是协会还是银河团的手段，他此刻并不清楚。
　　车窗外，已经可以远远望见钱潮了。
　　路诚下了车，那股熟悉的困意再次袭来，并且再度升级了。
　　这条马路上已经全是抛锚的车辆，轿车、大巴乱作一团，甚至仍在不断追尾。
　　一辆轿车疾驰而来，但那车主眼皮子却不住地打颤。
　　脚底一松，车主一头栽在了仪表盘上。
　　那辆车正朝着路诚先前那辆大巴驶来！
　　路诚倒吸一口凉气，咬牙道：
　　“九尾，能用神通力控制住车吗？”
　　“呜咿！”
　　千钧一发之际，九尾的身体突然被紫色的光芒所笼罩。
　　红瞳逐渐变成紫色，而九条尾巴也在神通力的作用下高高的扬起。
　　轿车一下子撞上了无形的能量网！
　　巨大的反冲力让九尾发出一声悲鸣，但它身上的光芒却更盛！
　　在距离大巴一米的地方，轿车终于停了下来！
　　“呜咿。”
　　九尾和路诚同时呼出一口气。
　　但下一刻，巨大的响声从轿车的后部传来。
　　接连不断的车子连环撞上了轿车，登时燃起了冲天的火光。
　　“这究竟是怎么回事！”路诚失声道。
　　与此同时，路诚的眼皮忍不住打颤，但喇叭声却将路诚惊醒。
　　一辆吉普车的车主用尽最后的力气摁下了喇叭，同时猛打方向盘，向护栏撞去。
　　“轰——”地一声，玻璃顿时被染成殷红，碎成一地。
　　“得找到源头。”路诚紧咬牙关，召唤出百变怪。
　　“史莱姆，变成比比鸟看一下四周有没有可疑的迹象。”
　　“九尾，用神通力支援史莱姆！”
　　“姆姆！”
　　史莱姆也知道情况紧急，变身成为比比鸟后，登时振翅高飞。
　　高空中，整个公路的迹象一览无余。
　　在山顶之上，一只素利柏正站在巨大的机器旁，来回摆动着怀表。
　　而浓妆艳抹的裴奇，站在素利柏身旁，露出有些残忍的笑容。

第一百三十七章 迎战裴奇！认真の一拳！
　　“一只带着怀表的黄色精灵？”
　　心有灵犀，只能模糊地感应到史莱姆的描述。
　　史莱姆用力地点了点头。
　　路诚正靠在九尾的身上，用九尾身上的神通力来抵消自己的困意。
　　黄色的精灵，带着怀表，应该就是那两只精通催眠术的精灵。
　　素利普或者素利柏——
　　路诚紧咬牙关，可是，那不应该是盯着怀表才会陷入催眠吗？
　　此刻完全看不到精灵的身影，它们究竟是从哪里发起进攻的！
　　这条公路上，几乎变成了一块禁区。
　　一进入这里的人，无一例外地陷入了昏迷，甚至在睡梦中被剥夺了生命。
　　而那辆车上的老爷爷老奶奶，此刻也随时都有生命危险。
　　眼下，只有路诚能解决这个局面！
　　“他们在哪里？”路诚咬牙道：“史莱姆，带我过去！”
　　史莱姆愣了片刻，旋即用力地点了点头。
　　“姆姆！”
　　白光一现，它变身成为比比鸟，振翅飞向山顶的方向。
　　公路两旁，只有一条崎岖的山路，几乎没有落脚的地方。
　　路诚甚至需要手脚并用，才能通过石块上到更高的岩层。
　　咬了咬牙，路诚解下缠在腰上的竞争背心。
　　这款竞争背心变成的腰带，在他身上整整带了有两个多月。
　　此刻，路诚眼前一亮，身体轻盈，仿佛有说不出的力气。
　　“舒服了。”
　　路诚长舒出一口气。
　　矫健地攀登，踩在石块上，路诚抓住高处的石头，用力将自己拽了上去。
　　但是距离山顶，大概还有三米的距离。
　　在布满青苔的大石头上，路诚几乎没有喘气，便再一次向高处发起冲击。
　　这是和时间的竞争！
　　路诚的嘴唇已经被咬破了，口腔里满是鲜血的味道。
　　但一想到车上的老人，和那位猛打方向盘的吉普车主，路诚便觉得手臂上又充满了力量。
　　还有两米！
　　---
　　“这么高也有人上来？”
　　裴奇有些诧异地望着躁动不安的黑暗鸦，刚才就是它在半山腰发现了路诚。
　　但此刻它万分着急的样子，也只会让裴奇觉得好笑。
　　“别叫了，蠢货。”
　　裴奇冷冷一笑道，“大功率的催眠波动，就算是道馆主级别的精灵也扛不住的。”
　　“那小子，充其量身边有只超能系精灵，试图逃跑而已！”
　　“咕嘎！”黑暗鸦疯狂地摇头。
　　“你说，他是冲着我来的？”裴奇眼中寒光一现。
　　突然，一只大嘴蝠狠狠咬在了黑暗鸦的背上，让它发出了痛苦的悲鸣。
　　“咕嘎！”
　　黑暗鸦拍打着自己的翅膀，却只是让大嘴蝠的獠牙更深地刺入。
　　“下次不许顶嘴了。”裴奇冷冷道。
　　收回虚弱万分的黑暗鸦，裴奇伸了个懒腰，微笑道：
　　“算了，还是去看看吧。”
　　“万一是个长得帅气的小家伙呢？”
　　裴奇舔了舔嘴角，露出有些期待的笑容。
　　“森林蜥蜴，居合斩！”
　　然而就在这时，路诚的声音从背后传来。
　　“什么？”
　　裴奇下意识地向前翻滚，惊恐地回头，却发现那记居合斩并不是冲他而来。
　　素利柏正全神贯注地操作着怀表，突然，它面前的机器噼里啪啦冒出火光。
　　森林蜥蜴的身影从机器后冒了出来。
　　轻盈地收剑，森林蜥蜴冷冷地注视着素利柏。
　　而一双手也突然搭在山崖边上，路诚猛地使劲，站上地面，擦了擦额角的汗。
　　“真是不容易啊。”
　　路诚微笑着，扫视了一眼素利柏和裴奇，眼神却无比冰冷。
　　“臭小子，你居然敢…”
　　裴奇的话还没有说完，便被路诚的指挥声所掩盖。
　　“九尾，（目标那个不明机器）喷射火焰！”
　　“森林蜥蜴，（对着训练家使用）投掷！”
　　裴奇的素利柏此刻正位于他三米多远的巨大机器旁。
　　作为训练家的他，此刻也只能一副狼狈地再次躲闪。
　　他一边抱头逃窜，一边大喊道：“素利柏，使用…”
　　然而，他的指挥再一次被打断！
　　森林蜥蜴手中的黑影突然掷出！
　　阳光下，金色鲤鱼王的鳞片闪闪发光！
　　“吼！”
　　它头戴白色头巾，以无与伦比的气势大吼一声，将自己的带有骨刺的金色头冠扎向裴奇。
　　“啊啊！！”
　　裴奇的面部登时被划破，发出痛苦的惨叫。
　　然而，鲤鱼王的组合技还在继续！
　　水溅跃！
　　“啪”地一声，鲤鱼王的尾巴打在裴奇的脸上，让他的脸顿时高高地肿起。
　　“咚——”
　　裴奇摔倒在地。
　　素利柏此刻同样一脸慌张，但是，作为干部的精灵，它同样有着高超的战斗素养。
　　就算没有训练家指挥，它也使用了幻象光线，尝试对路诚发起反击。
　　然而，精灵有没有指挥，几乎是截然不同的状态。
　　“九尾，守住！”
　　（利用喷射火焰反击！）
　　九尾护在路诚的身前，撑开绿色的屏障，幻象光线的冲击顿时化作虚无。
　　而一团凶猛的能量在它的口中聚集。
　　比起六尾时期，九尾对于火焰的掌握更上一层楼！
　　一米多宽的火柱！
　　素利柏瞪大双眼，就要抱头防守之时，裴奇震怒的声音传来。
　　“素利柏，瞬间移动！”
　　路诚眉头一皱。
　　刚才，他就通过放大镜得知了素利柏精通的这一招式。
　　本想先让裴奇无法指挥，再迅速地拿下素利柏，却没想到还是让它用出了这一招。
　　瞬间移动！
　　超能力的招式，几乎和闪现一般，能让精灵顿时出现在另外的位置！
　　熟练度的不同，瞬间移动的距离也不同。
　　天王级别的超能系精灵，瞬间移动的距离甚至能达到半座城市！
　　裴奇的这只素利柏，对于瞬间移动也颇有心得。
　　几乎是指挥下达的同一时间，素利柏下意识地使用招式，已经出现在了路诚的身后。
　　无神的双眼，黄色的身体，如黄鼠狼般狡诈的面部，素利柏轻轻拍了拍路诚的肩膀。
　　路诚身体猛地一僵硬，不由自主地向后转去。
　　裴奇已经从地上爬了起来，擦了擦嘴角的泥土，露出残忍的笑容。
　　对了，没错，快回头吧。
　　只要你和素利柏对上眼神，就会被催眠。
　　到时候，你就会尝到什么叫生不如死的滋味！
　　“史莱姆，变身！”
　　素利柏脸上诡异的笑容突然一滞。
　　这个人类的面部，为什么长着一副小拳石状的头盔？
　　突然，一只拳头在它眼中急剧地放大。

第一百三十八章 论补刀的重要性
　　素利柏的瞳孔急剧地缩小。
　　这个人类，为什么敢直接对精灵出手？
　　就连裴奇一时间也没反应过来，等回过神，却见素利柏痛苦地捂住了面部。
　　路诚对素利柏使用了“拳击”！
　　收效…甚微？
　　再怎么说，路诚的数据也就和一只绿毛虫差不多。
　　素利柏愤怒地起身，却见它的眼睛蒙上了一层紫光。
　　盯着它的眼睛，路诚发现自己的身体竟然动不了了！
　　招式·定身法！
　　路诚的额角渗落一滴冷汗。
　　局势一下被翻转了过来。
　　眼下，是路诚失去了对局面的掌控！
　　“素利柏，使用幻象光线！”
　　裴奇勾起一丝冷笑，远远地躲在一块大石头后指挥道。
　　这么近的距离，就算是让九尾使用守住也来不及！
　　“森林蜥蜴（不要管我，把那个娘娘腔给我打晕！），电光一闪！”
　　面对近在咫尺的素利柏，路诚咬牙道：
　　“史莱姆，（变身成为比比鸟后）电光一闪！”
　　随着光芒的逼近，路诚只觉得脑子嗡地一声，仿佛被千万根针扎了一般。
　　好在痛苦并未持续太久，比比鸟猛地扑向素利柏的面部，爪子在它脸上留下了深深的血槽。
　　另一边的裴奇也狼狈不堪，面对森林蜥蜴的高度移动，他毫无招架的能力！
　　眼看着森林蜥蜴的骨剑就要劈在他的脸上，裴奇嘶声喊道：
　　“素利柏，瞬间移动！”
　　白光再现，素利柏出现在裴奇的身前，用自己的身躯挡下了这一剑！
　　精通招式的居合斩，让素利柏差一点摔倒在地，不由得发出一声惨叫。
　　而路诚也在九尾的帮助下解除了定身法，擦了擦额角的冷汗。
　　刚才的局面实在是太凶险。
　　两人几乎放弃了精灵的对攻，而都是选择对训练家出手！
　　幸好是裴奇率先顶不住压力，召回了精灵，
　　不然，这么近的距离，就连九尾也无法护得了他！
　　裴奇的妆已经花了，粉落了一地，枯槁的脸上，满是憎恨。
　　望了眼路诚的森林蜥蜴和九尾，裴奇厉声道：
　　“素利柏，使用催眠术！”
　　这种天赋招式，在裴奇的素利柏手里更是炉火纯青。
　　只见素利柏掏出钟摆，一边露出猥琐的笑容，一边对着路诚的精灵摆动起来。
　　“不要看它的摆钟！”路诚大喊道。
　　然而，裴奇却露出了计谋得逞的狞笑。
　　素利柏的催眠术，虽然是通过手上的圆环使用，但却不一定需要对手盯着圆环。
　　这种催眠术，更像是一种能量波动。
　　这也是为何裴奇能通过机器，扩大素利柏的催眠波动，让一整条公路都陷入昏睡！
　　一股熟悉的困意袭来，就算别开视线，森林蜥蜴的眼皮也昏昏沉沉。
　　但下一刻，一股强大的精神力量包裹住了它！
　　“呜咿！”
　　九尾站在森林蜥蜴面前，用紫色的神通力抵挡住了催眠术！
　　同时，一股无比狂暴的能量在它的口中聚集。
　　大字爆炎！
　　裴奇的笑容凝固在了脸上。
　　望着那蓄势待发的火焰，他瞬间做出了决定。
　　跑！
　　催眠术失效的素利柏，实在无法同时阻挡住两只精灵。
　　眼下，隐藏在暗中的大嘴蝠，才是他翻盘的关键！
　　还没有结束！
　　一发炙热的大字爆炎，好似要将周围的空气都扭曲。
　　危机之中，裴奇反倒冷静下来，贴着岩壁躲了过去。
　　然而，路诚的指挥并没有停止！
　　“九尾，喷射火焰！”
　　这小子的做派，
　　究竟是从哪学来的！
　　裴奇顾不上回头，迫不得已地嘶喊道：
　　“素利柏，屏障！”
　　屏障只能抵挡物理系的招式，对于炙热的火焰，屏障仅坚持了一秒便宣告破碎。
　　素利柏用自己的身躯硬生生抗住了喷射火焰，黄色的体毛几乎被烧落，露出焦黑的粉色身躯，发出痛苦的惨叫声。
　　“再坚持一会儿！”
　　裴奇掉头就跑，几乎看都没有看素利柏一眼。
　　直到避开了火焰，裴奇才顺手将濒死的素利柏收了回来，从崎岖的山路向下滑去。
　　然而，一道矫健的黑影从他头顶掠过！
　　森林蜥蜴站在比比鸟的背上，冷冷地注视着裴奇。
　　“噌——”
　　叶刃，让森林蜥蜴的骨剑仿佛镀上了一层冷光。
　　从鸟背上一跃而下，这一剑，势不可挡地劈向裴奇！
　　裴奇下意识地用手抵挡。
　　“啊！”
　　痛彻心扉的一声惨叫，好像可以听见手骨断裂的声音。
　　裴奇一路从山体上滚落，碾过碎石和杂草，直到撞在公路上的汽车才得以停下来。
　　“老婆子，我刚才好像听见咚的一声。”
　　此时的公路上，随着催眠机器的破坏，人们也悠悠醒了过来。
　　老奶奶揉了揉眼睛，环顾四周，诧异道：“欸，小诚去哪了？”
　　“我下车去看看！”
　　路诚站在山顶，望着底下的裴奇，和从车里醒来的老人们，突然面色一变。
　　“糟糕！”
　　要是裴奇还有行动的余地，对老人们下手的话，后果将不堪设想！
　　“史莱姆，带我下去！”
　　史莱姆变身成的比比鸟，并没有带人飞行的能力，但拽着路诚从高处落下还是可以的。
　　紧紧拽住鸟爪，路诚一个滑铲从陡峭的山背上落下。
　　“嘶，好疼！”
　　后背火辣辣的，好似被石块划开了许多道伤口般。
　　“下次得让史莱姆变个比雕！”路诚叫苦道。
　　但眼下不是纠结这个的时候。
　　路诚跑到生死不明的裴奇边上，却见他满头是血，并没有醒来的迹象。
　　路诚长呼出一口气。
　　“小诚，这，这是？”
　　从车上下来的王大爷，望着头破血流的裴奇，颤声道。
　　“一时半会没法和您解释。”路诚苦笑道，
　　“王大爷，您能帮我看看，车上有没有人受伤吗？”
　　王大爷一愣，显然也意识到了这不是一般的状况，赶紧应道：
　　“好！”
　　回头望了眼裴奇，王大爷犹豫了一会儿，道：
　　“小诚，这到底是什么人啊？”
　　路诚刚想出声安慰王大爷，突然觉得一阵阴风袭来。
　　一只大嘴蝠，突然从山上俯冲而下，对准路诚的脖子，张开血盆大嘴！
　　而满脸是血的裴奇，也在这时，睁开了眼睛。
　　望着愈来愈近的大嘴蝠，脸上露出了残忍的笑容！
　　这才是裴奇的杀招！
　　尼玛的，
　　忘补刀了！
　　路诚脑海中闪过这个念头。
　　耳边传来大嘴蝠兴奋的嘶鸣，这记咬碎避无可避，对准路诚的脖子而来。
　　这一刻，路诚觉得手脚冰凉，第一次觉得死亡离自己有这么的接近。
　　然而就在这时，系统的声音有如天籁。
　　“叮——检测到宿主受到攻击，判定防御不能，精灵自动出球！”
　　路诚尚未反应过来，九尾便从精灵球中一跃而出，用淡绿色的守住挡住了大嘴蝠的“咬碎”。
　　而森林蜥蜴也及时反应过来，一发投掷，用骨剑将大嘴蝠钉在了岩石上，
　　这一幕，落在裴奇眼里，让他猛地咳出鲜血。
　　怎么可能！
　　这小子刚才已经完全放松警惕了。
　　刚才大嘴蝠的进攻，他是不可能反应过来的！
　　这小子，怎么可能？
　　而同时，路诚也急忙赶到裴奇身边，又给了他一拳。
　　“别给老子耍花招！”
　　裴奇一脸茫然地挨下这一拳，一颗门牙从口中飞出，猛溅出鲜血。
　　“你，你！”
　　他难以置信地望向路诚，同时，嘴里剧烈的疼痛传来。
　　“啊啊！”
　　“我要杀了你！”
　　路诚一脚踩在裴奇的脸上，堵住他的嘴，揉了揉眉心道：
　　“补刀还是要补的，这真是血淋淋的教训！”
　　望着仍在拼命挣扎的裴奇，路诚颇为头疼道：
　　“谢远那只派拉斯特的催眠粉挺好用的。”
　　“我是不是也该让精灵学点控制手段比较好？”
　　“不然，怎么善后还真是个难题。”
　　感受到路诚的心意，九尾施施然地走上前。
　　对着裴奇，九尾的眼睛突然放出紫色的光芒。
　　而来回挣扎着的裴奇，惊恐地瞪大眼睛，不断地发出呜咽声。
　　但仅过了一会儿，裴奇便身体一软，不由自主地向后倒去。
　　“催眠术？”路诚震惊道。

第一百三十九章 Mega耿鬼VS水君
　　看着九尾红瞳泛出的紫芒，裴奇不由自主地陷入昏睡。
　　“呜咿！”
　　九尾得意地瞥了路诚一眼，九条金色的尾巴高高地扬起。
　　“催眠术（入门）”
　　望着突然出现在九尾技能列表里的招式，路诚不禁有些发愣。
　　这个领悟能力，也太强了吧？
　　从六尾时期，小家伙便一直都能给路诚带来惊喜。
　　从木守宫处偷学的电光一闪，通过手电筒学会的奇异之光，在游乐园鬼屋领悟的鬼火……
　　加上这一次的催眠术，再一次证明了九尾的天赋！
　　望着一脸傲娇的九尾，路诚不由得干咳了一声道。
　　“做得不错！”
　　轻轻抚摸着九尾的毛发，路诚陷入了沉思。
　　这一次的战斗，看似轻松，其实相当凶险。
　　要不是路诚偷袭得手，也不会让裴奇狼狈至此。
　　然而就是这样的绝境，路诚还差点被大嘴蝠暗算。
　　“唉。”
　　叹了口气，路诚陡然感受到了肩上的压力。
　　这时，王大爷从车上下来，叫道。
　　“小诚，车上没有人受伤！”
　　好在，这些都是值得的，
　　路诚露出一丝笑容，点点头道：“好的！”
　　王大爷凑到路诚身边，低声道：“这究竟是什么人啊。”
　　“浑身是血的。”
　　“还有，刚才好多人都说莫名其妙睡着了，后面好多辆车都追尾了！”
　　“没事的大爷，会有人处理的。”
　　路诚拿起手机，却见上面有好几个未接来电。
　　拨通电话，柳胜男焦急的声音传来：
　　“路诚，你现在在哪？怎么才接电话！”
　　“我在一线潮这边啊。”路诚有些发愣道：
　　“我还想跟你说呢，我这…”
　　“你别管了，快离开那！”
　　“潮水可能要冲着你那边来了！”
　　路诚拿着手机，突然，惊天动地的一声巨响，有如天崩地裂。
　　就算隔得这么远，路诚也可以看到钱江溅起了数百丈的浪高！
　　那浪潮有如万马奔腾般，撞击着堤坝，飞溅起无数的浪花。
　　数十只暴鲤龙在浪中挺立上身，露出狰狞的头颅，围绕着状如巨手的大浪，来回地扭动身躯。
　　龙之舞！
　　七米高的暴鲤龙，在这浪潮中是无比的渺小！
　　人们被这一幕深深的震撼到了，大爷大妈纷纷拿出手机拍照留念。
　　而这时，从公路前端开来数十辆警车。
　　“就到这里，不要靠近了！”
　　身着制服的人员拉起黄色的警戒线，为首的身披雨衣，身体竟在不自觉地颤抖！
　　“到底怎么回事？”路诚有些发愣，突然对着电话大喊道。
　　“我们错估了浪潮的高度。”
　　柳胜男站在濒临溃堤的大坝旁，长发被雨水打湿，面色铁青，颤抖着声音道：
　　“浪高，是往年最高峰的三倍！”
　　---
　　男人坐在青蓝色的暴飞龙身上，它巨大的赤色双翼掀起强大的气流。
　　大雨冲刷在他的脸上，从面具上淌过，却让他的神情都未曾更改。
　　望着浪潮中震怒的水君，男人竟露出了一丝笑容！
　　北风的化身！
　　据说是渔民的守护神，会为干旱带来丰泽雨露。
　　此刻，竟如同震怒的天神，掀起万丈的浪高，让眼前的一切事物都淹没在瓢泼大雨之中。
　　水雾让视野变得无比模糊，那只浑身白色飘带的精灵，在一浪与一浪的潮头间来回跳跃，好似在寻找什么东西般，不断地发出怒吼。
　　一道冰蓝色的光柱，令人胆寒的绝对零度，将一只巨大的暴鲤龙瞬间冻作冰雕，
　　而冰雕后的浪头汹涌而至，瞬间将其四分五裂。
　　鲤鱼王们疯狂抢食着破碎的暴鲤龙，却又被一股狂暴的气流掀上了天空。
　　水君在大雨之中，不断地咆哮着，一发又一发地水炮落空，让它变得更加愤怒。
　　在朦胧的水雾与瓢泼大雨之间，一只精灵的身影终于显现。
　　虚无的身体，猩红的舌头，令人胆寒的笑容。
　　耿鬼面对着神兽，发出肆无忌惮的笑声，脚底一个不稳，好似要从万丈的浪高跌落。
　　一发极冻光束贴着耿鬼的身体射过，耿鬼哈哈大笑，突然吐出舌头，将自己眼皮拉下，露出血淋淋的大眼睛。
　　“到时间了。”男人低声道。
　　他轻轻抚摸着手环处，那泛着荧光的宝石。
　　一股无比强大的能量，从宝石处涌向了空中的耿鬼。
　　黑色的气流包裹住耿鬼的身体，好似最阴冷的事物即将到来。
　　哪怕是天崩地裂般的潮水，也不及眼前这一幕给人带来的震撼。
　　天空中闪过一道闪电，雷霆轰鸣，耿鬼发出桀桀的笑声，身体以肉眼可见的速度长出了锋利的犄角。
　　而那双手变得无比巨大，包裹着猩红的血气，殷红的液体滴落，瞬间被巨大的浪花吞噬。
　　喀啦喀啦一声，如同什么东西破茧而出，一双诡异的独眼，从耿鬼的额头撑裂开来。
　　Mega耿鬼！
　　“影子球。”
　　男人的声音很轻柔，却好似能在这电闪雷鸣中，直接传到耿鬼的耳朵。
　　耿鬼露出狞笑，身体在浪潮中不断穿梭，数十道影子分身伴随着他踏浪而行，却被水君的急冻光束一一击碎。
　　但那个真身却踏着浪潮，将一团漆黑的能量猛地砸在了水君的身上。
　　神兽的身体不易察觉地颤抖一下，暴怒的吼声，浪潮再次掀高！
　　就算是暴飞龙，此刻也无法更加靠近，它振动翅膀，将男人带到安全的高空。
　　天幕低垂，如墨水倾倒。
　　暴雨倾泻而下，好似要将整片陆地都吞噬得干干净净。
　　这时，男人好似觉察到了什么，抬头向上望去。
　　一只浑身散发着蓝焰的喷火龙，飞在如墨的黑色天幕下，露出獠牙，打了个鼻息。
　　---
　　“你不该来这里的。”
　　郭彰冷冷地注视着老人。
　　他们的身旁，是万丈的浪高，随时都可能将二人吞噬。
　　但他俩不闭也不闪，仍由豆大的雨水打在他们的脸上。
　　“我还是来了。”
　　老人收剑入怀。
　　“协会没有亏待任何前辈，这一切都是你自己的选择。”郭彰低声道。
　　“我知道，所以我是以私人的身份来的。”
　　老人紧闭双眼，枯槁的身体在这轰鸣的浪潮旁是如此瘦小。
　　“那你就应该，做好被我缉拿回去的准备了。”郭彰舔了舔渗出鲜血的嘴角。
　　老人没有回应，而是对身边挺拔的精灵轻声道。
　　“上吧，路卡利欧。”
　　郭彰目光一凝，同时扔出了三枚精灵球。
　　面对老人，他不敢有任何的懈怠！
　　红瞳流转的九尾，獠牙狰狞的黑鲁加，以及好似被劈伤般，仅有着一只独眼的猫鼬斩。
　　大雨中，路卡利欧突然被虹色的光芒给包裹。
　　这光芒是如此耀眼，甚至能让人感受到一种治愈般的柔和。
　　下一秒，它如同子弹般，向三只精灵直冲而去！

第一百四十章 公孙容的救援
　　不知不觉，乌云笼罩在这条公路的上空。
　　如墨的乌云压将下来，从远处传来北风的呼啸声。
　　伴随着狂风骤雨，乌云中划过一道闪电，在路诚的头顶炸响。
　　路诚打了个哆嗦，耳边传来系统的提示音。
　　“叮——发现任务“公路救援”
　　任务目标：协助协会，完成公路的封锁与救援。
　　任务奖励：10点潜能点，5W现金，攻击增强剂”
　　公路前方，身着雨衣的队长用扩音器大吼道：
　　“不要靠近了，所有人都回到车内，这里非常危险！”
　　似乎是为了印证队长的话，一个浪潮在他背后的堤坝上炸响，掀起的巨浪甚至高过大坝数米！
　　队长扑倒在地，用力握紧安全帽，同时嘶吼道：
　　“所有人，都往后撤退！”
　　“后面车子都撞了，怎么后退啊！”
　　“就是，这么危险为什么不提前说明！”
　　大爷大妈脸变得铁青，身子不住地颤抖，大声地向队长质问道。
　　“后面还有车在往这里开来！”
　　队长的脸色惨白，这时，一个少年的身影从人群中赶到最前。
　　路诚从怀里掏出武装部的证件塞到队长手里，大喊道：
　　“是协会的人吗？”
　　队长愣愣地低头，看到武装部的字眼，眼睛顿时一亮。
　　可是看到路诚那青涩的脸庞，激动又被苦笑所替代。
　　“小伙子，你快赶到车里吧！”
　　“这里太危险了，别再向前靠近了！”
　　望着这个老实的队长，路诚一咬牙，从他的手里夺过扩音器。
　　“各位，状况紧急，请各位马上回到自己的车内。”
　　“钱江出现了精灵暴动，十分危险，请大家保持冷静，协会会尽一切能力保护大家！”
　　忽悠LV2！
　　这个技能，让路诚的声音仿佛带上了一层魔力。
　　原先慌张的大爷大妈们，听到路诚的话，也纷纷安静了下来。
　　“那个小伙子，是不是路诚？”
　　“好像是的啊，哦呦，这么危险还去这么前面！”
　　头戴波波帽子的王大爷，赶到大巴前叫道：“大家，还是快回车里吧，会有人处理的！”
　　“对对对，快回去！”
　　围在公路上的人鸟惊鱼散，纷纷赶回自己的车内。
　　只有惊雷仍在不断炸响，大雨在路诚的脸上滑落。
　　队长惊奇地看着身边的年轻人，没想到这个少年还有这种魄力。
　　他咬了咬牙，朝身边的人大吼道：“所有人，把警戒线拉起来！”
　　“你，你，还有你，去公路上看看还有没有昏迷的人！”
　　路诚皱着眉头，忧心忡忡地望向那咆哮着的潮水。
　　险境还没有解决，眼下，包括路诚在内，都可能被这滔天的巨浪给吞噬！
　　“轰隆——”
　　“什么声音！”
　　路诚面色一白，不自觉抬头，一块块巨石正从陡坡上飞快地下坠！
　　山体滑坡！
　　“九尾，守住！”
　　“森林蜥蜴，看穿！”
　　路诚一口气将两枚精灵球扔出。
　　森林蜥蜴目光一凝，一剑将碎石劈成两半。
　　而九尾则撑开绿色的屏障。
　　然而，面对如雪崩般坠落的巨石仍是于事无补！
　　“该死的！”
　　队长的面部扭曲，大吼道：“所有人，用精灵阻止住石头！”
　　一道道红光，在这雨雾中晕散开来。
　　妙蛙草、直冲熊、巴大蝶……一只只精灵嘶鸣着，用自己身躯抵住了落石！
　　这时，从远处的一道冰柱袭来，直撞向山巅！
　　巨大的岩峰被拦腰折断，像落下的达摩克利斯之剑，从空中向车辆刺去！
　　路诚的瞳孔放大，此刻，他已经没有任何阻止巨石的手段！
　　“超铁暴龙，臂锤！”
　　就在这时，一个粗犷的吼声传来。
　　“吼！！”
　　巨大的黑影从天而降，整条公路仿佛都颤抖了一下，浑身覆盖土黄色护甲的超铁暴龙，怒吼着冲向巨石！
　　那双肌肉爆炸的手臂，绽放出耀眼的白光！
　　超铁暴龙与巨石碰撞在一起，仅仅一拳，就将那巨石击成粉碎！
　　公路震动起来，一个男人站在尼多王的身上赶来，环抱双臂，面容严肃。
　　爆炸性的肌肉，标志的胡须。
　　“公孙容！”路诚失声道。
　　超铁暴龙落地，用自己巨大的身躯挡住了飞溅的碎石。
　　而公孙容也在这时来到队长和路诚的面前。
　　“我收到通知，这里有群众遇险。”公孙容严肃地对着为首的队长说道。
　　或许是觉得路诚过分年轻，他瞥了一眼路诚，眉头一皱。
　　“公孙老师，我是路诚！在U20开幕式上向您请教过的！”
　　公孙容一愣，旋即陷入了思索。
　　片刻，他的眉头舒展开来，望着九尾缓缓点头，罕见地露出笑容：
　　“你怎么会在这？”
　　路诚此刻也是叫苦不迭。
　　为了完成任务啊！
　　水君此刻就在他的身后，他甚至可以听见神兽的咆哮声。
　　可是，呼啸的暴雨和滔天的巨浪，都阻止了路诚的靠近，他眼下也正一筹莫展！
　　“眼下不是叙旧的时候。”公孙容忧虑地望向身后，道：
　　“我刚才一路过来，后面的车辆已经乱做一团了。”
　　队长大喊道：“我这就派人到后面疏散！”
　　“不必了。”公孙容皱起眉头，“有更快的办法。”
　　巨大的嘶吼声传来，公孙容的尼多王和超铁暴龙，分别举起一辆逆行的车子，将它们摆放到正轨。
　　而公孙容坐在尼多王的背上，手拿扩音器道：
　　“所有人，都呆在车里不要动，否则谁也救不了你们！”
　　路诚汗颜地看着这一幕。
　　这好像是个更有效的办法？
　　便对凶神恶煞的公孙容，人们噤若寒蝉，就算看着自己的车子被举起，也根本不敢说话。
　　直到那个凶神对他们点了点头，他们才敢战战兢兢地钻回车内。
　　看来，是不会有人再到公路上闲逛了。
　　“叮——任务‘公路救援’完成…”
　　眼下，路诚完全可以选择撤退。
　　可是，望了眼身后，路诚的眼里闪过一丝狠劲。
　　就这么撤了，怎么甘心！
　　好歹要把任务奖励的十点数值拿到手！
　　只是看一眼，马上就撤退！
　　想到这里，路诚咬了咬牙，将史莱姆的精灵球重新扣在腰带上。
　　“队长，这里交给你了！”路诚大吼道。
　　“没问题！”队长下意识地回应，却突然一愣。
　　望向路诚的背影，队长大吼道：
　　“小兄弟，你干什么去，快回来！”
　　然而，一个巨浪从堤坝旁拍来，瞬间将队长的话给淹没。
　　雨雾朦胧中，他看见路诚冲他挥了挥手，一个猛子向更低岸跑去。
　　“疯了，真的是疯了！”
　　队长哆嗦着嘴唇，拨通了上司的电话。
　　“喂，领队，有个男孩冲你那边跑来了！”
　　“没错，就他一个人！”
　　就在队长汇报之际，一个巨大的黑影从他的头顶略过。
　　浑身的利刺，黑色的鳞片，两个导弹型的犄角。
　　公孙容目光一凝，大喝道：“超铁暴龙，把它给我打下来！”
　　“吼！”
　　超铁暴龙发出一声怒吼，岩石状的肌肉急剧地膨胀起来，一道霸道的能量在它的手部聚集！
　　岩石炮！
　　这一炮，直接命中了烈咬陆鲨！
　　“桀啦！”
　　烈咬陆鲨发出一声悲鸣，眼睛变成血红色，两个导弹状的犄角突然迸出强大的气流！
　　对着公孙容，烈咬陆鲨张开锋利的獠牙，纺锤型的龙尾在空中打响一个炸雷，俯冲而下！
　　队长愣愣地看着这一幕，这宛如龙神降临般的景象，给他带来了深深的震撼！
　　然而，公孙容不避也不闪，环抱双臂，冷哼道：
　　“超铁暴龙，守住！”
　　烈咬陆鲨撞在绿色的屏障上，可以近距离地看到它血红的双眼。
　　龙之俯冲，竟然未能将其击破！
　　公孙容露出一丝笑容。
　　公孙容的招牌战术，防守反击！
　　而这一次，公孙容还带了尼多王。
　　“尼多王，使用剧毒！”
　　座下的尼多王，突然从口中喷出一道紫雾。
　　如此近的距离，烈咬陆鲨避无可避，身体顿时染上一层紫色！
　　“桀啦！”
　　烈咬陆鲨痛苦地蜷缩成一团，回身挥出一记龙爪！
　　然而这一次它命中的，是尼多王的替身！
　　公孙容已经一个飞扑来到了超铁暴龙的身上，捋了捋浓密的胡须，大喝道：
　　“超铁暴龙，角钻！”
　　千钧一发之际，烈咬陆鲨突然将尼多王猛撞开，爆发出惊人的速度向大雨中飞去。
　　望着向云层中逃离的烈咬陆鲨，公孙容皱起了眉头。
　　算了，只要没有人员伤亡就好。
　　公孙容叹了口气，突然，耳边轰鸣的咆哮声停止了！
　　公孙容一愣，下意识地朝那大雨中望去。
　　在那浪潮之中，已不见了水君的身影！

第一百四十一章 堤坝上的决战
　　男人抬头，望着上空泛着蓝焰的喷火龙，表情好似纹丝未动。
　　喷火龙的黑色背部，一个身穿白衬衣的男人站立，扶了扶被水珠溅湿的眼镜。
　　他身上的白衬衫已经被大雨打湿了，露出坚实的胸肌，打着摩斯的头发也乱做一团，更奇怪的是，他的手边竟然还提着一个塑料袋，里面好像还装着青菜等食材。
　　“你不要和我说，你是下班买菜的路上，顺路过来的。”男人难得地露出一丝幽默感。
　　眼镜男将眼镜塞进衬衣上的口袋，叹了口气道：“很不幸，是这样的。”
　　“很抱歉，打扰了你的雅兴。”
　　“没关系的，只要你把命留在这里就好了。”
　　冰冷的寒光在他的眼里闪过，碎发凌乱的男人，高声道：
　　“喷火龙，使用龙之爪！”
　　紧紧抓住喷火龙凸起的骨骼，他的身形伴随着喷火龙直冲向暴飞龙！
　　男人嘴角的嘲弄一闪而逝，开口道：
　　“杜家的娃娃，要是令尊，或许还能和我过上几招。”
　　“就你这种实力的话，还是免了吧。”
　　男人的身形动都未动，但喷火龙X就如同凭空消失一般。
　　一秒后，喷火龙X好似凭空将空间撕裂，从裂缝中咆哮着飞出。
　　戏法空间！
　　如同女巫般的梦妖魔，一脸高傲地飞在男人的身边，如同最忠实的守护者。
　　高速的影子球从梦妖魔的身体里飞出，从各个角度击向喷火龙。
　　而坐骑暴飞龙，也升到高高的空中，口中开始酝酿强大的白光。
　　破坏死光！
　　“吼！”
　　喷火龙X堪堪将影子球躲过，却被破坏死光直接命中，发出震怒的咆哮声。
　　而强大的气流也将杜哲的眼镜给吹落，瞬间被汹涌的大海吞噬。
　　“不太妙了呢。”一双明亮的眼睛，足以称得上清秀的杜哲，摸着额头叹气道。
　　“呵。”男人的嘴角勾起残酷的笑容，
　　然而，就在这时。
　　电光一闪！
　　男人的身体突然一顿，难以置信地向后望去。
　　一只浓眉大眼的大葱鸭，挥舞着手中的葱棒，傲然地注视着男人。
　　这只大葱鸭，是什么时候到这儿来的！
　　一阵剧痛从男人的背部传来，男人狠狠地拍向着暴飞龙，血色的双翼瞬间将大葱鸭从顶端掀落。
　　“嘎！”
　　大葱鸭叼着葱棒，扑打着短小的翅膀赶到杜哲身边。
　　“那家伙，该不会也穿了防弹衣吧。”
　　杜哲一脸古怪地望着愈升愈高的暴飞龙，喃喃道：
　　“连大葱鸭的居合斩都劈不开，这防弹衣有够硬的！”
　　空中，暴飞龙的背部，男人扶着伤口，咬牙喘息。
　　不行了，计划得提前！
　　“耿鬼，快点结束战斗！”
　　男人失态地冲身下怒吼着，而潮水中的耿鬼，也收起了玩笑的态度。
　　一阵黑雾包裹住它的身体，巨大的嘴巴撕裂，血色的眼睛锁定了大浪中来回穿梭的水君。
　　黑色目光！
　　踏浪而行的水君，只觉得自己的身体一滞。
　　但作为神兽的威严，却驱使着它同耿鬼决一死战！
　　顺风下，水君的速度有如鬼魅，比耿鬼身体还粗的极冻光束，向耿鬼激射而出。
　　然而，这一回，耿鬼没有躲避！
　　锋利的冰刺扎入耿鬼的身体，耿鬼睚眦欲裂，放肆的笑容好像要将整张脸给撑破。
　　一道巨大的黑影笼罩了整个钱江，好像天幕之下全是惨笑着的耿鬼。
　　黑夜魔影！
　　在江边奔跑着的路诚，突然痛苦地捂住脑袋，大吼道：
　　“九尾，神通力！”
　　一个浪头打来，在九尾的搀扶之下，路诚好歹没有被凶猛的潮水给吞噬。
　　望着那巨大的鬼影，路诚总算确定了水君的方位！
　　“这里的雾气怎么这么大！”路诚咬紧牙关，继续朝堤坝更近处奔跑。
　　只要看上一眼就行了！
　　突然，路诚觉得自己的领口好像被人揪住。
　　一股怪力，让路诚突然凭空，一屁股摔倒在地。
　　“你不要命啦！”
　　耳边，传来柳胜男的咆哮声。
　　路诚抬头一看，只见柳胜男只穿着一件单薄的连帽卫衣，帽兜下，露出一张被雨水打湿的清秀素颜。
　　湿润的长发贴在耳侧，柳胜男大吼道：
　　“你有病啊，我不是都让你往后退了！”
　　路诚刚想回答，却听见耳边传来系统的提示音。
　　“叮——大型任务'北方的化身'，经检测该任务对宿主威胁过大，现进入放弃确认阶段。”
　　“请确认放弃该任务。”
　　“距任务放弃确认剩余时间：30：00”
　　开什么玩笑？
　　老子费这么大力气跑到这里来，你和我说居然要放弃任务！
　　不可能的，这个任务老子一定要完成！
　　“距任务放弃确认剩余时间：29：43秒”
　　“柳哥，来不及解释了。“路诚突然从地上爬起，咬牙道：“我一定得见到水君！”
　　柳胜男一愣，青色的嘴唇仿佛在颤抖。
　　她深呼了一口气，傲人的胸型在大雨之中暴露无遗。
　　“我不拦你。”柳胜男冷笑道：“你自己看看堤坝是什么状况！”
　　路诚下意识地朝身后望去，一道滔天的火光映红了他的视线。
　　---
　　“九尾，炼狱！”
　　“黑鲁加，地狱突刺！”
　　“猫鼬斩，劈斩！”
　　郭彰的怒吼声在整个堤坝上回响。
　　然而，他面前的三只精灵早已伤痕累累。
　　老人的路卡利欧，虽然不断喘着粗气，但眼神依旧无比明亮。
　　面对三只精灵的夹击，路卡利欧先是利用电光一闪躲过了九尾的炼狱，又是一记波导弹将黑鲁加击退。
　　面对最后猫鼬斩的劈斩，路卡利欧深吸一口气，爆裂的拳速如同骤雨般落在猫鼬斩的身上。
　　近身战！
　　疲倦不堪的路卡利欧，耳边传来老人的指挥声。
　　“路卡利欧，治愈波动！”
　　犯规啊！
　　听到老人的指挥声，郭彰不禁气得牙痒痒。
　　能打能抗还能奶，这到底是怎样一只精灵啊！
　　老人淡然道：“我教导过你很多次了，雨天会降低火系招式的威力。”
　　“这么多年了，你的打法还是一如既往。”
　　听到老人的话，郭彰抬了抬眉毛：“哦？”
　　就在这时，老人身前的路卡利欧，突然痛苦地蜷缩起来，身上泛起一阵焦黑。
　　“利用炼狱，隐藏了九尾的鬼火吗？”老人喃喃道：“我收回刚才的话，不过…”
　　“战斗已经结束了。”
　　老人的目光一凝。
　　“路卡利欧，硬撑！”
　　硬撑：无视烧伤带来的攻击减半，威力翻倍！
　　Mega进化后的路卡利欧，速度更上一层楼，眼中仿佛燃烧着熊熊的战火。
　　一记重拳，狠狠地将猫鼬斩击飞数米。
　　面对近在咫尺的郭彰，路卡利欧静静注视着他，手上的骨刺泛着幽幽的冷光。
　　郭彰咬紧牙关，正要指挥九尾和黑鲁加撤退。
　　就在这时，一个破锣似的嗓音响起。
　　“肯泰罗，舍身冲撞！”

第一百四十二章 被捕获的水君（1/3）
　　震耳欲聋的一声哞叫！
　　好似猛虎下山，双眼赤红的肯泰罗，咆哮着冲向路卡利欧！
　　宛如山摇地动，它的每一步都践踏在大地之上，似有千钧之重。
　　舍身冲撞！
　　谁也没能料想到一只肯泰罗竟然会有这种速度与破坏力！
　　就连盲眼老人，都一时没能反应过来。
　　转瞬之间，肯泰罗近在咫尺，那断裂的牛角猛撞向路卡利欧！
　　盲眼老人脸色微变，呵道：“路卡利欧，见切！”
　　路卡利欧那狼人般的面部，充满了冷酷与决绝。
　　面对双眼赤红的肯泰罗，路卡利欧双拳居中，硬是擒住了那对牛角！
　　然而，路万千嘿嘿一笑道：“等的就是你这一招！”
　　肯泰罗铜铃大的牛眼，突然布满了血丝，势头暴涨，硬是顶翻了路卡利欧！
　　牛角狠狠撞向路卡利欧的胸膛，呲啦一声，鲜血顿时染红了肯泰罗的面部。
　　它的浑身已经被血色的光芒所掩盖，眼中只剩下愤怒与狂暴。
　　愤怒穴位特性，在被命中要害后，物攻上升六个等级！
　　“肯泰罗，使用逆鳞！”
　　路万千破锣似的嗓音，穿透了雷暴与骤雨。
　　肯泰罗仰天大叫，锋利的犄角刺穿路卡利欧的胸膛，顶着路卡利欧向那高石铸就的大坝撞去！
　　那抵御了数百年怒潮而未曾坍圮的大坝，竟被肯泰罗撞出一个巨坑！
　　盲眼老人的胸口一疼，沙哑道：“老伙计，你打招呼的方式还是没变。”
　　路万千瞪向盲眼老人，大吼道：
　　“你为什么也要来掺这趟浑水！”
　　“我只做我认为正确的事情。”
　　老人深吸一口气，手中竟然绽放出耀眼的蓝光！
　　眼前的暴雨，咆哮的潮水，也不及这束光芒带来的威胁之大！
　　路万千脸色一变，他深知这道蓝光意味着什么。
　　波导之力！
　　万物皆有波导，而波导之力，就是引用这世界的能量。
　　集侦查、破坏、治愈于一身，天赐的能力！
　　“郭子，赶紧拿下这老头！”路万千怒吼道。
　　郭彰也知道这时情况危急，然而就在这时，一阵剧痛从他的胸口传来。
　　他的视线一阵模糊，苦笑道：“老爷子，我好像，伤着了。”
　　说着，郭彰咳出一大滩鲜血。
　　方才，路卡利欧的骨棒乱打几乎让郭彰的胸骨断裂！
　　那束蓝光，落入奄奄一息的路卡利欧体内。
　　随着光芒的融合，路卡利欧胸口渗人的血洞以肉眼可见的速度复原。
　　它突然睁开了眼！
　　震天动地的吼叫声，路诚面色一变。
　　这是肯泰罗的叫声！
　　“柳哥，我得马上过去！”
　　柳胜男面色一白，身上竟然没有任何阻止路诚的力气。
　　看着远去的路诚，她咬了咬牙，扔出怀中的精灵球。
　　“杜比，跟上去，必要时护住他！”
　　暴雨打在路诚的脸上，身边万丈的巨浪仿佛随时都会将他吞噬。
　　“距任务放弃确认剩余时间：19：27秒。”
　　听到系统的提示，路诚一愣，忍不住想要破口大骂。
　　“为保证宿主的生命安全，请宿主尽快确认放弃任务！”
　　“放弃个鬼啊！”
　　路诚大骂道，望着眼前逐渐稀薄的雨雾，视线焦急地搜索着。
　　“诚诚！”
　　望着暴雨中的来人，路万千一愣，旋即大吼道：
　　“诚诚，这里很危险，快往后退！”
　　路诚的视线迅速在战场上环顾。
　　缠斗在一起的路卡利欧与肯泰罗，伤痕累累的郭彰和九尾……
　　敌人，应该是那个老人！
　　望着身边没有一只精灵的老人，路诚咬牙道：
　　“对不起，得罪了！”
　　“去吧，九尾，森林蜥蜴！”
　　“呜咿！”
　　华丽的金光，在这乌黑一团的暴雨中是如此耀眼。
　　然而，森林蜥蜴却没有做声。
　　它呆呆地望着那个老人，手中的剑竟忍不住在颤抖。
　　路诚显然也发现了森林蜥蜴的不对劲，他突然望向那个老人。
　　“是你啊。”
　　似乎是感受到了熟悉的波动，老人的嘴角露出一丝笑意。
　　“许久不见了，木守宫。”
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴的身体忍不住颤抖，可下一秒，他便握紧了手中的骨剑。
　　它现在，是路诚的精灵！
　　路诚顿时明白过来，这位老人应该就是传授木守宫剑术的那位老者。
　　没想到居然在这里，以这种情形遇上了！
　　路诚掏出精灵球，想要把森林蜥蜴召回来，却发现森林蜥蜴避开了红光。
　　“森林蜥蜴！”路诚错愕道。
　　“哦，你想向我挑战？”
　　老人微笑着，仿佛又回想起了那段在榆林中自在的日子。
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴的眼神坚定，缓缓举起了骨剑。
　　在榆林中，它一直受到老人的照顾，无论是心境，还是剑术。
　　但无论如何，森林蜥蜴也不能击败面前的老人。
　　他就好像一座大山，让森林蜥蜴生出无尽的崇敬与无力感。
　　但是，现在的森林蜥蜴，隐隐有了这样的感觉。
　　它变强了！
　　现在的它，已经有了和老人过招的能力！
　　它要证明自己，作为路诚的精灵，它同样得到了巨大的提升。
　　“不错，你的确变强了。”老人微笑着点头。
　　“那么，我答应你的挑战。”
　　说着，老人从腰间取下了那柄白刃。
　　剑鞘入手，老人的气势陡然一变。
　　如果说刚才的他，只是个枯槁的老人，而眼下，他就有如一柄出鞘的利剑，露出冰冷的寒芒！
　　“来吧，让我看看你的成长！”
　　老人持剑，摆出居合的姿势。
　　这正是老人教木守宫的第一招，也是唯一一招。
　　居合斩！
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴目光一凝，突然爆发出惊人的速度。
　　电光一闪！
　　同时，它高举手中的剑刃，以同样的招式挥向老人！
　　同样的姿势，同样的居合斩！
　　路诚咬紧牙关，但他并没有选择指挥森林蜥蜴。
　　他知道，这是森林蜥蜴自己的选择。
　　这是它的心结，也只有靠它自己去解除！
　　两柄长剑，好似要把夜幕给撕裂！
　　电光火石之间，迸射出耀眼的火光！
　　随后，老人一剑将森林蜥蜴给格挡开来！
　　星蓝的火花迸射，老人满意地点头。
　　“是时候，教你居合斩的真谛了。”
　　森林蜥蜴紧紧握住剑柄，不敢有丝毫的大意。
　　“记得我告诉过你的吗，居合为一，见切为二，三是什么？”
　　老人没有继续说下去，但手中的白刃，突然划出一道优美的弧线。
　　喀啦一声，闪电划过，一道惊雷炸响。
　　森林蜥蜴呆呆地站在原地。
　　那一剑实在太快了，它根本没有反应的余地。
　　“哐当”一声，它的虎口一震，手中的骨剑落地。
　　剑舞！
　　路诚目瞪口呆地望着这一招。
　　他刚才看到了什么？
　　这个老人，凭借着手里的长剑，使出了剑舞？
　　“剑舞：使精灵的物攻上升两个等级。”
　　就算路诚看错，系统的分析也不会出错的！
　　人类，使出了精灵的招式？
　　教练，这招我也想学！
　　森林蜥蜴一愣，突然闭上眼睛，回忆起刚才老人的动作。
　　在雨夜中，它的身体突然不由自主地动了起来。
　　优美的舞姿，凛冽的剑意！
　　森林蜥蜴没有选择捡起骨剑，而是用手中的叶刃向老人挥去！
　　就在这时，一阵撕心裂肺的咆哮，好像大海的啼哭声。
　　森林蜥蜴的动作为之一滞。
　　就连老人也愣住了，朝着大潮中心望去。
　　“距任务放弃确认时间：14：11秒”
　　浓雾总算散去。
　　动态视力下，路诚捕捉到了那只黑色的精灵。
　　一只狞笑着，浑身犄角，犹如死神的耿鬼，口中衔着一枚黄色的高级球，如同利箭般直直冲向水君！
　　而那只水君竟然已经伤痕累累，就连竭力的咆哮声，都好似在呜咽！
　　耿鬼飞身撞向水君，口中的高级球，突然将水君纳入其中！
　　---
　　“雨停了？”江边焦急不安的柳胜男，突然诧异地抬头。
　　摘下兜帽，一缕阳光悄然从乌云中漏出来。
　　柳胜男呆呆地望着突然放晴的钱江，心中却没由来地生出一丝寒意。
　　这时，耿鬼口中的那枚高级球，发出了“喀啦”一声轻响。

第一百四十三章 水君事件的尾声（2/3）
　　“距任务放弃确认时间：4：03秒”
　　“别吵了，老子不确认！”
　　就在白雾散去的那一刹那，路将放大镜对准了那只充满了威压的精灵。
　　“水君
　　特性：压迫感
　　配招：绝对零度，祈雨，极冻光束，起风，水炮，暴风雪，冰冻牙，白雾。”
　　“叮——任务‘北风的化身’完成
　　任务奖励：3点HP，2点特攻，4点速度，1点防御，5W现金，神秘水滴，技能光盘‘冲浪术’”
　　纤长的身体，身上有着菱状的白斑，紫色的毛发，以及那颗巨大无比的蓝宝石。
　　水君！
　　望着系统提示的任务完成的声音，路诚长舒出一口气。
　　但是，路诚的爷爷却脸色一变道：“那只水君，该不会…”
　　盲眼老人突然抬头，望向空中的那只振翅高飞的暴飞龙，脸上突然露出一丝震怒。
　　“怎么可能…”
　　“路卡利欧，波导弹！”
　　听到老人的指挥，路卡利欧突然将肯泰罗撞开，眼中蓝光一现，凭空浮现出数百根微型导弹，朝着空中的暴飞龙激射而去。
　　然而，暴飞龙的身形已经遁入了高空，就算是路卡利欧的波导弹，也无法追踪至这么远。
　　叼着高级球的耿鬼，已经变回了普通的形状，一边朝着暴飞龙飞去，一边冲着身下的路诚众人做了个鬼脸。
　　如果刚才没看错的话——
　　路诚对着路万千失声道：“爷爷，那枚精灵球！”
　　爷爷费力地点了点头，咽了口唾沫道：“如果没错的话，应该就是水君了。”
　　“老东西，这究竟是怎么回事！”路万千对着老人怒吼道。
　　饶是云淡风轻的盲眼老人，此刻也露出一丝苦笑。
　　喘息着粗气的郭彰，从地上爬起，冷声道：“前辈，您还是和我们回去后再解释吧。”
　　“九尾，催眠术！”
　　心境失衡下的老人，猝不及防地中了这一招，身体不由自觉地向后倒去。
　　路卡利欧突然回到老人的身边，接住了老人。
　　“你是通人性的精灵，应该知道，你的主人被骗了。”爷爷沙哑道：
　　“没有打下去的必要了。”
　　“现在，我们需要向你的主人征求一些事情，不会伤害他的。”
　　深深望了一眼路万千，路卡利欧点了点头。
　　这时，一脸震怒的肯泰罗冲了过来。
　　MD，路卡利欧。
　　再和你牛爷爷大战三百回合！
　　如同看到红布的肯泰罗，被爷爷一脸无奈地收回了精灵球。
　　“加六攻都打不过，丢人！”爷爷叹息道。
　　路诚走上前，搀扶起郭彰，苦笑道：“老大，这回行动，咱们好像失败了。”
　　郭彰痛得直打哆嗦，大骂道：“还用你小子说！”
　　“对了，你小子怎么会在这！”
　　这时，一只喷火龙从天而降，停在众人的面前。
　　“不好意思，没能拦住那个家伙。”
　　刘海已经垂下来的杜哲，有些无奈地叹了口气。
　　“你不会在行动前，还去买了个菜吧？”
　　望着来人，郭彰一脸古怪道。
　　“不然呢，又不给加班费，菜市场又五点关门。”
　　路诚摸着额头，叹气道：“现在难道不是应该总结战况的时间吗？”
　　“银河团已经抓住水君了，你们居然还在这讨论买菜问题！”
　　“不错，这位小兄弟说的对！”
　　郭彰瞥了老人一眼，叹气道：“没算到有个老头会窜出来捣乱，真是太失败了。”
　　“不过，好在抓的是活口。”郭彰捂住伤口，狞笑道。
　　喂，路卡利欧还在呢，它听得懂人话的！
　　路诚一阵无语，一边打量着身边无比强大的两只精灵。
　　“路卡利欧
　　特性：正义之心
　　配招：波导弹，龙之波动，神速，治愈波动，剑舞，金属爪，真气弹，冥想，精神强念”
　　九个精通招式！
　　难怪能和郭彰与爷爷的精灵缠斗这么久。
　　望着这只伤痕累累，霸气无比的狼人，路诚不自觉点了点头。
　　果然，路卡利欧就是帅！
　　而那只喷火龙在路诚眼中，也显得极其的威武。
　　郭彰揉了揉眉心，叹气道：“这一回真是栽了大跟头了。”
　　“回去之后，先总结损失吧。”
　　另一边，杜哲正与路诚进行攀谈。
　　“小兄弟，孤身一人犯龙潭，真是年少有为啊！”
　　“哪里哪里，您座下的喷火龙霸气无比，这才是龙凤之姿啊。”
　　杜哲与路诚两人乐呵呵地交谈，眼中不约而同地闪过一丝冷光。
　　这小子＆这大叔
　　是个大忽悠！
　　两人不约而同地放声大笑，好似久别重逢的亲人般紧紧攥住手。
　　倒是路诚的亲爷爷被晾在一旁。
　　路万千上前，愤怒地敲着路诚的脑袋：“你这臭小子，这么危险的地方也敢过来！”
　　“这是武装部的任务！
　　路诚果断把锅推到郭彰头上。
　　“郭子，我看你是好久没被教训，皮痒了是吧！”路万千咬牙道。
　　郭彰一愣。
　　“没啊，我都勒令他好好在家呆着了。”
　　“你他娘的还敢狡辩！”
　　望着追打郭彰的路万千，杜哲眼前一亮：
　　好一招反间计！
　　果然是同道中人！
　　好不容易才将路万千稳定下来的郭彰，干咳一声道：
　　“总之，先回江城的总部吧。”
　　“路诚，你也跟着一块来。”
　　杜哲则打了个哈哈道：“我还得回家带孩子呢，先不说了。”
　　说着，杜哲坐上喷火龙的背，喷火龙的双翼掀起一股强大的气流。
　　望着远去的杜哲，路诚不禁有些羡慕。
　　什么时候能养一只能飞的精灵啊？
　　暴鲤龙能学会飞空术吗？
　　在线等，很急！
　　“走吧。”爷爷拍了拍路诚的肩膀，小声道：
　　“这一回你做的不错，我差一点栽在那个死老头手里了。”
　　“都怪老牛，太久没运动，回去得好好训训它！”
　　---
　　路万千并没有参与武装部的讨论，而是拍了拍路诚的肩膀，让他好好加油。
　　据爷爷的话，他已经退休了，一个编外人员参与内部讨论，是很犯忌讳的。
　　无奈之下，路诚也只好和郭彰一行人先赶回基地。
　　江城的武装部基地，名叫“猫咪与JK”咖啡馆。
　　这一会是换成JK了吗？
　　望着穿上JK装的向尾喵，路诚不禁叹了一口气。
　　你们这个咖啡馆，该不会还是全国连锁的吧？
　　凶神恶煞的一群人，好歹没从正门进入，而是走入暗门。
　　郭彰先去处理伤口了，路诚和柳胜男则坐在会议室等候。
　　柳胜男抬着头，面无表情地目视前方，好似在生路诚的气。
　　望着冷若冰霜的柳胜男，路诚也不敢搭话，只好默默盯着墙壁。

第一百四十四章 恭喜你，升职了！（3/3）
　　郭彰胸口上的伤已经初步包扎了，坐在柔软的沙发上，他长舒出一口气。
　　望着眼前的众人，和厚厚的一沓文件，他露出了一丝苦笑。
　　“有谁能和我说说，现在究竟是怎么个情况？”
　　柳胜男已经换了一身干净的衣服，马尾扎成一团盘在头上。
　　这让她的气质显得更为地高冷，配上她的身高给人以强烈的压迫感。
　　“这一回，我们的行动彻底失败了。”柳胜男如是论断道。
　　郭彰心绞痛地捂住胸口，低声道：“接着说。”
　　“本来协会的方针，是通过放出水君的消息，吸引银河团前来，从而一网打尽。”
　　“为了这次行动，协会抽调了浙省大半的精英训练家，包括全国大赛四强的公孙容，和亚军的杜哲。”
　　“我们提前封锁了钱江，但是，银河团的实力，大大超过了我们的想象。”
　　柳胜男扶了扶脸上的平光眼镜道：“在中游一段，我们协会的成员遭到了不明的催眠波动袭击，损伤惨重，好在被不明人士将该干部击破。”
　　“我击破的！”路诚咧嘴一笑道。
　　“闭嘴，接着说！”郭彰瞪了路诚一眼。
　　“上游一段，一只实力强大的烈咬陆鲨发起袭击，同时向中游移动，幸好被公孙容击伤，远离了战场。”
　　“至于下游，就是老大您亲自参与的战斗。”
　　“根据杜哲先生所说，当时他和那个头戴面具的男人交战，而就是那个男人指挥的耿鬼。”
　　“想必，水君就是因为不敌那只耿鬼，而被银河团捕获的吧。”
　　会议室内，突然一阵沉默，郭彰揉了揉眉头，突然瞥了一眼路诚道：
　　“路诚，你有什么想说的？”
　　“我尽力了，我不背锅！”
　　“我知道！”
　　望着一副“都怪猪队友”表情的路诚，郭彰不禁气得牙痒痒。
　　他叹了口气道：
　　“这一回是我的失职，我会向上级如实反应这次行动的。”
　　“当然，发挥出色的成员，依旧会得到应有的奖励！”
　　郭彰扫了一圈室内，一一点名道：“柳胜男、谢远、曹伟……还有路诚。”
　　路诚好奇地将郭彰点的名字与人一一对应。
　　曹伟好像就是那个支援路诚的队长，报到他名字的时候一脸激动。
　　轮到路诚的时候，郭彰揉了揉眉心道：“虽然这次没有叫你参加行动，但你的贡献是不可否认的。”
　　“这块牌子，你拿去！”
　　路诚接过郭彰扔出的牌子，一脸懵逼。
　　“没，没了？”路诚结巴道。
　　“你还想要啥！”郭彰瞪眼道。
　　一块牌子就想把我打发了？
　　路诚一阵气恼，
　　我为组织流过血，我为组织出过力！
　　怎么说也是既有功劳又有苦劳吧！
　　路诚分外生气，但众人却纷纷盯着路诚手里的牌子，呼吸一阵急促。
　　就连柳胜男的目光也闪烁起来，旋即别开了视线。
　　“你不要得了便宜还卖乖！”
　　郭彰瞪眼道：“本来，干事的任命是要通过上级批准的。”
　　“但这一次，你协助人员安全撤离，又生擒了银河团的干部，功劳的确有目共睹。”
　　“现在，特任命你为武装部的干事，希望你能再接再厉，继续为协会作出贡献！”
　　“叮——头衔升级！”
　　武装部干事（蓝色）
　　头衔说明：从今以后，你可以在武装部里养小秘了！
　　头衔效果：武装部精灵属性提升30％，协会产业享受五折优惠，任选一款秘书（划掉）
　　“这个干事，有啥用啊？”路诚茫然道。
　　郭彰狠狠瞪向他。
　　这时，路诚身旁的谢远偷偷杵了杵他，低声道：
　　“见好就收，这玩意有你偷着乐的了！”
　　没问题！
　　路诚乐呵呵地将牌子塞进衣兜。
　　虽然不知道这个干事到底有什么用，但，既然是蓝色头衔，就说明路诚至少是升职了。
　　现在，怎么说也算得上是武装部的高级干员了。
　　要知道，路诚名义上，还只是个准大一新生啊！
　　武装部橙色头衔，指日可待！
　　“就这样吧。”郭彰叹了口气道，“接下来，还需要刑侦部的人出手。”
　　柳胜男点了点头。
　　---
　　散会后，路诚赶紧缠住了谢远。
　　“谢哥，这个干事到底有什么用啊？”
　　谢远左顾右盼一番，低声道：“和我过来。”
　　拉到一个角落，谢远才叹了口气道：“你没看到刚才很多人看你的眼神都不对了吗？”
　　“这么年轻当上了干事，你知道这意味着什么？”
　　“意味着什么？”路诚茫然道。
　　“意味着，你是郭彰的私生子。”谢远一脸古怪道。
　　路诚：？？？
　　“一般来说，新人入职以后，要经过一年的考察期，两年的正式期，在第四年才有可能当上干事一职。”
　　“而当上干事，就意味着你已经算是武装部的管理阶层了，已经有了带新人进行考核的权力。”
　　“我和柳哥也不过是干事呢！”谢远痛心疾首道，“这才一个月，我和你就平级了！”
　　听到谢远的话，路诚不禁一乐，拍了拍谢远的肩膀道：
　　“同志，希望我们能携手并进，一同为组织发光发热！”
　　谢远：？？？
　　刚才还谢哥谢哥的叫呢，怎么这么一会儿就变同志了？
　　你当这儿是苏维埃吗！？
　　“开玩笑的，谢哥！”路诚左右忘了一圈，咳嗽一声道：
　　“那什么，谢哥，干事是不是能有个秘书啊？”
　　“你从哪里听来的。”谢远一脸古怪道。
　　看到谢远的表情，路诚眼前一亮。
　　有戏！
　　“您别管我哪听来的。”路诚抱住谢远的脖子，杵了杵他，大笑道：“咱俩谁跟谁啊！”
　　“都是男人，也不……唔唔！”
　　谢远赶紧捂住路诚的嘴，汗颜道：“我算怕了你了！”
　　“这个所谓的秘书，其实是武装部之间用来调侃的！”
　　“成为干事以后，会有指派下来分管的新人。“
　　“而新人会有一年的考察期，干事则会有一票否决权，所以端茶送水啥的自然不必提——
　　“就和老板和秘书差不多！”
　　“所以，名义上，你还算是我的秘书呢！”谢远露出苦笑道。
　　路诚瞬间松开了搭在谢远身上的手。
　　退开三米远，路诚微笑道：“再见，同志！”
　　“回来！”谢远一把揪住路诚，扶额道，“你现在是干事了，得给新人留下良好的形象！”
　　“什么秘不秘书的话，千万别在新人面前提！”
　　“这话更别让柳哥听到，不如整个武装部都得遭殃！”
　　“那个男人婆生气起来，可是能徒手掀翻袋龙的！”
　　路诚面色一变。
　　“柳姐，我在向谢哥汇报工作，我这就走。”
　　“你在骗谁呢，哈哈哈。”谢远的笑声逐渐微弱，回头一看，一道香风袭来。
　　听着耳边回响的惨叫声，走廊上的路诚，不禁打了个哆嗦。
　　“完了完了，我也得罪柳哥了。”路诚喃喃道，
　　“都是同事，她应该不会公报私仇吧？”
　　但耳边谢远的惨叫声，让路诚不禁面色一白。
　　“能徒手掀翻袋龙……”路诚额角滑落一滴冷汗，“我的头应该铁不过袋龙吧？”

第一百四十五章 《魔尼尼的进化》论文
　　钱江任务结束后，路诚并没有其他的事情，便被郭彰赶回了家。
　　关于裴奇和老人的审讯工作，会交由专业的人员进行。
　　尽管路诚对于老人的身份很是好奇，但郭彰和爷爷都是一副忌讳莫深的表情。
　　无奈之下，路诚也只好先行回到了家。
　　“诚诚，回来啦！”
　　听到老妈熟悉的呼唤，路诚不禁露出一丝笑容。
　　果然，还是家里的感觉好！
　　“怎么样，钱江玩得开心吗？”路爸一边看报，一边笑道。
　　“还行。”路诚露出一副古怪的神情。
　　回到自己的房间，路诚检查起这回的收获。
　　“宿主：路诚
　　HP：25
　　物攻：23
　　防御：20
　　特攻：24
　　特防：21
　　速度：30
　　待分配潜能点：0
　　余额：10W”
　　“北风的化身”给与路诚的十点随机数值，将速度抬上了30的阈值。
　　再往上，需要十点潜能点才可以提升一点数值。
　　而用现金兑换的话，则是十万元兑换一点数值。
　　这不禁让路诚倒吸一口凉气，瞬间放弃了用钱换属性点的想法。
　　除了数值，这一回路诚还拿到了一罐“攻击增强剂”，一枚神秘水滴，还有一个“冲浪术”的光盘。
　　静静躺在系统空间里的神秘水滴，流转着美丽的波光。
　　从外观上看，它就是一枚湛蓝的水滴状宝石，有增强精灵水系招式的功效。
　　然而，和冲浪术一样，路诚眼下并没有合适的精灵使用。
　　“先留着吧。”路诚喃喃道，“大凶残进化还远着呢。”
　　这一趟钱江之行，大凶残的主要功绩，就是狠狠地扇了裴奇一耳光。
　　除此之外，好像也没什么地方可以蹭经验值的地方了。
　　望着水槽中两眼无神的金色鲤鱼王，路诚不禁摇了摇头。
　　“攻击增强剂”，路诚并不打算自己吃。
　　上回那罐防御增强剂还剩一半没吃完呢，再说，路诚也没真打算上场肉搏。
　　打开“攻击增强剂”的罐头，一股芬芳扑鼻。
　　路诚将一勺子舀进鲤鱼王的水槽里，它顿时双眼放光，朝着絮状物飞扑过去。
　　这一回提升最大的，还要数九尾与森林蜥蜴。
　　九尾学会了“催眠术”，而森林蜥蜴则学会了“剑舞”。
　　虽然森林蜥蜴在和老人决斗后，情绪一度有些低落，但眼下已经调整了过来。
　　史莱姆的比比鸟形态也愈发地熟练，已经成功掌握了“电光一闪”和“起风”。
　　望着自己的精灵，路诚不禁露出了微笑。
　　---
　　“诚诚，明天就要去大学了，你确定自己一个人去吗？”
　　望着整理行李的路诚，路妈有些紧张道。
　　“没事的吗，又不是小孩子了。”路诚笑道，
　　“再说，会有大巴来接的！”
　　江南大学的两个校区都位于江城，从路诚家过去也不过两个小时时间。
　　有飞行资格证的精灵的话，则更加方便，半个小时便足够了。
　　路妈仍有些犹豫，路诚则笑道：“好了好了，你出去吧，我自己来！”
　　“九尾，帮我拿一下箱子！”
　　“呜咿！”
　　神通力的作用下，九尾的目光泛出紫光，轻松地将高处的箱子拿了下来。
　　路妈张了张嘴，一时哑口无言。
　　“老婆，快过来端菜！”
　　为路诚的践行宴，是由路爸和鸭嘴火龙共同完成的。
　　为了这顿晚宴，路爸还特地从菜市场买了新鲜的呆呆兽尾巴，做成了红烧。
　　软糯可口的呆呆兽尾巴，勾上了红汁，鲜咸可口，路诚忍不住多吃了两碗饭。
　　当晚，路诚接到了苏向柔的电话。
　　“那篇招式进化的论文快完成了。”苏向柔直奔主题道，
　　“有一些数据需要你来帮忙。”
　　“等等，我对这个一窍不通啊！”
　　“很简单的，把你上回提到的那些精灵，和我发给你的数据结合起来就行。”
　　路诚也只好在电脑桌前坐下，一边夹住电话，一边看着着苏向柔发过来的数据。
　　格式上已经完美无缺了，眼下，就是需要将具体的精灵例子给嵌入。
　　苏向柔道：
　　“上一回我们和叔叔合作的，是关于招式对精灵进化的猜想。”
　　“而这一次，则是切切实实的论据了！”
　　望着苏向柔发来的数据，路诚有些茫然道：
　　“你已经完成了魔尼尼分析了？”
　　“没错，关于你上回说的魔尼尼，它的确也是招式进化的。”
　　苏向柔沉默了一会儿道：
　　“我想同时发表两篇论文，分别是关于藤蔓怪和魔尼尼的。”
　　“藤蔓怪那篇，归我。魔尼尼那篇，归你。”
　　“这已经算是找枪手了吧？”路诚汗颜道。
　　“所以说，需要你自己来完成论述过程。”苏向柔轻笑道，
　　“毕竟，魔尼尼的例子是你提出来的，我也只是帮你做了样本分析而已。”
　　“到时候，我和你同时发布论文，一定会相当有趣。”
　　路诚犹豫了一会儿，毕竟，这对他而言也是个相当宝贵的机会。
　　“没事的，就当是你进化数据的回礼了。”苏向柔笑道，“忘了告诉你了，我的多边兽已经进化了。”
　　“那行。”路诚也不客气，沉吟道，“我照着格式写完，再发给你？”
　　“不用了，一作就写你自己的名字，发给《精灵科学》就行了。”
　　“你要是不介意，发表之前我帮你再修改一遍。”
　　“毕竟，有一些专业名词和英文单词还是需要注意的。”
　　对于苏向柔的善意，路诚点点头道：
　　“这次多谢你了，有机会的话，请你吃饭！”
　　电话那头的苏向柔沉吟片刻，笑道：
　　“要是这两篇论文能成功发表的话，十一月的科研大会我们会再见的。”
　　“到时候，被邀请为青年科研代表也说不定！”
　　“行，这次多谢你了！”
　　挂断电话，路诚长舒出一口气。
　　面对密密麻麻的数据，和空白的word文档，路诚喃喃道：
　　“人家都帮到这份上了，我再不努力说不过去吧。”
　　虽然是专业论文，但苏向柔已经帮路诚把格式给归纳出来的。
　　路诚要做的，只是把魔尼尼的数据和对应的实例结合起来。
　　按照前世的记忆，路诚还将在文章的最后提出了猜想。
　　“综上所述，魔尼尼在习得模仿后有概率进化为魔墙人偶。”
　　“而在魔墙人偶的孵化上，奇异熏香能一定程度上增加孵化出魔尼尼的几率。”
　　不知不觉，太阳初升，望着密密麻麻的文档，路诚不禁有些汗颜。
　　“关于魔墙人偶的孵蛋，岂不是也需要数据分析？”
　　“算了，等下一回的论文再写这个课题吧。”
　　这个世界的科研领域，还有很多未解之谜，但对于路诚而言，这些却算不上难题。
　　打了个哈欠，路诚将文档和数据打包成文件，发给了苏向柔。

第一百四十六章 江南大学
　　第二天，路诚和高驰约在车站碰面。
　　“昨晚没睡好？”高驰顶着一对黑眼圈道。
　　“你还说我呢。”路诚瞥了高驰一眼，“激动得一宿没睡？”
　　“你不也是！”高驰瞪眼道。
　　路诚打了个哈欠，并不想和高驰斗嘴。
　　高驰和他一样，都得到了保送江南大学的资格。
　　而季军的卢凝，却是魔都人士，直接到魔都大学就读了。
　　由于顺路，路诚和高驰便约了一同坐大巴去往江南大学。
　　“你妹呢，怎么没来送你？”
　　路诚朝着高驰身后张望道。
　　“我劝你，少打我妹注意！”
　　路诚挠了挠头，
　　不知为何，一旦涉及到高鹿，高驰便十分强硬。
　　这时，一个靓丽的身影从远处跑来。
　　小麦色的肌肤，堪堪及脖的短发，高鹿气喘吁吁地赶来。
　　“哥，我来送送你！”
　　“呦，高鹿，好久不见！”
　　路诚冲着高鹿咧嘴一笑道。
　　说曹操曹操到！
　　高驰不动声色地将路诚拦在身后，询问道：
　　“爸呢，怎么就你一个人来？”
　　“他睡过头了，我等了他好久！”高鹿气恼道，“他还在后面呢！”
　　说着，高明朗气喘吁吁地跑了过来，polo上的纽扣岌岌可危。
　　“大叔，你最近伙食不错啊！”路诚诧异道。
　　高明朗瞪了路诚一眼，咳嗽道：“高驰啊，去了学校好好学习，别和一群不三不四的人混在一起！”
　　高驰慎重地点了点头。
　　路诚摸了摸鼻子，这听着怎么都像在映射他。
　　“这是为父当年的黑带，你拿着，给豪力用也可以。”
　　望着这象征传承的黑带，高驰用力点了点头。
　　---
　　大约一个小时候，高驰与路诚来到了江南大学的校区。
　　大巴在北门停靠，大理石的大门上，一只大王燕好似展翅翱翔。
　　江南大学的校徽，就是一只大王燕，据说是当年创始人的初始精灵。
　　精灵系位于江南大学的南校区，其中下设：精灵训练、精灵饲育、精灵孵化等专业，还有今年新设立的精灵协调专业。
　　至于北校区，则是精灵进化、精灵特性等科研系的地盘。
　　在学校东面的求实山，则开垦了一大批荒地，用来养殖精灵。
　　而西面则是各种传统专业，虽然名义上是传统专业，但也与精灵息息相关。
　　学姐就在西面的校区。
　　路诚暗暗记住了这些方位。
　　“你好，请问是大一新生吗？”
　　一进校门，满脸亲切的前辈们便围上来，带领着新生们前往教学楼报道。
　　带领路诚二人的，是一位矮矮壮壮的大二学长，带着亲切的地方口音。
　　“叫我唐兴元就行了。”
　　唐兴元笑道，“看你们的样子，应该是训练家专业的吧。”
　　路诚点了点头道：“学长，你也是训练家专业的？”
　　唐兴元摆了摆手道：“不不，我是精灵饲育专业的。”
　　“和你们在同一学区。”唐兴元笑道，“不过下半年，我就可能去实习了。”
　　精灵系的学生，在大学中就读的时间往往不会超过两年。
　　虽然名义上是四年制，但以训练家专业为例，它们的学生往往在大二下学期时就会为了全国大赛的资格而开展道馆巡回。
　　而精灵饲育专业的学生，也会前往各大公司实习，或者自己开办饲育屋。
　　这些名校毕业的学生，开办的饲育屋往往结合了新型技术与最新理念，比传统的饲育屋更受欢迎。
　　“学校主要是教一些基础知识，终究还是要靠自己实践的。”
　　唐兴元一边同二人科普着，一边传授着作为学长的感悟。
　　不知不觉，一行人来到了教学楼。
　　“就是这里，你们拿着录取通知书去各个专业报道就行了！”唐兴元笑道。
　　“谢谢学长！”
　　报到处已经排起了长长的队伍，路诚和高驰好不容易注册完，同时松了口气。
　　“我在五号寝室楼，教室也不和你一班。”
　　望着学籍信息，高驰皱着眉头道。
　　“这是好事啊！”路诚笑道，“咱俩不用争第一第二了！”
　　高驰无奈地摇了摇头，道：“我先回寝室了。”
　　路诚也回到寝室，把行李放好，舒出一口气。
　　根据学校的安排，在新生报道且分班以后，会先进行为期一周的军训。
　　在军训结束以后，才会开始正式的学习。
　　对所有新生而言，军训才是大学生活的第一步。
　　正望着空荡荡的床铺出神，这时，路诚的手机一阵震动。
　　“学姐：到哪了？”
　　---
　　沐雯穿了一件干净的白T，蓝色牛仔裤，单马尾，显得靓丽无比。
　　“来到江南大学的感觉怎么样？”望着路诚，沐雯微笑道。
　　“怎么说呢，还挺新鲜的。”路诚摸了摸鼻子道。
　　“这才刚开学，之后你会有更多感悟的！”沐雯莞尔一笑道。
　　“好了，饭卡拿了吗，我们去食堂！”
　　路诚一脸懵逼地跟着沐雯来到食堂，只听她科普道：
　　“南院科研系的食堂，主打营养餐，但是味道不怎么样。”
　　“我们西校区的食堂是承包给外面的，主要是连锁快餐。”
　　“北校区精灵系的伙食最好，在整个江大都是有名的，但是最贵。”
　　说着，沐雯向路诚伸手道：“饭卡！”
　　路诚一愣，下意识地递给她。
　　只见沐雯拿路诚的饭卡刷了两次，微笑道：“这次算我请你的！”
　　这就是你来最贵的食堂吃饭的理由吗？
　　还有，这明明是我的饭卡！
　　路诚叹了口气，望着面前的菜肴，突然一愣。
　　“这是饲育专业的学生自己养的坐骑小羊。”
　　沐雯科普道，“算是南食堂的特色菜了。”
　　望着这盘羊肉，路诚的面色变得有些古怪。
　　东面的求实山，难道是大型的养殖场？
　　盘中香气扑鼻的羊肉，浸在浓稠的汤汁里，染上一层油亮。
　　羊肉软而不烂，汤汁鲜美，又不会有普通山羊的那种腥味。
　　面对精灵料理，路诚再一次发出了这样的感慨。
　　真香！
　　“对了，军训结束以后，就会举行新生的社团招新了，你想好要进什么社团没有？”
　　沐雯放出玛薇尔，一边向它那流着口水的大嘴喂羊肉，一边询问道。
　　“社团招新？”路诚一愣。
　　“对啊，社团活动，是大学生活重要的一部分呢。”沐雯微笑道，
　　“江南大学对这一部分很看重的，社团甚至与学分相挂钩。”
　　“有那些社团啊？”
　　“嗯，我想想。”沐雯抵着下巴想了一会儿道：
　　“出名的有研究社、创业社、饲育社、协调社、动漫社……”
　　“不过你既然是训练家专业，还是对战社更适合你一些！”
　　“对战社？”
　　“没错。”沐雯微笑着解释道：
　　“精灵对战社，每年都会举行新生精灵大赛，而获胜的选手还有机会入选校队，参加全国的高校对战。”
　　“除了丰厚的奖金外，还会有进化石、稀有道具、精灵蛋等奖励呢！”

第一百四十七章 新生军训
　　报道完毕后，分派的辅导员便将各个学生拉进了班级群。
　　路诚所在的训练家一班，总共有19名学生。
　　这一届的精灵训练专业，一共只有三个班，六十余名学生，录取比例达到了恐怖的千里挑一，这还不算保送的名额，竞争可谓相当激烈。
　　能考入精灵训练专业的学生，要么是家境优渥，在对战面试上发挥不俗；要么就是成绩异常优异。
　　而此时，路诚面前的室友，就是成绩优秀得吓人的学霸。
　　省级精灵学科竞赛金奖，联盟夏令营标兵，入选协会青年培育计划……
　　通过和室友的攀谈，路诚不禁对这个戴着眼镜，名叫邓嘉文的男生高看了一眼。
　　这个有些羞涩的男生，在谈及自己成绩的时候却有些不好意思，这反倒增加了真实性。
　　而他的初始精灵，一只月桂叶，显然也是培育得当，脖子上的叶片翠绿无比。
　　这只长得有如恐龙，眼睛通红的食草动物，脖子上长着一圈凸起的叶状肉瘤，头顶着好似被虫蛀一般的镰刀叶，用自己布满黄色硬皮的脑袋蹭着邓佳文的手掌。
　　“月桂叶
　　特性：茂盛
　　配招：魔法叶，光合作用，毒粉，替身，反射壁
　　分析：擅长消耗战术，脖子上散发的甜甜香气可能会引来虫蝇。”
　　望着一脸笑意的邓嘉文，路诚又仔细看了一遍月桂叶的配招。
　　这个邓嘉文，心真的脏！路诚咬牙道。
　　当然，这只是玩笑话。
　　路诚和邓嘉文在聊天中找到了许多共同点。
　　譬如都是保送进来，都有草系御三家……
　　交流了一番培育心得，路诚诧异道：
　　“什么，你才拿到月桂叶一年？”
　　邓嘉文含笑道：“对，当时是江南大学举办的夏令营，优秀学生可以领取一枚精灵蛋。”
　　“菊叶草就是从那时起陪伴我的，直到今年暑假才进化。”
　　“不是年满十八岁才可以正式持有精灵吗？”
　　听到路诚的话，邓嘉文有些讶然，低声道。
　　“那也只是面向普通人群啊，训练家的精灵，自然越早培育越好。”
　　“一年的培育时间，对我而言已经很紧张了。”邓嘉文苦笑道，
　　“幸好菊叶草进化了，不然在训练专业上，我可能会拖大家的后腿。”
　　世界线变动对于路诚而言，还不到一年时间。
　　这也是为何路诚没有提前接触精灵的缘故。
　　不过，路诚有些尴尬地想道，一年才进化，这也太慢了吧！
　　木守宫满打满算，进化也才花了不到两个月呢！
　　虽然这只月桂叶的实力不俗，但对上森林蜥蜴，还是毫无胜算的。
　　当然，路诚并没有装B，而是打了个哈哈道：
　　“对了，军训什么时候开始，我看群里通知说下午就要领军训服了！”
　　邓嘉文推了推眼镜，道：“明天在北操场集训，全体的大一新生都会参加呢！”
　　---
　　夏日炎炎，酷热难当。
　　头发花白的老校长，站在主席台的棚顶下，慢悠悠地发言着。
　　而数只三合一磁怪，则举着摄像机，在新生群上空来回航拍。
　　路诚站在太阳底下，杵了杵身边穿迷彩服的邓嘉文道：
　　“这校长怎么讲了这么久啊？”
　　邓嘉文苦笑道：“这校长啰嗦是出了名的，再忍忍吧！”
　　又过了十分钟，老校长才微笑道：
　　“希望大家能在这次的新生集训中，展现当代青年的风采。”
　　“下面，有请总教官，宣布本次军训正式开始！”
　　听到校长的话，大家纷纷一振。
　　毕竟军训为期两周，谁也不愿得罪教官，被记上黑名单。
　　然而，总教官却只是仅仅宣布了军训开始，再无其他废话，顿时掀起一阵热烈的掌声。
　　而望着这个黑黑壮壮的教官，路诚的表情却变得有些古怪起来。
　　---
　　“纵队集合！”
　　刺耳的哨声，大家排列整齐，照着记忆里的方式一一报数。
　　由于人数很少，分成男女方队后，训练专业只能与其他的专业一起集训。
　　而这个方队的教官，便是刚才众人见到的总教官。
　　“我先自我介绍一下，我的名字叫做曹伟。”
　　总教官笑道，“临时任务，抽调过来带你们进行集训，希望能陪大家好好地过完这两星期！”
　　曹伟环顾着队伍，不禁点了点头。
　　这群朝气蓬勃的青年训练家，正是协会未来的希望啊！
　　突然，他的目光落到了路诚身上。
　　曹伟的面色一变，干咳一声道：
　　“待会，来个男生和我一起去拿方队的旗帜。”
　　“对，就是你，出列！”
　　路诚早有准备地站了出来，赶到曹伟身边低声道：
　　“队长，你怎么还会来带大学生军训啊！”
　　眼前的这个总教官，竟是在水君事件中，负责封锁和救援工作的队长！
　　这不禁让路诚有些感慨，自己真的是在哪都能遇上熟人！
　　曹伟苦笑道：“你以为我想啊，这是协会每年的传统，没准能吸收新鲜血液呢！”
　　两人来到阴凉处，曹伟叹了口气道：
　　“小兄弟，上一回忘了恭喜你了，年纪轻轻就当上干事！”
　　路诚笑嘻嘻地拍了拍曹伟的肩膀，道：
　　“这有啥，你不也升官了吗？”
　　曹伟点点头，认真道：“老实说，还是多亏了你！”
　　“幸亏你把局势稳定下来，解决了那只素利柏，否则后果不堪设想！”
　　“不说这个了。”路诚摆了摆手，沉吟道，
　　“那个银河团的干部，还有那个老人，交代什么了吗？”
　　听到路诚的话，曹伟的表情变得严肃起来。
　　“结合两个干部的供词，组织认为，银河团的目标，很可能是传说中的神兽！”
　　路诚对这个回答心里早就隐隐有了猜测，毕竟，东方对战塔顶应该就有着凤王的遗迹。
　　“然后呢？”
　　“但这件事，也只是干事们的传言，郭老大并没有正式承认过。”
　　“至于那个老人，刑侦部的柳哥应该会更了解一些。”曹伟皱着眉头道，
　　“我只是隐隐听说，好像和十年前的大洪水有关。”
　　“大洪水？”路诚错愕道。
　　“你那时应该还小，没印象！”曹伟恍然，解释道，
　　“那年真是个鬼天气，西北那块，先是百年难遇的旱灾，结果又闹了一场大洪水。”
　　曹伟忌讳莫深道，“据说和精灵脱不开联系，毕竟当时很多人都目击到阿勃梭鲁了！”
　　旱灾，洪水？
　　路诚皱着眉头沉思道。
　　这听着像是固拉多和盖欧卡。
　　可是，西北是内陆，和盖欧卡怎么也扯不上联系啊！
　　“详细的，你还是去问问柳哥吧。”曹伟笑道，
　　“对了，倒是你，军训可得好好加油啊！”
　　路诚一愣，犹豫一会儿道：“我可不可以不参加军训啊？”
　　“我打算趁这段时间，好好把江大的训练设施给逛一遍！”
　　“这个的话，你要不想参训的话，我可以帮你申请免训，不过，标兵可就没了！”
　　“这不碍事！”路诚笑道，“辛苦你了，教官，好好加油！”
　　曹伟叹了口气，喃喃道：“比起军训，反倒是训练精灵更辛苦呢……”

第一百四十八章 森林蜥蜴的手里剑
　　军训，对于每天坚持训练计划的路诚而言，并没有太大的必要。
　　比起这个，路诚更想趁这段时间，好好熟悉一下江南大学的各个设施。
　　尤其是各种精灵训练场地，新生军训期间会比较空旷，要想等结束后再预约，那估计得排好久的队了。
　　江南大学有名的训练场地，包括重力室，高温室，电磁场地，人工冰层等等。
　　这些训练设施往往是名校必备的，能为训练专业学生的精灵提供良好的训练场地，比起专业设备也不遑多让。
　　至少，路诚去过的那两千块一个小时的训练室，远远比不过面前的这个训练室豪华。
　　由于大二就需要去道馆巡回，大一又在集训，训练室空旷而又安静，只有门口的小姐姐在打着瞌睡。
　　将学生卡塞入机器后，自动就出现了路诚的数据。
　　登记精灵仅有森林蜥蜴和九尾两只。
　　“请选择需要进行的训练项目。”
　　合成的电子音从机器里传出。
　　触摸屏上，可以选择“招式准度”“招式威力”“招式速度”等不同项目，比起健身房那个高级了不知道多少倍。
　　这还是路诚第一次来，很是新鲜，摸着下巴喃喃道：
　　“反正时间有多余，趁着没人把每个项目都训练一遍吧。”
　　摁下“招式准度”后，触摸屏弹出这样的界面。
　　“请选择进行训练的精灵。”
　　“这也要选？”路诚愣了一会儿，下意识地点了点九尾的图标。
　　“正在为您生成合适的训练计划。”
　　“生成完毕，推荐训练招式：电光一闪、鬼火、火苗。”
　　“这也太高级了吧！”
　　路诚被惊到了，返回上级界面，点击森林蜥蜴的图标后，机器同样传来了提示音。
　　“正在为您生成合适的训练计划。”
　　“生成完毕，推荐训练招式：电光一闪、连续切、吸取。”
　　看来，这个机器只会推荐这种精灵通常会的招式，路诚暗道。
　　毕竟，机器上并没有显示森林蜥蜴最拿手的居合斩。
　　这时，在柜台犯困的小姐姐走了过来，微笑道：
　　“这个机器会根据你精灵安排合理的训练计划，当然，招式并不全面。”
　　“很多时候，还是需要训练家根据实际情况自己调整的。”
　　路诚点点头，询问道：“那不同的训练项目，有什么不一样吗？”
　　“我可以看看你的精灵吗？”
　　“当然！”
　　小姐姐凑到机器面前打量了一眼，笑道：“有的训练家，对于招式威力比较注重，而也有的是侧重于技能的衔接与搭配。”
　　“不同的训练家，战术风格不同，训练内容自然也就不同。”
　　“如果你想训练九尾的喷射火焰的话，就可以根据不同的侧重，选择不同的训练项目。”
　　小姐姐笑道：“当然，自然是做到样样精通最好！”
　　路诚感激道：“谢谢师姐，您也是训练专业的学生吗？”
　　“我？”小姐姐诧异，旋即笑道，“我叫沈思甜，是负责训练内容的老师啦！”
　　路诚：Σ(°△°|||)︴
　　“看你的样子，是大一的新生？”沈思甜审视着路诚，微笑道：
　　“为什么不去军训，是不是旷了！”
　　“没有没有。”路诚慌忙摆手道，
　　“我向教官请假了！”
　　“旷军训来训练室的学生我还是第一次见。”
　　显然，沈思甜对路诚的话并不相信，想了一会儿，笑道：
　　“不过呢，我还是挺高兴看到新生对训练设施感兴趣的。”
　　“我就在柜台，你还有什么不了解的地方，都可以来问我！”
　　路诚点了点头，汗颜地摁下了“招式准度”的训练项目。
　　“呲啦”一声，金属门开合，一个巨大的训练场地出现在路诚的眼前。
　　充满金属质感的场地，都是采用高强度的合金制成，可以承受高强度的招式威力。
　　而在宽阔的平台中央，只有一个类似于投掷器的道具。
　　“是否确认开始训练。”
　　路诚被这突然出现的声音吓了一跳，抬头一看，才发现是前方的液晶屏传出的合成音。
　　“确认。”路诚点了点头，尴尬道，“不过，怎么确认呢？”
　　这时，从房间的广播传来沈思甜的声音。
　　“对准液晶屏幕，识别虹膜就可以啦。”
　　“你还能看到房间里的景象的吗？”路诚诧异道。
　　“是的，这也是为了防止有人恶意破坏设备。”
　　“声音也能听到！？”
　　沈思甜没有回话，路诚摸了摸鼻子，抬头望天。
　　不对，望向液晶屏幕。
　　“确认完毕，请释放精灵。”
　　“您的训练内容为‘招式准度’，训练正式开始！”
　　路诚派出的精灵是森林蜥蜴，训练的招式为“叶刃”。
　　关于这一招，森林蜥蜴惯用的方法是用手边的叶片劈斩出去。
　　但是，路诚查阅了大量资料，“叶刃”同样可以有像“飞叶快刀”那样的使用手法。
　　那就需要森林蜥蜴将手里的叶片投掷出去，类似于忍者的手里剑。
　　虽然森林蜥蜴的“叶刃”已经精通级别了，但增加招式的用法无疑能让森林蜥蜴有更多的战术选择。
　　这些叶刃都是森林蜥蜴通过能量形成的，并不会伤害到它的本体。
　　“我们先训练叶刃，待会你就尝试着将叶刃投掷出去！”
　　路诚用“心有灵犀”向森林蜥蜴沟通道。
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴点了点头，放下骨剑，认真地盯住了那个投掷器。
　　“请让精灵的招式命中投掷出的红球。”
　　随着合成音的提示，从投掷器里突然同时抛出了数十枚拳头大小的红球，高度大概有十米左右。
　　“请在红球落地前击中目标。”
　　“森林蜥蜴，使用叶刃！”路诚大喝道。
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴眼神一凝，双手各顿时凝聚出三枚叶片，突然同时向那抛起的红球飞去。
　　阵阵命中的闷响，但森林蜥蜴的动作并没有停止，再次飞快地凝聚起叶片！
　　红球大多插上了森林蜥蜴的叶镖，纷纷坠地。
　　“命中率：60％”
　　液晶屏幕上显示出了具体数据。
　　这是森林蜥蜴的第一次尝试，命中率已经很高了。
　　但是，森林蜥蜴应该还能尝试更快的速度！
　　望着屏幕中认真思考的路诚，沈思甜眼前一亮。
　　作为招式训练的老师，她深刻意识到精灵招式熟练度的重要性。
　　但除了熟练度之外，灵活运用招式，更是新人向更高层面转变的重要过程。
　　这其中，想象力，执行力，毅力，这三者缺一不可！
　　显然，森林蜥蜴对于叶刃的熟练度，已经来到了“精通”的地步！
　　望着马不停蹄继续开始下一轮训练的路诚，沈思甜不禁露出一丝笑容。
　　她对着对讲机道：“在操作台上，可以选更高的训练等级。”
　　“难度会逐渐上升，但坚持下来，对你的精灵也会大有好处！”
　　路诚一愣，望向大屏幕，只见上面显示出：
　　“是否提高训练难度”的选项。
　　“确认！”
　　望着信心满满的森林蜥蜴，路诚点了点头，毫不犹豫道。

第一百四十九章 怎么就炸了啊？
　　高难度的“招式准度”训练，从投掷器里飞出的圆球一下多了数倍！
　　在红球中，还夹杂着蓝色、绿色，甚至金色的小球！
　　沈思甜笑道：“高难度的训练项目，是按积分制的！”
　　“命中红球得两分，蓝球得五分，金色得十分！”
　　“黑色和绿色的球则会倒扣分，需要规避。”
　　“但是，得分球一旦未命中，让其落地，就会失去相应的分数。”
　　“加油，争取更高的分数吧！”
　　路诚的眼角抽了抽。
　　这不就特么的水果忍者吗？
　　高级训练的内容居然是切水果？
　　然而，路诚还是集中注意，高声道：
　　“森林蜥蜴，叶刃！”
　　这次飞出的圆球，比第一次多了数倍，这需要森林蜥蜴以更快的速度汇聚叶片与出手。
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴眼神一凝，一发手里剑准确无误地命中了一枚金光闪闪的小球！
　　液晶屏上登时跳出了加十的字样。
　　然而，随着发射速度的加快，森林蜥蜴逐渐力有未逮，错过了许多个小球。
　　最后，森林蜥蜴的分数停留在了“172”。
　　沈思甜有些发愣。
　　她的精灵是一只玛力露丽，在第一次进行水枪特训的时候，只有一百没到的分数。
　　想不到，这只森林蜥蜴第一次训练，就能有这样的成绩！
　　“好了。”沈思甜不禁点头，微笑道，“训练内容相辅相成，需要循序渐进。”
　　“试试其他的训练项目吧！”
　　“是否更改训练项目？”
　　望着液晶屏上出现的提示，路诚点了点头。
　　将训练内容更改为“招式威力”，投掷器缓缓下降，从平台升上来一面薄薄的屏幕。
　　“别看这块靶子很薄，但连暴鲤龙的破坏死光都可以抵挡住呢！”沈思甜道，
　　“让你的精灵，把招式释放到那块打击垫就可以了，它会显示出相应的威力数值的！”
　　听到沈思甜的话，路诚眼前一亮。
　　他一直想测试一下，现如今的森林蜥蜴和九尾，在全力发挥的程度下，究竟能造成多大的杀伤。
　　在普通的训练室里，他一直有所顾虑。
　　但眼前，正是测验实力的最佳场合！
　　路诚顿时兴奋起来，一道金光闪过，路诚大喊道：
　　“九尾，全力喷射火焰！”
　　“呜咿！”
　　九尾的喷射火焰同样达到了“精通”的程度，在进化后，它的火焰更为强大。
　　爆裂的火柱瞬间将室内的温度升高，火光映红了整个训练室。
　　喷射在液晶屏上，让那块垫子迅速地发红，同时，屏幕上的数值在飞快地增长！
　　30，50，80——
　　转眼之间，喷射火焰的威力就突破了一百的大关！
　　然而，原本频频点头的沈思甜，此刻却面色一变。
　　这只是初级的技能靶，能承受的威力，也只不过在一百左右！
　　谁能想到一个大一新生，居然能有招式超过一百威力的精灵啊！
　　沈思甜顿时冲向对讲机，大声道：“同学，赶紧停止训练！”
　　然而，已经来不及了！
　　路诚的眼中充满了兴奋，他感受到了九尾身上的战栗。
　　在毫无保留的火焰中，是来自于九尾实力的一种骄傲！
　　“干得漂亮九尾！”路诚大喝道，
　　“使用大字爆炎！”
　　九尾的这一招王牌，一直没有合适的使用契机，熟练度也只刚刚入门。
　　眼下，就是最好的训练机会！
　　“呜咿！”
　　九尾金色的毛发染上一层红光，好似要燃烧起来，口中凝聚出爆裂的火团。
　　压缩后的火焰，比喷射火焰更具有破坏性！
　　沈思甜冲进训练室，正要叫停训练，
　　却一脸绝望地看到了呈现“大”字状的火焰。
　　火焰撞击到屏幕上，让仪器瞬间嗡嗡作响，呲啦呲啦的电光声，突然剧烈地燃烧起来。
　　“啊？”路诚一脸懵逼。
　　片刻后，屏幕突然爆炸，火光冲天。
　　路诚的表情顿时古怪起来。
　　而沈思甜则扶住额头，扔出精灵球道：
　　“玛力露丽，使用水枪！”
　　肥得像只球的蓝色老鼠，身上长着好似病变的白斑，从口中突然喷射出一股浊流，将火焰熄灭。
　　望着沉默不语，一边盯着他的沈思甜，路诚的额角流下一滴冷汗。
　　“老师，那什么，这个质量好像不大行。”
　　望着漆黑一团的机器，沈思甜突然捂住脸，颤声道：“完了，今年的奖金又泡汤了！”
　　“呜呜呜呜呜。”
　　望着肩膀不停耸动的沈思甜，路诚满脸绝望。
　　这个老师，怎么看着这么不靠谱啊？
　　刚才不还挺骄傲的吗？连暴鲤龙的破坏死光都能挡住。
　　怎么就炸了啊？
　　“算了。”沈思甜沮丧道，“这也怪我，没提前和你说。”
　　“初级的训练靶，是承受不住一百威力以上的招式的。”
　　“那你早说啊。”路诚尴尬道，“早说我就用高级靶了。”
　　“谁知道一个新生能有这样的精灵啊！”
　　沈思甜大喊，眼角仿佛闪烁着泪光，“一般是校队训练才用高级靶。”
　　“你以为靶子维护不要钱啊！”
　　“那咋办嘛。”路诚叹气，摊手道。
　　“那咋办嘛？”沈思甜瞪眼道。
　　一分钟后……
　　“你别哭啊！”路诚抱头道，“喂，你可是老师啊！”
　　“老师工资本来就不高，所以来兼职训练室。”沈思甜呜咽道，“维修费又要从工资里扣！”
　　一脸绝望的沈思甜，一边望着漆黑一片的训练室，一边喃喃道：
　　“我好惨啊，被骗来江大当老师。”
　　“本来博士论文就够难的了，还要带学生，还要管训练室……”
　　“学生又觉得我年轻，一点都不尊敬我，今年的奖金又没了，呜呜呜。”
　　“我好惨啊！”
　　处于崩溃状的沈思甜，好似一幅被玩坏了的表情。
　　这就是所谓的，成年人的崩溃是无声无息的吗？
　　路诚有些汗颜地想道。
　　大人的世界好可怕！
　　“要不然，我来赔偿吧。”路诚歉声道，“毕竟是我弄坏的……”
　　“算了，没事的。”沈思甜擦了擦眼角，好像恢复了过来。
　　“我会和学校说明情况的。”
　　“下次你来训练，一定要用中级或者高级靶！”
　　这本该是校队成员的专属福利，却没想到被路诚获得了。
　　路诚汗颜地点点头，尴尬道：“那什么，老师，那我接着训练啦？”
　　“你还要训练！？”沈思甜震惊道。
　　“还，还有一个内容呢……”
　　“赶紧去，别让我看到你！”
　　“好嘞！”
　　就这样，军训的第一个星期，就在路诚“训练室”，“寝室”，“食堂”的三点一线中度过。
　　室友邓嘉文头一个星期就晒得像块黑炭，倒是路诚依旧是白白净净的样子，让邓嘉文好一阵郁闷。
　　而训练室的技能靶也修缮完毕了，虽然学校并没有追究沈思甜的责任，但路诚每次来，还是会被她幽怨地注视良久。
　　不过，来了这么多次，路诚好歹算和沈思甜混熟了。
　　在训练室的光荣榜上，会有一个每月训练时长的排行榜。
　　这上面大多都是一些对战社的社员，大二大三的老前辈。
　　而就在这些学校名人之间，谁也没有注意到，一个名不见经传的大一新生，排名正在稳步且飞速地提升。

第一百五十章 这届新生就离谱
　　柳胜男穿着一身漆黑的制服，头发扎成利落的马尾，捧着厚厚的文件，放到郭彰的面前。
　　“刑侦部的结果出来了？”郭彰揉了揉眉心道。
　　“是的。”柳胜男抽出一份文件，道，
　　“那位前辈您应该也认识，正是十年前从武装部退役的李易行。”
　　郭彰叹了口气道：“当时他还是与路诚的爷爷平级的呢。”
　　“由于涉及到保密条例，李易行被迫从武装部离职。”
　　“从那以后，他便一直想通过自己的努力，想找到西北那起事件的线索。”
　　“而银河团的首领，答应给与他一个与水君沟通的机会。”
　　听到柳胜男的话，郭彰不禁眉头一皱。
　　老人拥有波导之力，这也给了他能与精灵沟通的能力。
　　难道，他真的发现了一些不对劲的地方？
　　根据郭彰的记忆，那是十年前发生在西北的旱灾，但又突然连降暴雨，死了不少人。
　　当初，李易行就是为了调查这起案子，而被上头革职。
　　官方的解释，那只是自然灾害，但郭彰也隐隐怀疑，这与神兽是脱不开联系的。
　　拥有祈雨能力的，也无非那几只传说中的神兽。
　　这也难怪老人会同银河团合作。
　　“真是，越老越糊涂！”郭彰埋怨道，“让人白白当枪使！”
　　随后，他摆了摆手道，
　　“这些文件你先放着吧。”
　　柳胜男点点头，道：“还有，根据那些干部的供词。”
　　“银河团应该仍剩下许多支部，而由于干部被我们抓捕，会向下级人员抽调。”
　　“据他们所言，银河团的精灵是统一分配的，并不属于个人，因此随时会诞生很多新的威胁。”
　　郭彰沉声道：“这倒是个大隐患。”
　　“不过，我们已经查到了几个可疑的据点。”郭彰眼中寒芒一现，
　　“就在魔都，这个星期，会组织突击行动，让刑侦部也做好准备吧。”
　　“是！”柳胜男大声应道。
　　---
　　向冬摇曳着身姿走进房间。
　　大红色的制服，裁短的裙摆，露出修长的美腿与红色的高跟。
　　嘴唇鲜红，就连脸上那副巨大的墨镜都是红色的。
　　就在向东走进房间时，巨大的咆哮声，好似要将整个穹顶给摧毁。
　　戴着金属面具的男人，盯着面前透明玻璃后，双眼通红的圣兽，眼睛流露出一丝憎恨。
　　“十年了。”男人的声音沙哑，“我为了凤王找寻了十年。”
　　“三个圣使，如今也被我抓了一个。”
　　“凤王，你究竟在什么地方……”
　　水君身上的飘带飞扬，突然嘶吼着，一束极冻光线轰在透明的玻璃上。
　　然而，这块玻璃竟然完好无损，映衬出男人冰冷的面容。
　　“首领，新干部的任命已经发给您了。”向冬恭声道。
　　男人沉默不语地转身，金属帷幕落下，瞬间将水君掩盖。
　　从男人的身后，传来水君的声嘶力竭的吼叫声。
　　“吴野呢，为什么他没来见我。”男人冷冷道。
　　“吴统领说，他的合约只到抓住水君为止。”向冬低头道，
　　“他说，新的合同内容，价格是原来的双倍。”
　　“那种价钱，都够我买一只快龙了。”男人突然笑了起来，道
　　“向冬，把吴野的简历发给协会那群人。”
　　“首领！”向冬瞪大眼睛。
　　男人打断了向冬的话，冷笑道：
　　“相信协会那群人，一定会同意他开的价格的。”
　　向冬低头道：“是！”
　　“还有，那个有趣的孩子。”
　　男人突然回想起了在钱江血战，那双警惕的眼神，露出一丝微笑道：
　　“把他扔到死者之森，再磨练一段时间吧。”
　　好似听到了什么极为恐怖的事物，向冬身体突然战栗起来。
　　半晌，向冬才费力地点了点头道：“是！”
　　---
　　路诚突然打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，路诚喃喃道：“怪了，最近不光打喷嚏，眼皮还总乱跳。”
　　沈思甜站在路诚身后幽怨道：“那是因为你又把仪器给弄坏了！”
　　路诚挠了挠头，打了个哈哈道：“那是因为机器年老失修的缘故嘛！”
　　除了“招式准度”和“招式威力”之外，最后的“招式速度”项目，测试内容居然是打地鼠。
　　在一个类似游戏机的仪器上，不断钻出地鼠，精灵需要用自己的招式命中这些地鼠，同样是算分数的。
　　结果，在训练森林蜥蜴的“投掷”时，扔出的鲤鱼王直接用咸鱼突刺把仪器给砸坏了。
　　当时可把那条咸鱼王给得意坏了。
　　（咸鱼王：吼！！）
　　或许是因为吃了攻击增强剂，这几天鲤鱼王的身形又暴涨了许多。
　　像吃了金坷垃，鲤鱼王从最初的十斤，飙升到了二十斤，足足翻了一倍。
　　在这么下去的话，可能会因为体格过胖而无法使用水溅跃。
　　本想着通过招式训练，达到减肥目的，反倒把仪器给弄坏了。
　　迫不得已，路诚缴纳了一万多元的赔偿费。
　　好在，路诚还有接近二十万的存款，这对于路诚而言还算可以接受。
　　“你使用机器的时候能不能注意一些！”沈思甜哭着脸道：
　　“这已经是半个月来的第三台了！”
　　“再这么下去，我会被学校炒鱿鱼的！”
　　“安心啦！”路诚尴尬道：“不说了，我去训练了！”
　　望着落荒而逃的路诚，沈思甜叹了口气。
　　她身边的记时榜上，路诚凭借着五十多个小时，已经悄无声息地来到了前十名。
　　而他前后的名字，无一不是江南大学训练家专业的佼佼者！
　　尤其是第一名，前任对战社社长，大三的袁宏亮，更是凭借着一百多个小时独占榜首。
　　平均每天，他都要泡在训练室三个多小时，是名副其实的训练狂！
　　尤其是这几天，袁宏亮为了训练他刚进化的精灵，更是不留余力。
　　据说，这只他在大二时期获得的新精灵，有望成为他的王牌！
　　望着榜单，沈思甜喃喃道：“真是不知道最近怎么了，大三来训练，大一的也来好几个。”
　　“那个路诚是，还有个叫高驰的，也是真的离谱！”
　　想到路诚的九尾，还有那只一拳将初级靶打爆的豪力，沈思甜就面色一白。
　　扶着额头，沈思甜叹气道：“我是不是老了，现在的大一都这么强了吗？”
　　这时，袁宏亮走了进来，笑道：“甜姐，钥匙！”
　　“三号训练室，不用钥匙！”沈思甜心不在焉道。
　　望着远去的袁宏亮，沈思甜突然一愣。
　　“咦，不对，三号训练室是不是有人了？”
　　沈思甜张大嘴巴，一拍脑门道：“完了，忘了路诚那小子也在三号训练室了！”

第一百五十一章 扎心了老铁（1/5）
　　袁宏亮是精灵系有名的训练狂。
　　每天都要泡在训练室三个小时以上，雷打不动。
　　作为对战社的前任社长，社员们对他是又爱又恨。
　　爱是因为在他的带领下，江南大学取得了全国新生高校赛史无前例的四强。
　　而恨是因为他实在是太严苛了，在生活上同样无比严肃。
　　但是，在他离任后，对战社的成绩反而低落下来，仅仅只取得了十六强的成绩。
　　袁宏亮背着单肩包，走进室内，却意外地发现了训练室里已经有人了。
　　“森林蜥蜴，叶刃！”
　　本想离开的袁宏亮，被路诚的训练内容给吸引了。
　　这个被社员戏称为“水果忍者”的准度训练，同样是他很擅长的项目。
　　这不看还好，一看液晶屏上的分数，他差点把眼珠子给瞪掉了。
　　“277”！
　　袁宏亮深知这个训练的变态所在。
　　每隔一百大关，就等于一个瓶颈。
　　超过这个瓶颈后，关卡的难度就会直线上升。
　　就算是袁宏亮，也只是堪堪突破三百，只有“305”的记录！
　　但是，眼前的这个小子，还有森林蜥蜴，却依旧不慌不忙的模样！
　　“恰么！”
　　森林蜥蜴大喝一声，手中凝聚出的叶片直接将刁钻的金色小球命中，屏幕再次弹出加十的字样！
　　就连袁宏亮也不禁紧张起来。
　　马上就到三百了，那个“炸弹”难关，森林蜥蜴可以度过吗？
　　眼看着分数接近三百，路诚的表情也逐渐严肃。
　　面对突然加快的速度，他沉声道：“森林蜥蜴，使用看穿！”
　　这是他最近的新发现，看穿可以增强森林蜥蜴叶刃的命中率！
　　这是什么？
　　看穿还能当辅助技能？
　　袁宏亮张大了嘴巴，在他诧异的目光中，一个又一个顽皮雷弹状的圆球飞出，但森林蜥蜴不慌不忙，叶片以刁钻的角度再次命中红球！
　　300分！
　　屏幕上的分数，让袁宏亮的心再次提了起来。
　　再有五分，他的记录就要被打破了！
　　一枚金色的小球飞出！
　　怎么会在这个时间刷金色球！
　　袁宏亮面色一变，这对训练家而言，是个不小的挑战！
　　金色球虽然分数高，但是命中率极低，而且一旦未命中的话，还会倒扣十分！
　　在三百分这种级别的高速下，金色球几乎没有命中的可能！
　　可惜了。袁宏亮叹息道。
　　这小子，本来有机会破我的记录的。
　　然而，路诚的目光一凝！
　　“森林蜥蜴，放弃其他的，瞄准那颗金色球！”路诚大喝道，
　　“使用投掷！”
　　袁宏亮一愣。
　　投掷？
　　投掷的命中率，可比叶刃低多了！
　　然而，一道凌冽的剑意袭来！
　　什么鬼？
　　这只森林蜥蜴，居然扔出了一把长剑！
　　可是，这个轨迹，难道，真的要命中了？
　　骨剑有些偏离，最终戳到了一枚炸弹。
　　路诚的分数停留在了“300”上。
　　“好可惜啊。”路诚叹了口气道，“就差一点！”
　　袁宏亮默默捏了一把汗。
　　想不到，自己刚才竟然也紧张了起来！
　　路诚则转身，突然被袁宏亮吓了一跳。
　　“大叔，你哪位？”
　　大叔？
　　我袁宏亮虽然长得成熟了一些，但远没有到大叔的年纪吧！
　　袁宏亮黑着脸道：“我是大三的。”
　　由于并不确定路诚的年纪，袁宏亮只是搭话道：
　　“同学，我看你对这个训练内容还挺了解的嘛。”
　　“三百的分数，我当年练了好久才冲上去的。”
　　路诚深有体会的点了点头，感慨道：“是啊，我在三百分卡了一个星期了！”
　　“今天才上去，真的是太难了！”
　　袁宏亮一口气差点没顺上来。
　　一个星期？
　　我当时都在三百分卡了一年了！
　　这个小子，吹B也不是这么吹的吧？
　　得拆穿一下这个臭小子！
　　袁宏亮咳嗽了一声，道：“同学，能用高级设备，你应该也是对战社的吧？”
　　能用高级靶，还冲上了三百分，这没有道理不是对战社的成员，
　　甚至还可能是校队的。
　　袁宏亮想用自己对战社前任社长的名头，来提点一下这个小子，不要太张扬。
　　毕竟，就算是校队成员，也是要给他几分面子的！
　　“什么对战社？”路诚一愣，旋即笑道，
　　“不是，我是今年的大一新生！”
　　望着突然剧烈咳嗽起来的袁宏亮，路诚一脸懵逼。
　　这个学长，为什么一直咳嗽？
　　“学长，要不要帮你叫沈老师？”路诚关切道。
　　“不用了。”袁宏亮心累地摆了摆手，咽了口唾沫道，
　　“你真的是大一的？”
　　路诚点了点头。
　　“一个星期就突破了三百分了？”
　　“本来可以更快的，但是我的森林蜥蜴可能更擅长近战一些。”路诚沉声道。
　　袁宏亮好像被扎了心一般，猛地后退了两步。
　　大一新生？
　　一个星期就差点破了我三年来的记录？
　　这居然还不是他最擅长的项目？
　　停止思考了半分钟，面色灰白的袁宏亮大吼一声，抬起头道：
　　“小兄弟，来对战吧！”
　　“哈？”
　　袁宏亮浑身好似都燃烧了起来，这是悲愤的火焰！
　　他要用胜利，来安慰自己受创的内心！
　　“叮——发现任务‘来自前辈的挑战’
　　任务目标：在对战中战胜大三学员的任意一只精灵。
　　任务奖励：10点潜能点，随机树果五枚。”
　　这个真的是大三的学长吗？
　　望着任务提示，路诚暗道：
　　这长得也太着急了吧！
　　可是，大三前辈的精灵，少说也是训练了三年的，以路诚目前的水平，想要战胜他还是极其困难的。
　　看着路诚皱起的眉头，袁宏亮哼道：
　　“没事，我也不欺负你，1V1的对战，我只用我去年得到的精灵！”
　　“况且，你知道的，实践出真知，只有实战才能发挥训练的真正效果！”
　　仅仅训练了一年吗？
　　这好像还可以接受！
　　“那行，学长。”路诚笑道，“我们就来一场友谊赛吧！”
　　在心情平复后，袁宏亮反倒生出了一丝爱才之心。
　　这么优秀的大一新生，如果能加入对战社，势必会让今年的新生实力上一个台阶。
　　借着这场比赛，他也是想试一试路诚的真正实力。
　　“这应该就是你的初始精灵吧？”望着森林蜥蜴，袁宏亮狡黠一笑道，
　　“在对战中，应该要随时做好被属性克制的准备呢！”
　　说着，袁宏亮放出了一道火红的身影。

第一百五十二章 尖叫鸡与炭烤鸡（2/5）
　　火系御三家，火稚鸡的进化型，力壮鸡！
　　这只精灵在路诚的眼中，像身体被拉伸的公鸡，长喙无比锋利，如同人类般双脚站立，翅膀也进化成了手臂。
　　一个人型精灵长着鸡脸，浑身长满杂乱的橙黄色羽毛，在诡异之余，充满了违和感。
　　“力壮鸡
　　特性：加速
　　配招：二连踢，火焰踢，蓄能焰袭，泼沙
　　分析：擅长火系物理招式，启动速度不快，对泼沙招式较为精通。”
　　这只力壮鸡的特性，是罕见的加速。
　　这种特性能让精灵的战斗中持续增加速度，一旦让它起势，将会相当难缠！
　　况且，属性的克制，对于路诚的森林蜥蜴也相当不利。
　　袁宏亮咧嘴一笑道：“学弟，你也可以选择其他的精灵！”
　　在对战中，后释放精灵的训练家有天然的优势。
　　但是，这只森林蜥蜴应该就是他的王牌了。袁宏亮暗道。
　　一个大一新生，是不可能有余力同时培育两只——
　　“呜咿！”
　　一道金色的光芒，突然闪瞎了袁宏亮的眼睛。
　　望着这只毛色金光发亮的九尾，袁宏亮结巴道：“这是你的？”
　　“初始精灵！”路诚笑道。
　　袁宏亮突然一阵心绞痛。
　　这小子，家里到底是多有钱啊！
　　养了一只森林蜥蜴还不够，居然还有一只进化后的六尾！
　　光是进化石，那也得好几十万吧！
　　关键是，那只九尾一看便培育得相当出色。
　　力壮鸡的属性优势一下荡然无存！
　　为了回应袁宏亮的善意，路诚笑道：
　　“对了，学长，它的特性是引火，要不然您用其他的精灵？”
　　好嘛，一下子劣势了！
　　袁宏亮心累地摆了摆手道：“没事，就这两只精灵吧！”
　　虽然九尾的引火特性很是难缠，但力壮鸡同样精通格斗招式。
　　作为大三的前辈，袁宏亮对自己的实力有着绝对的自信！
　　非得赢了这个大一不可！袁宏亮咬牙暗道。
　　不然学长的面子往哪搁！
　　听到动静赶来的沈思甜，看到剑拔弩张的二人，突然眼前一亮。
　　---
　　不嫌事大的沈思甜，特地把对战场打开了，自己坐在高高的裁判台上笑道：
　　“你们放心打吧，我来当裁判！”
　　袁宏亮对沈思甜的性格早已见怪不怪了，倒是路诚喃喃道：
　　“万一打坏了，不还是得你赔钱吗……”
　　“路诚，磨磨蹭蹭的，快点释放精灵！”沈思甜吹响哨声道。
　　路诚汗颜，掏出精灵球。
　　“去吧，九尾！”
　　“上吧，力壮鸡！”
　　这两只精灵的成长，沈思甜一直有在监控画面里目睹。
　　路诚的九尾，火焰威力强大得出奇，又像是食用过大量的高级方块，外表是沈思甜见过的所有九尾中最美丽的。
　　而袁宏亮作为大三的前辈，对于训练和培育自然大有心得。刚刚进化的力壮鸡，也已经完全适应了新形态，同样不容小觑！
　　望着这两只精灵，沈思甜不禁有些兴奋。
　　免费的精灵对战，谁不爱看啊！
　　路诚的打法多变，从疾风骤雨般的连招，到师承公孙容的防守反击，都有一定的见解。
　　而面对特性是加速的力壮鸡，路诚上来就选择了强攻！
　　“九尾，使用神通力！”
　　九尾的红瞳笼上一层紫芒，华丽的尾巴扬起，浑身散发着优雅而强大的气场。
　　沈思甜张圆了小嘴。
　　路诚在此前从来没有训练过九尾的这一招。
　　这小子，居然还藏了底牌！
　　“果然会神通力吗。”
　　对于对战，袁宏亮从来不抱有侥幸心理。
　　从抛出精灵球那一刻起，他变得无比专注。
　　转瞬之间，他便做出了决断：
　　“力壮鸡，替身！”
　　九尾的神通力范围极大，用电光一闪躲避的话很有可能会落入九尾的攻击范围。
　　既然如此，不如先做割舍！
　　“使用剑舞！”
　　路诚眉头一皱。
　　这只力壮鸡的反应极快，在利用替身躲开神通力后，速度明显地快了一截！
　　而随着它的剑舞，力壮鸡的爪子也变得更加地锋利！
　　“不要进攻，力壮鸡！”袁宏亮大喝道，
　　“继续使用剑舞！”
　　在加速特性下，力壮鸡的起手动作已经快过了九尾。
　　熟悉的舞姿再起！
　　一旦让力壮鸡完成了两次剑舞，这场胜利的天平将开始倾斜！
　　然而，就在力壮鸡即将完成第二次剑舞之时，九尾的身形却突然蹿出！
　　电光一闪！
　　虽然九尾平日里的速度不显，但路诚深刻地记着，小家伙当年可是能与木守宫拼一拼速度的！
　　显然，袁宏亮也没有想到这只九尾居然能有这样的速度。
　　转瞬之间，九尾来到了力壮鸡身前。
　　满脸错愕的力壮鸡，突然被九条柔软的尾巴围住了脖子。
　　好温暖，好舒服……
　　力壮鸡一时恍惚，下一秒，路诚的指挥传来。
　　“九尾，使用欺诈！”
　　力壮鸡的物攻很高，而欺诈，正好能对其造成有效的杀伤！
　　尾巴突然紧锁，力壮鸡双眼凸起，忍不住嘶声尖叫起来。
　　是你，尖叫鸡！
　　袁宏亮被这“电光一闪”加“欺诈”的组合技打了个措手不及。
　　而力壮鸡也被九尾的尾巴锁住，加速特性施展不开！
　　这个路诚，有够棘手！
　　袁宏亮咬牙道：“力壮鸡，泼沙！”
　　泼沙能让精灵的命中率下降，但究竟下降多少，却是一个玄学概率。
　　路诚眉头一皱，仍指挥道：“九尾，继续使用欺诈！”
　　看台边上，捧住脸袋的沈思甜，突然露出了一丝笑容。
　　袁宏亮对于泼沙的使用，可是在整个江大都有名的！
　　出乎路诚的意料，力壮鸡突然从嘴里喷出大量的扬沙，顿时迷住了九尾的眼睛！
　　旋即，力壮鸡瞬间将尾巴挣脱，一个潇洒的二连踢将九尾蹬开！
　　这个力壮鸡，居然使阴招！
　　还有，扬沙怎么是从嘴里喷出来的？
　　“呜咿！”
　　路诚一愣，突然望向场上的九尾。
　　九尾的样子不大对劲！
　　九尾毕竟是女孩子，被喷了一脸的沙尘，这让爱美的九尾怎么受得了！
　　浑身颤抖着的九尾，身体突然笼上了一层耀眼的红光。
　　神通力瞬间将身上的沙尘给扬起，伴随着九尾的呜叫声，它的红瞳充满了愤怒！
　　从“心有灵犀”传来的情绪，是有史以来九尾最强烈的一次！
　　力壮鸡被这一幕吓到了，忍不住回头望向自己的主人。
　　袁宏亮也有些发憷。
　　这只九尾，难道还藏着什么大招？
　　“好了好了，知道了！”感受着九尾的情绪，路诚叹了口气，下达命令道，
　　“使用大字爆炎！”
　　大字爆炎？
　　就算是火系大招，这对力壮鸡也收效甚微啊！
　　这个路诚，是不是指挥失误了？
　　经验老道的袁宏亮，自然不会放过这个机会，高声道：“力壮鸡，用二连踢迎上去！”
　　高高跃起的力壮鸡，却突然被一团迎面袭来的火团给吓住了。
　　袁宏亮也不禁一愣，
　　这个火团，怎么会这么大！？
　　“力壮鸡，快避开！”
　　根本避不开啊！
　　力壮鸡绝望地回头，发出最后一声尖叫。
　　随后，它被爆炸般的大字爆炎轰在了墙上。
　　场面一度十分安静。
　　只有一度淡淡的香味在场内弥漫。
　　沈思甜也愣住了，半晌，才尴尬地笑道：“胜利者，路诚！”
　　“赶快去医务室吧，再过会儿就烤熟啦！”沈思甜悄声道。
　　袁宏亮满脸古怪地收回了精灵球，一路小跑着离开了训练室。
　　脑海里，只剩下那个强的离谱的大一新生，和那只震怒的九尾身影在环绕。
　　路诚对着九尾苦笑道：“好啦，这次是我的锅，待会请你去做spa！”
　　“呜咿！”
　　九尾傲娇地一别头，九条尾巴却不自觉地扬起，深深地将它暴露了。

第一百五十三章 社团招新（3/5）
　　“路诚，下次不要和我一块去食堂了。”室友邓嘉文满脸幽怨道。
　　路诚一愣：“为啥？”
　　“我和你一块出门，那些小姐姐都只看你！”邓嘉文苦着脸道，
　　“为什么你不用军训啊，你瞧瞧，我都晒成什么样子了！”
　　路诚拍了拍邓嘉文的肩膀，道：“放心吧，就算你不跟我一块出去，她们也不会看你的。”
　　邓嘉文：Σ(°△°|||)︴
　　“对了。”路诚躺回床上，打了个哈欠道，
　　“下午的招新，你打算去哪个社团啊？”
　　为期两个星期的军训，已经结束了。
　　曹伟也在同路诚告别后，回到了武装部，据说要参加一起突击行动。
　　而今天下午，正是江大的社团招新活动。
　　“我不知道啊。”邓嘉文用枕头蒙住头道，“要不然，动漫社？”
　　路诚的面色古怪起来。
　　“听说，江大的动漫社有好看的coser小姐姐呢！”
　　学霸邓嘉文，面色突然通红，从床上坐起来道：
　　“有一个叫秦时雨的学姐，拿了全国coser大赛的冠军！”
　　“她出的什么角色？”
　　“沙奈朵！”
　　路诚对这个世界人类的性癖再一次有了全新的认知。
　　叹了口气，路诚恨铁不成钢道：“你就不能像个男人一样，和我参加同一个社团吗？”
　　“什么社团？”
　　“SOS社。”
　　路诚扶了扶根本不存在的眼镜，道：“我对普通的精灵不感兴趣，你们之间要是有外星……唔唔！”
　　话还没说完，路诚便被邓嘉文捂住了嘴。
　　“中二病什么的，还是不要大声说出来比较好。”邓嘉文叹气道。
　　“那个假面骑士社好像也不错！”路诚挣开邓嘉文，双眼放光道，
　　“卧槽，宣传册上居然还有食戟社？比谁下的药更多吗？”
　　---
　　时间一晃，便来到了万众期待的下午。
　　人声鼎沸的校园里，各种宣传、招揽声此起彼伏，学姐学长们发挥自己的浑身解数，想让新生加入社团。
　　“学弟，来来来，精灵饲育社欢迎你，我们这里有可爱的喵喵和卡蒂狗哦！”
　　“来我这边，学弟！话剧社就需要你这样又高又壮的汉子（来搬道具）！”
　　一个黑漆漆的学弟，被两个学姐拽住胳膊，露出犹豫不舍的神情。
　　少年并没有意识到，这将是他人生中最后的巅峰。
　　“看到没有，路诚！”邓嘉文捅了捅路诚的胳膊，兴奋道，
　　“那边就是动漫社！”
　　一只头戴耳机的吼爆弹操作着DJ台，放着的歌曲名为《世界第一的沙奈朵殿下》。
　　而身穿拉拉队服的少女们，露出白花花的大腿，挥舞着手中的体操球，让路过的男生们目不暇接。
　　“欢迎加入动漫社！”一个头戴兔耳朵的双马尾少女，站在桌子上，露出身着黑丝的大腿，大声呼喊道。
　　“我，我来参加！”
　　“我也要我也要。”
　　“世风日下，人心不古啊！”路诚痛惜道，一边拉住想要挤进人群的邓嘉文。
　　“帮我也要一张报名表！”
　　“没问题！”邓嘉文一愣，旋即露出一个“我懂的”表情。
　　“不对啊。”路诚摸着下巴喃喃道，
　　“参加动漫社的都是男生，哪来这么多萌妹……”
　　突然，在那群啦啦队美少女中响起了粗犷的男声。
　　“昨天的比赛看了吗？”
　　“卧槽，FPX牛逼！”
　　路诚打了个哆嗦，赶紧赶向下一个社团。
　　与其他热闹的社团不同，研究社这边倒是安静的很。
　　众所周知，精灵研究的门槛很高，一般人就是想要参加这个社团，也要掂量掂量自己有没有这个水准。
　　研究社的帐篷下，只坐着寥寥几个人，为首的是个墨绿色长发，戴着眼镜的女生。
　　“要参加研究社吗？”看向踌躇着的路诚，方微月微笑道。
　　“学姐，我只是想打听一下。”路诚摸了摸鼻子道，“柳伯生教授的研究所，在学校的哪个地方啊？”
　　杜玟的那封推荐信，还一直在路诚的系统空间里摆着呢。
　　刚来学校的半个月，路诚一直投身于各种训练之中。
　　眼下军训结束，训练设施会逐渐拥挤起来，路诚反倒有了时间去拜访一下。
　　“柳教授？”方微月一愣，道：“他是我们研究社的指导老师呢！”
　　“啊？”
　　“他的研究所就在东面求实山的山脚。”方微月莞尔一笑道，
　　“不过这位老人家神出鬼没的。”
　　“你要是加入我们研究社，就有可能见到他啦！”
　　“一个人最多可以加几个社团啊？”路诚犹豫了一会儿，询问道。
　　“最多两个呢！”
　　“那行，学姐，给我来一份报名表！”路诚咧嘴一笑道。
　　“现在就填吗？”
　　“对！”
　　研究社的帐篷很空旷，可以让路诚慢慢地填完。
　　百无聊赖的方微月，也捧着脸，看着路诚填写报名表。
　　“写好了！”
　　字倒是写得挺好看。
　　方微月接过报名表，微微一笑。
　　落在名字栏上，她的表情突然愣了一下。
　　路诚？
　　这不是教授前几天刚提的那个名字吗？
　　好奇之下，方微月出声道：
　　“你是不是最近，刚刚在《精灵科学》上发布了论文？”
　　那篇《魔尼尼的进化》论文，路诚已经让苏向柔修改后发给《精灵科学》了。
　　他点了点头道：“是啊！”
　　方微月深吸了一口气。
　　想不到教授一直夸的那个人，居然会是江大的大一新生！
　　良好的家教，让方微月处事不惊，她微微一笑道：
　　“相信柳教授，也会很期待和你的见面呢。”
　　---
　　在研究社填完报名表后，路诚在人群中见到了一个熟悉的身影。
　　他一把拽过对方，笑道：“走这么急，干什么去啊！”
　　这个长得尖耳猴腮，满嘴天津口音的男生，正是路诚的室友之一，人送外号栋子。
　　“干嘛（二声）去，看戏去呀！”栋子挥了挥袖，瞪大双眼道：
　　“您不知道吧，那边有热闹好瞧！”
　　“啥热闹啊？”
　　和栋子在一起时，路诚的口音也会不自觉被带偏。
　　“害，对战社搁那边招新，来了个壮汉！”
　　“好家伙，把那大二的一顿猛锤呀，脸都丢光了！”
　　“能把大二的赢了？”路诚也有些好奇，“谁呀，这么厉害？”
　　“不光赢了，还赢了好几个呢！”
　　说着，栋子拽起路诚的胳膊，道：“走走走，赶紧的，晚了就瞧不上好戏了！”
　　栋子灵活地在人群中穿梭，硬是带着路诚挤开了一条血路。
　　在围成圈的人群中央，正是激战正酣的两只精灵。
　　豪力与一只肚皮画着蚊香图案的蓝皮青蛙。
　　只见豪力侧身躲过了蚊香蛙的头槌，突然拽住它的身体，狠狠地向天上抛去。
　　地球上投！
　　在蚊香蛙落下之际，豪力的手臂上已经凝聚起了电花四射的雷电拳！
　　画面一度十分残忍！
　　双重打击之下，蚊香蛙的身体痉挛起来，不住地口吐白沫，最后干脆双眼翻白，躺倒在地。
　　“库嘎！”
　　豪力束紧腰上的黑带，露出爆炸的肌肉，仰天大叫起来。
　　裁判吹响哨声道：
　　“胜利者，高驰！”

第一百五十四章 缺乏训练的比雕（4/5）
　　“胜利者，高驰！”
　　随着裁判的哨声，寡言的少年点了点头。
　　“这个大一是谁啊，连续赢了三个大二了！”
　　“对啊，不是说只要撑过十个回合就可以进社团了吗？”
　　“你还看不明白呐，那是对战社想要给这个新人一点教训！”
　　“啧啧啧，我看对战社也不过如此嘛！”
　　听到众人的议论，副社长徐鸿羽的面色不禁一变。
　　半晌，他才上前，对着高驰微笑道：“恭喜你，你通过了对战社的考核！”
　　高驰点了点头道：“对战社社员，就可以使用中级训练室了，是吗？”
　　“是这样的。”徐鸿羽笑道：“要是你能入选校队的话，还可以拥有高级场的训练权呢。”
　　“那行。”高驰点了点头道，“把我的名字登记上吧。”
　　说完，他便没有停留，转身离开了人群。
　　群众顿时给他分开了一条路。
　　对于强者，人们像来都是尊敬的。
　　“他好高冷，好帅啊！”
　　“你懂个锤子，这就叫资深的装B犯！”
　　一对情侣正在拌嘴。
　　“那你打得过他吗？”
　　“呃，看状态吧！”
　　随着高驰的远去，副社长徐鸿羽的脸色变得很难看。
　　这个一上来就要挑战社长的男人，连续派了三名成员，都没能将其击败。
　　要是社长今天在，没准还真的会上去和这小子对决。
　　关键是，这种输赢都尴尬的局面，根本没有应战的必要！
　　这叫什么事啊，一个大一新生强得这么离谱的吗？
　　徐鸿羽叹了口气，环顾四周，强撑起笑容道：“还有人想要加入对战社吗？”
　　“不需要战胜的，只要坚持十个回合就可以了！”
　　“你们对战社菜得离谱！”
　　路诚的身边，栋子突然捏着嗓音喊道。
　　“就是就是，被一个大一踢了馆子！”栋子又沉声道。
　　“你！”路诚瞪大眼睛，却被栋子捂住了嘴。
　　“看好戏吧！”栋子笑嘻嘻道。
　　随着栋子的挑拨，人群里顿时出现了不和谐的声音。
　　“有一说一，既然菜，就不要摆这么高的架子嘛！”
　　“对战社有什么好的，还不如来我们饲育社，照样能进校队！”
　　“这就是江大的对战社吗，真是有够好笑的呢！”
　　“副队，怎么办？”徐鸿羽的身边，一个男生有些紧张道。
　　“万一达不到郑队的指标，咱回去都得挨骂的！”
　　徐鸿羽叹了口气，苦笑道：“现在已经不是招不招人的问题了，现在是关乎对战社名誉的事！”
　　“谁让你们平时不训练，现在好了！”
　　望着垂头丧气的男生，徐鸿羽叹了口气，微笑着上前，朗声道：
　　“各位学弟学妹们，我知道你们对于对战社有着很多的顾虑。”
　　“但请你们放心，在精灵对战上，我们是专业的！”
　　“为了帮助大家建立更好的自信心，我们在测试时会适当的放水，所以大家不必担心入社考核的难度问题！”
　　“刚才高同学的出色发挥，大家也已经看到了，但是就算你没有那种水平，照样有机会加入我们对战社！”
　　徐鸿羽的演讲和表情很具有说服力，一时间，新生们纷纷愣住了。
　　“原来，这是学长们的用心良苦吗？”
　　“呜呜呜，我哭了，你们呢？”
　　栋子一脸不屑地低声道：“骗谁呢。”
　　路诚作为忽悠LV2的大忽悠，对这种级别的演讲自然也充满抗体，忍不住打了个哈欠。
　　“另外，为了鼓励新生更好地参与进来，对于每年对战社的最佳新人，我们都会有专门的奖励。”
　　徐鸿羽微笑道：“今年的奖励，是价值三守住的“觉醒力量”技能光盘！”
　　听到徐鸿羽的话，众人的呼吸纷纷一滞。
　　对战社果然财大气粗，少说六十万的技能光盘，就这么拿出来了！
　　“这个应该是学校发给他们的。”栋子在路诚边上小声道，“卖钱的话，会被校方追究责任的。”
　　“那刚才那人，岂不是就能拿到这个光盘了！”人群中，有人质疑道。
　　“很遗憾。”徐鸿羽微笑道，“最佳新人的评判，要通过对战社集体成员的投票来决定。”
　　“在那之前，你们首先要进入对战社才行。”
　　“我，我来挑战！”
　　“我也是，给我留个名额！”
　　望着情绪再一次被调动起来的人群，徐鸿羽身边的男生松了口气。
　　不愧是副社长！
　　“待会万一又有战胜大二的情况怎么办？”谨慎起见，男生向徐鸿羽询问道。
　　“待会我来当评委！”徐鸿羽目光一凛道：“我会适当放水的。”
　　“但要是有人恶意挑刺，我也绝不会让他进入对战社的！”
　　人群中，栋子对着路诚低声道。
　　“诚哥，你加这对战社不？”
　　“心动了？”路诚笑道，“你为什么不自己试试？”
　　栋子摆了摆手道：“咱几斤几两还不清楚吗？再说了，我已经加了相声社了。”
　　“不过，我看那副社长人模狗样的，说话倒有几分水平。”栋子低声道，
　　“就怕您进了这社团，遭人眼红妒忌！”
　　“你怎么知道我想要进对战社？”路诚诧异道。
　　“害，您刚才听那‘觉醒力量’，眼冒绿光了都！”栋子摆了摆手，笑嘻嘻道，
　　“走走走，上台上台！”
　　“还有人要参加吗？”徐鸿羽刚刚安慰了对战失败，一脸沮丧的女生，对着人群朗声道。
　　“有！”栋子扯着嗓子喊了一声，推搡着路诚，对他挤眉弄眼道：
　　“加油，诚哥，奥利给！”
　　路诚失笑着走出人群，对着徐鸿羽点了点头道：“学长好！”
　　见到是男生，徐鸿羽颔首道：“你好，坚持十个回合就可以了，准备好了吗？”
　　和面对女生的态度截然不同！
　　这么真实的吗？
　　路诚摸了摸鼻子，点头道：“准备好了。”
　　既然只要坚持十个回合，路诚并不打算让九尾或者森林蜥蜴上了。
　　史莱姆这几天天天吃饱了就睡，根本没有运动的机会，路诚正想趁这个机会让它运动一下。
　　凭借着史莱姆的硬度，坚持十回合应该不成大碍。
　　徐鸿羽点点头，扔出一枚速度球，道：“去吧，比雕！”
　　一只头顶羽毛呈红黄二色的凶禽，扑打着宽阔的双翼，发出响亮的唳叫，锐利的眼神与锋利的脚爪，无不彰显着它作为初代家门鸟的气势。
　　这只精灵，在任何世代都拥有着超高的人气！
　　“比雕
　　特性：锐利目光
　　配招：电光一闪，翅膀攻击，高速移动
　　分析：利用速度球捕获的野生精灵，亲密度不高，缺乏训练。”
　　看到徐鸿羽的精灵，人群不禁爆发出一阵欢呼声。
　　不愧是对战社的副社长，居然拥有这等强大的精灵！
　　然而，望着系统的分析，路诚的面色却变得古怪起来。

第一百五十五章 破不了防啊！（5/5）
　　这只比雕，虽然看起来威武霸气，但也仅仅精通了三个技能啊！
　　况且根据系统的分析，这只比雕是抓来的野生精灵。
　　而在这种阶段只精通了三个技能，这只比雕已经算彻底废了。
　　对战社的副社长，不会连这点眼光都没有吧？路诚满脸古怪地想道。
　　不过，听到耳边的欢呼声，路诚顿时明白了徐鸿羽的小心思。
　　“至于嘛。”路诚喃喃道，“老老实实养一只波波不就行了……”
　　“同学，释放精灵吧。”徐鸿羽颔首道，“好好加油哦！”
　　“好的。”
　　权衡再三，路诚还是不决定打徐鸿羽的脸。
　　就算是为了“觉醒力量”，路诚此时也没有得罪徐鸿羽的必要。
　　就让他装逼吧。
　　路诚心里有种奇怪的感觉，就好像看到了别人阴暗的小秘密。
　　“去吧，小拳石！”
　　芝麻眼的小拳石，滚动着身体出现，发出清脆的叫声。
　　“姆……隆！”
　　纠结了一番，史莱姆才把叫声改了过来。
　　要说路诚对阵飞行系精灵，可算有一手。
　　在夏日庆典上和王二的对战，史莱姆就借机精通了比比鸟的变化形态。
　　不知道这一回，能不能掌握变身比雕的契机。
　　“小拳石啊，这只精灵我也有！”
　　“虽然防御力不错，但是对上比雕，还是不够看的吧？”
　　“只要坚持十回合就行了，我看有戏！”
　　吃瓜群众的议论声，让徐鸿羽脸上的微笑更盛。
　　刚才被高驰连续踢馆，让徐鸿羽很是不爽。
　　现在，难得有了虐菜的机会，徐鸿羽怎能不开心？
　　所谓的坚持十个回合，都是借口！
　　真正的招新标准，无非就是看心情！
　　徐鸿羽的目光一凝，嘴角上扬道：“学弟，小心了！”
　　“比雕，使用翅膀攻击！”
　　宛如凶禽的比雕，呼啸着从天而降，张大双翼，身上的羽毛猎猎作响！
　　“小拳石，使用变硬！”
　　随着路诚的指挥，史莱姆的身体上笼上了一层金属的光泽。
　　同时，锋利的岩刺在它的身上凸起，好像给它穿上了一层反伤甲！
　　比雕呼啸而来，翅膀狠狠地在它的石身上刮过，史莱姆忍不住闭上了眼睛。
　　过了良久，阵痛还没有传来，史莱姆睁开眼睛，才发现比雕又飞回了空中。
　　只见它气喘吁吁地飞在半空中，扑打着翅膀，羽毛纷飞。
　　“咦，为什么那只小拳石看着一点事都没有？”
　　“你懂个屁，那是内伤，这是小拳石已经肝肠俱断了！”
　　路诚也懵了。
　　刚才比雕的攻击，没有破防？
　　史莱姆的防御力，已经不知不觉达到这种地步了？
　　这究竟是史莱姆硬，还是这只比雕软啊？
　　徐鸿羽怎能看不出刚才一回合的高低，额角不禁渗落一滴冷汗。
　　大意了！
　　这只小拳石，好像在防御上有一套！
　　“比雕，使用龙卷风！”
　　既然破不了防，就用特攻招式！
　　小拳石的特防，就是它的弱点所在！
　　让比雕放弃擅长的物攻招式，而选择特攻招式的龙卷风，这本就是示弱的一种表现。
　　但是，围观的有不少是普通专业的学生，此刻纷纷惊呼道：
　　“龙系，居然是龙系招式！”
　　“这只比雕，连龙卷风都会使用吗？”
　　“喂，我说你们认真的吗？”
　　训练家专业的栋子，此刻也看出了这只比雕的不对劲，忍不住汗颜道，
　　“难道你们不觉得，这只比雕菜得有些过分吗？”
　　回到对战中，呼啸而来的龙卷风，路诚依旧选择了龟缩防守的策略。
　　以系统现在加持的二十多点特防，加上史莱姆本身的属性，还有武装部蓝色头衔的加成。
　　这记威力值只有40的龙卷风，对史莱姆而言就和挠痒痒一样。
　　“还有八个回合。”路诚喃喃道。
　　每坚持一个回合，对路诚而言都好像一种煎熬！
　　这句话落进了徐鸿羽的耳朵，让他的面色不禁一变。
　　早知道，就用自己的初始精灵了！
　　可是，那种聒噪的精灵，又怎么能和华丽的比雕相媲美！
　　意外捕获的比雕，一直被徐鸿羽视为装B利器！
　　咬了咬牙，徐鸿羽打定主意。
　　待会，就用自己放水了，来解释这场战斗！
　　“比雕，使用翅膀攻击！”
　　“小拳石，变硬！”
　　“翅膀攻击！”
　　“变圆！”
　　……
　　“还有几个回合啊，社长。”路诚忍不住打了个哈欠道。
　　这几个回合的交锋，比雕根本没有破开史莱姆防御的可能！
　　就连史莱姆，最后也犯起困来，缩成一团石头打起了盹，
　　可就是睡眠下的小拳石，比雕依旧是无能为力！
　　最后，比雕在空中无能地唳叫着，身上的羽毛飞舞，甚至溢出了鲜血。
　　它被锋利的岩刺给割伤了！
　　这真是一个笑话，防御方完好无损，反倒是进攻方先受伤了。
　　此刻就算是眼神再不好的学生，也看出了这只比雕的不对劲。
　　堂堂对战社副社长的精灵，居然连大一新生的防御都破不开！
　　这对于对战社名誉的伤害，简直比刚才高驰连挑三人的伤害还大！
　　“第十个回合了！”人群中有人起哄道。
　　“再打个十回合，我估计这只比雕就要流血而亡了！”
　　徐鸿羽面沉如水地收回了比雕，沉默不语。
　　路诚打了个哈欠，也慌忙收回史莱姆，笑道：“学长，我这算考核通过了吗？”
　　“你，”徐鸿羽冷冷道，“考核失败！”
　　“我给了你这么多回合的机会，你却一直没有进攻。”
　　“哪怕我故意留出破绽，你也根本没有发觉。”
　　“这样的水平，根本不足以进入对战社！”
　　路诚一愣。
　　这不是为了给你面子吗？
　　我要是让史莱姆进攻，你这脸可就真被打肿了啊！
　　听到徐鸿羽的发言，人群顿时一片哗然。
　　“原来是这样吗？”
　　“难怪我看比雕状态不对，原来是故意卖的破绽啊！”
　　“呸！”人群中的栋子，狠狠啐了口唾沫。
　　徐鸿羽很满意众人的反应，高声道：“下一位选手！”
　　如果是这样的对战社，路诚也没有参加的打算了。
　　耸了耸肩，正要离开的路诚，被一个宽大的身影挡住了。
　　一声怒吼打断了徐鸿羽的独角戏。
　　“够了！”
　　袁宏亮从人群中站了出来，愤怒地瞪向徐鸿羽。

第一百五十六章 另寻社团
　　“够了！”
　　袁宏亮从人群中站了出来，愤怒地瞪向徐鸿羽。
　　“不好好训练，总是想着哗众取宠！”
　　看到来人，原本微笑着徐鸿羽，额角竟然流下了一滴冷汗！
　　“老，老社长！”徐鸿羽结巴道。
　　在他大一时期，严苛的袁宏亮就给他留下了难以磨灭的印象。
　　哪怕他当上了副社长，仍抹不去那巨大的心理阴影！
　　只见袁宏亮冷哼了一声道：“得亏你还认识我这社长。”
　　“要不然，我真怀疑你的眼睛白瞎了！“
　　“今年的对战社，怎么会派你这个没眼光的来招新！”
　　徐鸿羽的面色不禁一白，勉强道：“老社长，这是我们大二的事情……”
　　“邓如筠呢，她怎么没在这儿，让她和我解释！”袁宏亮不耐烦地打断道。
　　“她还在训练……”
　　徐鸿羽的气势已经完全被袁宏亮压制，他低下头，唯唯诺诺道。
　　“算了！”袁宏亮一摆手，走到路诚身边，讪笑道，
　　“小兄弟，你要不然再考虑一下对战社？”
　　路诚面色古怪地望了两人一眼。
　　这是什么情况？
　　唱双簧呢？
　　路诚摸了摸鼻子道：“不是说，我没有资格加入对战社吗？”
　　“够够够！”袁宏亮笑道，“怎么可能不够呢，你的实力我是了解的！”
　　徐鸿羽忍不住上前道：
　　“老社长，就算我刚才有失偏颇，但一只不会进攻的精灵，也是绝无进对战社的可能的！”
　　“相信邓队也会同意我的判断！”
　　袁宏亮此刻忍不住想扇徐鸿羽一个脑瓜子。
　　不会进攻？
　　那我的力壮鸡是怎么差点被烤熟的？
　　况且，加上这只小拳石，路诚可就一共培育了三只精灵了！
　　就算是放到饲育专业，能同时培养三只这种级别的精灵，也无疑算得上是佼佼者！
　　袁宏亮怎么舍得放过这个人才！
　　咬了咬牙，袁宏亮拉住路诚道：“小兄弟，你别走。”
　　“刚才的事，是这小子脑子一时犯浑，我替他向你赔罪！”
　　“只要你加入对战社，我向你保证，这届的最佳新人非你莫属！”
　　站在袁宏亮身边的徐鸿羽，脸色煞白，沉默不语。
　　路诚笑了笑，道：“算了，我还是去其他社团转转吧。”
　　路诚此刻对于对战社的印象并不好。
　　毕竟一个以对战立足的社团，领导阶层的人品与实力都不出众，那就没有加入的必要了。
　　况且，路诚本就是为了“觉醒力量”光盘来的。
　　既然高驰已经加入对战社，凭他的实力，“觉醒力量”大概率也会被他收入囊中。
　　路诚也乐得做个顺水人情，干脆退出竞争。
　　“别啊！”袁宏亮张大嘴巴，道：“咱们对战社需要你！”
　　“没事的前辈。”路诚笑道，“就算我不加入对战社，你照样可以来找我比试的。”
　　“有机会再约训练室！”
　　说着，路诚摆了摆手，走进了人群。
　　徐鸿羽陷入了一脸茫然。
　　比试，什么比试？
　　“老社长，这个大一的实力不行。”徐鸿羽忍不住上前狡辩道：“您没必要为他惋惜！”
　　“刚才那么多回合，他都没有进攻，说明指挥水平也不到位！”
　　袁宏亮恋恋不舍地望着路诚的背影，听到耳边的话，忍不住一个巴掌落在了徐鸿羽的脑袋上。
　　“这小子，把我的力壮鸡给赢了。”袁宏亮低声道。
　　说着，他看了徐鸿羽一眼，似乎是带着怜悯，又带着深深的失望，转身离开了帐篷。
　　只剩下徐鸿羽还愣在原地，回忆着袁宏亮的话。
　　战胜了，力壮鸡？
　　半晌，他猛地揪住身边一个男生的衣领，哑声道：
　　“邓队前两天提的，那个训练室三百多分的记录，叫什么名字！”
　　“好，好像叫路诚！”男生愣了一会儿，结巴道。
　　徐鸿羽一愣，颓然地松开手，喃喃道：“完了，这下亏大了……”
　　---
　　“诚哥，您刚才太帅了！”栋子笑嘻嘻地勾住路诚的脖子道。
　　“帅什么啊，都被人拒之门外了。”路诚摸了摸鼻子道。
　　“别人看不出来，我可知道，那个副社长就是个草包！”栋子哼了一声，笑道：
　　“咱不稀罕去那社团，要不然，你和我一起去相声社？”
　　“就你这捧哏，我打包票，咱俩上台，那必是个腕儿啊！”
　　路诚呵呵一笑道：“不好意思，我已经报了研究社了。”
　　栋子一愣，道：“那个社团，不是要求有科研成果吗？”
　　“我论文在《精灵科学》同期排第一啊。”
　　“打扰了！”
　　夕阳西沉，一天的招新就快接近尾声，帐篷开始三三两两的撤离。
　　仍在闲逛的路诚，突然询问道：“对了栋子，他们说的那个校队到底是什么意思？”
　　“不是对战社的，也可以进校队吗？”
　　栋子想了想道：“校队的全称，叫高校精灵战队，是面向全校招新的。”
　　“不仅是精灵训练系，哪怕你是饲育系、协调系，甚至传统专业，只要你的精灵实力足够强大，就可以加入校队。”
　　“而校队会代表江大出征全国的高校赛，这个比赛的排名据说对高校的地位有很大的影响呢！”
　　栋子清了清嗓道：“去年和前年，咱学校都是对战社领头的，成员大多都是从对战社里挑选。”
　　“但去年的成绩很不理想，听说校长有意扩大招新的范围呢！”
　　路诚点了点头道：“那这个校队，招新的依据是什么啊？”
　　“听说会有专门的校队考核。”栋子笑道，“到时候去报名就行了。”
　　“咋了，你也想去参加校队？”
　　“我听说高校赛的冠军，会有很丰富的奖励。”
　　“这个倒是真的。”栋子摸着下巴道，“听说奖金好像至少百万起步。”
　　“毕竟是全国赛事嘛！”
　　路诚的眼睛一亮。
　　看来，有加入校队的必要！
　　就在路诚打定主意之时，一阵馥郁的芳香突然飘来，让路诚不自觉咂巴了下嘴。
　　“这是什么味道啊，好香！”
　　两人好奇地循着香味而去，只见一只长相清秀的甜舞妮正在帐篷下的摊位舞蹈，而随着它的舞姿，一股奇特的香气从它的身体里四散开来。
　　“这只甜舞妮，好可爱！”
　　当然，这也只是旁人的眼光。
　　在路诚的视线中，一只大型山竹突然长出了人脸和四肢，红通通的大眼里不知是果汁还是血水，裙摆的山竹好像即将腐烂般，吸引了不少虫蝇。
　　在甜舞妮的上方，只见一块显目的招牌：
　　“饲育社”！

第一百五十七章 饲育社的白月光
　　由于甜舞妮的芳香，饲育社的帐篷前已经挤满了人群。
　　为首的是个瘦瘦高高的男生，一边向面前的学妹递去一块蛋糕，一边微笑道：“请慢慢品尝！”
　　望着这个温柔的帅哥，学妹们的眼睛都变成了爱心。
　　“天呐，好帅，我死了！”
　　“饲育社的社长，居然还会做甜食，这也太完美了吧！”
　　那个社长的声音很有磁性，微笑道：“后面的学弟学妹们也不要急，可以拿着填好的报名单，来我这里领一块蛋糕。”
　　闻着这香气扑鼻的蛋糕，栋子的口水都快流出来了。
　　他擦了擦嘴角道：“诚哥，要不咱也去要张报名表？”
　　“一块舒芙蕾的市场价是多少？”路诚满脸古怪道。
　　“怎么说，也得十多块吧！”栋子愣了一会儿道。
　　“走！”
　　转眼之间，路诚就已经挤进了长长的队伍。
　　望着先行一步的路诚，栋子拍着大腿道：“卧槽，诚哥，你绝了！”
　　排队的大多是女生，一边花痴地盯着社长，一边叽叽喳喳地讨论着。
　　“越看越帅，魏然学长真是我的白月光！”
　　“得了吧你，先把体重减下六十公斤吧！”
　　前面两位吨位感人的女生，几乎是泪流满面地从魏然的手里接过了蛋糕。
　　但魏然的脸上没有浮现丝毫的不耐烦，嘴角依旧是那温暖的笑容。
　　“你好，你的马卡龙。”
　　随着队伍的靠近，路诚好奇地打量着饲育社的帐篷。
　　桌上正摆着一台烤箱，几个女生正围在一块制作着面坯。
　　而魏然的甜舞妮，在面粉团上跳着踢踏舞，闪闪发光的碎屑从她身上抖落。
　　虽然这种物质理论上可以增加蛋糕的甜度，但路诚怎么看，怎么都觉得那像是头皮屑。
　　甜舞妮头顶的两瓣绿叶，就好像双马尾一般，随着它的舞姿上下摇曳。
　　而它身上的“头皮屑”也抖落得越多。
　　路诚的面色古怪起来。
　　“你好，想要什么蛋糕？”
　　轮到路诚，魏然微笑道。
　　路诚想要蛋糕的念头已经完全打消了，但是，精灵球中的九尾突然传来了强烈的情绪波动。
　　“一份莓莓果蛋糕，麻烦您了！”
　　“没事的。”魏然微笑道，“说起来，饲育社里的男生很少呢。”
　　“不知道你有没有兴趣加入饲育社。”
　　说着，魏然自顾自笑了起来：“这个报名表当然无所谓，最重要的还是看你们自己的选择。”
　　路诚诧异道：“那为什么学长你还要用报名表换蛋糕啊。”
　　“广撒网嘛！”魏然微笑道，“当然，光是能让更多人品尝到美味这一点，我就已经很开心了。”
　　这个男人，该不会是天使吧？
　　望着浑身都好似散发着金光的魏然，路诚被这闪耀的气场给闪瞎了眼睛。
　　该死的帅哥！
　　“你的莓莓果蛋糕！”魏然将包装好的蛋糕递给路诚，笑道，“对了，饲育社的详细内容，你可以看看这个小册子。”
　　“除了美食以外，精灵方块的制作才是我们饲育社最大的特色呢！”
　　路诚好奇地接过小册子，顿时被后面疯狂的学妹们给冲离了队伍。
　　“诚哥，什么感觉？”栋子一脸古怪地接近了路诚。
　　“怎么说呢……”路诚挠了挠头道，“感觉就好像被治愈了一样。”
　　“我问的是蛋糕！”栋子瞪大双眼。
　　“卧槽，诚哥，你脸红个啥！”
　　路诚尴尬地咳嗽了一声，道：“精神焕发！”
　　“不过说起来，这个社长倒真有几分水准。”栋子看着册子，摸着下巴道：
　　“校队的首发主力，已经得到了四枚道馆徽章，同时还是高级营养师和中级协调家。”
　　“卧槽，这是人吗！”栋子大喊道，“这还让其他人怎么活！”
　　听到高级营养师的字样，路诚反倒皱起了眉头。
　　能获得高级营养师，意味着魏然已经能熟练运用树果混合器的高档速度。
　　然而，路诚现在却卡在了中档的最高速上，一直得不到突破。
　　或许，向这个学长请教，能获得什么契机也说不定。
　　和栋子告别后，路诚和高驰约了晚饭，和他说了自己的想法。
　　“饲育社？”高驰古井不波的脸上露出一丝诧异，“你难道不加入对战社吗？”
　　“你都已经加入对战社了，最佳新人只能有一个啊！”路诚叹了口气道，“再说，我看那个副社长很不爽！”
　　高驰回忆了一番徐鸿羽，缓缓道：“他的实力，应该和我们差不多。”
　　“虽然那只比雕很弱，但我看过去年对战社的视频，他的初始精灵是一只嘟嘟利，实力不容小觑。”
　　“那为什么他不用嘟嘟利来进行考核？”路诚诧异道。
　　“听说好像是，他和自己的精灵不合……”高驰沉默了一会儿道，
　　“也只是别人的八卦，具体的我不太了解。”
　　和自己的初始精灵不合？
　　这样的训练家，居然也能当上对战社的副社长！
　　路诚叹了口气，拍了拍高驰的肩膀道：“加油，明年的对战社社长非你莫属！”
　　“那你呢，你是已经确定了要加饲育社了吗？”高驰沉声道。
　　路诚皱着眉头道：“其实我最主要的目的，是想加入校队。”
　　“对于我实力提升帮助最大的，除了对战社，应该就是饲育社了。”
　　“我想试试看能不能借此掌握高级方块的制作，这样也好细水长流。”
　　高驰点了点头，专注于消灭面前的猪扒饭。
　　路诚将从魏然那拿到的蛋糕递到九尾的面前。
　　九尾先是小心翼翼地舔了一口，旋即眼睛一亮，大口大口地咀嚼起来。
　　“这个蛋糕的做法好像也挺厉害的。”路诚汗颜道，
　　“估计都能有加亲密度的作用了。
　　“对了！”高驰突然从饭里抬起头道：“我们明天会开设一门新课，好像是系主任来上的。”
　　“系主任？上的什么课？”
　　“野外求生课。”高驰低声道，“据上过的学长们说，这门课的内容很是变态。”
　　“要我们做好心理准备！”
　　“训练系的三个班一块上？”
　　“对！”
　　高驰点了点头道，“为期三天，一直到周六才结课！”
　　---
　　清晨，阳光明媚。
　　一大早，训练系的六十多名学生就被哨声吵醒，来到了操场集合。
　　两个星期的军训，新生对于哨声已经有了近乎本能的反应。
　　路诚虽然没参加军训，但每天也是这个点起床训练的。
　　自觉整完队伍后，连队的班长，诸葛辉上前报告道：
　　“报告主任，训练系全体64人，实到61人，报道完毕！”
　　杜哲笑眯眯道：“军训结束了，咱就不搞那套东西了。”
　　班长闹了个脸红，队伍顿时响起一阵笑声，与杜哲之间的距离顿时拉近不少。
　　杜哲满意地环顾了一圈精神抖擞的学生，突然眼前一亮，道：
　　“那个男生，对，就是你，出列！”

第一百五十八章 野外求生课（1/3）
　　路诚一脸懵逼地从队伍里站了出来。
　　任路诚抓破头皮也想不到，这个穿着白衬衫，带着金丝眼镜，头发一丝不苟地向后梳去的系主任，居然会是当时在钱江的那个大忽悠！
　　路诚满脸古怪地望着杜哲，杜哲则微笑着望着他。
　　“知道为什么叫你出来吗？”
　　“报告主任，不知道！”
　　“知道今天我们上的是什么课吗？”
　　“报告主任，野外求生课！”
　　路诚可不想被杜哲抓住把柄，只得老老实实地应道。
　　“很好！”杜哲满意地点了点头，
　　“来，你先打个样，绕着操场跑一圈！”
　　听到杜哲的话，队伍中顿时议论纷纷。
　　“野外求生课，难道就是体能课？”
　　“那个男生好惨啊！”
　　杜哲微笑着看着路诚，道：“超过一分钟的话，再加罚一圈哦！”
　　路诚咬了咬牙。
　　这个大忽悠，分明就是在公报私仇！
　　我在钱江也没得罪他呀！
　　杜哲正愁着没人来杀鸡儆猴呢，正好有个熟人，正好拿路诚开刀。
　　他笑眯眯道：“快，这么多人看着呢！”
　　无奈之下，路诚也只好奔跑了起来。
　　杜哲点了点头，笑道：“同学们，今天野外求生的第一课，我们要讲的，就是体能的重要性。”
　　“众所周知，在野外的精灵对战是极其凶险的事情，这不仅要求精灵强大的实力，还要求……”
　　“报告！”路诚打断道。
　　“这么快？”杜哲愣了一下，道：“有人记时了吗？”
　　一丝不苟的班长诸葛辉道：“报告主任，四十九秒！”
　　四百米的世界纪录是四十三秒。
　　路诚作为人型精灵，已经足以达到国家级运动员的标准了！
　　队伍顿时响起一阵赞叹声。
　　“你小子，不会是抄近道了吧？”杜哲压低声音对路诚道。
　　“要不你来试试！”路诚瞪大双眼。
　　“咳。”杜哲轻咳一声，笑道：“这位同学为大家做了一个出色的示范！”
　　“希望在接下去一年的训练中，大家也能达到这样的水平！”
　　“开什么玩笑！”队伍中，一个戴着圆框眼睛的胖子张大嘴道：
　　“我们难道每个人都要达到这种成绩吗？”
　　“只是鼓励大家勤加锻炼。”杜哲笑眯眯道：“江大历年来的传统，男生和女生都要进行长短跑测试。”
　　“不合格的学生，可能会挂科甚至重修哦！”
　　杜哲的镜片反射着幽幽的寒光，让这小胖子顿时噤声，缩回了队伍。
　　“好了，归队吧。”杜哲拍了拍路诚的肩膀，道：“言归正传！”
　　“今天是我们野外求生的第一课！”
　　“但我不会照本宣科，教你们那些假大空的话。”
　　“既然是野外求生，那自然要到野外实践！”杜哲咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，却让在场的所有人都感受到一阵寒意。
　　栋子杵了杵路诚道：“诚哥，这老师到底什么来头？”
　　邓嘉文苦着脸插话道：“江大挂科率最高的老师，在他手里每年有将近一半的人拿不到合格呢！”
　　“如果挂科的话，来年还得重修，就连奖学金都得泡汤！”
　　栋子咂巴着嘴道：“我看这野外求生倒是挺有意思的，就是不知道在哪上。”
　　“这操场，怎么也不像回事啊！”
　　路诚摸了摸鼻子，没有插话。
　　他心里隐隐有了一个不好的猜测。
　　就在众人议论纷纷之际，两辆大巴直接从操场外开了进来，停在众人面前。
　　杜哲笑道：“所有人，先上大巴，到了目的地在集合！”
　　众人一脸懵逼地上了车，却又有了一种郊游的喜悦感。
　　随着大巴驶动，车上顿时充满了快活的气氛。
　　路诚却高兴不起来，在车上靠近杜哲，轻声道：
　　“杜主任，你这到底耍的什么名堂啊！”
　　杜哲摘下耳机，轻哼道：“到了地儿你就知道了！”
　　路诚满脸古怪地坐回座位。
　　这位大佬路诚可是见识过的，mega进化的喷火龙，全国大赛的亚军。
　　以路诚现在的水平，给人塞牙缝都不够。
　　可是这杜哲道貌岸然的，却总给路诚一种不靠谱的感觉……
　　大概过了二十分种，大巴驶离东校区，在求实山的山脚停靠。
　　青脆欲滴的绿叶，古树葱葱茏茏，从山上传来豆豆鸽与波波的鸟鸣，不时还可以看到几只猴怪与长尾怪手在树上来回穿梭。
　　“都集合完毕了吗？”杜哲笑道。
　　诸葛辉大声回道：“报告老师，全部集合完毕！”
　　“都说了，不用这么严肃的。”杜哲汗颜地摆了摆手，笑道，
　　“我来给你们介绍一下，这里就是学校有名的求实山！”
　　“相信大家都已经听说过有关于求实山的种种传闻了，什么山上有乱坟啊，晚上有白衣女人在游荡啊，我要告诉你们，这些……”
　　“都是无稽之谈！”栋子插话道。
　　“都是真的。”杜哲露出雪白的牙齿。
　　众人的笑声纷纷一滞。
　　“你们也知道的嘛，这种地皮比较便宜。”杜哲诡异一笑道，“况且这座求实山是近几年才改的名，之前都叫‘求死山’来着。”
　　“所以，你们在这里看到了什么幽灵系精灵也不要大惊小怪，这是正常现象！”杜哲哈哈笑道。
　　听着杜哲的话，众人的表情变得古怪起来。
　　你自己在那笑什么呢？
　　没有人想笑的好嘛！
　　“那么，就开始今天的野外求生课吧！”杜哲一拍手，笑道：
　　“每个人，来这儿领你们的积分卡！”
　　只见红光一现，一只有些臃肿可爱的信使鸟背着一个大袋子，亦步亦趋地来到杜哲面前。
　　“辛苦你啦！”杜哲摸了摸信使鸟的头，道，“帮我把积分卡发下去吧！”
　　只见信使鸟点了点头，率先来到路诚前，随手一掏，从袋子里取出一张卡片递给路诚。
　　薄薄的卡片上，有着一个小型的液晶屏，上面写着路诚的名字，在卡片的底部，还有一个小小的按钮。
　　液晶屏上显示着：
　　“积分：10”
　　路诚回头一看，发现舍友栋子和邓嘉文的卡片上也同样是“10”。
　　“我来解释一下游戏规则！”杜哲看了一眼手表道，
　　“现在是九点整，从现在到晚上六点，你们将持续进行九个小时的求生训练。”
　　“在这座求实山的森林里，你们可以通过战斗、苟活、帮助同伴等等方式来取得积分。”
　　“而取得一百积分的同学，就可以取得这次求生训练的‘优秀’成绩！”
　　“老师，请问获取积分的具体细则是什么呢？”班长公孙容举手问道。
　　“具体细则，需要靠你们自己发掘。”杜哲嘿嘿一笑道，
　　“我只提示一点，你们可以通过互相战斗的方式来获取积分！”

第一百五十九章 蒋卓的盔甲鸟（2/3）
　　“刚才，我给你们发的卡片中安置了定位系统。”
　　“它会准确记录你们在这座森林里各种积分的变化。”
　　“通过战胜别人，就可以获得对方的分数。”
　　“但是，我提醒你们，不得有恶意伤害同学行为的出现，否则将作违规乃至退学处理！”
　　“在这种森林中，还隐藏了各种各样加分或者扣分的细节，等待你们自己去探索。”杜哲微笑道，
　　“记住，你们只有十分的基础分，一旦清零，可就算不合格了哦！”
　　听到杜哲的话，众人顿时面色一变。
　　“这是什么操作啊，直接让我们上山？”
　　“对啊，万一有什么危险情况怎么办？”
　　杜哲微笑道：“每个人，可以通过卡片来向我发出求助，但一旦求助，就算淘汰。”
　　“我会让学校的飞行精灵时刻待命的，同时，求实山的精灵还算比较弱小。”
　　“只有在实践中，才能体验到野外求生的真谛。”
　　“来吧，开始你们野外求生的第一课！”
　　“第一个爬上求实山的学员，可以获得特别的积分奖励哦。”杜哲笑道。
　　随着杜哲一声令下，人群顿时躁动起来。
　　班长诸葛辉，扶了扶眼镜，一马当先，扔出了精灵球。
　　望着坐上小火马绝尘而去的诸葛辉，众人目瞪口呆。
　　“这，这算犯规吧？”
　　谁料杜哲却笑了起来，朗声道：“诸葛辉，加五分！”
　　“运用精灵的力量，是你们在野外求生里要上的第一课！”
　　随着诸葛辉的打头，一时间，训练系的学员们各显神通，红光纷飞。
　　斑斑马，长毛狗，这些骑乘精灵自然不必提，甚至随着一声唳叫，一个黑色的身影冲着山顶直飞而去。
　　一只浑身布满钢铁的鸟类，扑打着锋利的羽毛，带着它的主人振翅高飞。
　　“这是，盔甲鸟？”路诚有些惊讶。
　　邓嘉文手抵在额头上，道：“这个人叫蒋卓，听说那只盔甲鸟，已经有校队主力的水平了呢。”
　　虽然训练系持有飞行精灵的人并不在少数，但是无论是载人飞行还是搭乘精灵，都需要经过专门的训练。
　　对新人训练家而言，无疑是极为困难的事。
　　整个江大训练系一年级，也只有蒋卓一人掌握了这门技术。
　　望着远去的蒋卓，邓嘉文的眼里露出一丝羡慕，冲路诚挥了挥手道：“不说了，我也要赶紧出发了！”
　　路诚点点头。
　　他何尝不想拥有一只能载人的飞行精灵！
　　但是史莱姆的比雕形态并不熟练，搭乘的危险系数太大了。
　　无奈之下，路诚也只好奔跑起来。
　　随着距离靠近，求实山出现在路诚眼前。
　　一条山路延伸向山中葱茏的森林，已经有不少的同学率先登上了山路。
　　就在路诚观察着四周时，扩音器的声音从森林里传来。
　　“恭喜蒋卓第一个到达山顶，奖励20分！”
　　这个声音是从哪里传来的？
　　路诚诧异地四处环顾，却在树梢上找到了类似摄像机的东西。
　　甚至，相机附近还有着小小的音响。
　　可以想见，这座森林里几乎布满了这种用于观测的机器！
　　不愧是重点大学，真是财大气粗！
　　邓嘉文的身形已经隐入了森林，路诚也紧随其后。
　　求实山的静谧，就这么被一群不速之客打破，只剩下惊飞的波波，抖落了不少羽毛。
　　杜哲坐在喷火龙的背上，居高临下地观察着训练系学生的一举一动。
　　通过手中平板上的红点，他可以准确地掌握到各个学员的动向。
　　一旦发生什么不测，他也可以第一时间发起支援。
　　“不知道谁会第一个合格呢。”杜哲微笑着喃喃，突然平板响起一阵滴滴声。
　　他低头一看，顿时兴致勃勃道：“哟，这么快就开始第一场对决了！”
　　---
　　森林分为数个区域，像个圆形向中间靠拢。
　　越是中心的局域，栖息着的精灵也愈发强大，战胜的话，应该也会取得更高的分数。
　　蒋卓正思考着积分原则，以及如何尽快完成这场测验，却突然听到一阵窸窸窣窣的声音。
　　他抬头一看，却发现是那个戴着圆框眼镜的胖子。
　　“董子安，你来干什么？”蒋卓皱着眉头道，“我说过了，我不考虑组队。”
　　由于杜哲暗示过，帮助队友也会获得相应的积分，因此不少人为了合格，自发组成了各个小队。
　　其中，以班长诸葛辉的队伍人数最多，有十来个人。
　　当时诸葛辉也向蒋卓发出过邀请，但被他拒绝了。
　　董子安嗤笑了一声，道：“一只队伍十多个人，那积分得攒到什么时候去啊！”
　　“我可不想真的在这鬼地方呆上七八个小时！”
　　望着董子安，蒋卓目光一凝：“你是想？”
　　“老师不是说过了吗？”董子安一边掏出精灵球，一边笑道，
　　“可以通过对战的方式获取积分。”
　　“你现在，应该已经有30个积分了吧？”董子安嘿嘿一笑，眼中的寒芒一闪而逝。
　　“来精灵对战吧！”
　　---
　　“喂，诚哥，你发什么呆呢？”栋子杵了杵路诚道。
　　“我在想，如果在对战中获胜就能拿到积分的话，那岂不是只要击败九个人就可以合格了？”路诚皱着眉头道。
　　栋子打了个哆嗦道：“别，诚哥，我先走了！”
　　“回来！”路诚拉住栋子，没好气道：“既然是野外求生，那我觉得应该没这么简单。”
　　“按照这个规则，积分越高的话，越容易成为众人的目标。”
　　“也就是说，假如在对战中耗费了大量的体力，很可能成为别人的猎物。”
　　“但我怀疑，一直拒绝别人的对战，很可能会受到扣分的处罚！”
　　就在路诚沉思之际，森林里的广播开始回响。
　　“董子安，淘汰！”
　　听到广播，森林中的新生们顿时一愣。
　　“为什么这么快就被淘汰了？”
　　“是战斗失败了吗，那岂不是每个人只有一次机会！”
　　“不，应该是分数越高，机会就越多！”
　　班长诸葛辉，推了推眼镜，冷静道。
　　“果然。”
　　另一边，路诚感慨了一声，拍了拍栋子的肩膀道：
　　“加油赚取积分吧！”
　　“我估计，这场野外求生估计会相当残酷！”
　　栋子也反应了过来，咬了咬牙道：“诚哥，我想单独行动！”
　　路诚一愣，笑道：“当然！”
　　“等合格了，晚上我们再一块约饭！”
　　---
　　望着躺倒在地，身上血流如注的火红不倒翁，蒋卓皱眉道：“你快点带它去医治吧。”
　　董子安咽了口唾沫，颤抖着手按下了卡片上的呼救按钮。
　　只见一阵狂风，压断了不少树枝，一只喷火龙“轰”地落地。
　　杜哲微笑着拍了拍仍颤抖着的董子安，笑道：“走吧！”
　　随着两人的离去，蒋卓看着卡片上的“40”分，喃喃道：“好像，这样的分数来得更快一些。”

第一百六十章 野生甜甜蜜（3/3 求月票求推荐票！）
　　高驰皱起了眉头。
　　这个元气满满的女生，一上来就要求他进行战斗。
　　“听说你在对战社的招新上大出风头啊！”熊玲瑶微笑道，“我看实力也不过如此！”
　　森林的空地间，两只精灵正缠斗在一起。
　　高驰的豪力，与熊玲瑶的斗笠菇对撞在一起，场面一度十分焦灼。
　　“这是野外求生课。”高驰沉声道，“任何体能的浪费都是没有必要的。”
　　“说什么大话呢！”熊玲瑶露出雪白的牙齿，“既然是训练专业，那就像个男人一样和我对战啊！”
　　“斗笠菇，音速拳！”
　　随着熊玲瑶的指挥，斗笠菇发出尖利的叫声，猛然发力，富有弹性的拳爪突然爆发出惊人的速度！
　　眼看着拳头就要落在豪力的身上，却见豪力不避也不闪，拳头突然爆发出炙热的火焰。
　　“啊咧？”
　　望着豪力的拳头，熊玲瑶突然一愣，额角流下一滴冷汗。
　　“火焰拳。”高驰低喝道。
　　只见豪力单手抓住了斗笠菇的拳头，身体微曲，瓦状隆起的脸上，突然浮现出一丝玩味的笑容。
　　上勾拳！
　　一记燃烧着烈焰的拳头，狠狠地殴打在斗笠菇的腹部，顿时让它发出一声悲鸣。
　　但豪力的拳头仍然没有松开，耀眼的红光再起！
　　片刻后，斗笠菇腹部出现数个焦炭状的拳印，痛苦地摔倒在地。
　　“你，你！”熊玲瑶指着高驰，一时间说不出话来。
　　高驰可没有怜香惜玉的打算，淡然道：“让主任来接你吧。”
　　“不会的，我有20点积分，就算输了这一场也——”
　　就在熊玲瑶收回斗笠菇之时，突然响起了广播声。
　　“熊玲瑶，淘汰！”
　　“怎么可能！”熊玲瑶一愣，突然高声道。
　　“就算我挑战失败了，那也只会被扣10分啊！”
　　“为什么？”高驰皱眉道。
　　熊玲瑶吸了一口凉气，道：“刚才，我战胜了一个20积分的家伙，只获得了10点积分。”
　　“我怀疑，对战最多只能获得不超过自己总分的分数。”
　　“所以，我就算失败了应该也还有一次机会！”
　　“原来是这样。”高驰点了点头，亮出自己的积分卡道：“我刚才的分数就是20。”
　　熊玲瑶面色一白。
　　“按照你的说法，我可以获得你全部的20积分。”高驰思考了一会儿，突然露出笑容道：
　　“不好意思，你被淘汰了。”
　　熊玲瑶的身子一软，眼睛里顿时浮现出雾气，恨恨地摁下了按钮。
　　“再会！”熊玲瑶鼓着脸，咬牙道。
　　“40分。”望着积分卡，高驰喃喃道，“再战胜个40分的家伙，就应该能马上完成测试了。”
　　---
　　诸葛辉带领的小分队，人们逐渐变得有些焦躁起来。
　　“这么多人，得等到什么时候才能完成任务啊！”
　　“要不然，我们两个开溜？”
　　随着时间的推移，小队的人数也逐渐缩减为八人，而且大多是女生。
　　但诸葛辉并没有焦虑，在处理完一只突然蹿出的阿伯蛇后，冷静道：
　　“让走路草先对伤口进行麻醉处理，我来进行包扎！”
　　阿伯蛇是无毒的，但那深深的伤口也很是吓人，那个被咬伤的女生面色一白，差点就要晕倒过去。
　　“加油。”诸葛辉低声道，“我会争取让大家都完成测试的！”
　　“鉴于的诸葛辉友善表现，加十分！”森林里响起广播声。
　　杜哲看着屏幕上的图像，满意地点了点头。
　　这个诸葛辉，有着很难得的领导才能。
　　但是在野外，无能的队友，可是会成为拖累的哦。
　　到那时候，你会怎么抉择呢？
　　杜哲微笑着，将视线移到了他重点专注的路诚身上。
　　看着画面，杜哲的表情突然一愣。
　　---
　　“卧槽，这么大一个蜂巢！”
　　路诚望着古树上密密麻麻，大得渗人的蜂巢，不禁有些泛起鸡皮疙瘩。
　　几只勤劳的三蜜蜂，扇动着翅膀来来回回地搬运花粉。
　　而目露凶光的工蜂，正把守着蜂巢，三张脸挤在一个身体上，状如死尸。
　　“这个蜂巢，应该能产出很多的甜甜蜜吧……”
　　路诚咂巴了下嘴。
　　野生的甜甜蜜，价格至少在2000元一斤，甚至时常是有价难求。
　　而野生甜甜蜜，除了含有丰富的营养价值，更能提高精灵方块的品质，提升精灵的亲密度。
　　但是，望着这密密麻麻的蜂群，路诚不禁流下冷汗。
　　犹豫再三，路诚咬牙道：
　　“就这么走了，不甘心啊！”
　　“大不了就叫那只喷火龙来支援！”
　　路诚一口气将精灵全召唤了出来，一人四只精灵躲在大石背后，商量作战计划。
　　“森林蜥蜴，你待会就先把那群工蜂给引开，引得越远越好！”
　　“史莱姆，你支援森林蜥蜴，万一那群三蜜蜂发起疯来，赶快和我通风报信！”
　　“九尾，等到蜂群少了，你就用神通力把那蜂巢给取下来！”
　　三只精灵齐齐点头。
　　“吼？”鲤鱼王一脸懵逼。
　　本大爷干什么呢？
　　路诚望向鲤鱼王，突然露出灿烂的笑容。
　　这笑容是如此温暖，让鲤鱼王在九月的骄阳中不禁打了个寒颤。
　　“森林蜥蜴，使用投掷！”
　　---
　　这是三蜜蜂朴实无华的一天。
　　勤勤恳恳，任劳任怨，只是为了能让这个大家庭变得更加繁荣。
　　然而，无情的外来者，却将这份宁静给打破了。
　　一只从天而降的鲤鱼王，突然将三蜜蜂的好朋友撞成重伤，连翅膀都折了。
　　以三蜜蜂的智商，很难理解为什么鲤鱼王会出现在森林里。
　　但是，这条金色的鲤鱼王，居然在不停地抽搐，好似在嘲笑它们！
　　这让勇敢的兵蜂怎么忍受的了！
　　成群的蜜蜂倾巢而出，英勇无畏地冲向鲤鱼王。
　　猩红的复眼，高频的振翅，裂开的腔器——
　　势必要让这条咸鱼付出代价！
　　鲤鱼王泪流满面。
　　我没有嘲笑你们，我只是吓得在水溅跃啊！
　　就在千钧一发之际，一道黑影拽起鲤鱼王就跑。
　　三蜜蜂A：刚才是不是有个大黑耗子溜过去了？
　　三蜜蜂B：不管了，追！
　　密密麻麻的蜂群，朝着高速移动的森林蜥蜴飞去。
　　就在这时，一道紫色的光芒，将毫不设防的蜂巢带到了狞笑着的路诚面前。
　　“让我康康！”
　　芳香袭来，路诚正留着口水，却被一道突然蹿出的身影吓了一跳。
　　蜂女王也被路诚吓了一跳。
　　我的工蜂呢？
　　我这么多工具人呢？
　　路诚反倒冷静下来，嘿嘿一笑道：“九尾，使用喷射火焰！”
　　瑟瑟发抖的蜂女王，面对目露凶光的九尾，就好似那娇弱的花朵，不胜北风的疼惜……
　　一阵娇鸣，蜂女王被炽热的火焰糊了一脸，嗡嗡倒地。
　　望着积分卡上多出的“20”，路诚满脸古怪道。
　　“卧槽，这也能加积分？”
　　“我这野蜂蜜，应该不用上交吧？”
　　路诚目测了一下蜂窝，就这大小，少说也有二十多公斤。
　　这还是野生蜂窝蜜，少说也得十多万元！
　　望着这莹润欲滴，结成块的甜甜蜜，路诚不禁咽了口口水。
　　虽然还得交给专业人士处理，但路诚此刻却忍不住乐开了花。
　　什么野外求生课，分明是野外寻宝课！
　　路诚兴致勃勃地整装待发，兴奋地自言自语道：
　　“我记得，这附近应该还有一群野生的派拉斯。”
　　“派拉斯头顶的蘑菇，那少说也算野生松茸的品质吧？”
　　“佐仓千代，我来啦！”（注）

第一百六十一章 震怒的圈圈熊
　　天色渐暗，林间的阴影也逐渐倾斜。
　　静谧的森林里，不时传来蝉声，铁壳昆倚靠在树梢，瞪大黑色的眼睛。
　　在那双虫眼中，映射出一群疲惫不堪的学员。
　　“班长，咱们只剩下六个人了。”一个扎着丸子头的女生满脸沮丧道。
　　诸葛辉不动声色地点了点头，扶起镜框道：“放心吧，我会争取让大家都合格的！”
　　他的声音坚韧，透露出令人心安的自信。
　　但是，只有诸葛辉清楚，这是一个极其艰巨的任务。
　　如果只是他一个人，他绝对可以完成考核。
　　但是肩上班长的责任，却驱使着他尽力去帮助同学。
　　随着时间的推移，这只小队的士气变得愈发低落。
　　就在众人缓慢前行之时，诸葛辉突然面色一变，大喝道：
　　“退开！”
　　一位走在前头的马尾女生一愣。
　　下一刻，一双巨爪从天而降，紧随其后的是响彻森林的咆哮声。
　　好在，诸葛辉及时推开了女生。
　　他被草镰割伤的手掌顿时血流如注，但他没有松懈，第一时间扔出了精灵球。
　　“小火马，烟幕！”
　　漆黑的烟雾顿时隐匿了众人的身形，在一阵无形的压迫中，一个巨大的黑影捶打着胸口。
　　震怒的咆哮，恐怖的身形，虬结的毛发。
　　一只硕大无比的圈圈熊，棕色的爪子将参天的榕树切开，发出令人胆寒的咆哮！
　　“不好，这只圈圈熊太强了！”
　　诸葛辉面色一变，大喊道：“你们快让主任来支援，我的小火马坚持不了太久！”
　　女生们吓得花容失色，一时间竟忘了求救，只有那个丸子头的女生扔出了精灵球。
　　红光一现，尼多娜电光石火般冲向圈圈熊，耳边传来那个女生的叫喊：
　　“班长，凭我们六个人的精灵，能战胜它也不一定！”
　　“这是我们赚取积分的最佳时机！”
　　听到丸子头的话，其余的女生纷纷一愣。
　　这话好像很有道理！
　　但是下一刻，刚刚蹿出的尼多娜便被圈圈熊一脚踢飞！
　　“不行的。”危急关头，诸葛辉反而冷静了下来。
　　“我们没有赢的胜算。”
　　“如果你们不想被淘汰的话，那么我留在这里拖住它。”
　　“可是！”
　　“没事的。”诸葛辉微微一笑道，“危机时刻，我会向老师求救的！”
　　“加油，班长！”
　　咬了咬下唇，那个坐倒在地，不断颤抖的马尾女生，抓起身边的好友慌忙逃离。
　　十多人的小队，转眼之间只剩下四个人！
　　强大无比的圈圈熊，迈动粗壮的大腿，嘶声吼叫着冲来，拳头闪耀出恐怖的白光！
　　“你们对战小点动静行不行，把派拉斯都吓跑了！”
　　就在这时，路诚愤怒地从等人高的灌木丛里钻了出来，大吼道：
　　“别打扰老子寻宝啊！”
　　“同学，小心！”诸葛辉面色一白，伸手高呼道。
　　路诚一愣，一阵恐怖的拳风从他身后袭来。
　　“九尾，守住！”
　　就在诸葛辉以为要酿成惨剧之时，一道璀璨的光芒照亮了整块空地。
　　高贵优雅的九尾，九条尾巴舒展，红瞳闪烁出耀眼的光芒。
　　圈圈熊的这记重拳，竟然没能击破九尾的防御！
　　路诚被这只圈圈熊吓了一跳。
　　面对足足有两米多高，面露狰狞，口水不断滴落的圈圈熊，路诚下意识地退后了一步。
　　“圈圈熊
　　特性：紧张感
　　配招：臂锤，劈开，乱抓
　　分析：因为上贡的甜甜蜜遭人掠夺而十分生气，暴怒状态下威力提升。”
　　这时，耳边传来诸葛辉的叫喊：“同学，小心！”
　　圈圈熊无愧是被誉为力大无穷的精灵，一击不中，暴怒下的圈圈熊，再一次挥出利爪。
　　这一次，利爪如同切豆腐般划破光罩，向九尾劈去。
　　然而，路诚已经退到了安全的位置，冷静道：“影子分身！”
　　九尾顿时变化出四五个分身，真身却拉开距离。
　　影子分身们围住圈圈熊，口中同时聚集起耀眼的光芒。
　　“不行的，会引起森林大火！”
　　这蓄势待发的招式，吓得诸葛辉赶紧提醒路诚。
　　然而，从九尾口中发出的并不是火焰。
　　“奇异之光！”
　　橙黄色的光球，在圈圈熊的面部破裂开来，让它一边闭上眼睛，一边暴躁地来回窜动，爪子在自己的胸口上留下了道道血痕。
　　“这！”面对突然逆转的局势，诸葛辉有些发愣。
　　这个人究竟是谁，为什么可以强到这种程度？
　　无论是技能的释放，还是招式的衔接，都已经达到了堪称完美的地步！
　　令诸葛辉更诧异的还在后头。
　　树叶晃动，一道黑色的身影从天而降，手中竟然还拿着一把像是骨头制成的长剑。
　　这一剑，以力劈华山的势头落在圈圈熊的背上，顿时留下一道渗人的血痕！
　　就在圈圈熊吃痛，回身挥出利爪之时，森林蜥蜴已经再次蹿到了它的背后。
　　三片晶莹的叶片，化作飞镖扎进那露出白骨的伤口！
　　---
　　“什么声音？”
　　森林的中部，蒋卓正进行着苦战，听到这渗人的吼叫，此刻也忍不住抬头。
　　他的对面，高驰也停下了指挥，皱着眉头道：
　　“我听说，在这座森林里仍有不少强大的精灵。”
　　“听这个吼声，应该是圈圈熊没有错。”
　　“圈圈熊，那可以获得多少的积分？”
　　高驰想了想道：“一只阿伯怪20分，按照那只圈圈熊的实力，怎么说也有30分吧。”
　　这时，大地突然剧烈的震动起来，让整片森林的鸟类纷纷振翅。
　　这声吼叫，比刚才的更具压迫感！
　　“这叫声，应该不是圈圈熊吧？”蒋卓面色一变道。
　　高驰此刻也皱起了眉头，
　　“听这个叫声，应该是从森林内部传来的。”
　　“我提议，我们先停止对战。”
　　“我同意。”蒋卓点点头，率先收回了盔甲鸟，“先找个安全的地方吧。”
　　然而，高驰却突然向森林深处跑去！
　　蒋卓错愕道：“你去哪儿？”
　　“既然是比圈圈熊更强大的精灵，分数一定会很高。”
　　高驰的声音逐渐远离。
　　“一只就能完成考核也说不定！”
　　听到高驰的话，蒋卓咬了咬牙，同时跟了上去。

第一百六十二章 九尾VS铁甲暴龙
　　“轰”地一声，圈圈熊摔倒在地。
　　它已经被九尾催眠了，此刻正趴在巨树下，发出震耳欲聋的鼾声。
　　然而，比这鼾声更为响亮的，是一阵又一阵地动山摇的脚步。
　　随着脚步声的逼近，路诚忍不住喃喃道：“这难道就是传说中的，打了小的，又来老的？”
　　这只不明精灵的每一步，都让人不禁心弦一颤。
　　一阵莫名的恐惧逐渐涌上众人的心头。
　　这究竟是什么精灵？
　　为什么能有这样威慑力！
　　一棵高耸入云的大树，突然被耀眼的白光给摧垮，木屑纷飞。
　　此时，巨大的黑影，露出它的真身。
　　浑身覆盖钢铁般盔甲，独角上有斑斑血迹的铁甲暴龙，发出惊天动地的咆哮声！
　　“这，这是！”诸葛辉的手此刻忍不住有些颤抖。
　　丸子头女生的面色一白，下意识地想要去摁按钮，但却扑了个空。
　　不知不觉，那张积分卡已经从她的手中松落！
　　女生下意识地弯腰，一块巨大的岩石却从天而降。
　　“小心！”诸葛辉大吼道、
　　剧烈的震动，岩石轰然落地，离她的头皮只有一米多远！
　　差一点，女生就要被这巨石砸个粉身碎骨！
　　“不，这不是野外求生！”
　　女生腿脚一软，眼睛顿时噙满了泪水，大叫道：
　　“救命！”
　　在众人看不到的角落，一只大葱鸭扑打着翅膀，又飞回了枝头。
　　诸葛辉一把拉起女生，咬牙道：“现在，你只能靠自己的力量跑出去！”
　　“可是，我的腿软！”丸子头女生哭喊道。
　　望着这只充满压迫感的铁甲暴龙，路诚的表情也很是严峻。
　　“铁甲暴龙
　　特性：坚硬脑袋
　　配招：咬碎，角撞，岩崩，猛撞，泼沙，踩踏
　　分析：栖息在求实山最强大的野生精灵，拥有近乎道馆主精灵的实力。”
　　看着放大镜中的信息，他也不禁攥紧了拳头。
　　六个精通技能！
　　就算是野生精灵，那也是相当棘手。
　　而这里是野外，路诚首先得保证众人的安全！
　　望着软倒在地的女生，路诚咬了咬牙，做出了决断。
　　红光一现，路诚一口气扔出两枚精灵球。
　　“九尾，牵制住铁甲暴龙！”
　　“森林蜥蜴，在树上使用剑舞！”
　　九尾也意识到这是场相当艰难的对战，丝毫不敢大意，灵巧地避开轰然倒地的大树，飞快地向铁甲暴龙逼近。
　　金色的身躯，宛如林间矫健的牡鹿，九尾目露紫芒，高高地跃起。
　　“呜咿！”
　　耀眼的神通力，形成一道紫色的能量团轰向铁甲暴龙。
　　这只铁甲暴龙性情暴躁，实力却极为恐怖。
　　九尾爆发出的神通力，竟然只是让它的表情更为狰狞，
　　铁甲暴龙仰天咆哮，发出震耳欲聋的叫声。
　　岩崩！
　　巨大的岩石从天而降，每一块都带着锋利的岩刺。
　　一旦命中九尾，后果将不堪设想！
　　然而，九尾灵巧地在落石间来回穿梭，利用电光一闪与守住交替防御着岩石。
　　被激怒的铁甲暴龙，仰天咆哮，朝着九尾狂奔而去。
　　然而，这记势大力沉的猛撞，却被九尾优雅地一个跳跃，轻描淡写地躲了过去！
　　大地颤动，诸葛辉张大嘴巴，已经被这场对战惊讶地说不话来。
　　这究竟是怎样的实力？
　　这只铁甲暴龙，还有这只九尾，它们究竟强到了怎样的地步！
　　这个路诚，真是是大一新生吗？
　　树梢上的森林蜥蜴，此时突然睁开双眼。
　　锐利的目光，好似一柄出鞘的剑刃。
　　在剑舞的加持之下，它整个的气势已经到达了一个无与伦比的地步。
　　出鞘！
　　就在铁甲暴龙来回践踏，发出震怒的咆哮时，一个黑影突然电光石火般靠近。
　　晶莹的草系能量，覆盖在骨剑之上，让它顿时有了一股疾风劲草般的剑意。
　　森林蜥蜴目光一凝，手起，剑落
　　叶刃！
　　四倍弱草的铁甲暴龙，布满凸刺的背部，顿时被划开一道深深的伤口。
　　铁甲暴龙忍不住一个踉跄，双目血红，却依旧回身向森林蜥蜴咬去！
　　这一回，森林蜥蜴没有躲闪，拔出骨剑，居中。
　　“森林蜥蜴，看穿！”
　　骨剑架住铁甲暴龙的獠牙，硬是抵住了它的咬碎。
　　森林蜥蜴目光一凝，左手再次甩出三枚叶片，钉在铁甲暴龙的脸上。
　　然而就在这时，强大的罡风袭来！
　　森林蜥蜴避闪不及，被铁甲暴龙的铁尾击飞了十米多远！
　　瘦弱的森林蜥蜴，不断地撞飞树枝，最后竟然摔在一颗巨大的古树上，印下深深的痕迹。
　　“糟了。”路诚面色一变，飞快地将森林蜥蜴召回来，大喊道：“九尾，催眠术！”
　　对准铁甲暴龙，九尾的红瞳一亮。
　　然而片刻后，九尾却发出痛苦的一声悲鸣。
　　催眠失败！
　　铁甲暴龙轰地冲向九尾，撞在守住之上，硬是将九尾撞开数米！
　　“跑吧，路诚！”
　　局势急转直下，诸葛辉忍不住朝路诚大喊道。
　　刚才的战斗，凭他的实力，无疑会成为路诚的拖累。
　　但是，论起跑路，他的小火马可不输谁！
　　路诚咬了咬牙，正打算收回九尾，却看到九尾突然叫了起来。
　　“呜咿！”
　　只见九尾慢慢地舒展身体，口中聚集起炙热的火团。
　　路诚顿时明白了九尾的意思。
　　他们还剩下一张王牌！
　　虽然火焰对铁甲暴龙收效甚微，但事到如今，也只能拼一拼了。
　　毕竟，就连路诚也不清楚，现在九尾全力下的火焰，究竟有着多么恐怖的威力！
　　从系统空间里取出火之宝石，路诚将它放在九尾的头顶，咬牙道：
　　“九尾，大字爆炎！”
　　四周的温度瞬间升高，宛如身处炼狱，连空气都扭曲了起来。
　　正值九月，耀眼的阳光，灼人的高温，是名副其实的“大晴天”！
　　诸葛辉同样培育过火系精灵，他自然知道这澎湃的火系能量究竟意味着什么。
　　他的面色一变，对周围的女生大吼道：“都靠到我的小火马身后！”
　　就算小火马的特性是引火，诸葛辉依旧心头发憷。
　　这么恐怖的火焰，是小火马可以吸收得了的吗？
　　滔天的火光，九尾头顶的火之宝石突然破裂，让九尾发出一声高鸣。
　　“呜咿！”
　　爆炸般的能量在九尾的口部聚集，那澎湃的火系能量，刹那间照亮了整片森林！
　　大字爆炎！

第一百六十三章 训练系第一人
　　汹涌的火团呼啸而来，“轰”地在铁甲暴龙的身上炸开，让它顿时发出痛苦的咆哮声。
　　但九尾的大字爆炎远不止如此！
　　压缩后的火系能量，在铁甲暴龙的身上不断地发生爆炸，转眼之间，那只铁甲暴龙已经变得伤痕累累。
　　诸葛辉一行人已经惊讶得说不出话来。
　　耀眼的火光映射在他的眼镜上，他扶了扶镜框，手不禁有些颤抖。
　　这，真的是大一的实力吗？
　　火焰掀起的热浪，顿时升起一阵白色的气流，向森林四周扩散。
　　位于爆炸中心的铁甲暴龙，浑身都燃烧了起来，不停地来回撞击树干，想让身上的火焰熄灭。
　　“不好！”诸葛辉面色一变，“这么下去，可能会引起火灾！”
　　路诚显然也意识到了这一点，但是，九尾气喘吁吁，已经没有使用神通力的余地！
　　就在这时，一只信使鸟突然出现在众人的面前。
　　“嘿咻”一声，信使鸟从树梢上跳了下来，臃肿的身子摇晃了许久才稳住。
　　下一刻，从它的嘴里突然喷射出一团极冻光束，将燃烧着的树木都冻了起来！
　　杜哲坐在喷火龙的背上，从天而降。
　　这时，铁甲暴龙身上的火也已经熄灭，痛苦地蜷缩在地，再也没有了刚才的威武。
　　杜哲笑着摸了摸铁甲暴龙的脑袋，将一瓶高级伤药喷涂在铁甲暴龙的伤口上。
　　片刻后，铁甲暴龙又站了起来，摇晃着脑袋，冲着杜哲呜叫了一声。
　　“走吧。”杜哲笑道。
　　铁甲暴龙点点头，消失在了众人的视野里。
　　四下，只有被冻成冰雕的树木，以及九尾火焰留下的焦炭。
　　“这也太危险了吧！”路诚忍不住向杜哲抱怨道，“看看都把人家小姑娘吓成什么样子了！”
　　那个丸子头的女生，此刻也慌忙从地上站起来，俏脸一红。
　　杜哲笑道：“这其实是演习！”
　　“无论是圈圈熊还是铁甲暴龙，都是学校养在求实山里的精灵，专门用作野外求生训练的。”
　　“真要算起来，它们还算你们的任课老师呢！”
　　众人：Σ(°△°|||)︴
　　“面对这种级别的精灵，只要你们成功逃脱它们的攻击范围，就可以加分。”杜哲尴尬地挠了挠头道：“这么多年了，还是第一次遇到正面战胜的情况呢。”
　　路诚的额头布满黑线。
　　为了战胜它，路诚可是把价值十多万的火之宝石都用了！
　　这可是氪金一击！
　　结果你告诉这都是演的？
　　望着众人，杜哲笑道：“面对困境，你们没有抛弃同伴，这是很值得夸赞的事情。”
　　“恭喜你们五个，你们合格了！”
　　听到杜哲的话，那群女生和诸葛辉的表情变得古怪了起来。
　　最后，还是那个丸子头的女生咬了咬牙，上前道：
　　“主任，我们并没有尽到任何作用，甚至还拖了班长和这位同学的后腿。”
　　“归根结底，还是这两个男生的功劳！”
　　诸葛辉却推了推眼镜道：“不，严格来说，是路同学一个人战胜了铁甲暴龙。”
　　“要合格的话，应该也是路诚一个人合格！”
　　“你呢，你怎么想？”听到众人的话，杜哲微笑着望向路诚。
　　“第一名有特殊奖励吗？”
　　“没有。”
　　“那我没意见。”路诚耸了耸肩道，
　　“让大家都合格吧。”
　　“反正，以圈圈熊和铁甲暴龙的分数，均摊到每个人也够合格了吧？”
　　“谢谢！”听到路诚的话，丸子头女生顿时冲向路诚，泪眼汪汪道。
　　诸葛辉则对路诚鞠了个标准的九十度躬，认真道：“多谢你了，路同学！”
　　杜哲笑道：“你们也不要妄自菲薄，你们的团队合作，我也是看在眼里的。”
　　“无论是强大的实力，还是合格的团队，都是野外求生的一种方式。”
　　“希望你们能通过这节课，深刻地意识到这一点。”
　　“好了，下山去吧！”杜哲笑道，“女生们，坐我的喷火龙！”
　　余下的三个女生一阵欢呼，只留下路诚和诸葛辉面面相觑。
　　“你的小火马，可以坐两个人吗？”路诚摸了摸鼻子道。
　　“要不然，你坐小火马，我走下去！”诸葛辉提议道。
　　“算了算了。”路诚笑了笑，道：“反正是下坡路，我走了！”
　　来到一个偏僻的角落，路诚放出史莱姆道。
　　“喷火龙能变吗？”
　　“姆姆？”史莱姆困惑地歪了歪头。
　　“算了，就算能变，我也不敢坐。”路诚叹了口气道，“算了，你还是变小火马吧！”
　　史莱姆咧嘴一笑，转眼之间，变成了一只芝麻眼的小火马，载着路诚晃悠悠地向山下走去。
　　---
　　夕阳西下，两辆大巴仍在求实山脚停靠。
　　路诚先是去了一趟医务室，回来后，却发现人差不多到齐了。
　　“合格了吗？”路诚在人群中找到栋子，问道。
　　栋子长舒出一口气，庆幸道：“我遇上了一群大针蜂，好在逃脱了，还奖励了我二十积分，勉强合格了。”
　　邓嘉文也点点头，叹了口气道：“我是在最后通过战斗攒够了分数，差一点就不及格了。”
　　说着，邓嘉文环顾了一圈，低声道：“我算了一下，这次大概只有二十来个人合格呢。”
　　有六十多人的训练系，居然只有三分之一的合格率，这数据也够吓人的了。
　　望见路诚，诸葛辉冲他打了声招呼，路诚则笑着点了点头。
　　“这届新生好强啊，那个高驰和蒋卓的对战，我就在旁边，我的天呐，那两只精灵真是恐怖！”
　　“别说了，你们难道没有听到吼叫声吗？我都不知道那是什么精灵！”
　　“为什么那三个女生都可以合格？卧槽，明明比我的实力还弱！”
　　“好像是班长带领的小队吧，听说他们遇到圈圈熊了！”
　　“啧，大一真是卧虎藏龙，今年的校队招新肯定会很精彩！”
　　听到耳边的议论声，诸葛辉扶了扶镜框。
　　或许，对其他人而言，这届大一是难分伯仲，但对诸葛辉而言，究竟谁才是最强者，他已经有了答案。
　　那只恐怖的铁甲暴龙，诸葛辉相信就算是大二的学员，也根本没有几个战胜的了。
　　那道耀眼的火焰，已经深深烙在诸葛辉的记忆里。
　　望着谈笑着的路诚，诸葛辉缓缓吐气，目光一凝。
　　这应该就是，今年江大训练系的第一人了吧！

第一百六十四章 饲育社的日常
　　黑暗笼罩下来，死寂的森林里，传来黑暗鸦的聒噪声。
　　一只朽木妖睁开猩红的独眼，风从它裂开的树干里穿过，发出“桀桀”的怪笑声。
　　王英杰手持着黑暗球，神色严肃。
　　这是他在死者之森里进行考核的第三天。
　　来自全国各地的精英，都会来到这座死者之森进行考核，而最后获胜的人，就将取得干部的资格。
　　在丛林间，任何行为好似都得到了许可。
　　尽管饥肠辘辘，但王英杰丝毫没有休息的打算。
　　从怀里掏出青色的橘果，苦中带涩的味道瞬间在口腔里扩散开。
　　他的身旁，一只毛色脏乱的索罗亚咽了口唾沫。
　　王英杰将咬了一半的橘果丢给索罗亚，低声道：
　　“我们得快点离开这里。”
　　索罗亚欢快地摇动着尾巴，然而，一阵乱针突然从树林里飞出！
　　索罗亚毛发直立，陡然间变成了卡咪龟的样子，缩进龟壳里抵御了飞针。
　　而王英杰也飞快地后退，同时召唤出了卡咪龟。
　　一个身穿黑色紧身衣的男人蹲在树干上，吹了声口哨道：“小子，身手不赖啊！”
　　王英杰没有回话，低喝道：“卡咪龟，水炮！”
　　男人面色一变，那记水炮，竟然是冲他而来！
　　“大针蜂，电光一闪！”男人大吼道。
　　然而，在一旁的索罗亚突然纵身一跃，狠狠地撕咬在大针蜂的翅膀上。
　　出奇一击！
　　男人的面部被水炮直直命中，登时发出一声惨叫，从树上跌落。
　　摸出男人身上的卡片，王英杰喃喃道：“这样的话，再有三个人就合格了。”
　　夜色渐深，一只树梢上的猫头夜鹰将这一切都收入眼底。
　　片刻后，月亮显露，它突然振翅高飞，打破了夜晚的沉寂。
　　---
　　为期三天的野外求生结课了。
　　这三天里，大一新生们是怨声载道，却又不自觉喜欢上了求生课紧张刺激的感觉。
　　在三天的课程中，诸葛辉、高驰、蒋卓成为广播中最常听到的字眼。
　　而路诚更是凭借着以一敌二，战胜高驰与蒋卓，一举轰动了整个训练系。
　　“以一敌二，怎么可能！那两个人的实力我还不了解吗？”
　　“听说好像高驰与蒋卓两败俱伤，被路诚捡了便宜！”
　　“胡说！我明明看到是两人伏击路诚，反而被教训了！”
　　路过的高驰与蒋卓，不禁面色一黑。
　　事情的真相，是高驰与蒋卓的打斗声，又把路诚心心念叨的派拉斯给吓跑了。
　　震怒之下的路诚，同时向两人发起了挑战，而挑战的结果……
　　高驰干咳了一声，道：“你拖累我了，盔甲鸟居然被喷射火焰一招秒了！”
　　蒋卓愤怒道：“你也没提醒过我，那个森林蜥蜴居然能比盔甲鸟还快！”
　　“要不然它缠住了盔甲鸟，喷射火焰怎么可能命中！”
　　高驰瞥了蒋卓一眼，淡然道：“1V1？”
　　“走，训练场见！”
　　看着愤然离去的两人，杜哲乐呵呵地端起保温杯，吹了一口热气：
　　“啊，这才是青春啊！”
　　---
　　路诚此刻正坐在饲育社的活动室，研究着面前的一小罐甜甜蜜。
　　魏然穿着一件洁白无瑕的白衬衫，拿起透明的瓶子打量一番后道：
　　“你这罐甜甜蜜的品质很高，算是野生蜜中的极品了。”
　　“但是，如果是蜂巢蜜的话，还需要经过专业人士的处理。”魏然放下甜甜蜜道，
　　“经过处理后，它才可以放进树果混合器。”
　　路诚已经加入了饲育社。
　　令路诚大吃一惊的是，光是饲育社的活动室，就摆放着五六台价值数十万的树果混合器。
　　甚至，活动室的后院还开辟了一大块荒地，用来养殖各种精灵。
　　据魏然所说，求实山脚下的小羊牧场也是饲育社毕业的学长开办的。
　　路诚点点头，道：“我打算邮寄过去，让我认识的营养师处理。”
　　对于赵大春的人品，路诚绝对是信任的。
　　而此刻路诚还有着将近二十多公斤的蜂巢蜜，他还打算送给赵大春一些，当做处理蜂蜜的谢礼。
　　魏然微笑道：“对了，你不是要向我学习精灵方块的制作吗，先演示看看吧。”
　　路诚点点头，打开树果混合器的开关，将篮子里的文柚果放了进去。
　　求实山上有很多野生的文柚果树，在外边价值千把块的文柚果，经由校方直接发放给饲育社，不可谓不财大气粗。
　　中档速度开始运转，路诚可谓得心应手。
　　看着路诚的手法，魏然不自觉点了点头。
　　无论是时机还是准度，把握的都相当到位，甚至“完美时间”比一些专业的制作者还要多。
　　但是，随着中档速度的加快，路诚逐渐有些吃力。
　　“就到这里吧。”魏然微笑道，“你的手法是没有问题的，问题在于，你过多的追求‘完美’了。”
　　“有的时候，适当放弃一些困难的指针，反而能提升精灵方块的质量。”
　　听着魏然的话，路诚恍然大悟。
　　“另外，适当地在精灵方块中加入其他材料，也可以提升品质。”
　　魏然微笑着放出甜舞妮，道：“像是芳香精，或者甜舞妮，还有霜奶仙，这些都是天然的素材。”
　　“还有你的甜甜蜜，只要在恰当的时候放入，就可以减少混合器的难度。”
　　“我来给你示范一下吧！”
　　只见在机器的最高速时，甜舞妮再一次跳起了那熟悉的舞蹈，身上的“鳞粉”抖落，让指针的速度也慢了下来。
　　路诚观察着魏然的动作，逐渐有了新的感悟。
　　“多谢你，社长。”路诚感慨道，“我大概明白为什么会制作失败了！”
　　“没事的。”魏然微笑道，“活动室里的树果混合器，你可以随便使用。”
　　“有任何不懂的地方都可以向我请教，对了。”
　　只见魏然像是突然想起了什么，笑道：“蛋糕应该好了，你要尝尝吗？”
　　“姆姆！”
　　精灵球里的史莱姆率先做出了回应。
　　下午饲育社的人并不多，只有魏然，路诚，一个小个子的女生，还有满脸温柔的大姐姐。
　　“哟，然哥！”大姐姐举着红茶，微笑道。
　　“别，社长你别打趣我了。”魏然苦笑着，给路诚介绍道：“这位是大三的唐霞学姐，是饲育社的前社长。”
　　“这是路诚，是今年训练系的新生。”
　　“学姐好。”
　　“学弟你好。”唐霞冲路诚点了点头，笑道：“饲育社男生的质量，很高啊！”
　　这时，那个小个子的女生插话道：“今年就来了两个男生。”
　　唐霞叹了口气道：“还不是小然太优秀了，都没有男生愿意来饲育社。”
　　路诚诧异地望向魏然。
　　就两个男生？
　　只见魏然尴尬地解释道：“今年饲育系的新生，很多都去了其他社团。”
　　“报名的男生又少，刷下来，也只剩两个男生了。”
　　“小路同学，你要加油哦！”唐霞笑道：
　　“对了，你有女朋友吗？

第一百六十五章 冷静啊，教授！
　　学姐将香草味的冰淇淋球放在玛薇尔的面前，后者的眼睛顿时亮了起来。
　　路诚舀着面前的芭菲，歪头打量着一脸温柔的学姐，脑中顿时浮想起昨天唐霞的话。
　　“你有女朋友吗？”
　　“呜咿！”
　　一声轻响，把路诚从走神中拉了回来，
　　低头一看，学姐正把自己的冰激凌递到九尾的嘴里，九尾顿时发出幸福的呜叫。
　　路诚觉得脸上有些发烫，抬头一看，却见学姐将一张设计图推到了路诚面前。
　　“看看！”沐雯微笑着，指着草图道，“这是我花了一个多星期设计的，怎么样？”
　　学姐今天戴了一副木质的镜框，白色的连衣裙，浑身透露着一股书卷的清香。
　　路诚挠了挠脸颊，轻咳一声，望向草图。
　　“这是你打算新推出的款式？”路诚诧异道。
　　“没错！”沐雯有些骄傲道，“花了我很多的心血呢。”
　　饶是以路诚门外汉的眼光，也可以看出这套服装的惊艳之处。
　　红白色的夹克经典设计，在配饰上选取带有精灵球样式的帽子，和黑红色的手套……
　　这，不就是掌机里赤爷的配置嘛！
　　可是，这个世界是没有宝可梦相关的游戏的啊。
　　望着这套设计精良的服装，路诚有预感，这要设计出来，一定能够大卖！
　　路诚咽了口唾沫，点头道：“我觉得很不错。”
　　“要是可以再增加一些细节就好了。”
　　说着，路诚又提出了一些修改意见，让衣服更加向记忆中赤爷那霸气侧漏的样子靠拢。
　　听着路诚的建议，沐雯眼前一亮，笑道：“想不到，你还对服装设计有了解。”
　　路诚挠了挠头，不好意思道：“略懂，略懂。”
　　“那行。”沐雯收起图纸，满意道，“等修改出来，我就制作一件成品给你，你试试看。”
　　“要是可以的话，你就在校队招新时穿上吧！”
　　“欸？”路诚有些诧异，“这难道不是挂在淘宝店上卖的吗？”
　　“什么呀！”学姐莞尔一笑，露出雪白的贝齿。
　　“这是为了提前庆祝你加入校队。”
　　“你可得好好加油，要是对不起这套衣服——”
　　说着，沐雯的眼睛里露出一丝危险的光芒。
　　路诚的额角渗下冷汗，疯狂点头。
　　---
　　今天是周日，路诚正好也有时间去拜访一下念叨许久的柳伯生教授。
　　虽然已经开学将近一个月了，但路诚却一直忙于训练，难得才有空。
　　在这一个月的时间里，路诚并不知道，他和苏向柔的那两篇论文，在学术界引起了多大的震动。
　　“按照那个方学姐的说法，柳教授的研究所应该就在求实山那边。”路诚喃喃道，
　　“也不知道我的预约他们有没有看到。”
　　“算了，先过去吧！”
　　打定主意，路诚坐上了校内的大巴。
　　窗外的风景疾驰而过。
　　大巴停靠后，研究所出现在路诚的眼前。
　　一条幽静的小路，通向外观充满科技感的金属建筑，两篇栽种着不少植物，显然是精心打理过的。
　　一只蹿出的蛇纹熊，冲着路诚叫了一声，又从一条小路跑回了后院。
　　来到门口时，路诚才发现有人正等着迎接他。
　　“欢迎。”方微月微笑道，“你预约的参观时间是两点吧？”
　　路诚点点头，笑道：“麻烦您了。”
　　“不碍事。”
　　只见方微月站在金属门外，面对摄像头，从那液晶屏处，顿时传来电子合成音。
　　“虹膜识别完成！”
　　“喀啦”一声，大门打开，一个充满科技感的实验室顿时出现在路诚眼前。
　　方微月领着路诚走进来，解释道：
　　“这里是研究室，在后院那边，是用来观察精灵的。”
　　路诚点点头，观察着四周。
　　只见数个身穿白大褂的科研人员神色匆匆地经过，而在巨大的仪表盘上，有着密密麻麻的按钮。
　　在仪表盘前，是投射在墙壁上的虚拟显示屏，复杂的数据在显示屏上来回滚动。
　　就在这时，耳边传来一声暴躁的吼声：“说了多少次啊，观察数据要备份，你们都当耳边风了吗？”
　　路诚诧异地望去，只见一个头发花白，身着白大褂的教授，愤怒地将手砸在桌子上，大吼道：
　　“还有，后院的呆呆兽究竟是哪个学生照料的，怎么都瘦成这个样子了！”
　　一个锅盖头举手弱弱道：“饲育系的学长，这两天回本校答辩去了……”
　　“我不管，要是呆呆兽再这么瘦下去，你也别吃饭了！”
　　方微月尴尬地微笑着，解释道：“这就是柳伯生教授。”
　　望着这个脾气暴躁的教授，路诚不禁有些幻灭。
　　这就是柳伯生教授？
　　教授不应该都是为人师表的吗？
　　这个教授的发型为什么还是个爆炸头！
　　看到声音，爆炸头的柳伯生回头望了一眼，平复了一会儿道：
　　“哦，小月回来了。”
　　说着，柳伯生眯了眯眼睛，望向路诚道：“这位是？”
　　“这就是今天下午要来参观的路诚。”方微月笑着，一边偷偷向柳伯生打了个眼色，
　　“你上次念叨了很久呢！”
　　听到路诚的名字，柳伯生先是愣了一会儿。
　　旋即，他走到桌子面前，开始翻找起杂乱的文件，一边随意地将文件丢给锅盖头，一边喃喃道：
　　“路诚，这名字好熟悉啊，我怎么在哪里听过？”
　　“柳教授，我是杜玟杜老师的学生。”
　　路诚望了一眼拼命捡文件的锅盖头，上前道：
　　“之前，我还给您寄过一封信来着。”
　　杜玟的推荐信，路诚在开学之初就寄给了柳伯生，只是一直没有时间来他的研究室而已。
　　饶是这样，路诚心里也有些发憷。
　　凭柳伯生这乱糟糟的办公桌，就算他根本没有看过那封信，路诚也相信。
　　该不会直接丢进垃圾桶了吧？
　　路诚汗颜地想道。
　　听到路诚的话，柳伯生挠了挠乱蓬蓬的头，浑浊的眼睛一亮。
　　“路诚？”
　　“我知道了，那篇魔尼尼的论文是不是你写的！”
　　路诚一愣，却见柳伯生突然飞快地桌上翻找起来。
　　片刻后，他举起一个文件夹，大喊一声道：“我找到了！”
　　你这动作就好像小智获得新精灵的动作啊教授！
　　“不要慌，教授平时就这性格。”方微月勉强地微笑着。
　　只见柳伯生急忙忙地翻开了文件夹，手指着文件，核对了一眼名字，突然笑了起来：
　　“好小子，你总算送上门来了！”
　　路诚：？？？
　　“六月初的那篇招式进化论文，也是你提出来的吧？”
　　柳伯生摘下眼镜，手指有些颤抖道。
　　“是，是的。”
　　路诚突然意识到情况有些不对。
　　只见柳伯生缓缓走向路诚。
　　他揪住路诚的衣襟，一边控诉，一边声泪俱下道：
　　“你知不知道，就是因为那篇论文，咱们研究室白白研究了两个月啊！”
　　“两个月啊，你知道我这两个月是怎么过的吗？”
　　柳伯生一边揪着路诚还一边抹眼泪，周围的人赶紧上来劝阻道：
　　“教授，冷静，冷静！”

第一百六十六章 是你，呆呆王！
　　在研究所众人的劝阻之下，柳伯生才缓缓落座，手指颤抖着擦拭镜片。
　　“这，这究竟是怎么回事？”路诚的额角流下冷汗，向身旁的方微月轻声道。
　　不是说很期待和我的见面吗？
　　这就是你们研究系打招呼的方式！？
　　“一言难尽。”方微月有些尴尬地笑着，解释道：
　　“我本来以为那时教授是夸你来着，没想到……”
　　在方微月的解释之下，路诚好歹弄明白了事情的经过。
　　事情要从两个月前说起。
　　当时，路诚和苏向柔，以及她叔叔三人合著的论文，在科研界引起了极大的反响。
　　尤其是“招式进化”的观点。
　　虽然也有不少学者提出，这只是进化方式的一种，但这丝毫不影响众学者研究“招式进化”的热。
　　一时间，科研界掀起寻找招式进化精灵的热潮。
　　而柳伯生研究的课题，恰好就与魔尼尼有关。
　　而就在他们进行到最后环节时，却意外地发现路诚已经发表了相应的论文，
　　并且，在某些方面甚至比他们来得更为具体……
　　“研究室这两个的辛苦都白费了。”锅盖头叹了口气道，
　　“所以教授才会这么难过吧。”
　　“撞课题，那也是没有办法的事。”方微月叹了口气，旋即微笑道，
　　“况且，其实教授也对你那篇论文赞许有加呢。”
　　“有很多新颖的观点，是我们之前没有想到的，是不是，教授！”
　　听到方微月的喊声，柳伯生回头瞥了一眼，又愤然地哼了一声。
　　这个傲娇的属性也太违和了吧！
　　“好了，大家各回各位！”
　　冷静下来的柳伯生，咳嗽一声，拍了拍手道。
　　“还看什么呢，快回去工作！”
　　原先正忙里偷闲。看热闹的白大褂们，听到柳伯生的话，顿时鸟惊鱼散。
　　在硕大的研究室里，只剩下了仪器运作的滴滴声。
　　“我带你去后院转转吧！”
　　见柳伯生又恢复了工作时的全神贯注，为了不打扰他们，方微月带着路诚来到了后院。
　　在空旷的草地上，几只小拉达正在撒欢似地奔跑，
　　人造林的树枝上，挂着几只铁甲蛹和铁壳昆。
　　一只走路草当着路诚的面走过，见到路诚吓了一跳，慌忙地将身子栽进土里。
　　而在不远处的围栏，有几只魔尼尼正在打盹，一只畸形的魔墙人偶，正模范着迈克杰克逊的经典动作。
　　“它在干嘛？”
　　“好像是在搭光墙吧。”
　　见到二人，魔墙人偶贴着光墙游走，一个极为经典的霹雳舞动作诞生了。
　　“教授研究的就是这批魔尼尼呢。”方微月莞尔一笑道，
　　“想不到，居然被你这个大一给抢先了！”
　　路诚汗颜地挠了挠头。
　　这也难怪柳伯生会对他有这么大的怨气。
　　这就好像专利被人先申请了，就算明知不是抄袭，心里也膈应啊！
　　“对了，那教授现在在研究什么课题啊？”
　　方微月想了一会儿道：“本来是想接着进行招式进化的研究的。”
　　“但是就这两个月的时间，科研界已经出现了不下十篇关于‘招式进化’的论文了。”
　　“所以，柳教授还是回到了自己的老本行，继续研究生态对于精灵进化的影响。”
　　听到方微月的话，路诚不禁有些错然。
　　没想到，自己当初随口提的一句话，居然会对学术界产生这样的影响。
　　看来，这个世界的人们，对于精灵还算抱着极大的科研热情的。
　　“是关于呆呆兽进化的那个吗？”路诚想了想道，
　　“我记得，杜玟老师的毕业论文好像写的就是呆呆兽的进化呢。”
　　“那是很早以前的事情了。”方微月笑道，
　　“杜师姐是柳教授的得意门生，这个课题是她和柳教授一块完成的呢。”
　　“不过，现在柳教授研究的，可不是呆河马和呆呆兽，而是一种全新的精灵！”
　　方微月一脸神秘，卖关子道。
　　全新的精灵？
　　路诚一脸懵逼。
　　该不会是那一只吧？
　　等了半晌，也不见路诚开口询问，方微月不禁有些着急道：
　　“你难道就不想知道是什么精灵吗？”
　　“和呆呆兽的进化有关？”路诚反问道。
　　方微月一愣，下意识点了点头。
　　“不同于呆河马的进化形态？”
　　方微月张大嘴巴，接着点头。
　　“是不是头上顶着一只大舌贝，直立行走的那种？”
　　“你怎么会知道的！”方微月瞪大双眼，惊诧道。
　　“这个明明是最近才发现的精灵形态！”
　　路诚冷冷一笑。
　　不就是呆呆王吗？
　　小样，还和我卖关子！
　　但是该演的戏还是得演足。
　　路诚挠着头大笑道：
　　“我刚才进来的时候，在屏幕上看到图鉴数据了。”
　　“原来是这样。”方微月恍然地点点头，解释道：
　　“说起来，这是最近才在太平洋群岛附近才发现的精灵。”
　　“在那里，发现了大量野生的呆呆兽，更令人震惊的是，根据专业人士分析，这座小岛上居然有着和人类相近的社会体系。”
　　“而作为族群的首领，就是这只直立行走，此前从未见过的呆呆兽。”
　　“我们怀疑，这是呆呆兽有别于呆壳兽，全新的进化形态！
　　听着方微月的话，路诚一脸古怪。
　　不用这么大惊小怪的，我连它的进化方式都知道呢。
　　“所以，你们最近就在研究这个？”路诚难以启齿道，
　　“关于呆呆兽的进化课题？”
　　“对。”方微月点点头，严肃道：
　　“相信只要将这个课题攻破，一定可以在科研界引起极大的轰动！”
　　路诚也只好跟着点头。
　　“说起来，你要去看看那群呆呆兽吗？”方微月笑道，
　　“说来奇怪，我心情不好的时候，一看见那群呆呆兽，心情就不自觉平静下来了呢。”
　　---
　　人工湖畔，几只目光呆滞的呆呆兽正在用尾巴垂钓。
　　清风徐来，湖面泛起粼粼的波光，几只鲤鱼王一跃而起，甚至可以看到湖中的锦鲤似的金鱼王。
　　一只个头十足的大钳蟹看了二人一眼，挥舞着大钳子，瞬间钻入了水中。
　　“怎么样，呆呆兽挺可爱的吧？”方微月笑道。
　　路诚擦了擦嘴角的口水，望了呆呆兽一眼。
　　“呆？”
　　湖畔，一只呆呆兽双眼无神，口吐芬芳。
　　路诚摸着下巴，这个眼神，怎么总感觉这么眼熟呢？
　　“吼？”
　　一阵金光，鲤鱼王懵逼地从潜水球跳了出来。
　　是谁在召唤我！
　　“呆？”
　　呆呆兽望着突然蹦出来的鲤鱼王，挠了挠头。
　　“吼！”
　　你这个憨批是谁，为什么敢这么望着本大爷！
　　鲤鱼王愤怒地拍打着尾巴。
　　半晌，呆呆兽挠着头，伸出尾巴，递向鲤鱼王。
　　愤怒的鲤鱼王突然一个水溅跃，从地上跃起一米多高。
　　当本大爷是什么，鲤鱼王从来不吃嗟来之食！
　　然而就在这时，呆呆兽将尾巴塞进了鲤鱼王的嘴里，脸上顿时露出“舒服了”的表情。
　　就在鲤鱼王想要挣脱之时，却突然睁大了眼睛。
　　一行热泪从鲤鱼王眼眶里流下。
　　这是什么啊，也太香了吧！

第一百六十七章 科研界的天才
　　望着金色鲤鱼王，方微月有些诧异道：“这是你的精灵？”
　　路诚收回恋恋不舍的鲤鱼王，汗颜地点点头。
　　方微月微笑道：“这种闪光精灵真的很稀有，如果能培养得当的话，实力也会比普通的强上很多。”
　　就在两人闲谈之际，在湖边垂钓的一只呆呆兽，突然大吼一声，从湖中拽上一个黑影。
　　“哦哦，要进化了吗？”
　　路诚本以为是大舌贝，却没想到是只大钳蟹，愤愤地钳了呆呆兽一下，溜走了。
　　“可惜了，本来还可以再观察一组数据的。”
　　这时，一声叹息从两人身后传来，回头一看，正是爆炸头的柳伯生教授。
　　“教授好！”方微月打招呼道。
　　柳伯生点点头，黑着脸，已经恢复了平日里那刻板的模样。
　　“待会就是呆呆兽的观察时间，你们先离开这儿吧。”
　　“教授，路诚对新形态的呆呆兽也很感兴趣，要不然你让他再待一会儿吧。”
　　说着，方微月上前附耳道：
　　“没准他还能给你提出什么意见来呢！”
　　柳伯生的表情变得古怪起来，半晌，才干咳一声道：
　　“那行吧，但你们千万不要影响观察！”
　　路诚对于这种实践也挺感兴趣，毕竟他之前都是纸上谈兵，并没有实地考察过。
　　到了吃饭时间，聚在湖边的呆呆兽慢悠悠地围到栅栏前，井然有序地等待着饲养员的投食。
　　而在湖中央的小岛上，几只双脚站立的呆壳兽也纷纷游了过来。
　　可以很明显的看到，在这座人工湖里除了鲤鱼王外，还养殖了大量的大舌贝。
　　随后，柳伯生一行人进入了围栏，将呆呆兽和一只大舌贝放到了空地上。
　　“这是干什么？”
　　“教授说，看那只精灵的状态，应该是大舌贝寄生在呆呆兽的头部。”方微月轻声道，
　　“可是，我们试验了很多次都没有结果，这次是看看饲料的差异对他的进化有没有影响。”
　　“开始吧！”
　　柳教授一声令下，几个戴着白手套的人员顿时上前，硬生生地将大舌贝掰了开来。
　　在那布满尖刺的扇贝内部，路诚看到了一张蠕动着的黏糊糊的脸……
　　随后，他们将大舌贝夹在了呆呆兽的头上。
　　“呆？”
　　迟钝了两秒后，呆呆兽突然大叫起来，爆发出了惊人的速度来回奔跑。
　　眼看着没有任何进化的迹象，研究人员只好收回了大舌贝。
　　“教授，这次好像又失败了。”蘑菇头一脸沮丧道。
　　“没事。”柳教授叹了口气，推了推眼镜道：“失败是成功之母！”
　　看着这一幕，路诚的面色古怪起来。
　　“你们进行这个实验多久了？”他向方微月轻声问道。
　　“大概也有一个多月了。”方微月轻叹一声，道：“无论是饲料、水源还是招式，我们都尝试过了，可就是没有新的进展。”
　　“可能，那种精灵只是太平洋群岛的地区形态吧。”
　　什么地区形态，分明是要王者之物才能进化的啊！
　　转眼一想，路诚也就明白了过来。
　　王者之物是相当稀有的道具，一般是要经过考古发掘或是海底探索才能找到的道具。
　　当初，王英杰拥有王者之物，也在精灵论坛上引起了相当热烈的讨论。
　　而现在，柳伯生他们想必还没有奢侈到利用王者之物作研究的地步。
　　望着一脸苦恼的柳伯生，路诚决定还是帮他一把。
　　“教授，你要不要试试别的研究方式？”
　　望着上前的路诚，柳伯生愣了一下，但良好的科研精神，还是让他下意识地开口道：
　　“你有什么好的主意吗？”
　　“我看像超铁暴龙、美纳斯这样的精灵，都是需要道具才能进化的。
　　“这种新发现的精灵，会不会也需要道具才能进化？”
　　听到路诚的话，柳伯生眼前一亮，沉吟道：
　　“可是，像呆壳兽这样的例子已经证明了，大舌贝是进化必要条件啊。”
　　“你可以把这两者结合起来嘛。”路诚笑道：
　　“让呆呆兽携带道具，然后再让大舌贝咬到他的头上。”
　　“这好像是个不错的思路。”柳伯生眼前一亮，又开口道：
　　“那你觉得，什么道具可以让它进化呢？”
　　路诚呵呵一笑道：“既然是族群的首领，况且那只大舌贝又呈现出王冠的状态，那么只剩下一种道具了。”
　　“王者之证！”柳伯生和方微月异口同声道。
　　柳伯生兴奋道，“我怎么没想到呢，那个头冠状的增生物，就应该和王者之证有关！”
　　“教授，你可以照着这个思路试试看。”路诚笑道，
　　“当然，这也只是我的猜测，万一错了……”
　　不可能会错的。路诚在心里吐槽道。
　　“不用这么麻烦！”谁料柳伯生大手一挥，呵道：“鲁立，把我上回交流会拿来的王者之证给我拿过来！”
　　蘑菇头点了点头，一路小跑地冲回研究所。
　　五分钟后，他气喘吁吁地赶回来，手里拿着一个金光闪闪的头冠状道具。
　　雷厉风行的柳教授，直接叫人围了起来，小心翼翼地将王者之证放到了呆呆兽头上。
　　“我有一种预感，这个方法好像能行！”柳伯生手指颤抖着，喃喃道。
　　蘑菇头也咽了口唾沫，道：“教授，我把大舌贝放上来了！”
　　柳伯生点点头。
　　几个大汉硬生生地将大舌贝掰开，那诡异的黑色生物让路诚不禁起了鸡皮疙瘩。
　　而随着大舌贝咬上呆呆兽的脑袋，呆呆兽的身上顿时闪烁出耀眼的白光！
　　“卧槽！”蘑菇头一愣。
　　“教授，好像成功了！”方微月也不禁兴奋道。
　　柳伯生愣神片刻，半晌才回过神来，死命地盯住白光。
　　白光退却，一只有别于普通呆呆兽的河马，双脚直立地站了起来，露出一双炯炯有神的大眼。
　　布满倒刺的大舌贝，已经变成了青色的螺壳，状如王冠。
　　这种精灵，正是科考队员在群岛上发现的那一只！
　　柳伯生手指颤抖，眼角竟有些湿润，再次望向路诚的眼神里，充满了炙热。
　　谁能想到，久攻不下的难题，竟然被一个少年随口解决了！
　　这个不足二十岁的少年，提出了震惊世界的招式进化，现在更是解开了新精灵的进化之谜。
　　这是科研界的天才！
　　柳伯生的视线里，再也没有了先前的冷淡，取而代之的是赤裸裸的热情！
　　“你加了其他机构吗？有研究员身份吗，要不要加入我的研究所！”
　　紧攥住路诚的手，柳伯生抛出了橄榄枝。
　　方微月汗颜道：“教授，冷静！”
　　“哦对了，差点忘了！”柳伯生猛地一阵咳嗽，急切道，
　　“成为研究员后，你可以免修十个学分，可以搬到研究所来住，每个月还有专门的津贴。”
　　“我知道你可能不看重这个，但我们研究所的设备也是全国顶尖的！你可以随便使用！”
　　“教授，还是先把新精灵的事给解决了吧！”方微月笑着打圆场道。
　　“我都糊涂了！”柳伯生哈哈大笑，道：
　　“首先要给新精灵命名，这将是独属于我们研究所的特权！”
　　“叫什么呢，憨憨王，痴呆兽？”
　　望着喃喃自语的柳伯生，路诚汗颜道：“教授，还是叫呆呆王吧！”
　　柳伯生眼前一亮，拍板道：
　　“好，就叫呆呆王！”

第一百六十八章 求你了，来研究系吧！
　　兴奋的柳伯生教授，马上赶回了研究所，开始对呆呆王的分析工作。
　　尽管他一再地挽留路诚，但路诚还得赶回学校进行例行的训练。
　　“那好吧。”柳伯生叹了口气道：“本来以为你是研究系的学生，没想到居然是训练系的。”
　　“唉，真是太可惜了！”
　　“当然，你要是不嫌弃的话，还是可以来我这当研究员的，补贴什么的照旧！”
　　再次向路诚发出邀请后，柳伯生便恢复了工作状态，全身心地投入到研究中。
　　方微月将路诚送到门口，笑道：“教授这么看重一个学生，我还是第一次见呢。”
　　“研究员的身份，对你还是很有帮助的，你考虑一下吧！”
　　路诚点点头。
　　“对了，你等我一会儿！”
　　说着，方微月又回到研究所，拿出一个罐子道：
　　“这个是我最新研究的补剂，对精灵的骨骼发展有很大的好处。”
　　“你的鲤鱼王应该还没学会撞击吧？有了这个，可以更轻松一些。”
　　路诚通过系统扫了罐子一眼，笑道：“那多谢您了！”
　　“没事。”方微月莞尔一笑。
　　---
　　一个星期后，精灵日报上刊发了一篇头条文章。
　　《震惊！新精灵问世，呆呆兽的第二种进化形态？》
　　据报道，这篇论文详细地论述了呆呆兽的生活习性，并用详尽的数据证明了呆呆兽通过王者之证与大舌贝进化的过程，并为之取名为“呆呆王”。
　　一时间，这篇论文在学术界引起了轩然大波。
　　而江城电视台，也适时地抓住了时机，向柳伯生教授提出了采访邀请。
　　尽管柳伯生教授不乐意上电视，但为了校方和扩大论文的影响，柳教授也只好不情愿地登上电视。
　　“很荣幸能请到柳教授参加本次的专访栏目！”本该戴着霹雳眼镜的里欧，此刻也换了一副书卷气的木框眼镜，礼貌道：“欢迎柳教授的到来！”
　　柳伯生依旧是那副爆炸头的发型，绷着脸点了点头。
　　“我们都知道，最近您的团队发现了新的精灵，可以透露一下这其中的过程吗？”里欧笑道。
　　“涉及到保密内容，不方便透露。”柳伯生淡然道。
　　一连三个问题，都被柳伯生挡了回去，让里欧有些尴尬。
　　“那总该有值得感谢的人吧？譬如您的助理，您的团队之类的。”
　　听到这个问题，柳伯生眼前一亮，开口道：
　　“关于这个问题，我最想感谢的是江大的一位大一新生，他的名字是……”
　　---
　　“路诚？”
　　苏向柔的叔叔皱着眉头。
　　关于呆呆兽的科考项目，他手底下也有人在进行。
　　而这种在太平洋上发现的新精灵，一直是各个团队攻坚的要点。
　　没想到，居然被老派人士，近年来却没什么成果的柳伯生给解决了。
　　“这个名字，怎么这么熟悉？”
　　“苏博士，您先前发表的那篇招式进化，一作也有他的名字。”助理提醒道。
　　苏天尚恍然大悟，不禁露出了笑容。
　　“这个小子，倒真有几分意思。”
　　“不知道今年的科研峰会，能不能看到他。”
　　大师球、招式进化、新精灵…今年的峰会，有看头了！
　　苏天尚微微一笑，打通了自己侄女的电话。
　　电话传来苏向柔的声音：
　　“那篇论文我看了。”
　　“的确，我没有考虑到道具对呆呆兽的影响，是我失算了。”
　　“不要紧张。”苏天尚笑道，“科研这东西，除了精密的数据，更重要的是要有丰富的想象力。”
　　“好侄女，你就是太死板了！”
　　苏向柔沉默不语。
　　“对了，你在青华大学过得怎么样？”
　　电话传来忙音，苏天尚耸了耸肩，重新拿起那篇论文。
　　在柳伯生的那篇论文里，路诚的名字，赫然出现在一作的名单里。
　　甚至，仅仅排在柳伯生之后。
　　---
　　“路诚，你什么时候跑去搞科研了！”
　　一大清早，邓嘉文急忙忙地跑进宿舍，拿着报纸道。
　　“嘛玩意，大惊小怪的！”躺在床上的栋子抱怨道。
　　路诚正研究着从方微月那拿来的方块，被邓嘉文吓了一跳。
　　“你在说什么啊？”
　　“你看看这个，研究系那边都快嗨翻天了，这篇论文一出，咱们学校的研究系专业排名又得上升！”
　　路诚定睛一看，正是关于呆呆王的那篇论文。
　　“嘛大惊小怪的，不就是新精灵吗？”
　　路诚嗤之以鼻。
　　你们不知道的还多着呢！
　　“你身为论文作者，难道一点都不激动吗？”邓嘉文瞪大眼睛。
　　“这篇论文，甚至直接能让你跻身全国的科研界峰会啊！”
　　路诚拿过报纸一看，才发现在论文的作者名单上，路诚的名字仅仅排在柳伯生的后面。
　　这个老头，够意思！
　　路诚不禁咧嘴一笑。
　　“还傻笑呢，研究系的主任刚才都来找你了，说是商量转专业的事情，杜主任让你赶快过去一趟！”
　　路诚吓了一跳，赶忙从椅子上窜了起来。
　　转专业？
　　不对，我慌什么？
　　我在哪个专业不都一样吗，反正都能进校队。
　　现在，就看杜哲那个大忽悠能给他什么好处了！
　　打定主意，路诚慢悠悠地走出了房间，打了个招呼道：
　　“谢谢哈，小邓，回来请你吃饭！”
　　邓嘉文望着路诚的背影，突然觉得有些茫然。
　　高中时期，他好歹也是拿过全省竞赛金奖的天之骄子。
　　可现在他到了大学，还没熟悉完呢，室友都已经发了一篇SCI了。
　　而且，这个室友还是求生课的第一名，摸底考的第一名，听说还是浙省U20大赛的冠军。
　　这还是人吗？
　　邓嘉文不禁泪流满面，却见一个枕头飞来。
　　“嘉文哥，帮小弟带份饭，晚上带你打副本！”
　　仍躺在床上的栋子，打了个哈欠道。
　　邓嘉文气得浑身发抖。
　　不行，我得学习，不能当一个混子！
　　“要什么饭啊？”
　　“黄焖鸡大份不要辣，爱宁！”
　　---
　　路诚走到办公室门口的时候，正听到里面传来议论声。
　　“你知道大学就在《精灵科学》发布两篇论文意味着什么吗？”研究系的系主任，发亮堪忧的毛文浩大声质问道：“引用率还占同期第一，两次！换我都做不到！”
　　“更何况他才大一，研究系会让他得到更好的发展，对学校也一样！”
　　“别急啊毛老师！”杜哲乐呵呵地笑道，“喝茶喝茶。”
　　“报告！”
　　听见敲门声，杜哲眼前一亮，笑道：
　　“这话，咱还是得征求正主的意思，您看对不对？”

第一百六十九章 “大晴天”招式机get√
　　路诚进到办公室，顿时觉得一双炙热的眼神正盯着他。
　　定睛一看，一个地中海发型，几根头发勉强维系住光亮额头的中年男人正在盯着他看。
　　冲这发型，路诚便点了点头。
　　这是个强者！
　　“这是研究系的毛文浩主任。”杜哲介绍道，“他是来劝你转系的。”
　　毛文浩冲着路诚笑道：
　　“你就是路诚吧，《精灵科学》两篇论文的一作，真是年少有为啊！”
　　路诚挠了挠头，有些羞赧地笑道：“还行吧。”
　　“主要是前辈们的指点，不然凭我一个人，是绝无完成论文的可能的。”
　　听着路诚的话，毛文浩不禁点了点头。
　　这不仅是个研究的天才，还是个懂得感恩的学生。
　　研究系，需要的就是这样的门面！
　　毛文浩对路诚不禁又高看了两分，笑道：
　　“我来的目的，相信你已经知道了。”
　　“希望你能加入研究系，相应的，系里也会给你相应的补偿。”
　　路诚瞥了杜哲一眼，只见他正抱臂微笑着，好似要看路诚究竟怎么表演。
　　毛文浩列出好处道：
　　“首先，研究系会每年给你十万元的奖学金，这是国家级的青年科研人才培养计划，只要你同意转系，学校就会帮你申请。”
　　“其次，你可以直接到柳教授的研究所，担任研究员一职，各种器材和设备随便你使用。”
　　“还有，你来研究系的话可以不用上课，只要你能继续你的项目就行，校方绝对不会干涉！”
　　饶是路诚，此刻也有些心动。
　　每年十万元，虽然不多，但对普通学员而言也是一笔巨款了。
　　其次，不用上课，意味着路诚可以多出时间来训练他的精灵。
　　而研究项目什么的，还不是他一句话的事情吗，到时候各种奖项还不是手到擒来？
　　路诚乐呵呵地望了杜哲一眼。
　　这小子！
　　看到路诚的眼神，杜哲暗骂一声。
　　路诚的意思已经很明显了，分明是待价而沽，价高者得！
　　但是，杜哲也确实坐不住了。
　　他是知道路诚的，尤其是在钱江，他亲眼目睹过这小子的实力。
　　况且，路诚也很对他的胃口。
　　真要让路诚转系，他这个训练系的主任第一个不同意。
　　“路诚啊。”杜哲笑眯眯地举起茶杯，道：
　　“主任平时对你怎么样？”
　　来了！
　　路诚眼中精芒一现，笑道：“不咋样。”
　　杜哲猛地咳嗽了一声，被茶呛了一口，倒是毛文浩的眼睛亮了起来。
　　看来，转系这事有戏！
　　杜哲放下茶杯，咳嗽道：“毛主任，我也不跟你兜圈子了。”
　　“转系这事我不同意！”
　　毛文浩瞪大眼睛道：“你刚才还不是说看学生的意愿吗？”
　　“路诚，你自己的想法呢？”
　　就在毛文浩抓住路诚的手时，杜哲的声音悠悠地传来。
　　“‘大晴天’招式机。”
　　两人的脸色顿时一变。
　　毛文浩猛然回身，质问道：“杜主任，你什么意思？”
　　“没什么意思，不是说让学生自己选吗？”杜哲乐呵呵道。
　　路诚则摸着下巴，权衡着轻重。
　　“大晴天”无疑是交给九尾来学习的。
　　在市场上，这种天气系的招式机尤为罕见，价格在4到5守住之间。
　　看来，杜哲这回是下血本了！
　　毛文浩也急眼了，道：“研究系每年给你二十万！”
　　“大晴天。”
　　“教工宿舍！”
　　“大晴天。”
　　……
　　这两人的对话，听得路诚很是着急。
　　你们怎么光叫价，东西不往上涨呢？
　　毛文浩眼睛一瞪道：“最新一批用来研究的稀有精灵，你可以随意挑选！”
　　杜哲打了个哈欠，一锤定音道：“大晴天，加觉醒力量。”
　　毛文浩面色一白。
　　训练系不愧是财大气粗，价值数百万的招式机就这么丢出来了！
　　路诚也眼睛一亮，顿时露出微笑道：
　　“毛主任，我看还是训练系更适合我一点……”
　　毛文浩一脸挫败地离开了办公室，只剩下路诚和杜哲大眼对小眼。
　　“招式机呢？”路诚伸手道。
　　“还得等学校批下来。”杜哲满脸古怪道。
　　“毛主任，等等我！”
　　“别别别！”杜哲叹了口气道，“招式机今天下午就给你送过来！”
　　“那行！”路诚咧嘴一笑道，
　　“你知道的主任，招式机什么的无所谓，主要是我喜欢训练系！”
　　杜哲瞪了路诚一眼，道：“要是今年的校队你拿不到名额，你就等着吧！”
　　“放心。”路诚拍着杜哲的肩膀，笑道，
　　“我不会让你失望的！”
　　---
　　下午，路诚就拿到了一红一白的两个U盘。
　　正是“大晴天”和“觉醒力量”的技能光盘。
　　“大晴天”可以让九尾学习，当做天气手的看家本领。
　　而失而复得的“觉醒力量”，路诚暂时还没有想好给哪只精灵。
　　凭路诚的脸黑，万一随机不到什么好的觉醒力量，还不如拿去交换光盘来得实在。
　　回到寝室，栋子正在打着《精灵联盟》，而邓嘉文则跑去训练室了。
　　不知为何，路诚的寝室只有三个人，室内因此更为宽敞。
　　路诚再次拿起了方微月给他的那罐精灵方块。
　　根据系统的分析，这个精灵方块可以促进精灵的骨骼发展，扩大精灵的体型。
　　“该不是动画里乔伊小姐喂给鲤鱼王的那罐吧？”
　　路诚满脸古怪地晃了晃罐子，从里面拿出一个，下意识地放到了嘴边。
　　“等等，我在干嘛？”路诚一愣。
　　不行，这种方块还是给鲤鱼王吃吧。
　　既然系统分析过了，那应该没什么大问题！
　　路诚也赶去训练室，同沈思甜打了个招呼后，要了个单独的训练间。
　　红光一现，戴着头带的金色鲤鱼王在地上一个扑腾。
　　“吼！”
　　是谁在召唤我！
　　没等鲤鱼王做完开场动作，路诚便把精灵方块塞进了鲤鱼王的嘴里。
　　鲤鱼王一愣，随后瞪大双眼，浑身都颤抖了起来。
　　“卧槽，这该不会有毒吧！”
　　“坚持住，鲤鱼王！”
　　然而，鲤鱼王突然停止了颤抖，技能的白光一现！
　　水溅跃！
　　尾巴在地上猛地一拍，鲤鱼王的身形窜出三米高！
　　望着从天而降的咸鱼，路诚喃喃道：
　　“我错了，这不是金坷垃，是他娘的兴奋剂！”
　　“吧唧”一声，鲤鱼王摔在了地板上，居然把地板砸出了一个凹痕！
　　“吼！”
　　鲤鱼王兴奋地大吼着，仿佛浑身充满了力气。
　　望着技能标靶，鲤鱼王突然腮帮子一股，鱼眼凸起，尾巴潇洒地一拍地板。
　　弹射起步！
　　路诚张大嘴巴，惊讶地望着鲤鱼王。
　　难道，这就学会撞击了？
　　鲤鱼王撞上了标靶，屏幕顿时弹出了威力数值。
　　“20”。
　　“吼？”鲤鱼王一脸懵逼。
　　路诚扶住额头。
　　丢人！

第一百七十章 巨大闪光鲤鱼王？
　　“20”？
　　路诚扶着额头。
　　这连九尾火焰威力的零头都没到！
　　显然，这并不是“撞击”，只能说算是水溅跃的加强版。
　　但是，显然这罐精灵方块很有效果。
　　望着不停地在地板上扑腾，兴致勃勃的鲤鱼王，路诚觉得还是有必要对它进行特训的。
　　毕竟，药效不能白费！
　　“你自己动还是让森林蜥蜴来？”路诚温柔地笑道。
　　鲤鱼王张大嘴巴，浑身一僵，凸出的鱼眼满是惊恐。
　　“吼！”
　　情急之下，鲤鱼王扑腾起自己的尾巴。
　　尽管撞得生疼，但比起被森林蜥蜴丢来丢去，鲤鱼王还是宁愿自己来！
　　爆发出强大求生欲的鲤鱼王，把悲愤化作了强大的动力，一个猛子冲向技能靶。
　　这一回，愤怒下的鲤鱼王，打出了高达“25”的伤害！
　　“厉害！”路诚抚掌道。
　　“森林蜥蜴，使用投掷！”
　　搞半天还只有“25”，丢人！
　　鲤鱼王突然觉得自己身体悬空，
　　一股熟悉的惯性，鲤鱼王整个身体弹射而出！
　　鲤鱼王的鱼竟然响起破风的声音，眼泪从它的泪眶滑落。
　　“吼！！”
　　我太难了！
　　在森林蜥蜴的帮助下，这次鲤鱼王的咸鱼突刺达到了80的威力值。
　　“记住这种感觉。”路诚微笑道，“相信你的记性，很快就能掌握的！”
　　鲤鱼王泪流满面。
　　鱼的记性很差的好不好！
　　你分明就是想迫害小爷！
　　然而，效果的提升是显著的。
　　短短一个小时，鲤鱼王在求生欲的作用下，撞击威力稳步在了30左右。
　　一般来说，到了40以上，就说明鲤鱼王彻底掌握了“撞击”了。
　　“很不错。”路诚笑着叫停了鲤鱼王，“今天就到这吧。”
　　鲤鱼王一愣，从半空中掉了下来。
　　结束了？
　　哼哼，这训练内容也不过如此！
　　一脸得意的鲤鱼王，耀武扬威地拍打着尾巴。
　　所以说，咸鱼什么的，还是不能夸！
　　路诚汗颜地收回了鲤鱼王。
　　不过，方微月的精灵方块真的管用，有机会再向她要一罐！
　　然而，路诚并没有注意，在结束训练后，鲤鱼王的身型，仿佛肉眼可见地增长了一截……
　　---
　　柳伯生研究所。
　　记录着精灵数据的蘑菇头，突然面色一变，找到了方微月。
　　“师姐，后院的那几只尼多朗是你饲养的吧？”
　　方微月点点头，道：“有什么问题吗？”
　　“从数据上看，这几只尼多朗最近的体型长了一大截！”蘑菇头咽了口唾沫道：
　　“你是给它们加了什么特殊的食物吗？”
　　方微月沉吟了一会儿，道：“我只是给它们喂了我自己配制的精灵方块，里面加了一些龙晴果，还有一些金属元素，理论上可以促进它们的骨骼发育。”
　　“它们有什么其他的表现吗？”方微月道。
　　“还有就是，精力旺盛，特别好动。”蘑菇头挠头道，
　　“不过，状态倒是挺良好的，暂时没发现什么副作用。”
　　“还有兴奋剂的效果？”方微月点点头，道：
　　“我再回去仔细研究一下，对了，把尼多朗的数据也发我一份！”
　　普通尼多朗的身高，大概在半米左右，体重八九千克。
　　而服用了方微月配制合剂的尼多朗，个头蹿到了将近一米，站在族群中，简直是鹤立鸡群。
　　同时，随着体重和身高的发育，它们的力量也得到了明显的增长。
　　方微月将这个发现告诉了柳伯生，柳教授也大为兴趣。
　　仔细研究后，实验室得出了这种合剂的分析报告。
　　“从报告上看，这种激素并没有太大的副作用，但是过量使用的话，可能会压制精灵的潜力。”
　　柳伯生推了推眼镜道，
　　“但是，对于生长期的精灵而言，适当地服用这种合剂，会大大提升它们的体型与力量！”
　　“小月，你这可是个了不得的发现啊！”柳伯生笑道。
　　方微月也有些惊讶，毕竟她并不是专业的饲育员，这个合剂也是她在意外中发现的。
　　“不过，我还得再仔细研究一下这种全新的精灵方块。”柳伯生道。
　　“你还把它给过其他人吗？”
　　方微月想了想，脑子里顿时出现了那条金色鲤鱼王的身影。
　　---
　　“怎么会，长这么大了……”
　　路诚震惊地望着从潜水球里蹦出来的鲤鱼王。
　　如果是一个星期前，鲤鱼王还是“吧唧”落地，现在已经是“咚”的一声闷响了！
　　肥硕无比的金色鲤鱼王，每个鳞片都费力地张开，眼珠凸出，竭尽所能地呼吸着空气。
　　要，要死了！
　　路诚目测了一下它的体长，普通的鲤鱼王大概只有半条手臂的长度，而路诚这条，则足足有一整只手臂！
　　他还特地找了个电子秤来，上秤一看，已经达到了恐怖的二十千克。
　　足足是普通鲤鱼王的一倍！
　　二十公斤的鱼类，这放哪儿都算得上是鱼王了。
　　虽然路诚早就发现鲤鱼王有变胖的潜质，但也没胖这么多啊！
　　“不可能啊，我也没给它吃什么奇怪的东西。”路诚喃喃道，突然面色一变。
　　掏出方微月给他的瓶子一看，里面果不其然地空了。
　　而肥硕的鲤鱼王，正一脸无辜地打算溜走，顿时被路诚拦住了去路。
　　“小样，还想跑？”
　　“说吧，把你的犯罪经过一五一十地交代清楚！”
　　鲤鱼王：吼？◐▽◑
　　鲤鱼王无辜地瞪大眼睛，试图萌混过关。
　　路诚一脚踩住鲤鱼王的胡须，大喝道：
　　“少给我来这一套！”
　　“吼，吼，吼！！”
　　鲤鱼王顿时满地打滚，露出白色的鱼肚，鱼鳍像海豹似的来回拍打着地板。
　　听着鲤鱼王的叫声，路诚的面色古怪起来。
　　“你他娘的还有同谋？”
　　红光一闪，可以明显地看到，史莱姆的体型也胖了一圈。
　　虽然它的身体是粘液构成的，但从它透明的身体里，可以很明显地看到尚未消化的紫色龙晴果。
　　这种树果可以增加精灵的防御，正是方微月给他的方块里最主要的成分。
　　“姆姆？”史莱姆试探性地叫了一声。
　　路诚扶住额头。
　　这两个家伙，真是不叫人省心。
　　万一吃坏了肚子怎么办？
　　我平时的伙食就这么差吗？
　　（专注于处理各种失败方块的鲤鱼王：吼！）
　　打电话咨询了一番方微月，路诚才平复了下来。
　　只不过，表情却仍有些纠结。
　　“巨人合剂？”路诚喃喃道，“这名字取得真随意。”
　　“我看还是叫金坷垃来得靠谱！”
　　望着如今翻身都有些困难的金色鲤鱼王，路诚的额头不禁渗下一滴冷汗。
　　“这玩意儿，不会真进化成巨大暴鲤龙吧？”

第一百七十一章 大晴天与豪火猴
　　巨大鲤鱼王（误）的事告一段落后，路诚又恢复到了每日的训练中。
　　与之前的训练计划相比，路诚还加入了鲤鱼王的瘦身练习和九尾的大晴天训练。
　　所谓的瘦身练习，是指森林蜥蜴的“投掷鲤鱼王”组合技。
　　自从鲤鱼王长胖以后，投掷所需要的臂力也提升了，这不仅能锻炼森林蜥蜴的力量，还能训练鲤鱼王的撞击，简直是一举两得。
　　只不过鲤鱼王时常以泪洗面就是了。
　　为了训练九尾的大晴天，路诚特地来到了学校的另一处训练设施。
　　天气室。
　　天气室的占地面积很大，拥有各种人工天气。漂浮泡泡的外观，算是江大的特色建筑。
　　通过高瓦特灯管形成的人工太阳，利用电能和热能模拟太阳能，从而达到人造“大晴天”的效果。
　　固然也有让精灵使用“大晴天”招式的用法，但一来天气招式比较稀缺，而来也和人造大晴天的效果没法相比，因此学校特意建造了人工晴天的设施。
　　与之相对应的，还有雨天、冰雹、沙暴等等天气，都可以在天气室内通过各种设备达到人工模拟的效果，对于锻炼精灵有着不同寻常的效果。
　　和训练室不同，天气室是分作数个区域，同时开放，训练师可以通过自己的需求到相应的场地训练。
　　为了限制人数，各个区域也分为不同等级，譬如沙暴区，就分为了一到四级不同程度的沙暴。
　　一级的沙暴正好可以用来大一新生穿山鼠等精灵的训练，而四级的沙暴，那相当于是面向老师开放的了。
　　而路诚此刻要去往的晴天区域，同样也有着一到四的分级。
　　“记得戴好护具，虽然是人工晴天，但同样会晒伤的。”天气室的老师提醒道，
　　“还有，三级以上的区域，人是不可以进入的，强烈的日光会把人灼伤。”
　　“那要是精灵呢？”
　　“精灵当然可以。”老师笑道，“不过我可提醒你，每年都有新生的精灵，因为挑战高级区域而受伤，你可千万不要做和他们一样的傻事！”
　　路诚点点头，笑道：“放心吧，老师！”
　　从金属的大门进入，视野一下开阔了起来。
　　像是人造草坪，足足有一个足球场那么大，耀眼的白炽灯光，状如白昼。
　　明明外面是阴雨，这里确实名副其实的“大晴天”，在棚顶的幕布上甚至还有几片大嘴鸥的白雾形成的云朵。
　　虽然知道这是人工的，但路诚此刻也不禁发出赞叹。
　　放眼望去，这里的一级区域已经有不少的学生正在进行训练。
　　由于场地足够大，并不用担心自己会打扰到其他人。
　　“戴鲁比，使用火之牙！”
　　一个新生扔出一个飞碟，而一只脑满肠肥的狼犬飞身扑去，露出沾着口水的獠牙，火光极为耀眼。
　　而一个女生正指挥着精灵训练，她的身旁，竟然是一只稀有的太阳伊布。
　　这只体型纤长的猫科动物，两侧的耳朵分叉，额上有一颗鲜艳的红宝石。
　　饶是路诚扭曲的审美，也对这只太阳伊布生出了一丝好感。
　　“太阳伊布，幻象光线！”
　　吸收了太阳光的太阳伊布，浑身的毛发分外柔顺，额上的红宝石也亮了三分，释放出的幻象光线更是气势汹汹。
　　然而，路诚只是望了一眼，便遗憾地收回了目光。
　　这个幻象光线，还没有路诚遇到过的那只素利柏来得强大。
　　“月桂叶，使用光合作用！”
　　这熟悉的声音让路诚一愣，定睛一看，正是他的室友邓嘉文。
　　随着邓嘉文的指挥，月桂叶脖子和头上的叶片绽放出耀眼的光芒。
　　源源不断的草系能量从四面汇聚，让月桂叶看起来就像笼上了一层淡淡的荧光。
　　“神秘守护！”
　　邓嘉文的指挥并没有结束，光合作用结束后，淡紫色的能量洋溢在月桂叶四周。
　　神秘守护可以让自己的精灵免受异常状态。
　　“守住！”
　　路诚饶有兴趣地看了下去。
　　邓嘉文的战术和他的为人截然不同。
　　这种明摆着的“替守毒”打法，加上月桂叶可以学会的寄生种子，就算是对手早有防范也不一定能破解。
　　算得上是一种流氓打法。
　　但仅路诚，就知道至少三种以上的破解方法。
　　譬如怪力的毅力加硬撑，无视守住的佯攻。
　　要让九尾上的话，月桂叶的守住根本挡不住喷射火焰，转眼就得GG。
　　望着刻苦训练的邓嘉文，路诚决定还是不去打扰他。
　　放出九尾，周遭浓郁的火系能量，让九尾的红瞳为之一亮。
　　“你看，那只九尾好漂亮！”
　　“好像是浙省的冠军吧，别管人家了，专心训练！”
　　周围人惊讶了一会儿，场地里又仅剩下了指挥声。
　　这种热火朝天的训练气氛，让路诚很是满意。
　　“怎么样，可以感觉到大晴天的能量吗？”路诚俯身道。
　　“呜咿。”九尾点点头。
　　“试试看！”
　　九尾学会大晴天后并没有实践过，眼下也是它的第一次尝试。
　　闭上双眼，九尾感受着周遭澎湃的能量，一阵又一阵的波动在它身上流转。
　　半晌，它睁开眼睛，遗憾地摇了摇头。
　　“大晴天”的招式使用失败了。
　　“可能是这里的晴天不够强烈吧？”路诚摸着下巴想了会道，
　　“我们去下一级区域试试看。”
　　“就算不训练大晴天，也可以试试别的招式！”
　　二级区域，太阳明显地炙热了起来。
　　如果说刚才的太阳，是春天里的暖阳，二级区域的太阳，就好比十月晌午的烈日。
　　短短一会儿，路诚便满头大汗，顶着遮阳帽道：
　　“难道老师说要戴好护具！”
　　然而，进到二级区域，九尾更加地活跃起来。
　　二级区域的地面不是人工草，而是沥青的地面，划着数道黄线，用以分割区域。
　　但是路诚一眼望过去，却并没有看到训练的学生。
　　大家反倒是凑在一块，围着通向三级区域的透明玻璃，议论纷纷。
　　“这也太强了吧，不愧是对战社的社长！”
　　“她才只有大二啊，明年的全国大赛想必就可以看到她了吧？”
　　“我听说，邓学姐的实力已经有参加全国大赛的资格了！”
　　路诚也好奇地上前观望。
　　透过玻璃，只见一个面容清冷的黑发少女，站在三级区的安全区域，指挥着位于烈日中央的精灵。
　　通过扩音器，少女轻呵道：
　　“豪火猴，闪焰冲锋！”

第一百七十二章 闪焰冲锋与大字爆炎
　　覆盖着漩涡状鳞甲的豪火猴，双眼突然绽放出耀眼的火光，头上的烈焰也愈发强烈。
　　双拳合十，豪火猴整个身体都被火焰给覆盖，如同一团炙热的火球，在大晴天的照耀下，甚至向白焰转变！
　　“呜嘎！”
　　略带沙哑的叫声，那团火焰让四周的空气都扭曲了一瞬，飞速地向碳合金技能靶撞去，留下一道红色的残影。
　　“轰”地一声巨响，三级区域好似晃动了一下。
　　豪火猴潇洒地落下，单手伏地，那双火眼金睛里的火苗逐渐退却。
　　“180！”
　　围观的学生惊呼了出来。
　　平时他们在训练的时候，几乎没有人能达到80以上的威力值。
　　而这只豪火猴，竟已达到了这种实力！
　　望着这只派头十足，浑身冒着火焰的猴子，路诚摸着下巴喃喃道。
　　“180，和九尾的大字爆炎有的一比。”
　　“但凭借三级区域的大晴天，九尾不见得会比它差。”
　　望着那只豪火猴的身影，九尾的红瞳一亮，冲着路诚轻轻叫了一声。
　　那双眼睛里，是浓浓的好胜心，和不服输的火焰。
　　“我知道了。”路诚笑道，
　　“我们也去试试吧！”
　　看着邓如筠的训练，学生们议论纷纷。
　　“豪火猴！这种小火猴的最终型我还是第一次看到！”
　　“好像是听说，需要有极强的胜负欲才能进化的吧？反正很难做到！”
　　“你们看，那个人在干什么？”
　　随着一个新生的惊呼，众人纷纷侧目。
　　只见路诚推开门，走进了三级区域的走廊。
　　“他疯了吧，不知道邓社长最讨厌被人打扰了吗？”
　　“什么啊，天气室又不是她家开的！”
　　“不是啊，你想，除了邓社长的精灵，谁还顶得住三级的大晴天！”
　　三级区域的大晴天，好比沙漠中的烈日，毒辣辣地直射下来，就连地面都是砂石。
　　如果没有相应实力的话，冒然进入反而会对精灵造成伤害，因此三级区域只有一只豪火猴。
　　而邓如筠就一脸冷漠地站在玻璃后的走廊上，指挥着它的训练。
　　正发呆着的邓如筠，突然看到有人推门而入，细眉微不可查地皱了起来。
　　她不喜欢有人打扰她的训练。
　　先前也有人借着训练的名义进入三级区，但无一例外是来搭讪的。
　　毕竟在这个学校内，几乎没有其他学生的精灵，可以抵挡得了三级的大晴天。
　　“我赌五毛，这小子肯定又是向邓社长要电话的！”
　　“你看，那小子开口了！”
　　“你好。”路诚微笑道，
　　“可以往后退一下吗，你挡住对讲机了。”
　　眉头紧蹙的邓如筠，突然一愣，下意识地让出了位置。
　　“什么情况，邓社长怎么还后退了一步？”
　　“壁咚？”
　　“天杀的小白脸，居然敢欺负邓社长，我和你拼了！”
　　“冷静，人家好像真的是来训练的！”
　　众目睽睽下，路诚来到对讲机前，对着小窗拿出精灵球，轻声道：
　　“上吧，九尾！”
　　在三级区域内，顿时多了一道美丽的金色身影。
　　围观的还有不少女学生，此刻纷纷惊呼道：
　　“九尾！这只九尾为什么这么漂亮？”
　　“原来也是火系精灵，可是，三级区域它抵挡得住吗？”
　　望着九尾，邓如筠面无表情的脸上微微一动，开口道：
　　“我提醒你，过强的阳光，可能会伤害精灵。”
　　“我建议你还是去二级区域比较好。”
　　“毕竟，这里……”
　　邓如筠的话音未落，路诚已经下达了指挥：
　　“九尾，大晴天！”
　　“呜咿！”
　　金色的光芒包裹住了九尾的身体，在烈日的照射下，一轮白光从它的尾巴逐渐上升，逐渐凝聚成一个光团。
　　那个光团越来越大，绽放出了让人无法直视的白光！
　　随着那道光团升入云端，太阳更加强烈，让豪火猴都不自觉伸手遮住了额头。
　　“果然。”路诚咧嘴一笑，“还是要三级区域才行。”
　　“什么情况，这小子居然真的在三级区训练招式？”
　　“那只九尾的实力，好像也不一般！”
　　“不对，太阳光的强度再一次上升了，会让精灵受不了的！”
　　在九尾“大晴天”的加持下，明晃晃的一片光亮，在白昼的旷野之下，只剩下两只精灵的影子！
　　如果是水系精灵，在这种程度的曝晒下，估计早就皮肤皲裂，甚至有生命危险。
　　但这两只火系精灵，互不相让地对视着，好似要证明谁更加强大。
　　邓如筠的眼睛突然一亮。
　　这只九尾的实力，很不错！
　　她回到对讲机前，轻呵道：“闪焰冲锋。”
　　同样的招式，这一回，豪火猴深吸一口气，紧咬牙关，整双眼睛冒出金色的火光。
　　“卧槽，这个火焰也太吓人了吧！”
　　“这次的招式，搞不好比上一回更强！”
　　就在这时，另一道指挥下达。
　　“九尾，大字爆炎。”
　　源源不断的火系能量，从烈日之中汇入九尾的身体。
　　那红宝石似的眼睛，仿佛燃烧着火焰，就连金色胸脯上的木炭，好似也快灼烧起来。
　　浑身燃烧金色火焰的身影！
　　状如火莲盛开的大字爆炎！
　　两个招式同时命中了两边的高级靶，让整个天气室为之一颤！
　　“轰！”
　　所有围观的学生，都感受到了明显的晃动。
　　巨大的爆炸声，震耳欲聋，隔着硬化玻璃也可以想象到那恐怖的破坏力。
　　浓烟散去，靶子已经一片焦黑。
　　围观的群众寂静无声。
　　半晌，才有人发出微弱的议论声。
　　“这两个人，是在较劲吗？”
　　“这，这也太恐怖了！”
　　一个新生咽了口唾沫，喃喃道：
　　“你们说，到底哪只精灵的招式威力更大？”
　　就连机器也迟缓了片刻，半晌，两边的屏幕同时跳出了数字。
　　“200”！
　　“卧槽，两边都是200的威力！”
　　“这个人究竟是谁，为什么能和邓社长平分秋色？”
　　人群中，有人望着路诚的身影，突然叫出声道：
　　“这好像还是个新生！”
　　“怎么可能，新生怎么可能有这种实力！”
　　“真的，他是今年训练系的新生，我和他一个班的！”
　　“嘶——”
　　场边响起了一阵倒吸冷气的声音。
　　走廊内，邓如筠也诧异地望向了路诚。
　　这人是谁？
　　大二里没有这样的人物，不然肯定入选校队了。
　　难道是新来的老师？
　　不对，那怎么会这么年轻？
　　面对九尾的表现，路诚很满意。
　　突然，他感受到一股灼热的视线，抬头一看，才发现那个黑发少女正牢牢地盯着他。
　　路诚不由开口道：
　　“有事吗？”
　　走了神的邓如筠，突然一愣，下意识道：
　　“你是今年新来的辅导员？”
　　“不啊。”路诚摸了摸鼻子道，
　　“我是今年的大一新生！”

第一百七十三章 我只是普普通通的大一新生
　　大一新生？
　　邓如筠再次愣住了。
　　今年的新生，都已经这么强了吗？
　　不对，这么强的人，为什么没有来参加对战社？
　　没理由会错过的！
　　“你是训练系的吗？”邓如筠道，
　　“参加对战社了吗，我好像没在新生里见过你。”
　　对战社？
　　这个社团倒挺熟悉，不就是那个喜欢装逼的副社长吗？
　　摇了摇头，路诚笑道：“我太菜了，那个副社长没让我进。”
　　邓如筠：？？？
　　面容清冷的少女，精致的五官突然拧成一团。
　　实力太菜了？
　　你是在骂我还是在骂豪火猴呢？
　　不对，好像是徐鸿羽没让他进社团！
　　邓如筠一愣，却见路诚又开始了训练。
　　“九尾，大晴天！”
　　犹豫片刻，邓如筠决定还是不去打扰他。
　　走出玻璃后，一群迷弟迷妹瞬间拥住了她。
　　“邓社长，可以给我签个名吗？”
　　“邓社长，你的豪火猴也太强了，可以告诉我训练的秘诀吗？”
　　头疼不已的邓如筠，板着一张脸推开了人群，身后顿时传来一阵赞叹声。
　　“邓社长好漂亮啊！”
　　“不愧是邓社长，还是一如既往的高冷！”
　　“我看，应该是邓社长没有尽全力吧，否则那个大一也不可能和她旗鼓相当的！”
　　老娘已经尽全力了好吧！
　　额头布满黑线的邓如筠，不禁又叹了口气。
　　还真的是大一啊！
　　这样的新生，怎么会被对战社拒收呢？
　　抱着这样的疑问，邓如筠赶回了对战社的活动室。
　　对战社的活动室很是宽敞，里面有着数个擂台。
　　此刻擂台旁人声鼎沸，今天正是最佳新人的评选仪式。
　　连胜七人的高驰，毫无意外地拿下了最佳新人的称号。
　　徐鸿羽笑着将“觉醒力量”的光盘递给高驰，道：“希望你能再接再厉……”
　　然而，他的话还没说完，U盘便被高驰拿走了，让徐鸿羽很是尴尬。
　　仪式结束后，看见台下的邓如筠，徐鸿羽心头没由来地一颤。
　　“徐鸿羽。”邓如筠面无表情道，“我有些事情想了解一下。”
　　“什么事啊，社长？”徐鸿羽讪笑道。
　　“那个路诚，之前是不是来参加过我们社团的招新？”
　　徐鸿羽的额头悄然渗满了冷汗，干笑道：“没有吧，我好像没见过这个人。”
　　“有什么事吗，社长？”
　　邓如筠深深地望了他一眼。
　　半晌，邓如筠冷淡道：“没事了。”
　　望着离去的邓如筠，徐鸿羽感觉像是虚脱了一样，长呼出一口气。
　　“对了。”走到半路的邓如筠，突然回头。
　　“还有什么事吗，社长？”徐鸿羽讪笑道。
　　“今年的新生很强，好好训练吧。”邓如筠道：
　　“不然，你这副社长的位置，可就不好过了。”
　　---
　　“为什么这么多人打听我啊！”
　　自从路诚在天气室训练以后，总有人来到路诚的教室门口，想要打听是否有这号人物。
　　此刻，路诚正埋头叹息道：
　　“我只是个普普通通的大一新生啊！”
　　栋子突然靠过来，嬉皮笑脸道：“别装了诚哥，外头有人找！”
　　“不去了，就说我不在！”
　　“是个漂亮的学姐！”
　　“在哪呢？”
　　本以为是沐雯，却没想到是三无身材的邓如筠，让路诚大失所望地叹了口气。
　　“邓社长，你来干什么？”
　　“没事，只是想看看你到底是不是真的大一。”邓如筠面无表情道。
　　路诚摊了摊手。
　　“唔。”邓如筠点了点头，轻声道，
　　“还有，徐鸿羽的事情，我向他替你道个歉。”
　　“如果你还想来对战社的话……”
　　路诚笑道：“没事的邓社长，我已经加了其他社团了。”
　　“好的。”邓如筠顿时了然，点头道，
　　“还有，再过一个星期就是学校的校队招新了。”
　　“我是校队的评选人之一，希望你到时候能够来参加。”
　　路诚早就有参加校队的打算，当即答应了。
　　得到满意答复的邓如筠，难得露出了一丝笑意，转身离去。
　　直到这时，路诚才诧异地发现，在他俩交谈之际，教室的过道上围满了人。
　　好似看到刺梭鱼的古月鸟，大学生的八卦欲，一点不比中年大妈少。
　　在邓如筠离开后，众人顿时鸟惊鱼散。
　　栋子别有深意地拍了拍路诚的肩膀道：
　　“加油诚哥，邓社长的人气可是很高的。”
　　“你也知道她？”路诚诧异道。
　　“那可不，我还有她的海报呢。”栋子咧嘴一笑。
　　路诚：？？？
　　“别用那种眼神看着我，我是拿来卖钱的。”栋子哈哈道，
　　“顺带一提，嘉文哥好像也有哦！”
　　---
　　在江大，你可以不认识校长，可以不认识老师，但两个社长的名字你一定如雷灌耳。
　　对战社的社长邓如筠，和饲育社的社长魏然。
　　在男女生的梦中情人排行榜，两人以压倒性的票数拿到了两个榜单的第一名。
　　魏然倒还好理解，毕竟是白月光。
　　但邓如筠，路诚就很难理解了。
　　三无诶！
　　难道当代大学生的口味都这么清淡的吗？
　　路诚忍不住向社长魏然埋怨了一句，谁料魏然红着脸，干咳了一声道：
　　“我还是喜欢年纪大一点的姐姐。”
　　“多大？”路诚一脸古怪道。
　　“三四十吧。”魏然咳嗽道。
　　社长，高手！
　　玩笑归玩笑，路诚主要还是来饲育社的活动室制作精灵方块的。
　　在魏然的指点下，路诚已经逐渐可以掌握中档了。
　　这一次，路诚的状态极佳，终于完美攻克了中档的难关。
　　与此同时，路诚听到“叮”的一声轻响，动态视力突破了LV2。
　　“不错。”魏然赞许道，“只有三个失误，完美时刻比我还要多。”
　　“放到外边，已经可以算得上是正规营养师的作品了。”
　　路诚打量着罐子晶莹剔透的精灵方块，不由得感叹了一声。
　　鲤鱼王总算可以不用吃失败品了！
　　“说起来，我在大一的时候，还没达到你这种水平呢。”魏然笑道，
　　“有时候我真怀疑，你是不是在高中留了好几年级。”
　　就在这时，唐霞走了进来，望着桌上的精灵方块，眼睛一亮道。
　　“这品质不错啊，魏然，你的新作品？”
　　望着沉默不语的二人，唐霞一脸古怪道：
　　“别告诉我，这是路诚做的？”
　　路诚叹了口气。
　　普通大一新生的生活，就是这么枯燥，且乏味。

第一百七十四章 稀有树果，龙晴果方块
　　动态视力提升之后，路诚掌握了高级方块的制作。
　　与此同时，委托赵大春处理的野生甜甜蜜，也邮寄了回来。
　　二十公斤的蜂巢蜜，最后大概有三十多斤的成品蜂蜜。
　　据赵大春的说法，三蜜蜂的蜂巢蜜是极品。
　　路诚获得的这些蜂巢蜜，品质极高，在市场上可以卖到8000多元一斤。
　　关键是，这些甜甜蜜都是制作高级方块的素材，受到广大营养师和饲育家的追捧，根本不愁没有销路。
　　赵大春的热心帮助，让路诚很是感动，好说歹说之下，才让他留下了五斤甜甜蜜。
　　剩下的二十五斤甜甜蜜，足够路诚饲养精灵，和用于高级方块的消耗了。
　　望着面前晶莹剔透的甜甜蜜，路诚喃喃道：
　　“光有甜甜蜜还不行，最关键的还是要有高品质的树果。”
　　饲育社虽然提供树果，但也只有莓莓果和桃桃果这样的基础树果，最高级的也不过是文柚果。
　　但路诚通过方微月得知，她制作的“巨人方块”主要原料是龙晴果。
　　龙晴果可以增加精灵的防御，是不可多得的珍稀树果。
　　为了获取原料，路诚打通了“老梁的杂货铺子”的电话。
　　听到有生意，还是老客户，老梁当即表示可以先提货再付款。
　　但是听到路诚的要求后，老梁有些犹豫。
　　“小兄弟，我也不瞒你，龙晴果这样的树果很罕见，我愿意收，人家也不愿卖啊！”
　　“没事的梁叔。”路诚笑道，“我可以用野生甜甜蜜来换。”
　　甜甜蜜的珍稀度老梁是知道的，看到路诚发来的图片和鉴定证书，当即咽了一口唾沫。
　　这种档次的蜂巢蜜，还是野生的，他还是头一次见！
　　别说饲育家了，就连老梁自己都忍不住想买点回去泡茶喝。
　　“放心吧小兄弟！”老梁打包票道，
　　“别说龙晴果，其他的果子我也给你弄来！”
　　老梁的办事效率很快，不到三天，快龙物流的邮件就到了。
　　包装严实的箱子里，是清香扑鼻的十枚树果，每一颗都有着独特的形状。
　　路诚清点了一下，分别是三枚增加防御的龙晴果，两枚增加速度的沙鳞果，四枚提升美丽度的椰木果和一枚星桃果。
　　这些树果虽然可以人工种植，但产量极低，足见老梁下了一番苦功！
　　为了这十枚树果，路诚也付出了十斤甜甜蜜的代价。
　　树果种植不愧是暴利行业！
　　路诚咋舌，但望着面前散发着异香的树果，此刻也不禁有些心动。
　　这些树果的成本价大概是四万元，可以制作出大概二十万元的精灵方块。
　　所以说，掌握一门手艺有多么的重要！
　　紫色山竹状的龙晴果，绿色番石榴似的沙鳞果，光是让精灵生吃，都可以直接提升它们的属性。
　　但路诚好歹也算一名营养师了，自然不会这么暴殄天物。
　　拿到树果混合器前，路诚盘算着如何处理这些树果。
　　制作方块时，树果的搭配极其重要，如果在口味上失调的话，味道会极其难吃。
　　优秀的方块，可是连人类都可以食用的。
　　“先拿龙晴果练练手吧。”路诚喃喃道，“万一失败了，就让鲤鱼王来处理。”
　　龙晴果的外壳极其坚硬，假如是中档的话，根本无法完全打碎，会让成品充满杂质。
　　但是在高档的速度下，龙晴果的果肉肉眼可见地分离，逐渐变成紫色的果泥状。
　　“来了！”路诚眼中精光一现，指针的速度仿佛在这一次慢了下来。
　　潇洒地拍打按钮，指针分毫不差。
　　完美命中！
　　不知何时，一个有些阴沉的男生走进了饲育社。
　　望着树果机前的路诚，他的脸上露出了一丝不屑，正要离开的时候，眼睛却突然瞪大了。
　　高档速度？
　　这个学校的新生，居然还会有其他人掌握了高档方块的制作？
　　男生悄然地靠近了路诚，却被他篮子里的树果吓了一跳。
　　龙晴果，沙鳞果，星桃果——
　　这，这也太奢侈了吧？
　　石鸿咬了咬牙，作为饲育世家的长子，他深知这种树果的稀有和制作难度。
　　就算是他，也从来没有成功过。
　　突然，“啪”地一声，按钮拍响！
　　错过了指针了吗？
　　石鸿定睛一看，顿时揉了揉眼睛。
　　完美命中？
　　石鸿的嘴巴张大，让他震惊的事情还在后头。
　　接连不断地完美命中，这个男人居然没有失误。
　　甚至还空出手来喝了杯红茶？
　　单手操作着机器，路诚啜饮着刚泡的红茶。
　　“应该快好了吧。”路诚打了个哈欠道，“这速度好慢啊。”
　　好慢？
　　你在逗我吗？
　　石鸿忍不住趴到树果机前，想要确认到底是不是真的高档速度。
　　路诚吓了一跳，手中动作慢了一拍，出现了第一个失误。
　　“怎么可能？”石鸿愣在原地，难以置信道，
　　“真的是高档速度？”
　　机器缓缓停止运转，晶莹的方块滚落。
　　望着方块，石鸿的瞳孔顿时放大。
　　这种品质的精灵方块，只有在父亲的手上才见过！
　　石鸿费力地咽了口唾沫，嘴角有点发干。
　　怎么可能？
　　好在是制作完成了。
　　路诚呼出一口气，装起龙晴果方块，对着石鸿不满道：“您哪位？”
　　本来可以一个不失误的，路诚咬牙暗道。
　　这个熊孩子是打哪冒出来的？
　　石鸿张大嘴巴，想要说话，却发现根本没有自辩的余地。
　　他阴沉的脸上，顿时满脸通红，半晌才低头道：
　　“对，对不起！”
　　“我会赔偿你的损失的！”
　　“倒也没什么损失啦。”路诚叹了口气，摆手道，
　　“你也是这里的社员？”
　　“对！”石鸿牢牢地盯住路诚，紧咬下唇道：“我在对战社招新上见过你，你是今年的大一新生！”
　　“呦，你们都在啊。”
　　就在这时，魏然抱着一袋面粉走了进来，看到两人，不禁笑道：
　　“正好，路诚，我给你介绍一下。”
　　“这位就是今年饲育社另外的那个男生。”
　　“他叫石鸿，饲育系的新生，家里是赫赫有名的饲育世家呢。”
　　“他的精灵方块制作水平，在大一里也是相当的罕见！”
　　听着魏然的话，石鸿的脸色逐渐古怪起来。
　　“社长，我有些不舒服！”
　　咳嗽了一声，石鸿急忙忙地离开了活动室。
　　两人奇怪地对视了一眼，魏然道：
　　“你欺负他了？”
　　“哪有。”路诚耸肩道，“我只是在制作精灵方块。”
　　魏然奇怪地望向树机，突然明白了什么。
　　拿起晶莹剔透的龙晴果方块，魏然慎重地点了点头。
　　“看样子，应该是被打击到了。”

第一百七十五章 江大校队的招新选拔（2/5）
　　龙晴果方块，虽然不知道和方微月的“巨人方块”相比效果怎么样，但还是有异曲同工之处的。
　　将紫色的方块扔进鲤鱼王的水缸里，它忙不迭地游过来，将方块一口吞下。
　　过了片刻，鲤鱼王的脸上突然泛起一阵苦胆似的绿色，痛苦地拍打着鱼鳍，鱼肚翻白。
　　路诚满脸古怪地看了一眼龙晴果方块。
　　魏然鉴定过了，方块是没有任何问题的，只是这味道……
　　路诚也自己偷摸着尝了一个，他发誓，这辈子没有吃过这么苦的东西。
　　又苦又涩，充满了鱼腥味，关键是还带着点水果的回甘——
　　这些许的甜味，让龙晴果更加地难以下咽！
　　“方学姐，应该是加了桃桃果吧。”
　　望着濒死状的鲤鱼王，路诚汗颜道：
　　“下回，改良一下配方吧。”
　　沙鳞果的原型来自沙叻，又叫蛇皮果，这种绿色的树果酸中带甜，比龙晴果来得好吃。
　　沙鳞果方块，可以增加精灵的速度，成为了森林蜥蜴新的口粮。
　　而椰木果，是许多协调家钟爱的树果，它可以打磨精灵的美丽度，让精灵毛色更加鲜艳。
　　这种原型是椰子的树果，自然而然地成为了九尾的食物。
　　虽然九尾已经很漂亮了，但女孩子嘛，爱美之心总是无穷无尽的。
　　路诚也乐得见到九尾的毛发愈加的柔顺。
　　寻常的九尾，如果不加以爱护，毛发会枯槁乃至分叉，颜色在浅黄色和米黄色只见。
　　但九尾的毛发，那是实打实的金色，24K纯金！
　　至少在美丽度这块，九尾几乎不输给任何精灵了。
　　与此同时，路诚精灵们的实力也在每日的训练中稳步提升着。
　　九尾的“大晴天”愈发的娴熟，森林蜥蜴也熟练掌握了“叶刃”的镖形态和剑形态。
　　而鲤鱼王——
　　鲤鱼王还是那副死样子。
　　撞击的威力值勉强稳定在“35”，就是上不去40，这让路诚很是头痛。
　　每次见到那双水汪汪的死鱼眼，路诚就恨不得把龙晴果塞到它的嘴里。
　　顺带一提，鲤鱼王现在的体重是21.3公斤，比邓嘉文的月桂叶还要重。
　　别说招式了，你就是光用体重怼也不止这点威力值吧！
　　或许，只有实战才能爆发出鲤鱼王的潜能吧。
　　无奈地叹了口气，路诚突然有点盼望校队招新的到来。
　　只有实战，才能让精灵的实力得到更大的提升！
　　---
　　不知不觉，十一月来临，校队的招新也正式拉开了帷幕。
　　在校园官网上公式的招新说明，理论上面向全专业开放，所有人都可以报名。
　　但除了精灵系，普通专业的学生也不大有参加的兴趣。
　　从最后的结果来看，这次的招新总共有300名新生报名，最后仅仅招收10名队员，可以说是相当残酷。
　　但路诚并没有太大的压力，拿着沐雯给他的战衣，信誓旦旦道：
　　“学姐，你放心，我保证进入校队！”
　　沐雯浅浅一笑道：“别立flag了，你回去之后再试一试，有哪里不合适的我再改。”
　　“好嘞！”路诚美滋滋的收起衣服，突然意识到了一个问题。
　　他刚才已经试穿了一下，无论是袖口还是领口的剪裁，都完美符合他的身材。
　　夏天的九尾T恤倒还可以理解，但这是衬衣，怎么可能来得这么合适……
　　“有什么问题吗？”沐雯疑惑道。
　　“没事。”路诚挠了挠头，耿直道：“不过学姐，你怎么会知道我三围的？”
　　沐雯一愣，狡黠一笑道：“目测！”
　　路诚点头：
　　“哦，那我也可以知道你的……”
　　九条尾巴突然扇在路诚的脸上，让路诚猝不及防地倒地。
　　用尾巴拖着主人离开，九尾极其人性化地叹了口气。
　　这个主人，该不会是个傻子吧？
　　---
　　穿上赤爷的战袍，精神抖擞的路诚，赶赴了校队招新的会场。
　　招新一共持续三天，每天中午在学校的竞技中心举行。
　　招新采取先淘汰后选拔的方式，不容许有任何恶意伤害对方精灵的行为，一经发现，立即取消比赛资格。
　　虽然是两两对垒的淘汰赛，但如果有强强对决的情况，也可能两人同时入围下一轮。
　　竞技中心的中央，是一个巨大的对战平台，两边是观众看台，可以近距离观战。
　　招新过程中，评委与老师就会在看台上进行打分，而面试的学生依次上台对战。
　　招新分为三天，但每天也有一百多个人等候着面试，时间紧张的同时，气氛也相当的压抑。
　　当然，这也仅仅是对选手而言，对于普通学生来说，免费的精灵对战，简直不要太刺激！
　　路诚是下午的面试场次，赶到会场的时候，看台上已经坐满了选手和观众。
　　一片嘈杂，议论声不绝于耳，可以轻而易举地分辨出二者的身份。
　　“完了，这人肯定预订一个校队名额了！”
　　“还有机会，我看邓社长也没什么反应吧。”
　　“卧槽，这个烈焰马帅的一匹！”
　　“别说了，现在纯种烈焰马落地都要三百多万了。”
　　“那个大舌舔好像是最近才发现的吧，说是什么，招式进化？”
　　路诚望向会馆的中央，对阵的双方，分别是戴着眼镜的班长诸葛辉，和一个长头发的男生。
　　“进化成烈焰马了吗？”
　　望着小火马的进化型，路诚不自觉点了点头。
　　神骏的高头大马，四肢矫健，熊熊燃烧着的火焰鬃毛，从头顶延伸至脊背，头上甚至长出了一根独角，浑身充满着力量、火焰与野性的美感。
　　而对面的大舌舔，看起来就有些猎奇了。
　　作为大舌头学会滚动后的进化型，大舌舔的舌头愈发地灵活。
　　湿乎乎的舌头，又长又厚，不停地打着转，上面布满了恶心的口水和青白色舌苔。
　　大舌舔的身体也变得愈发地臃肿，整个身体包裹着深红色滑溜溜的表皮，头上极为风骚地留出肉瘤状的卷毛，脸上的肥肉挤作一团，只有一双小到几乎看不见的眼睛，滴溜溜地转动着。
　　从颜值上，烈焰马已经赢了！
　　看台上，一个戴着口哨和鸭舌帽，方脸的大汉点了点头，吹响哨声，用对讲机道：
　　“开始吧！”

第一百七十六章 大舌舔VS烈焰马（3/4）
　　长发男臭屁地撩着刘海，在话音未落前抢先一步道：
　　“大舌舔，变圆！”
　　大舌舔圆滚滚的身体，蜷缩成一团红色的肉球，看着让人食欲大减。
　　与此同时，变圆让它的身体更加的光滑，好像根本没有可以进攻的破绽。
　　诸葛辉皱起了眉头。
　　在野外求生中，他深刻意识到了自己的不足之处。
　　为了进入校队，他委托爸妈求购了火焰石，完成了小火马的进化。
　　作为军人家庭的孩子，他有着自己使命感，和领头的觉悟与担当。
　　诸葛辉手臂一挥，高呵道：
　　“火焰车！”
　　既然防守，那么就由我先抢攻！
　　烈焰马嘶鸣一声，浑身包裹着火焰，一往无前地冲向大舌舔。
　　然而，长发男嘿嘿一笑，揭开了自己的杀招：
　　“大舌舔，滚动！”
　　大舌舔黑色的小眼睛，突然闪出狡诈的光芒。
　　将身体蜷缩成一个球，大舌舔就地滚动了起来。
　　然而，面对来势汹汹的火焰车，它并没有选择硬碰硬，而是在那短尾巴的推动下，硬生生地打了个转！
　　只见它和烈焰马交身而过，长发男兴奋得大喊：
　　“就是这样，大舌舔，继续使用滚动！”
　　看台上，校队的教练陈大勇看到这幕，暗自点了点头。
　　利用招式间的配合，从而达到自己的战术目的，这在新生中倒是很罕见。
　　“邓如筠，你怎么看？”陈大勇侧头道。
　　黑发的邓如筠，面无表情道：
　　“比赛还没结束。”
　　陈大勇不禁咧嘴一笑。
　　邓如筠的眼光还是相当老辣的，虽然大舌舔使用了两次滚动，但是只要烈焰马能在它起势之前压制住它，就有获胜的希望。
　　只是，那个逆转的点，究竟在哪里呢？
　　陈大勇饶有兴趣地望向了满脸严肃的诸葛辉。
　　大舌舔的滚动还在继续！
　　在变圆之下，滚动的威力成倍上升，如果再让它完成第三次滚动，烈焰马甚至挡不住一击！
　　大舌舔围绕着场边不停地滚动，尘土飞扬。
　　面对大舌舔的滚动，烈焰马好像毫无办法，只是来回地原地践踏，无比焦躁的模样。
　　长长的嘶鸣声，烈焰马的耐心好像就快被消磨光了。
　　有破绽！
　　熟悉的指令再起，长发男冷冷一笑道：“大舌舔，滚动！”
　　三次加成下的滚动，像是粉红色的肉弹战车，势不可挡地冲向烈焰马。
　　巨大的轰鸣声，面对来势汹汹的大舌舔，诸葛辉好像束手无策！
　　诸葛辉推了推眼镜。
　　“结束了。”
　　异变突起！
　　“什么状况！”
　　观众席上，有人叫出声来。
　　“滚动怎么突然停下了？”
　　“对啊，也没有看到他下达指挥啊！”
　　千钧一发之际，大舌舔的滚动突然停止了！
　　尘烟散去，只见大舌舔的头部痛苦地卡在裂缝之中，发出无助的悲鸣。
　　“这是什么情况？”有人茫然道，
　　“谁来给我解释一下！”
　　路诚在心里笑出了声。
　　先是在原地制造裂缝，在大舌舔滚动而来的那一瞬，利用践踏将裂缝扩大。
　　这个诸葛辉，倒是有几分本事。
　　“烈焰马，使用踢倒！”
　　脑袋卡在裂缝里的大舌舔，被烈焰马一脚蹬出了场外。
　　长发男的脸色顿时变得煞白。
　　场边，陈大勇满意地点了点头，笑道：“很不错！”
　　“诸葛辉获胜，还有吕常归，你也晋级了！”
　　如蒙大赦般的长发男连连道谢，诸葛辉则长呼出一口气。
　　望着离去的二人，陈大勇笑道。
　　“今年的新生选拔，好像有几分看头。”
　　邓如筠默不作声。
　　陈大勇笑了笑，用扩音器道：
　　“下一位，路诚！”
　　就在这时，邓如筠的眼睛突然亮了起来。
　　---
　　这么快就到我了？
　　路诚诧异地起身，一脸懵逼地走向擂台。
　　他的对面，是一个满脸局促的男生，满头大汗，很是紧张。
　　“这个人是好眼熟啊？”
　　“废话，今年浙省U20的冠军，瞎了你的狗眼！”
　　“卧槽，你是他的黑粉吗，说话这么冲？”
　　栋子戴着一副瞎子阿炳的同款墨镜，信口道：
　　“纯路人，路诚绝对有校队首发的实力！”
　　这时，栋子旁边的男生插话道：
　　“我那天在天气室，好像看到他和邓社长对轰大招来着。”
　　“什么啊，明明是两个人在一起对战切磋！”一个扎辫子的女生凑过来道。
　　路人A：“瞎说，我看到是一边打情骂俏，一边在一起训练！”
　　路人B：“有一说一，我好像还看到他把邓社长给壁咚了！”
　　路人A：“卧槽，这么恐怖？”
　　路人C：“老贼，我与你势不两立！”
　　这都哪跟哪啊！
　　栋子汗颜地望向擂台，红光一现，两只精灵已经准备就位。
　　“不是，这个路诚，这么顶的吗？”
　　看台上，方才插话的男生，此刻咽了口唾沫道。
　　“拿鲤鱼王来参加校队考核？”
　　扎辫子的女生眼睛变成了“¥”的形状，叫道：
　　“黄金鲤鱼王，这怎么也得值好几百万吧！”
　　路人A擦了擦汗道：“这个路诚，好像很有钱的样子……”
　　路人C：“有钱又怎么样，我和邓社长是真爱呜呜呜！”
　　见到路诚的精灵，那个小男生的脸都涨红了，大叫道：
　　“为什么要用鲤鱼王，看不起我吗！”
　　“不是……”
　　路诚满脸古怪地望着男生的精灵，心道。
　　我觉得上鲤鱼王都是在欺负它。
　　浑身黄褐色让人头皮发麻的密集花纹，一双水汪汪的大眼睛，头上枯黄的叶片此刻正瑟瑟发抖。
　　向日种子！
　　（曾经是）种族值最低的精灵！
　　就连鲤鱼王都可以爬到向日种子的头上，骄傲地对它说：
　　“小老弟，我有200种族值，你呢？”
　　向日种子只有180！
　　此刻，场边观众的表情也变得古怪了起来。
　　“这好像，和上一场的配置，没法比啊？”
　　“可能会有意外的亮点吧，哈哈哈。”
　　笑声中透露着一丝尴尬。
　　会馆里的空气有一丝沉默。
　　陈大勇愣愣地望了邓如筠一眼。
　　“你确定，这是你说的那个很看好的新人？”
　　邓如筠也愣住了，道：“这不是他的初始精灵。”
　　“可能，他是在对鲤鱼王进行训练？”
　　“家境倒是不错。”陈大勇望着擂台，摸着下巴道：
　　“只是这种闪光精灵，进化就更加困难了。”

第一百七十七章 我只是想保存实力（4/4）
　　场边，议论声有些凝滞。
　　“这是什么，菜鸡互啄吗？”
　　“这就是浙省的U20冠军吗，真是有够好笑的呢！”
　　与此同时，这场比赛终于分出了胜负。
　　随着鲤鱼王一个泰山压顶似的撞击，四十多斤的体重压在向日种子孱弱的身体上，顿时让它失去了战斗力。
　　鲤鱼王先是一愣，旋即兴奋地扑腾着尾巴。
　　“吼！！”
　　卧槽，本大爷居然凭自己的实力战胜精灵了！
　　“胜利者，路诚。”陈大勇无奈地望着这一幕，宣布了结果。
　　“什么嘛，我上我也行！”
　　“唉，所以说校队考核全凭运气，这种精灵居然也能晋级！”
　　路诚收回了兴致勃勃的鲤鱼王。
　　他并没有理会耳边的嘈杂声。
　　这是鲤鱼王最好的实战机会，这种比赛场合，可不是每次都能碰上弱的对手的。
　　一个优秀的训练家，要相信自己的训练计划，而不被外界干扰。
　　况且这一场鲤鱼王的表现很出色，只要它能够得到成长，那就够了！
　　如是想着，路诚不自觉露出了微笑。
　　“慢着。”
　　就在这时，一声娇呵让整个会场顿时安静了下来。
　　路诚抬头一看，在看台上，邓如筠突然站了起来，直直地望向他。
　　“是对手不够强吗？”
　　她的声音很清澈，空灵中带着一丝冷漠，像是从很远的地方传来。
　　“什么？”路诚没有听清。
　　“为什么不用九尾。”邓如筠道。
　　“这才第一轮呢。”路诚笑道。
　　“保存实力？”
　　“不行？”路诚满脸古怪地反问。
　　会馆安静无声，所有人都在静静地听着两人的对白。
　　浓浓的八卦欲同时在所有人的心头盘旋。
　　传言里说的，不会是真的吧？
　　路诚被邓如筠盯得有些尴尬，不由得别开视线。
　　半晌，邓如筠才开口道：
　　“印象分也很重要的。”
　　路诚一愣。
　　“什么意思？”
　　陈大勇这才无奈地站起身来，解释道：
　　“邓社长的意思是，希望你能展示出更多的东西来。”
　　“否则，为了让强的人能进入下一轮，我们可能会刷掉一些赢了，但是发挥不好的人。”
　　言下之意，陈大勇对于路诚刚才的表现并不满意。
　　“凭你的鲤鱼王，只能算得上待定。”陈大勇翻看着资料道，
　　“但是，你的资料上显示，你应该还有其他的精灵。”
　　“邓社长的意思是，再给你一个自我展示的环节。”陈大勇笑道，
　　“是这样吧，小邓？”
　　邓如筠颔首，默默地注视着路诚。
　　此时，一个被淘汰的新生低声埋怨道：“凭什么，我也想多个自我展示的环节！”
　　“人家好歹是赢了，你连预赛都没过。”他的朋友鄙夷道，
　　“这你还看不出吗，分明是邓社长很看重这个人！”
　　“为了确保万无一失，才让他再展示一下的。”
　　新生撇了撇嘴道：“陈大勇教练又不吃这套，校队还是要以实力为主的。”
　　“呜咿！”
　　就在这时，一道金色的身影，让全场的呼吸为之一滞。
　　随即，四周的火系能量仿佛都朝着九尾的身上汇聚。
　　耀眼的火光冲天而起，爆炸般的火焰，蕴含着无比恐怖的威力！
　　足足三米多粗的喷射火焰，映红了每个人的视线！
　　路诚打了个响指，火焰顿时熄灭。
　　只剩下一个戴着帽子，挺拔的身影，与一双流转着光芒的红瞳。
　　“这样可以了吗？”路诚道。
　　他本来不想暴露实力的。
　　但既然是校队教练的要求，路诚自然也不藏着掖着了。
　　陈大勇还沉浸在刚才绚烂的火焰之中，此刻一愣，不由得放声大笑起来，道：
　　“可以了可以了，下一位参赛选手！”
　　这样，应该是万无一失了吧？
　　进个校队，居然还有这么多门道。
　　路诚一边向出口走去，一边暗道。
　　这次还是多亏了邓学姐啊，要不然怎么被人刷的都不知道。
　　下次还得再谢谢她。
　　看台上，陈大勇虽然看着比赛，心思却仍停留在刚才的那只九尾身上。
　　望着手中的资料板，陈大勇不由一阵庆幸。
　　今年，居然能有这种水平的新生。
　　差点就错过了！
　　望了眼身旁面无表情的邓如筠，陈大勇忍不住开口道：
　　“小邓，那只九尾的实力，你看……”
　　“很强。”邓如筠道。
　　“那种程度的火焰……”
　　“算得上是职业训练家了。”邓如筠接口。
　　想说的话都被说完了，陈大勇不禁哑然，沉默地坐回椅子。
　　但他的嘴角却带着难以自抑的微笑。
　　他有一种预感，今年的新生，绝对会相当出色。
　　邓如筠沉默地望向出口，那早已消失的背影。
　　她也是怕路诚的表现不好，陈大勇把他给刷了。
　　精灵能和豪火猴对轰大招的训练家，邓如筠已经错过一次，不愿再错过第二次了。
　　今年是她呆在江大的最后一年，明年，她就要为了全国大赛的参赛资格开始道馆巡回。
　　这届的全国高校联赛，她不想留下遗憾！
　　---
　　三天后，江大校队的二轮名单公示。
　　在这份榜单上，路诚看到了许多熟悉的人名。
　　高驰自然不必说，还有对战系的蒋卓，路诚的室友邓嘉文，就连饲育社的石鸿都进了二轮选拔。
　　这让栋子绝望地发出大叫。
　　室友都进校队了，只留我一人！
　　不行，我也要努力训练！
　　连续去了三天训练室，栋子又躲回了寝室打游戏。
　　至于路诚，和高驰约了模拟对战。
　　在训练室的对战擂台上，森林蜥蜴避开豪力的火焰拳，手中的骨剑“啪”地一声击打在豪力的膝关节上，让它顿时痛苦地跪倒在地。
　　高驰叹了口气，主动收回了精灵。
　　“你的觉醒力量怎么样了？”路诚笑道。
　　“卖了。”
　　“卖了？”
　　高驰叹了口气，道：“换了钱，给新的精灵买了营养品。”
　　“你什么时候养新精灵了？”
　　高驰没有做声，红光一闪，一只浑身漆黑，面部长着红色斑纹和胡须的小猫，眼神不善地盯着路诚。
　　阿罗拉地区的御三家，火斑喵！
　　路诚一愣，好奇道：“你从哪里搞到这么稀有的精灵的？”
　　高驰挠了挠头，道：“那天我在宿舍楼下，它好像没有东西吃，然后……”
　　“好了不用说了。”路诚打断道，“我过两天也去你们宿舍楼下转悠一圈。”
　　高驰一边挠着火斑喵的下巴，一边道：“对了，昨天校队选拔上，有个人大出风头，你知道吗？”
　　“谁啊？”
　　除了我，居然还有人大出风头？
　　高驰想了想道：
　　“是今年新设立的协调系的新生，据说他曾经和华丽世界大赛的冠军学习过一段时间。”
　　“除了打法华丽意外，实力也相当不俗！”

第一百七十八章 这只宝石海星是气氛组的？
　　鲤鱼王的状态极佳。
　　自从战胜了向日种子，拿到人生的首胜以后，鲤鱼王的训练欲望便极其高涨。
　　或许是激发了它的好胜心，这条咸鱼的撞击威力终于突破了“40”。
　　“吼！”
　　咚的一声，鲤鱼王撞上靶子，跌落之际，还不忘回身甩出尾巴。
　　这是鲤鱼王目前能做的唯一连招：“撞击”加“水溅跃”了。
　　“不错。”路诚笑着点点头。
　　这就是实战的好处，精灵只有才实战中才能得到质的飞跃。
　　鲤鱼王傲然地抬头，两根胡须不停地摇摆。
　　这几天，路诚的训练重心主要放在鲤鱼王的身上。
　　毕竟加入校队之后，参加高校联赛，鲤鱼王的出场机会可能越来越少。
　　只有趁现在将鲤鱼王的实力提升上去。
　　收回鲤鱼王，路诚马不停蹄地赶往了校队二轮招新的选拔。
　　这一回，除了陈大勇和邓如筠，校方还邀请了训练系主任杜哲和前任校队队长袁宏亮作为评委。
　　这几个人都是实力强大的训练家，眼光也相当独道。
　　在袁宏亮的小本子上，已经记满了密密麻麻的笔记。
　　“这是什么，给我看看。”杜哲凑到袁宏亮跟前道。
　　“今年有望进入校队的学生，我都记下来了。”
　　笔记本上，排在第一名的赫然就是路诚。
　　“怎么，鲤鱼王现在也能进校队了？”杜哲笑道。
　　路诚在校队招新上的事情他听说了，先是放出鲤鱼王，后来又用九尾打了所有人的脸。
　　而除了九尾之外，路诚在U20大赛上表现出色的森林蜥蜴，也尚未登场。
　　可以说，路诚是这届新生里当之无愧的强者。
　　袁宏亮苦笑道：“这小子我是了解的，我的力壮鸡上回还被他给虐了。”
　　陈大勇笑道：“这一场，应该就能看到路诚的真正水平了吧？”
　　“毕竟，他对阵的罗云也是实力不俗呢。”
　　邓如筠没有说话，静静地注视着擂台。
　　这次的对战双方，是蒋卓和一名研究系的学生。
　　浑身泛着冷光的盔甲鸟，对阵末入蛾，对方没有丝毫还手的能力。
　　最后，蒋卓轻而易举地获得了胜利。
　　“这个蒋卓，实力也还可以。”袁宏亮开口道。
　　陈大勇点了点头，举起对讲机道：
　　“蒋卓获胜，有请下一组选手！”
　　陈大勇话音刚落，会馆里的嘈杂声顿时涌起。
　　“下一组好像是前天那个协调系的新生，还有那只金色鲤鱼王？”
　　“那个叫罗云的，我看了他的比赛，不得不说，打法是真的漂亮！”
　　“毕竟是协调家啊，听说还是世界大赛冠军的学生呢！”
　　听着耳边的议论，路诚有些好奇地望向面前的男生。
　　他穿着一身白色西装，打着摩斯，露出标准的微笑，朝四周挥手致意。
　　欢呼声此起彼伏，这个罗云在女生中有着极高的人气。
　　“请双方选手同时召唤精灵。”
　　随着一声令下，两只精灵的身影显现。
　　在看到路诚精灵的那一刹那，罗云信心满满的神情，一瞬间变得有些错愕。
　　“咦，罗云上次不是青绵鸟吗，怎么变成宝石海星了？”
　　“估计是为了克制路诚那只九尾吧，可是，路诚怎么也换精灵了！”
　　“森林蜥蜴？卧槽，这小子到底是多有钱！”
　　森林蜥蜴环抱着骨剑，好像根本不为周围所动，就连看都没看宝石海星一眼。
　　微风吹拂它的长叶，森林蜥蜴撩了撩叶子，缓缓睁开了眼睛。
　　一瞬间，那双猩红的眼睛锐利了起来！
　　路诚有些汗颜。
　　这小子太久没出来装B了，一上来B格就拉满！
　　“这只森林蜥蜴也太帅了吧。”
　　“为什么还抱着一柄剑，这是它的道具吗？”
　　“尴尬了，变成水系打草系了。”
　　罗云无疑也看了当天的视频，那只强大的九尾，给他留下了极为深刻的印象。
　　为了万无一失，他特地派出了自己的初始精灵，宝石海星，就是为了克制九尾。
　　谁能想到，路诚居然也藏着一手！
　　这只森林蜥蜴，明显也是培育得相当良好，恐怕实力不在宝石海星之下！
　　罗云眉头紧皱，属性上的压制，让他很是难受。
　　不过，协调家可不会因为这点挫折就退缩！
　　罗云的目光一凝，高呵道：“宝石海星，高速旋转！”
　　这只宝石海星，在路诚的眼中，就好像一只浑身紫色的海星，中间硬生生地被嵌入了一颗巨大的宝石，可以看到宝石四周的软肉蜷缩，青色的血管，而它的背部又长出了五角星状的增生物，看起来就好像两只海星叠在一起。
　　理论上，背部的海星是它的手臂，甚至还可以360度旋转！
　　只见宝石海星高速旋转起来，随着它的转动，中间那颗硕大无比的宝石散发出耀眼的光芒。
　　“幻象光线！”
　　高速旋转下的宝石海星，突然绽放出耀眼的七色光芒，看起来就好像是一个自走LED灯，不停地将灯光打在四周，让整个会场顿时笼罩在绚烂的灯光之中。
　　“好漂亮！”
　　“这就是协调家啊，对战和表演一样华丽！”
　　宝石海星，一边打着灯光，一边不停地旋转，整个会场顿时变成了大型蹦迪现场。
　　“这，这就是传说中的花手吗！”
　　“这只宝石海星，该不会是气氛组的吧？”
　　“可是，幻象光线也没有打中森林蜥蜴啊？”
　　罗云嘴角的微笑一滞。
　　这种幻象光线几乎毫无死角，怎么可能没有命中呢？
　　路诚的眼睛都快被晃瞎了，不满道：
　　“森林蜥蜴，看穿！”
　　“喀”地一声，灯光戛然而止。
　　“什么嘛，怎么就停了，刚来感觉呢！”
　　“卧槽，这是什么情况？”
　　只见森林蜥蜴的骨剑精准无误地卡在了宝石海星的夹缝之中，硬是让它的旋转停了下来。
　　森林蜥蜴的脸上勾起了一丝冷酷的笑容。
　　花里胡哨！
　　旋即，森林蜥蜴高高举起了骨剑，剑刃上泛着绿色的幽光。
　　近距离下的叶刃，附带着骨剑的威力，劈在中心的红宝石之上。
　　全场仿佛都听见了那“喀啦”一声，宝石裂开的声音。
　　沉寂了片刻，会场响起一片吸冷气的声音。
　　“嘶——”
　　“疼疼疼！”
　　旋即，森林蜥蜴一把抓住宝石海星凸起的角质，目光一凝，鼓足中气。
　　投掷！
　　宝石海星，瞬间化作巨大的手里剑，被森林蜥蜴扔出了会场！
　　“喀啦”一声，宝石海星撞在墙壁之上，深深地嵌了进去！
　　罗云的面色惨白，甚至说不出话来。
　　“这，这就结束了？”
　　望着卡在墙缝里的宝石海星，有人满头大汗地喃喃道：
　　“不是我们太弱，是对手太强了……”
　　看台上，杜哲已经笑得合不拢嘴，而邓如筠清秀的脸上也浮现出淡淡的笑容。
　　陈大勇好不容易才憋住笑，咳嗽道：
　　“胜利者，路诚！”

第一百七十九章 大混战！(1/3)
　　着森林蜥蜴的发挥，在场的所有人都收起了对路诚的轻视之情。
　　除了那只九尾，想不到路诚居然还拥有这种实力的森林蜥蜴。
　　需要八十多万进化石的九尾、少说几百万上下的闪光鲤鱼王，加上草系御三家……
　　在场的所有人都不自觉咽了一口唾沫。
　　这无疑是一笔天文数字！
　　然而，如果真的有人去问的话，路诚会老老实实地回答：
　　六尾是别人送的，火之石是比赛奖品。
　　木守宫也是白捡的，还附带居合斩。
　　至于鲤鱼王，那是人家倒贴潜水球给他的，不要还不行。
　　路诚叹了口气。
　　所以说，他的生活其实相当地朴实无华。
　　随后的选拔，高驰也毫无压力地获胜。
　　值得一提的是，高驰的对手居然又是对战系的熊玲瑶。
　　熊玲瑶的这只斗笠菇，虽然格斗招式相当出色，但是毫无破解火焰拳的办法。
　　最后也只好含恨输掉了比赛。
　　随着这场比赛的结束，为期一个星期的校队选拔算是落幕了。
　　大概二十多个人进入了面试环节，最终将选拔出十个校队名额。
　　路诚毫无意外地收到了面试通知。
　　第二天，他便和同样入选的邓嘉文，一同赶去了考场。
　　“来了？”
　　高驰同路诚打了个招呼。
　　路诚环顾了一圈室内，发现面试的二十多号人差不多来齐了。
　　其中有不少他认识的人，譬如同为饲育社员的石鸿，班长诸葛辉，和不苟言笑的蒋卓。
　　看到路诚到来，石鸿的脸顿时绷得很紧，坐直身体一动不动。
　　上次他打扰了路诚的方块制作，到现在都不敢同路诚说话。
　　路诚笑了笑，同训练系的二人打了声招呼，找了个空位坐了下来。
　　环顾着四周，邓嘉文附耳道：“诚哥，我看到了不少被淘汰的人呢！”
　　路诚点点头，轻声道：
　　“虽然被淘汰了，但可能他们的实力反而要比一些侥幸获胜的人要强吧？”
　　路诚的对面，就坐着训练系的熊玲瑶，此刻正一脸愤愤地盯着高驰。
　　而大舌舔的训练家吕常归，甚至是路诚战胜的那个协调家罗云都进入了面试。
　　看到路诚，罗云的面色一变，赶紧扭过头去。
　　邓嘉文低笑道：“听说是协调系的主任，让大勇教练给了个面子。”
　　“不然，今年协调系一个校队都没有，面子上过不去！”
　　想到那只会摇花手的宝石海星，路诚的表情不禁变得有些古怪。
　　他已经知道了，全国高校联赛分为个人赛和团体赛。
　　他的脑海里不禁出现了森林蜥蜴浴血奋战，而宝石海星在后边打灯摇花手的景象。
　　“好了，都来齐了吧。”
　　这时，头戴鸭舌帽的方脸大汉走了进来，笑道：
　　“可能你们已经认识我了，但我自我介绍一下，我是江大精灵校队的教练，名叫陈大勇！”
　　扫视了一圈众人，陈大勇咧嘴一笑道：
　　“我是17届全国大赛的八强，南部省联赛的冠军。”
　　“论资历，精灵系的杜主任，应该还要叫我一声前辈吧。”
　　听到陈大勇的自我介绍，众人瞬间安静了下来。
　　杜哲是24届全国大赛的亚军，虽然实力极强，但是论资历，倒是真的不如陈大勇。
　　这个四五十岁，两鬓开始斑白的教练，有着众人难以企及的实力！
　　陈大勇很满意众人的反应，点头道：
　　“由于联赛分为个人赛和团体赛，这次的面试，主要也是良中取优，挑最强的十个人加入校队。”
　　“除了个人实力以外，同样需要你们良好的团队配合。”
　　“十个最终名额，并不会现场公布，而是会根据你们今天的表现而定。”陈大勇拍了拍手道：
　　“下面是第一个环节，个人的考核！”
　　随着陈大勇的掌声，灯光瞬间暗了下来。
　　二十多个新生诧异地望向头顶，随着一阵机械的响动，灯光再次亮起。
　　而周围的环境，已经完全变了一个样！
　　狭小的会议室，桌面逐渐下降，最终与地面融为一体。而四周的墙壁缓缓放平，贴合，露出四面广阔的对战平台。
　　和选拔时不同，这次的对战场地来得更为的宽阔，足足有一整个足球场的大小。
　　众人纷纷望向陈大勇，却见他不知从哪里掏出了一个扩音喇叭，笑道：
　　“这就是你们要进行的考核内容，个人战！”
　　“你们二十个人，待会同时释放精灵，一共二十分钟的时间，最后还有战斗能力的精灵，将会优先获得名额。”
　　“我们会根据你们的表现，来判定你们的成绩，加油上吧！”
　　“什么意思，二十多只精灵同时混战？”邓嘉文一愣。
　　“这也太胡来了吧！”熊玲瑶大叫道：“那我们训练家怎么办！”
　　陈大勇早已偷偷溜上了看台，听到熊玲瑶的疑问，笑道：
　　“精灵不得对训练家出手，但是你们首先要保证自己的安全。”
　　“我会让沈思甜老师和袁宏亮学长做好救援准备的，不要有什么心理负担，以现在的医疗技术，就算是断腿了也能接上！”
　　“开，开玩笑的吧！”一个扎丸子头的女生的大喊道，“真的会出人命的。”
　　陈大勇微笑着，不为所动。
　　无论是野外求生，还是校队的考核，都在有意无意地锻炼这群新生的自保意识。
　　毕竟训练家要面对的，是拥有强大破坏力的精灵，在战斗前首先要顾及的，是自身的安全。
　　如果连这个都做不到，自然成为不了强大的训练家！
　　“如果有人要退出的话，提前和我申明。”陈大勇扫视了一圈众人。
　　然而，并没有人举手，所有人都咬紧了牙关，默默将手伸向了精灵球。
　　陈大勇的目光一凝，高呵道：“考核开始！”
　　大屏幕上的数字开始运转。
　　19:59！
　　“去吧，阿柏怪！”
　　“就决定是你了，月桂叶！”
　　一阵混乱的叫声，无数道红光在场地里浮现。
　　随着一道高声的唳叫，蒋卓乘坐着盔甲鸟，率先飞上了天空！
　　“这不算违规吗？”一个小胖子大叫道：“那他不是在天上等时间结束就行了！”
　　然而，一道炽热的喷射火焰贴着盔甲鸟的羽毛而过，吓得小胖子赶紧闭上了嘴。
　　“当然。”陈大勇微微一笑：“能苟住，那也算你的本事！”

第一百八十章 三打一还被反杀，会不会玩！(2/3)
　　二十多名训练家分散在场地的四处。
　　二十多只精灵的大混战！
　　吕常归觉得自己浑身的热血好似都燃烧了起来，撩起自己的长发，大吼道：
　　“大舌舔，滚动滚动滚动！”
　　大舌舔咆哮一声，浑身卷成一个球，绕着场地不停地打滚，一路碾过哈约克和胖可丁，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“有病啊，撞我的精灵！”一个女生叫骂道：
　　“迷唇姐，吸取之吻！”
　　浑身发紫的迷唇姐，露出令人恶寒的笑容，送出一个飞吻，然而却落在了一只隆隆岩，让它瞬间丧失了战斗能力！
　　“隆隆岩！”男生绝望地大叫道，“你怎么就凉了？”
　　“精灵丧失战斗能力的新生，自觉从过道处退场。”陈大勇笑道。
　　男生忙不迭地收回隆隆岩，小心规避着战斗的余波，一脸沮丧地跑向出口。
　　场上的混战还在继续。
　　邓嘉文满头大汗地指挥着月桂叶使用守住，可下一刻，一道电火花又从死角处袭来。
　　月桂叶痛苦地蜷缩成一团，好在，它先前种下的七八颗寄生种子，源源不断地吸取着能量，让它的状态瞬间恢复。
　　“卧槽，我的穿山王快被吸干了！”一个男生一愣，望向邓嘉文，大喊道：
　　“有火系精灵吗，先把这只月桂叶解决了！”
　　四处留情的月桂叶，瞬间引起了众怒，混战中的第一个同盟成立，火花加扬沙，甚至还有毒针，源源不断地飞向月桂叶。
　　“完了。”邓嘉文脸色煞白，大叫道：“月桂叶，光合作用！”
　　能苟一会儿是一会儿！
　　大屏幕上的计时，悄然过去了五分钟。
　　熊玲瑶怒气冲冲地追上高驰，娇斥道：“斗笠菇，音速拳！”
　　高驰的豪力正对阵着一只火爆猴，此刻并没有防守的余力，眼看着音速拳越来越近，一只粉红色肉球直接将斗笠菇撞飞出数米远。
　　熊玲瑶与高驰同时愣住了。
　　“长不长眼睛啊！”熊玲瑶的眼睛里泛起了泪花，“我想报个仇就这么难吗？”
　　吕常归一边追着失去控制的大舌舔，一边回头汗颜道：“对不住对不住。”
　　“大舌舔，等等我！”
　　眼看着大舌舔就要撞上训练家，吕常归的面色一变。
　　不好，这下是真的要闹出人命的！
　　面对来势汹汹的大舌舔，石鸿也被吓得面色煞白。
　　千钧一发之际，石鸿紧紧攥住精灵的手，大叫道：
　　“勇吉拉，瞬间移动！”
　　巨大的轰鸣声，大舌舔直接撞上了护栏，泛起了星星眼。
　　而石鸿喘着粗气，下意识地向四周望去。
　　这一望，顿时让他愣住了。
　　---
　　路诚摸着下巴，望着混乱的人群，索然无味地叹了口气。
　　或许是因为路诚在选拔赛上的发挥，根本没有人上来找他的麻烦。
　　就算是路诚让九尾对盔甲鸟使用喷射火焰，蒋卓也只是面色铁青地来回躲闪，根本不发起进攻。
　　老子就不下去，你能拿我怎么样？
　　望着气喘吁吁的九尾，路诚挠了挠头。
　　这个蒋卓太苟了，得换一个目标。
　　要不然，路诚可就真没什么人头了！
　　“宝石海星，使用高速旋转！”
　　就在这时，一声熟悉的指挥把出神的路诚拉了回来。
　　路诚的眼前一亮，收回九尾，扔出精灵球道：
　　“森林蜥蜴，抓住它！”
　　---
　　石鸿咽了口唾沫。
　　我们在这里拼死拼活，你们在那里蹦迪？
　　宝石海星极其鬼畜地来回旋转，一边释放着五颜六色的幻象光线，一边让灯光晃成一道残影。
　　而主人由于光学反应而趴在一边呕吐的咕咕妞，此刻也无助地捂住耳朵，大声尖叫起来。
　　DJ，drop the beat！
　　在动感的节奏中，有一只蜥蜴的身影来回穿梭。
　　不停地在人群里E来E去，快乐的森林蜥蜴来到了一只毫无防备的电击兽背后。
　　刀背打加叶刃！
　　闷棍背刺二连！
　　在晃得头晕的灯光中，有人大喊道：
　　“那个罗云，把你的宝石海星收一收，我特么快吐了！”
　　“卧槽，谁把老子的电击兽给砍了，有种1V1！”
　　罗云却只好苦笑，
　　我也想把它收回来啊，关键是高速旋转下的宝石海星——
　　根本停不下来啊！
　　终于，宝石海星的灯光暂歇。
　　浑身痉挛的它，不停地打着哆嗦。
　　完了，感觉身体被掏空了。
　　“怎么有人偷屁股啊，我的毒蔷薇怎么也倒了？”
　　“是森林蜥蜴，兄弟们，先把那只森林蜥蜴给解决了！”
　　听到这话的路诚一愣。
　　再抬头时，发现森林蜥蜴已经蹿回了他的身旁。
　　“你解决了几只精灵？”路诚满脸古怪地问道。
　　“恰么。”森林蜥蜴表情严峻地叫了一声。
　　“下手不够利落啊！”
　　路诚绝望地扶住额头，只见四五个新生们此刻正抱作一团，眼神不善地望向路诚。
　　“路诚，你把那只森林蜥蜴交出来！”
　　“别和他废话了，电击兽，使用雷电拳！”
　　电光四射，咆哮着的电击兽，拳头缠绕着雷光，噼里啪啦地冲向森林蜥蜴。
　　面对来势汹汹的雷电怪，森林蜥蜴深吸一口气。
　　两枚叶刃镖，从诡异的角度，电光火石般击中了电击怪的眼睛！
　　电击怪痛苦地跪倒在地，而森林蜥蜴则上前，一记居合斩将它敲出了星星眼。
　　男生费力地咽了口唾沫。
　　“这，这还怎么玩？”
　　“三个打一个还被反杀，会不会玩！”
　　“让我来！”
　　随着一声大喝，飞速跑来的诸葛辉，扶住眼镜，高声道：
　　“烈焰马，火焰车！”
　　一声嘶鸣，烈焰马迈动强有力的蹄子，浑身燃烧着火焰，好似一团炙热的火球！
　　“不好！”路诚面色一变。
　　就算是森林蜥蜴，也没有把握接住烈焰马这一记冲锋。
　　这个班长是真的老奸巨猾，居然挑这个时候下手！
　　与此同时，飞在空中的蒋卓，也看到了这一幕。
　　望着围攻的路诚，蒋卓眼睛一亮，拍了拍盔甲鸟道：
　　“是时候了，我们也上！”
　　“使用燕返！”
　　久受路诚迫害的盔甲鸟，此刻悲愤无比地叫了一声，锋利的翅膀顿时坚若金刚，从空中俯冲而下！
　　路诚也听到了这声鸟鸣，抬头一看，心头顿时一颤。
　　一个烈焰马不够，居然还来一个！

第一百八十一章 大招清场，一波带走（3/3）
　　此时，就算是快乐的森林蜥蜴，额角也渗下了一滴冷汗。
　　看穿最多只能防御一个技能啊！
　　况且，这两个技能都是双倍伤害！
　　看台上，正低头记录的陈大勇，也被这俯冲而下的盔甲鸟吸引了。
　　望着盔甲鸟的目标，陈大勇正要出手救援的动作，停顿了一瞬。
　　这个路诚，应该会有什么别的花招吧？
　　陈大勇面色古怪地想道。
　　火焰与钢翼！
　　烈焰马与盔甲鸟！
　　面对这两只精灵，森林蜥蜴也是双拳难敌四手。
　　然而，就在招式即将命中的那一瞬间，一道金色的身影从球中一跃而出。
　　九尾毫不畏惧地迎上了烈焰马的火焰车，九条尾巴缠住烈焰马的脖子，浑身包裹在炽热的火焰之中，却让它的红瞳更加地明亮。
　　九尾特性，引火！
　　“森林蜥蜴，看穿！”
　　而面对来势汹汹的盔甲鸟，森林蜥蜴几乎是贴着地面的一个下腰，同时目光一凝，回身将骨剑扔向了盔甲鸟。
　　盔甲鸟猝不及防被敲中了脑袋，正摇晃着头，森林蜥蜴却已经爆发出了惊人的速度。
　　森林蜥蜴特性，轻装！
　　诸葛辉与蒋卓的夹击，就这么被轻而易举地化解了！
　　“卑鄙！”
　　蒋卓与诸葛辉异口同声道。
　　“可以同时使用两只精灵吗？”诸葛辉质疑道。
　　“教练也没说不可以啊。”路诚回应道。
　　目光聚向陈大勇，让陈大勇不禁咳嗽了一声。
　　你们都四个打一个了，还不让人家同时使用精灵？
　　“还有五分钟，比赛继续！”陈大勇视若不见道。
　　听到陈大勇的话，蒋卓与诸葛辉同时咬紧了牙关。
　　一只森林蜥蜴就已经不好对付了，又来了一只九尾！
　　得抓紧时间解决路诚！
　　与此同时，还留在场上的新生，听到陈大勇的话，纷纷眼睛一亮。
　　“原来可以使用两只精灵？”
　　“早说嘛，我就把青绵鸟放出来了！”已经退场的罗云埋怨道。
　　高驰的眉头一挑，环顾了一眼四周。
　　场上还剩下不到十只精灵。
　　最后五分钟了，是时候再解决一批人了。
　　如果时间还有剩的话，再去挑战路诚。
　　柿子要挑软的捏！
　　熊玲瑶好歹坚持到了现在，伤痕累累的斗笠菇，和她的主人一样锲而不舍。
　　“高驰，你给我站住！”
　　然而，斗笠菇还没来得及使用招式，就被一发火焰拳轰出了场外。
　　熊玲瑶一愣，发现高驰冷冷地望了她一眼，忙不及地冲向了下一个对手。
　　“阿伯怪，你醒一醒！”
　　“什么情况，森林蜥蜴怎么会在我的身后？”
　　在高驰解决熊玲瑶的短短片刻，路诚那边又击飞出去两只精灵！
　　场地一下子空旷了下来！
　　“还剩三分钟。”陈大勇乐呵呵地掐着秒数。
　　诸葛辉与蒋卓对望了一眼，不约而同地点了点头。
　　“烈焰马，践踏！”
　　“盔甲鸟，钢翼！”
　　“还有完没完！”
　　路诚要一边应对两人的夹击，一边还要处理旁边的杂鱼，这让路诚不禁心烦意乱。
　　关键烈焰马的特性又是引火，每当九尾使用喷射火焰时，盔甲鸟总会躲到烈焰马的背后。
　　眼下，只有先解决诸葛辉！
　　“森林蜥蜴，居合斩！”
　　这是森林蜥蜴在高速移动、轻装加两次剑舞下的居合斩。
　　浑身贴满BUFF的森林蜥蜴，贴着烈焰马的脖子，一刀命中！
　　烈焰马轰然倒地！
　　“还有一分钟。”陈大勇慢悠悠的声音传来。
　　诸葛辉与蒋卓的面色一变。
　　“轮到我了。”路诚冷冷一笑。
　　“九尾，大字爆炎！”
　　---
　　邓嘉文好不容易在众人的围攻下坚持到最后一分钟。
　　月桂叶凭借着“替守毒”加寄生种子和光合作用，总算是把三个人给耗死了。
　　“这样，应该可以站到最后了吧。”
　　邓嘉文呼出一口气，擦了擦汗，露出了心满意足的笑容。
　　然而，恐怖的能量在源源不断地汇聚。
　　邓嘉文的微笑一滞，望向路诚的方向，额角悄然落下了冷汗。
　　什么情况？
　　这大招，该不是要把场上的人一波带走？
　　就连月桂叶也害怕地蜷缩起来。
　　这种程度的火焰，根本抵挡不住！
　　高驰第一时间朝着场外跑去。
　　在野外求生课上，他亲眼目睹了九尾那发恐怖的大字爆炎。
　　那可是能直接将铁甲暴龙轰趴下的！
　　小命要紧！
　　高驰赶紧收回豪力，跳出了对战场地。
　　---
　　诸葛辉的眼镜里反射着炙热的火光。
　　那天，同样的招式，在他的心里留下了难以磨灭的印象！
　　“我弃权！”诸葛辉果断举手。
　　蒋卓的面色铁青，同样举手道：“我也弃权！”
　　路诚一愣。
　　我还没发力呢，你们怎么就弃权了？
　　九尾口中的火光也悄然熄灭，困惑地歪头看了一眼主人。
　　什么情况？
　　“还剩三十秒。”陈大勇记时道。
　　被淘汰的众人，此刻纷纷将视线投向场地。
　　偌大的场地，居然只剩下了两个人！
　　“呦，嘉文哥。”路诚笑着打了个招呼。“好巧啊！”
　　邓嘉文苦兮兮地一笑，望了身旁瑟瑟发抖的月桂叶一眼。
　　这种状态下的月桂叶，抵挡不了一发喷射火焰的。
　　“我弃权！”
　　“时间到！”
　　声音几乎是同时响起，陈大勇诧异地望向场地。
　　二十多名训练家，居然只剩下了路诚一个人！
　　这在历年来的校队考核中都是头一回！
　　围观的新生，纷纷咽了口唾沫。
　　这个路诚太可怕了！
　　先是用土嗨音乐干扰大家的心智，又是让森林蜥蜴偷袭，最后让九尾不战而屈人之兵。
　　恐怖如斯！
　　路诚环顾四周。
　　怎么大招还没放完，就都跑没影了？
　　不得劲啊！
　　陈大勇干咳一声，道：“好了，大家准备准备，进行下个环节！”
　　“大家，都做的很不错，咳咳咳！”
　　剧烈的咳嗽声，让在场的所有人都有些尴尬。
　　接下来的团体赛，大家都笼罩在方才路诚的阴影之中。
　　再加上第一次配合，与队友的默契不够，最后几乎演变成了1V1的单挑。
　　而路诚这组，被分到了路诚加高驰，以及邓嘉文的组合，将对面虐的死去活来。
　　这让诸葛辉和蒋卓这对难兄难弟，不禁泪眼汪汪。
　　最后，路诚这组以碾压的姿态夺得了团体赛的胜利。
　　“好了，今天的考核就到这里。”陈大勇笑道，
　　“你们回去等消息吧，最终名单会在校园网上公示的，”
　　除了路诚，每个离去的新生不约而同地叹了一口气。
　　重重的压力，和一个巨大的阴影笼罩在他们的心头。
　　几乎所有的大一新生，都不约而同地记住了这个穿着红色马甲，头戴精灵球帽子的训练家——
　　路诚。

第一百八十二章 伊布的招式进化
　　万众期待的校队名单终于公示。
　　最终入选的人包括：路诚、高驰、蒋卓、诸葛辉、邓嘉文、吕常归、熊玲瑶……
　　石鸿并没有进入校队，这让这个矮个子的小弟弟十分遗憾，倒是魏然特地为他准备了蛋糕来安慰他。
　　值得一提的是，罗云或许是因为宝石海星可以起到光学污染的作用，同样被纳入了校队。
　　“为什么罗云能进，我没进！”
　　石鸿愤怒地敲着桌子。
　　“好啦好啦，别生气了，张嘴，啊——”
　　“我不是小孩子！”石鸿涨红了脸，但还是下意识地张嘴咽下魏然递过来的蛋糕。
　　“怎么样，好吃吗？”魏然微笑道。
　　石鸿一言不发地抱臂，整张脸都变得通红。
　　“你也要我喂吗？”唐霞笑着望向路诚。
　　路诚打了个哈哈，挠头道：“社长，你之前不也是校队的吗，高校联赛到底是怎么回事？”
　　唐霞细不可查地啧了一声。
　　“老娘的魅力每况愈下了吗？”唐霞不自信地喃喃道。
　　魏然笑道：“高校联赛一般会在上半年，也就是下学期举行，理论上是仅面向大一和大二的，到时候全国的高校都会参加这个联赛。”
　　“今年的联赛，好像是在金陵的国际精灵对战馆举行的吧。”
　　“社长，那你今年参加吗？”
　　魏然摆了摆手，笑道：“我要创业啦，之前有人找我订了一批精灵方块，我忙都忙不过来呢！”
　　毕竟方块制作是暴利的行业。
　　路诚了然地点点头，只听魏然皱眉道：
　　“去年，我们学校的成绩并不好，邓如筠难过了很久。”
　　“她的性格很要强，再加上当时我们输得很惨，她的豪火猴差点被打成重伤。”
　　身旁的两人也凑过来，听着魏然的讲述。
　　石鸿好奇道：“你们当时是输给了谁？”
　　魏然苦笑了一声，道：“帝都大学。”
　　“他们的实力，真的……”魏然犹豫了片刻，叹气道：
　　“光是大一，就比当时我们的几个大二还要强了。”
　　“袁社长当时就是输给了一个帝都大学的大一新生。”
　　“打那以后，我对精灵对战就没多大的兴趣了。”魏然耸了耸肩，自嘲道。
　　帝都大学？
　　想来，在今年的高校联赛上，也会碰上他们吧。
　　路诚突然觉得身上燃起了一股久违的热血。
　　这和当初，他在U20大赛上体会到的如出一辙！
　　既然目标是最强的训练家，那么自然得迈着最高的山峰而去。
　　望着腰上的精灵球，路诚的视线逐渐坚定起来。
　　---
　　“帝都大学算个屁！”
　　满头花白，顶着爆炸头的柳伯生震怒地拍着桌子，怒吼道：
　　“就凭这群瘪三，也好意思和我们抢科研成果！”
　　路诚刚走进研究室，就听见了柳伯生的咆哮声。
　　路诚汗颜地望向方微月，发现她也正尴尬而不失礼貌地微笑着。
　　“柳教授今天发了好大的火。”方微月悄声道，
　　“听说是又和别人撞课题了！”
　　“哦，路诚，你来的正好！”
　　看到路诚，柳伯生的眼前一亮，将一份论文塞到路诚手里，痛心疾首道：
　　“你看看，看看这篇论文，差一点，咱们的成果都成他们的了！”
　　路诚好奇地望向论文，发现论文的内容正是上次发表的那篇关于呆呆王的论文。
　　不过，论文的内容居然是对柳伯生的上一篇论文提出了质疑。
　　论文的署名是帝国大学，密密麻麻的数据和符号，看得路诚头皮发麻。
　　文章指出，柳伯生的论文里大量的数据含糊不清，并没有精确的小数，以至于他们对呆呆兽的进化条件产生了怀疑，又做了大量的完善工作。
　　然而，在引用了大量柳伯生的论文原句后，文章居然作出了相同的结论，只不过完善了柳伯生的数据，让这篇论文看起来更加详细了一些。
　　“这样不算抄袭吗？”路诚古怪道，“这都已经完全一模一样了好吧！”
　　“这算是对论文的补充。”方微月叹了口气道，“柳博士是传说中的直觉派，对数据什么的确实不够重视，不过，这群人的口气也太冲了吧？”
　　柳伯生愤怒地拍着桌子道：“不就是数据吗？鲁立，下次每组再给我加三个变量，从早到晚分小时记录！”
　　蘑菇头的脸色陡然一变。
　　“我就不相信了，这次的课题，他还能给我变出花来！”柳伯生大吼道。
　　“这次的新课题是什么？”路诚好奇道。
　　他现在名义上算是柳教授研究所的一员了。
　　上一回的呆呆王论文，柳伯生特地为他申请了一份初级研究员的职称，除了每个月五千元的津贴，每年还能到中兴科研集团领一份随机的技能光盘。
　　“还是招式进化。”方微月微笑道，
　　“但是我们申请到了一批新的精灵。”
　　“现在就养在后院呢，你要不要去看看？”
　　“慢着！”
　　仍在抓耳挠腮着的柳伯生，此刻突然停了下来，眼神一亮道：
　　“我和你们一块去！”
　　上一回，就是路诚的到来给他的研究带来了新的思路。
　　不知道今天，路诚还能不能给他带来意外之喜。
　　三人加上蘑菇头，一路向后院走去，边走柳伯生边科普道：
　　“小路，你上半年发布的那篇‘招式进化’，真的算是今年的最大发现了。”
　　“可以说，这一整年，全国的科研团体，都在使劲钻研这新发现的进化方式呢！”
　　路诚笑道：“那您关于呆呆王的研究，应该算是独树一帜了！”
　　柳伯生对这记马屁很是受用，乐呵呵道：
　　“不瞒你说，任何新精灵的发现，都会在科研史上大书特书呢。”
　　“到时候，我们整个团队，都有可能被编入教材。”
　　“这一切还是多亏了你啊，小路同学！”
　　方微月听着两人的商业互吹，不禁噗嗤一笑，道：
　　“博士，你会让路诚膨胀的！”
　　“不膨胀不膨胀。”柳伯生挠了挠头，笑道：
　　“喏，那些就是刚刚批下来的精灵！”
　　一阵窸窸窣窣的声音，从浓密的草丛中，探出一双乌黑发亮的眼睛。
　　“布咿？”

第一百八十三章 仙子伊布的问世
　　几只像是狐狸似的小家伙，好奇地从草丛里探出脑袋，打量着路诚一行人。
　　好可爱！
　　路诚的心顿时被融化了，心里陡然涌上了一股想要上前抱住它们的欲望。
　　要知道，就算是被魔改了，这群伊布也是相当的可爱！
　　然而就在这时，一道危险的讯号在路诚心头响起。
　　呜咿？
　　九尾的警告，让路诚悻悻地收回了魔爪。
　　望着伊布，就算是苛刻的柳伯生，此刻嘴角也不禁柔和下来，道：
　　“这些就是刚批下来的研究精灵。”
　　“它们才刚出生没多久，我一直都是让小月在照顾它们呢。”
　　方微月微笑道：“博士认为，既然伊布有着能根据不同能量进化的能力的话，那么伊布很有可能也可以通过学会招式来进化。”
　　“不过，这也仅仅只是猜想，我们到现在也没有任何头绪。”柳伯生叹了口气道。
　　伊布？
　　招式进化？
　　路诚将两者结合起来，顿时有了答案。
　　路诚古怪地问道：“现在一共发现了几种伊布的形态了？”
　　方微月望天，掰着指头道：“水火电，太阳月亮……”
　　“还有南极和南美雨林发现的两块具有独特磁场的能量石。”柳伯生接口道，
　　“冰伊布和叶伊布，这是前几年的新发现，还引起了不小的轰动呢。”
　　果然。
　　路诚印证了自己的猜想，不由得点了点头。
　　由于招式进化是最新提出的，仙子伊布应该并没有被发现。
　　就算是有，应该也没有人知道它的进化方式。
　　看来，这倒是一个不错的切入点。
　　路诚忍不住逗弄着伊布，拿出精灵方块上下摇晃。
　　伊布乌黑的眼睛随着方块上下转动，嘴角甚至流下了一道水渍。
　　“怎么样，你有什么好的想法吗？”柳伯生期待地望着路诚。
　　方微月此刻也静静注视着路诚。
　　不知为何，她总有这种预感，面前的这个少年，好像总能给人带来惊喜。
　　路诚将精灵方块递给伊布，掸了掸衣服，微微一笑道：
　　“教授，既然伊布的基因会受周围能量的影响，那么应该从不同的属性入手。”
　　柳伯生皱眉道：“目前，已知一共有十八种属性，但也仅仅发现了七种伊布。”
　　“像岩石、格斗这类的属性，估计早就有不少研究了，但一直没什么结果……”
　　路诚笑道：“我建议，从最近发现的属性入手！”
　　方微月眼睛一亮，道：“你的意思是——”
　　柳伯生重重击了下掌，大叫道：
　　“魔都大学去年提出的妖精属性！”
　　路诚点点头，道：
　　“我们可以采用逆推演的方法，从结果来寻找伊布的进化方式，这样的效率没准会更高一些。”
　　“对啊，逆推法！”
　　柳伯生突然大笑了起来，拍了拍额头道：“我都糊涂了，一心想着特殊的进化方式，倒不如先从假设入手。”
　　方微月缓缓点头，沉吟道：
　　“可是，万一妖精系的伊布，也需要同样需要特殊的进化石呢？”
　　“先从招式进化入手吧。”路诚笑道，“就算失败了，也可以排除一个错误选项嘛！”
　　“没错。”柳伯生兴奋地接口道：“失败是成功之母！”
　　不可能失败的。
　　这种明明知道正确答案，却需要故意在试卷上改错两道题的感觉，让路诚情不自禁叹了口气。
　　这可能就是科研大佬的烦恼吧。
　　路诚的建议，让柳伯生又有了无穷的灵感，大步流星地赶向实验室，道：
　　“鲁立，快过来和我一起写实验报告！”
　　“标题就写，《试论伊布招式进化的可能》！”
　　望着离去的柳伯生，方微月莞尔一笑道：
　　“看教授这样子，我还以为妖精系的伊布已经被发现了呢。”
　　路诚心中暗道，过不了多久你就会看到仙子伊布了。
　　到时候，不知道这种高颜值的精灵，又会在全世界掀起怎样的热潮。
　　望着活泼好动的伊布，路诚道：
　　“伊布能学会的妖精系招式，只有‘圆瞳’，我的猜想如果正确的话，应该和这招脱不开联系。”
　　方微月诧异地“咦”了一声。
　　“可是，那只小家伙就会这一招啊。”
　　方微月招了招手，一只油光发亮的伊布，撒欢似地跑了过来，亲昵地蹭了蹭她的手心。
　　“来，让哥哥看看你的招式。”方微月柔声道。
　　“布咿~”
　　伊布撒娇了一声，那双乌黑的眼睛顿时亮了起来，中心的瞳眸则变成了粉色，让它变得更加惹人疼爱。
　　粉光散去，伊布瞪大无辜的眼睛，软萌地叫了一声。
　　“这群伊布里只有它学会了这一招吗？”路诚好奇道。
　　方微月揉了揉伊布的脑袋，点头道：“可能，这和它们不同的基因有关吧。”
　　挽了挽秀发，方微月笑道：“伊布的雌雄比是1:7，这是这里面唯一的一只母伊布呢！”
　　路诚记得仙子伊布的进化条件，除了学会妖精系招式以外，还要友好度或者亲密度达标才可以。
　　也不知道这个魔改的世界，会不会增加什么其他的，譬如性别之类的限制。
　　路诚挠了挠头，道：“这只伊布和你的关系好像很不错呢。”
　　方微月笑道：“对啊，我已经照顾伊布一个多月了，就属它最粘人！”
　　摸着下巴，路诚将一小罐甜甜蜜塞到方微月的手里。
　　“甜甜蜜？”方微月愣道，“这是干什么。”
　　路诚笑道：“既然七夕青鸟之类的妖精系，都和亲密度有关，那么妖精系的伊布，或许也有亲密度的限制。”
　　回过神来的方微月，望着伊布和手中的甜甜蜜，顿时紧张了起来。
　　如果路诚的猜想是真的话——
　　拧开瓶盖，一股沁人的芳香飘来，伊布好奇地打量着晶莹剔透的蜂蜜，嘴角顿时流出了口水。
　　“不要多吃哦。”
　　方微月蘸了一手指的蜂蜜，递到伊布的嘴边，微笑道：“只能吃这些！”
　　伊布咽了口唾沫，小心翼翼地伸出的舌头。
　　下一刻，它张嘴吮住了方微月的手指，眼睛顿时亮了起来。
　　“好痒，哈哈哈！”
　　路诚不自觉将视线别到了一边。
　　咳，画面太美。
　　片刻后，伊布露出心满意足的神情，冲着方微月轻柔地叫了一声。
　　“布咿。”
　　下一刻，它的身上绽放出了耀眼的白光！

第一百八十四章 你将被载入史册
　　正回来取样本的蘑菇头，也同样看到了这一幕。
　　他揉了揉眼睛，突然撒开腿奔跑，一边大叫道：
　　“柳博士，你快过来！”
　　“吵什么吵，屁大点事都干不好！”
　　柳伯生推门而出，震怒地敲着蘑菇头的脑袋。
　　然而，望到那道白光之时，他也不禁摘下镜框，揉了揉眼。
　　“我眼花了？”柳伯生疑惑道。
　　“好，好像是，伊布在进化。”蘑菇头费力地咽了口唾沫。
　　“还愣着干嘛，还不快过去！”
　　柳伯生一巴掌落在蘑菇头的后脑勺上，同时爆发出了惊人的速度。
　　任谁也想不到，年近古稀的柳教授，居然能跑得如此之快！
　　就连蘑菇头都没能追上柳教授。
　　当他气喘吁吁地来到后院之时，柳伯生已经嘴唇颤抖，眼睛里满是泪光。
　　“你，你真特娘的是我的福星啊，路诚！”
　　路诚讪笑着挠了挠头，道：“主要还是方学姐的功劳。”
　　方微月浅浅一笑道：“现在可以证明了，路诚的猜想丝毫不差。”
　　“或者说，准确得有些吓人了。”
　　---
　　整个研究所都轰动了！
　　所有身着白大褂的科研人员都赶到了后院，好奇地围观着这全新的精灵。
　　浑身飘逸着粉红色缎带，瞪大自己蓝色瞳孔的小狐狸，一边舔着自己洁白无瑕的毛发，一边露出温柔的笑容。
　　这哪里是小精灵啊，这完全就是造物的奇迹！
　　为什么会有这么可爱的精灵？
　　“这，这也太可爱了吧！”一个女研究员忍不住呜咽道。
　　“这就是伊布的新形态吗？”戴着眼镜的白大褂震惊道，
　　“居然真的进化成功了！”
　　“都给我安静！”
　　柳伯生大吼了一声，然而，他嘴角灿烂的笑容还是深深地暴露了他。
　　他装模作样地咳嗽了一声，道：
　　“照片待会会发到你们每个人的电脑上的，现在都回去工作吧！”
　　“诶？什么嘛，让我再看一会！”
　　“别拦我，我要摸一摸这个小家伙！”
　　仙子伊布并不怕生，在这一个多月的生活之中，它已经和科研员们打成一片。
　　尤其是方微月。
　　它亲昵地蹭着方微月的裤脚，软软地叫了一声。
　　“咿~”
　　“这就是伊布的新进化形态吗？”
　　柳伯生颤抖着扶了扶眼镜，仔仔细细地观察着仙子伊布，道：
　　“你们是怎么做到的？”
　　方微月别过头微笑着望向路诚，路诚咳嗽了一声，道：
　　“让伊布学会妖精系技能，亲密度或友好度到达一定程度后进化。”
　　事到如今，已经没必要藏着掖着了。
　　来回望着路诚和仙子伊布，柳伯生深吸了一口气，颤声道：
　　“我刚走的这么一小会儿功夫，你就把这个课题给解决了？”
　　方微月笑而不语，路诚则摸了摸鼻子。
　　你想不到的事情还多着呢！
　　柳伯生好不容易才接受了这个事实，一把抓住路诚的肩膀，严肃道：
　　“这次的论文，你来写！”
　　“啊？”路诚一脸懵逼。
　　“关于这次伊布的新形态，你来主笔！”柳伯生道，
　　“这一次，完全是你的功劳，论文数据我会帮你准备的，你回去好好写一篇论文出来！”
　　“可是……”路诚犹豫道。
　　“没什么可是的！”
　　柳伯生大手一挥，道：“上一回，呆呆王的发现就已经沾了你很大的光了。”
　　“这一次，研究所会尽全力帮你完成这篇新精灵的论文。”
　　说着，柳伯生冷冷一笑：
　　“我就不相信了，这一次，帝都大学还能给我挑出刺来！”
　　方微月微笑道：“博士，还是先给这孩子取个名吧？”
　　“咿~”
　　浑身雪白的仙子伊布，歪着头，煞是可爱地望着柳伯生。
　　“瞧我，都把这个给忘了！”柳伯生一拍脑袋，喃喃道，
　　“叫什么呢，妖精伊布？缎带伊布？”
　　“叫仙子伊布吧。”路诚汗颜道。
　　柳伯生的取名技术，他是真不敢恭维。
　　“这名不错！”柳伯生眼前一亮道。
　　“路诚，你怎么每次都能想到这么贴切的名字？”
　　通人性的仙子伊布也蹦了起来，显然对这个名字很满意。
　　还不是翻译组的功劳！
　　路诚干咳一声，却见柳伯生拍了拍他的肩膀，语重心长道：
　　“加油，路诚。”
　　柳伯生满怀希冀地看着他，仿佛看到了一颗冉冉升起的新星。
　　“这一次，或许你真的会被载入史册，留下浓墨重彩的一笔！”
　　---
　　三天后，路诚写完了关于仙子伊布的论文。
　　在历经痛不欲生的修改之下，总算是达到了柳伯生的要求。
　　路诚总算意识到了柳伯生的严苛之处，论文的每词每句，他都是精雕细琢，一丝不苟。
　　当然，这也是路诚的幸运之处。
　　在这篇论文的作者栏里，只有路诚一个人的名字。
　　“好了，不用改了。”柳伯生满意地点了点头。
　　路诚长舒出一口气。
　　“我待会让小月帮你发到期刊邮箱里。”柳伯生拍了拍路诚肩膀道：
　　“等到十二月，就是全国的科研峰会了，到时候你跟我一块去。”
　　“全国科研峰会？”路诚诧异道，“我够资历吗？”
　　柳伯生望着自己的得意门生，忍不住大笑道：
　　“凭你的两篇招式进化论文，再加上这次的仙子伊布，你要是没资格，我就更没老脸过去了！”
　　---
　　帝都大学研究所。
　　皮鞋的声音在安静的走廊里回响。
　　身着白大褂的学者步履匆匆，见到西装革履的男人，点头致意道：
　　“苏先生。”
　　苏天尚微笑着点点头，道：“向柔呢？”
　　学者指了指实验室的方向。
　　苏向柔穿着白大褂，戴着口罩，露出一双有些疲倦的眼睛。
　　听到脚步声，苏向柔回头，又继续将注意集中在了数据上。
　　“研究得怎么样了？”苏天尚道。
　　“已经确认了，伊布最具可能的进化属性，在龙系、钢系与妖精系之间。”
　　苏向柔笔尖不停，声音有些沙哑道：
　　“我们打算用反推法，逐个排查。”
　　苏天尚点点头，道：“反推演的主意很不错！”
　　“但是时间紧迫，在科研峰会前，你们有把握得出成果吗？”
　　苏天尚仍旧微笑着，眼神却有些锐利：
　　“今年的竞争相当激烈，就连柳伯生都发现了新精灵。”
　　“你真的确定，伊布存在招式进化的可能？”
　　苏向柔皱眉道：“再给我一点时间。”
　　这时，方才那个学者慌张地跑了进来，手里拿着一份期刊，颤声道：
　　“苏先生，你快看这份论文！”
　　接过期刊，苏天尚飞快地扫了一眼，面色陡然变得铁青。
　　“怎么了？”
　　苏天尚没有作声，将论文递给苏向柔，冷哼一声，大步流星地离开了研究室。
　　“仙子伊布？”
　　苏向柔眉头一皱，望向作者栏时，瞳孔却不自觉放大了。

第一百八十五章 学姐的女仆装
　　身为作者的路诚，此刻并没有意识到他的论文，在学术界引起了多大的轰动。
　　几乎全世界的科研团队，都将目光聚焦到了这个小小的江南大学。
　　这究竟是个怎样的团队，为什么能在短短几个月内，连续发现新的精灵？
　　这个困惑在无数科学家的心头萦绕。
　　现在新精灵，都这么不值钱了吗？
　　然而，也有不少专门研究伊布的学者，此刻留下了心酸的泪水。
　　本以为刚打开了一扇招式进化的大门，没想到转眼就被关上了。
　　关键是，这开门关门的，居然还是同一个人！
　　“这个叫路诚的，到底是什么来头！”
　　苏天尚愤怒地将文件拍在桌上，咬牙道：
　　“我投给你们研究伊布的资金，就这么白费了？”
　　苏向柔低着头，沉默不语。
　　“十二月的全国科研峰会，我看我们就给人家当配角吧！”
　　苏天尚揪着头发，接起电话时，却转眼变了个人。
　　“您好，史密斯教授。”苏天尚微笑道。
　　然而，听着对方的话，苏天尚的表情却逐渐冷了下来。
　　“对，没错，我和他合著过一篇论文。”苏天尚咬牙道，
　　“但我和他没有联系过，没错，仙子伊布是他自己研究出来的。”
　　看着苏天尚的表情，苏向柔的嘴角忍不住微微上扬。
　　面色铁青地放下电话，苏天尚冷冷道：“我要亲自加入科研团队。”
　　“我就不相信了，一个小小的江南大学，还能在峰会上翻出花来！”
　　---
　　这是研究系的毛文浩主任，求路诚转系的第三十七天。
　　哪怕系里给出了价值一百多万的“人才引进房”，路诚也根本不为所动。
　　“得加钱！”路诚拍着桌子，咬牙道。
　　杜哲满脸古怪道：“你不都已经加入校队了吗，现在转系已经来不及了。”
　　“什么？”路诚满脸错愕。
　　“校方已经把今年的校队人选上报给联赛方了。”杜哲咳嗽道，
　　“如果你现在转系，可能会参加不了高校联赛。”
　　说着，杜哲扶了扶眼镜，乐呵呵道：
　　“对了，今年的联赛奖金好像又提高了，个人赛冠军是五百万元现金，你确定要转系吗？”
　　卑鄙！
　　路诚失魂落魄地离开了办公室，心心念念是他那价值一百多万的房子。
　　到手的鸭子，就这么飞走了！
　　杜哲乐呵呵地举起茶杯，吹了吹热气，眼中的精光一闪而逝。
　　小样，你还嫩了点！
　　---
　　“你怎么了，无精打采的样子？”
　　沐雯伸出手在路诚面前晃了晃，伸出手指道：
　　“这是几？”
　　路诚咸鱼般地趴在桌子上，叹了口气，根本不想说话。
　　我那一百多万的房子啊！
　　但是，为了那高校联赛的五百万，路诚咬了咬牙。
　　算了，老子凭本事挣！
　　“好啦，别不开心啦。”沐雯笑着拍了拍路诚的头，道，
　　“马上就是校园祭了，你打算参加什么活动？”
　　校园祭？
　　路诚一愣，突然意识到已经是十一月中旬了。
　　每年的这个时候，都是江大的开放日暨社团日，全校都会举办各种大型活动来庆祝。
　　而历年来的活动，除了大量的学分奖励外，还会有丰厚的奖品。
　　“每个专业和社团，好像都会推出不同的活动，参加就可以盖章，集齐数个图章以后，听说还有神秘大礼。”学姐笑着解释道。
　　路诚的眼睛缓缓亮了起来，踌躇道：“学姐，那你有空……”
　　“我们专业好像也要开设活动欸。”沐雯叹了口气，道，
　　“不过，要是有人愿意请冰淇淋的话——”
　　路诚拍桌，瞪眼道：“请，我请！”
　　沐雯歪着头，眼睛眯成一道月牙：
　　“那说好了，到时候见！”
　　---
　　双十一的热潮才过去没多久，江大的学生们又投身于紧锣密鼓的社团日之中。
　　大量的外来旅客也可以在这一天进入江大，感受江大校园文化和节日氛围。
　　一个个帐篷支了起来，五颜六色，在空中甚至可以看见几只随风球的身影，虽然是幽灵系，但身上挂着缤纷的彩带，反而显得很是欢乐。
　　在开放日典礼上，学生们殷切地望着老校长，希望他可以早早结束发言。
　　谁料天公不作美，厚厚的乌云压将下来，甚至隐隐响起了打雷声。
　　路诚面色一变。
　　他可是今天和学姐约好了的！
　　就在这时，一只喷火龙咆哮着，扇动巨大的翅膀，尾部的火焰倏地蹿升出数百米之高！
　　所有学生震撼地望着这一幕，在放晴的天空之下，杜哲站在喷火龙的背部，阳光让他的金边眼镜闪烁出耀眼的光泽。
　　扩音器让他的声音回荡在所有人的耳边，只听见他微笑道：
　　“社团日，继续！”
　　操场上顿时爆发出了震天动地的欢呼声。
　　路诚则被这种级别的“大晴天”给震撼到了。
　　这是真正的，可以改变数百公里气象的“大晴天”！
　　路诚对杜哲的实力又有了新的认知。
　　与此同时，江大的社团日正式拉开帷幕。
　　“好吃的苹果派，飞云市特产了解一下！”
　　“同学，答题竞猜参加吗，有奖品的。”
　　叫喊声不绝于耳，路诚躲开一群coser小姐姐，迎面又来了一群身着汉服的学生，微笑着冲路诚拱了拱手。
　　路诚也苦笑着拱手，正往学姐的专业赶去之时，却又被拉住了。
　　“诚哥。”身着马褂的栋子掸了掸衣袖，咧嘴一笑道，
　　“听相声嘛，不好笑不要钱那种！”
　　“哈哈哈。”路诚极为敷衍地笑了三声。
　　“嘿，瞧我这暴脾气！”
　　栋子作势撩起袖子，却又被身旁烫着头的捧哏拦住了。
　　“您呐，快去赶场吧，观众都等急了！”
　　路诚好不容易脱身，赶到传统专业的工管系时，却不由自主的揉了揉眼睛。
　　“同学，你的咖啡。”
　　“我可以拍张照吗？”
　　“不好意思哦，我们这边是谢绝拍照的！”
　　这里居然开了一家咖啡馆！
　　还是路诚心心念念的那种！
　　只见女生们穿着长摆的黑色女仆装，头戴猫耳，举着盘子在人群中穿梭。
　　路诚突然面红耳赤，焦急地在女仆里扫视。
　　“瞎看什么呢！”沐雯的轻笑声从背后传来。
　　路诚僵硬了一秒，缓缓转头。
　　“你，你不要紧吧？”
　　“喂，你留鼻血了！”
　　路诚仰着头，缓缓伸出一个大拇指。
　　赞！

关于后续章节的金手指
　　咳，很感谢大家能够阅读这本小说。
　　（如果是正版就更感谢了）
　　当时开书，也是临时起意，只是猎奇宝可梦和降临现实的这个念头。
　　再加上算是我第一本书，存在着大量毒点和不合理之处。
　　真的非常非常感谢大家一直以来的支持(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　回到这本书的设定上来。
　　关于金手指这一块，其实数值设定并不合理，毕竟是现实世界，我也没写好。
　　可能大家也发现了，最近我都有在淡化金手指这一块。
　　往后的章节，可能数值什么的不会再出现，
　　金手指更多以“动态视力”这样主角技能的方式存在。
　　以上！
　　---
　　晚上会有三更。
　　看在我最近努力更新的份上，求大家给个票票和订阅吧o(TヘTo)

第一百八十六章 文体两开花（1/3）
　　“我先去换身衣服。”沐雯俏脸通红，悄声道，
　　“这是其他女生的建议，我其实没站一会儿……”
　　黑白两色的女仆装，下摆到小腿为止，并不会给人暴露之感，而精致的蕾丝，反倒让人觉得优雅与可爱。
　　这还是路诚头一次见学姐穿这样的制服，心脏一时间有点受不了。
　　“你等我一下，我先去换件衣服！”
　　路诚干咳一声，只好摸着鼻子点了点头。
　　换回天蓝色连衣裙的学姐，挽了挽秀发，望向路诚，惊异道：
　　“你还穿着这件衣服？”
　　路诚提了提赤爷制服的领口，笑道：“我还挺喜欢这件的。”
　　沐雯的眼睛微微发亮，莞尔一笑道：“我的新款马上就快做好了，到时候给你。”
　　“省得你没有新衣服穿！”
　　路诚的心头陡然一颤，干咳道：“走吧，我们去逛一下其他社团！”
　　江大的社团日，每个社团都开设了各种活动，有些收集癖的学生，会专门跑遍整座江大，就是为了把图章给敲满。
　　望着身旁各色各样的精灵，沐雯左顾右盼道：
　　“这还是我第一次来精灵系这边。”
　　“我们南边的校区，一般都是传统活动呢。”
　　路诚望向篮球社开办的“三人篮球赛”，人与精灵都可以参加。
　　只见一只豪力轻松一跃，轻而易举地隔扣了一个中分男，场面极度残忍。
　　而钓鱼社此刻正坐在远处的湖畔，佛系地扔着钓竿。
　　“我钓到鲤鱼王啦！”
　　一个学生猛地提竿，顿时引来羡艳的目光。
　　可以说，充满了精灵系的特色。
　　突然，沐雯眼前一亮，道：
　　“我们参加那个好不好？”
　　路诚抬头一看，正是精灵保护会开办的“精灵双打”比赛。
　　参加比赛的大多都是大一新生，一对正负电拍拍组合，已经拿下了多轮的胜利。
　　根据比赛的规则，只允许尚未进化的精灵参赛。
　　毕竟是娱乐性的赛制，这也是为了限制参赛人员的实力。
　　“您好，我们要参赛。”路诚微笑道。
　　“好的，请稍等……”工作人员抬头，突然面色一变道，
　　“你是路诚？”
　　“有问题吗？”
　　“九尾和森林蜥蜴这种进化精灵不可以参赛！”
　　这个新生也参加了校队考核，路诚的表现给他留下了深深的阴影。
　　“我知道。”路诚尴尬地挠了挠头，
　　“奖品是丝绸围巾吗？”
　　工作人员费力地点了点头，再次强调道：
　　“不可以使用大威力招式，不可以破坏场地！”
　　登记完手续后，沐雯悄声道：“他好像很怕你，这是为什么？”
　　路诚满脸古怪地摸了摸鼻子，“谁知道呢？”
　　赛场上，这对正负电拍拍的组合，吸引了不少关注。
　　可路诚对这两只肥大的老鼠根本无感。
　　一只像长了痱子，一只像生了冻疮……
　　轮到路诚登场时，金色鲤鱼王和大嘴娃的组合顿起一阵惊呼。
　　“金色鲤鱼王！这只鲤鱼王居然是闪光的！”
　　“这该不会是那个校队选手的精灵吧？”
　　“卧槽，还真的是路神！”
　　一个研究系的学生兴奋道，
　　“他就是那个发现仙子伊布的大一新生！”
　　“听说咱们学校的研究系，就是因为他排名才上升的？”
　　“可不是嘛，我们现在考试，都要拜一拜路大神的论文，以求不挂科呢！”
　　沐雯噗嗤一笑，轻声道：“想不到你居然这么有名。”
　　路诚干咳一声，道：“低调，低调。”
　　这时，又有一个男生高声道：
　　“我认识他，他就是校队考核的第一名！”
　　群众的目光顿时又热切了起来。
　　对战加研究。
　　这是文体两开花啊！
　　这场双打比赛的结果已经不重要了，所有人的目光都聚焦在了路诚的身上。
　　这让路诚不由得地叹了口气。
　　人啊，想要不出名，就是这么的困难。
　　“鲤鱼王，使用撞击！”
　　鲤鱼王的体重已经暴涨到22公斤了，两只电耗子的电击，对鲤鱼王就和挠痒痒一样。
　　再加上玛薇尔神勇的咬碎，一口就把正电拍拍的脖子给咬住了，差点酿成血案。
　　最后，鲤鱼王欢快地扑腾着尾巴，拿下了双打的胜利。
　　“丝绸围巾：携带该道具的宝可梦的一般属性招式威力提升20%。”
　　薄薄的丝绸围巾，分量比纸片重不了多少。
　　沐雯从工作人员手里接过丝绸围巾，递给路诚，微笑道：
　　“你拿着吧，这对精灵应该挺有用。”
　　路诚接过丝绸围巾，犹豫了片刻。
　　旋即，他飞快地折叠着围巾，一朵白色的玫瑰，缓缓盛开。
　　“给你。”路诚将叠好的玫瑰递给沐雯。
　　沐雯一愣，突然噗嗤一声笑了出来。
　　“咳，叠的确实有点烂。”路诚尴尬道。
　　“这还是我第一次收到花。”沐雯注视着手中的白玫瑰，突然莞尔一笑道，
　　“很好看！”
　　周遭的声音一下子安静了下来。
　　夕阳缓缓落下，粼粼的波光，一只鲤鱼王正跃出水面。
　　从很远的地方，传来铁面忍者的蝉鸣。
　　---
　　社团日，学校一共放了三天的假期。
　　结束之后，路诚便又恢复了日常的训练生活。
　　因为路诚的年龄，他和柳伯生商量之后，还是决定先不接受媒体的采访。
　　因此，在学术界，也仅仅只是知道有路诚这么个后起之秀而已。
　　还有一个月，就是全国的科研峰会，路诚只需要到时候和柳伯生一块过去就行了。
　　眼下，路诚来到了竞技中心，开始了校队的第一次集训。
　　“都来齐了吧？”
　　陈大勇扫视了一圈众人，吹响哨声道：
　　“所有人，排好队伍！”
　　大一总共十个校队成员，除了路诚认识的那几个外，电击兽和迷唇姐的训练家也加入了校队。
　　而初次的集训，除了邓如筠以外，并没有见到大二的成员。
　　陈大勇道：“这是你们的第一次集训，希望你们能在联赛前不断提升自己，增强与队友之间的配合。”
　　“想必你们也知道了，联赛只能有五个首发成员，剩下的只是替补……”
　　听到陈大勇的话，在场的人已经隐隐有了猜测，气氛不禁有些紧张。
　　“虽然很残酷。”陈大勇严肃道，
　　“但是，今天，我们就会选出其中的几位首发成员！”

第一百八十七章 车轮战！（2/3）
　　众人的呼吸一滞。
　　那没有被选上首发的，岂不是只能一直当替补？
　　邓如筠冷淡地补充道：
　　“首发队友会有三个月的观察期，在这期间，任何人都有可能顶替他的位置。”
　　“而替补也并不意味着实力弱，也可能是出战术的考量。”
　　陈大勇点点头，道：“我们会根据你们的打法特点，和精灵的属性，来安排首发与替补的阵容，还是那句话，首发并不意味着就比替补强！”
　　陈大勇眼神一凝：“江汉大学，就惯用这种第六人套路，通过替补来进行属性克制，也相当棘手！”
　　这时，诸葛辉举手道：“教练，联赛不是分为个人赛和团体赛吗，要是个人实力不佳，却有着很强的战术能力呢？”
　　陈大勇笑道：“你是想说你自己吧？”
　　诸葛辉面色一红，不禁干咳着低下头。
　　“这也是我们会考虑的。”陈大勇环视一圈，道，
　　“个人赛和团体赛，我们可能会选择不同的首发，甚至是完全两套阵容。”
　　“今天，希望你们能发挥出自己的真正实力，让我看到你们的特色！”
　　邓如筠接口道：“到我这抽签，五个人分为一组，直接开始个人赛的考核。”
　　众人纷纷一愣，但对校队的这种雷厉风行也逐渐开始适应。
　　“2号。”高驰举着纸条，望了一眼路诚。
　　路诚苦笑着举起手中的纸条。
　　上面写着大大的“1”。
　　高驰眼神一凛，颔首道：“待会见。”
　　熊玲瑶咬牙切齿地望着高驰的背影，拍了拍路诚的肩部道：
　　“兄弟，我和你一组的，待会让我和他打！”
　　路诚只好露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　让你上，岂不是白给？
　　陈大勇望着一眼分组，愣了片刻，道：
　　“最后的分组——”
　　“一队，路诚，熊玲瑶，邓嘉文，楚芳，赵千武。”
　　“二队，蒋卓，高驰，罗云，诸葛辉，吕常归。”
　　邓如筠也不禁蹙起了眉头。
　　这个分组，实力好像不够平均啊。
　　虽然路诚的实力很强，但是二队的整体实力明显要比一队强上一截。
　　况且个人赛是车轮战的形式，就算路诚再强，也不可能一打五啊。
　　邓如筠靠近陈大勇，低声道：“教练，你看……”
　　“就这个分组吧。”
　　陈大勇微微一笑，目光却凛冽起来。
　　“强大的个人实力，在团队赛上或许更容易被逐个击破。”
　　“看看这群小家伙，能给我带来怎样的惊喜吧。”
　　说着，陈大勇起身，拍了拍掌道：
　　“个人赛采取车轮战的形式，每个人只能用一只精灵，直到精灵失去战斗能力或弃权为止。”
　　“对阵顺序并不公示，且不能变动，你们需要自己排兵布阵。”陈大勇笑道，
　　“我只给你们十分钟的时候，商量之后开始比赛！”
　　看到分组之后，饶是硬气的熊玲瑶，此刻脸色也有些变化。
　　“对面蒋卓和班长，属性都是克制我的。”熊玲瑶咬牙道，
　　“我只想对上高驰！”
　　那个叫楚芳的女生，是迷唇姐的训练家，虽然也是个不好得罪的女生，但此刻反而冷静道：
　　“我建议，我们还是先选出个队长来吧。”
　　邓嘉文下意识地望向了路诚。
　　赵千武，是电击怪的训练家，此刻冷哼道：“我可不管什么排兵布阵，你们把我放在最后一个就行。”
　　“剩下的杂鱼，就由本大爷来解决！”赵千武眼神一凝，发出了中二无比的言论。
　　“那就让我来安排顺序吧。”路诚环视一圈，见没人反对，微笑道，
　　“我建议，让我第一个上场。”
　　---
　　“凭什么你来当队长！”吕常归撩起长发，瞪向蒋卓道，
　　“就凭你的鸟会飞？”
　　蒋卓冷冷一笑道：“就凭我比你强。”
　　“有种来1V1！”
　　“别吵了。”
　　高驰冷声道，“我的意见是，让班长来当队长。”
　　本来也想竞选的罗云，见到凶神恶煞的目光，不禁打了个哆嗦，默默放下了小手。
　　“还是举手表决吧。”蒋卓冷哼道：
　　“我投我自己一票！”
　　一圈下来，只有诸葛辉凭借着他和高驰的两票当选了。
　　诸葛辉感激地望了高驰一眼，道：
　　“大家都是为了获胜，现在不是内乱的时候。”
　　“我们首先要推测对方的出场顺序，然后再加以针对。”
　　“毕竟，路诚的实力，可不是那么简单的。”
　　诸葛辉的话，让在场的众人顿时沉默了下来。
　　半晌，吕常归犹豫道：
　　“那你觉得，路诚会第几个出场呢？”
　　诸葛辉道，“我们的整体实力比对面强，车队战的形式，对我们很有利。”
　　“路诚既然是对面的最强点，那么应该会在最后一个出场。”
　　蒋卓点头道：“利用队友消耗我们的战力，这倒是很符合他的性格。”
　　诸葛辉微笑道：“毕竟，这是最佳的战术考量了。”
　　然而就在这时，沉默不语的高驰却突然开口了。
　　“他会第一个出战。”
　　“为什么？”诸葛辉困惑道，“这不符合逻辑。”
　　高驰皱着眉头，沉默半晌道：“直觉。”
　　诸葛辉微笑道：“如果他是第一个出场的话，对我们反而有利。”
　　“九尾是他的王牌，只要用车轮战消耗掉它，对面就不攻自破了。”
　　罗云插话道：“对面的那个邓嘉文要小心，他的寄生种子战术也是很恶心的。”
　　诸葛辉点点头道：“我会注意的。”
　　高驰听着众人的议论，总觉得有一股说不上来的违和感。
　　可就连他，也说不清这种感觉究竟源于何处。
　　这时，诸葛辉写完了战术板，用笔指示道：
　　“吕常归先上场，让大舌舔一直使用滚动。”
　　“假如路诚第一个登场，你也不会吃亏，反之，你就可以让大舌舔一直积蓄力量，甚至有一穿多的可能。”
　　吕常归嘿嘿一笑道：“交给我吧。”
　　“蒋卓，你二号位登场，对上月桂叶或者斗笠菇都有优势。”
　　蒋卓只要不碰上路诚，对面几乎没有能克制它的精灵，排在二号位十分稳妥。
　　他默默点了点头。
　　“三号位，罗云，我四号位登场。”诸葛辉推了推眼镜道，“如果路诚真的首位登场的话，他的九尾也撑不过我们这一关。”
　　“最后，如果能到最后的话，就交给你来解决了。”诸葛辉望向高驰道。
　　高驰皱起眉头。
　　诸葛辉的布阵并没有问题。
　　可是这种危机感，到底是来自哪里呢？
　　“教练，我们的顺序排好了！”
　　裁判席上，陈大勇望着双方递交上来的顺序表，突然笑了出来。
　　这笑容让诸葛辉顿时不寒而栗。
　　当陈大勇将顺序表递给邓如筠时，这位高冷的少女也缓缓点了点头。
　　诸葛辉心头的不安愈来愈强烈，望向活动着腿脚的路诚，瞳孔不自觉缩小了。
　　“一队首位，路诚，森林蜥蜴。”
　　“二队首位，吕常归，大舌舔。”
　　陈大勇眼神一凛，吹响哨声，
　　“比赛开始！”

第一百八十八章 听说过逆属性大师吗？（3/3）
　　首位是路诚！
　　诸葛辉蓦地将头转向高驰，只见他也一脸严肃。
　　居然真的被他猜中了。
　　虽然诸葛辉也做了应对的手段，
　　可是，路诚派出的精灵是森林蜥蜴！
　　诸葛辉咬了咬牙，这根本不科学！
　　无论是他的烈焰马，还是蒋卓的盔甲鸟，都对着森林蜥蜴有绝对的克制。
　　路诚就这么看不起他们吗？
　　可是，当诸葛辉望向微笑着的路诚时，他突然愣住了。
　　难道，他算准了我会让吕常归首位登场？
　　强烈的困惑在诸葛辉的心头萦绕，
　　为什么不让九尾登场？
　　九尾的大字爆炎，除了烈焰马以外，根本没有人抵挡的了。
　　难道，他真的要一穿五？
　　突然，诸葛辉灵光一现，一阵恐惧爬上他的心头，他大喊道：
　　“吕常归，速战速决！”
　　---
　　只想早点打卡下班的路诚，挠了挠头。
　　既然是车轮战，他早上晚上都一样。
　　路诚的想法很简单，拿个开门红总没有错的。
　　听到诸葛辉的叫喊，路诚一愣。
　　速战速决？
　　这么看不起我的吗？
　　吕常归的表情也严肃了起来。
　　森林蜥蜴，并不在他们的计划之中。
　　大舌舔的滚动，对于森林蜥蜴而言太迟缓了，会被轻而易举地找到破绽。
　　得换一种战术！
　　我记得，路诚的这只森林蜥蜴，是擅长物攻吧？
　　吕常归眼神一凝，道：“大舌舔，变圆！”
　　路诚眼前一亮，乐呵呵道：“森林蜥蜴，剑舞！”
　　要上BUFF大家一起上，
　　你加一层物防，我加两层物攻呢！
　　吕常归当场傻眼了。
　　场下，诸葛辉已经差点骂了出来。
　　他早该想到的，路诚派森林蜥蜴上，不就是存着不停贴BUFF，然后一挑五的心吗？
　　吕常归这个猪队友，居然还傻傻地让人家用剑舞？
　　此刻，吕常归心里也是叫苦不迭。
　　我怎么知道，这只森林蜥蜴还会剑舞啊！
　　然而，他也意识到了不能再拖下去了，否则他的队友全得被他拖累！
　　“大舌舔，紧束！”
　　圆滚滚的大舌舔，突然伸出粗壮的舌头，那双舌头灵活无比，竟然和猛蹿出的阿伯怪有的一拼，以惊人的速度缠向森林蜥蜴。
　　一旦被这双黏糊糊的大舌缠住，森林蜥蜴就不可能再使出剑舞这样的变化招式了！
　　然而，森林蜥蜴的反应完全不在常规之内。
　　面对“塔姆”的巨舌鞭笞，森林蜥蜴反手就是一个风墙！
　　搞错了，
　　反手就是一发“看穿”！
　　骨剑居中，精准地击打在舌根的系带，让大舌舔顿时泪眼汪汪。
　　与此同时，森林蜥蜴飞快地用电光一闪拉开距离，骨剑极为潇洒地在四周耍了个剑花，反手握住剑柄，持在背后。
　　剑舞再起！
　　吕常归的队友们已经绝望了。
　　赶快投降吧，
　　再这么下去，森林蜥蜴的物攻都快叠满了！
　　到时候不是一刀一个小盆友？
　　然而就在这时，吕常归的指挥让众人长舒出一口气。
　　“大舌舔，定身法！”
　　定身法能让对手的招式在一定时间内无法再次使用，这也限制了森林蜥蜴的剑舞。
　　显然，吕常归也是刚刚才抓住了机会。
　　猝不及防之下，森林蜥蜴也被大舌舔眼睛里射出的蓝光命中。
　　虽说是定身法，但至少让森林蜥蜴的动作迟缓了一些，并不阻碍它的进攻。
　　晃了晃脑袋，森林蜥蜴的目光锐利起来，整个身体如一柄出鞘的利剑！
　　“森林蜥蜴，居合斩！”
　　暴起的剑意，在两次剑舞的加持之下，霸道无比！
　　“大舌舔，坚持住，使用自我暗示！”
　　自我暗示：向自己施以自我暗示，将能力变化的状态和对手一样。
　　大舌舔悲鸣一声，硬是抗下了这招居合斩。
　　同时，自我暗示之下，大舌舔同样上升了四级的物攻！
　　在场的所有人被吕常归这突如其来的操作给惊艳到了。
　　这还是我的猪队友吗？
　　怎么突然就秀起来了！
　　路诚的眼中也闪过一丝诧异，但是，这并不妨碍他的进攻。
　　“森林蜥蜴，电光一闪。”
　　吕常归紧咬牙关，大喊道：“大舌舔，踩踏！”
　　电光石火之间，森林蜥蜴的身影出现在大舌舔身后。
　　闭眼。
　　收刀。
　　大舌舔终究还是没能快过森林蜥蜴，轰然倒下。
　　在场有些安静。
　　片刻后，一队爆发出欢呼声。
　　反观诸葛辉一行人，脸色就有些难看了。
　　陈大勇点点头，笑道：“下一位，二队蒋卓，盔甲鸟！”
　　一声带着金属音的尖锐唳叫！
　　眼神凶狠的盔甲鸟，扑打着锋利的羽毛，飞在森林蜥蜴的上空。
　　蒋卓目光一凛。
　　没有对上九尾，这让他松了一口气。
　　而草系对盔甲鸟只能造成四分之一的伤害。
　　这次，他要证明自己的实力！
　　蒋卓冷声道：“之前，九尾的火焰对盔甲鸟的克制太大了。”
　　“现在也该你输一回了，路诚！”
　　路诚微笑道：“你有听说过逆属性大师吗？”
　　蒋卓一愣，“什么？”
　　“森林蜥蜴，影子分身！”
　　转瞬之间，场上顿时出现七八个残影。
　　森林蜥蜴对于影子分身的掌握，也达到了“精通”的程度！
　　“花里胡哨。”蒋卓冷哼道，
　　“盔甲鸟，高速星星！”
　　一道道星形的能量，随着盔甲鸟翅膀的扇动，制导般飞向森林蜥蜴的真身。
　　森林蜥蜴顿时无所遁形！
　　“看到了，盔甲鸟，燕返！”
　　钢铁铸就的凶禽，从空中俯冲而下！
　　这一幕，为什么似曾相识呢？
　　路诚有些恍惚，嘴角突然露出一丝微笑道：
　　“森林蜥蜴，跳上去！”
　　什么？
　　蒋卓一愣，下一秒，他看到了让他头皮发麻的一幕。
　　迎着高速星星，森林蜥蜴翻身一跃，
　　以娴熟无比的姿势，躲过燕返，跳到了盔甲鸟的脊背上！
　　骨剑直接戳入了盔甲鸟钢铁之间的缝隙里！
　　盔甲鸟一个不稳，差点从空中跌落，发出痛苦的悲鸣。
　　蒋卓已经被震撼到了。
　　这究竟是怎样大胆的指挥和判断！
　　场边，陈大勇也有些失神。
　　这个路诚，真的才获得精灵一年吗？
　　擒住盔甲鸟的脖子，路诚淡淡的声音飘来。
　　“连续切。”
　　四分之一的伤害，对盔甲鸟而言不痛不痒。
　　但连续切的威力，可是会一直提升的！
　　再加上盔甲鸟眼下并没有反制的能力，简直被森林蜥蜴为所欲为！
　　连续切一刀又一刀地落下，森林蜥蜴手臂上的光芒愈来愈盛。
　　这已经不是属性克制可以抵挡得了的了！
　　蒋卓的面色铁青，无奈之下，他下达了最后的指令。
　　“盔甲鸟，对着地面使用钢翼！”
　　盔甲鸟携带着森林蜥蜴，直冲而下。
　　一阵呛人的浓烟，盔甲鸟在地面砸出一个大坑，满头都是星星。
　　而森林蜥蜴费力地站起身来，拄着剑柄，擦了擦脸上的灰尘。
　　二连胜！

第一百八十九章 月桂叶VS烈焰马
　　罗云的脸色已经变得铁青了。
　　说好的让我对上九尾呢？
　　说好的属性克制呢？
　　我总感觉你们在演我！
　　诸葛辉拍了拍蒋卓的肩膀，沉声道：
　　“没事的，刚才的钢翼对它造成了很大的伤害。”
　　蒋卓望了眼生龙活虎的森林蜥蜴，一点也看不出来有受伤的迹象。
　　他叹了口气，道：“是我大意了。”
　　再看路诚，此刻正笑嘻嘻地望着走上台的罗云。
　　“三号位，罗云，宝石海星！”
　　当宝石海星出球的那一刹那，它浑身的紫色肌肉都颤抖起来，尤其是中心的红宝石，有一道不明的浑浊液体从它的体腺里流出。
　　而森林蜥蜴也望着它，露出了一个友善的笑容。
　　罗云虽然心头一颤，但他好歹也是世界冠军的学生。
　　腿不能抖，放轻松！
　　“宝石海星，电磁波！”
　　一道噼里啪啦的电火花，在森林蜥蜴上前之时命中，顿时让它的肌肉痉挛了起来。
　　路诚眉头一皱。
　　刚才的体力消耗，让森林蜥蜴的动作变慢了！
　　罗云长呼出一口气，心态逐渐平稳了下来。
　　而他也在这时，掀开了自己的底牌。
　　“宝石海星，觉醒力量！”
　　璀璨的红宝石，闪烁出耀眼的红光，猛地蹿出一束灼热的火焰。
　　这只宝石海星的觉醒力量，居然恰好是弥补打击面的火系！
　　看台上，陈大勇暗自点了点头。
　　不愧是协调家，论起华丽程度而言，确实没能比火焰更加耀眼的了。
　　麻痹状态下的森林蜥蜴，顿时被火焰吞噬，痛苦地拄剑扶住地面，身上顿时染上一层焦黑。
　　谁也没想到，居然是最不受看好的罗云，打出了最好的战绩。
　　罗云露出笑容，高声道：“再来一次，宝石海星！”
　　眼看着凶猛的火焰再次聚集，路诚的目光一凝：“投掷！”
　　手腕发力，骨剑响起破风声，快若闪电，又好似游龙。
　　剑刃正中靶心！
　　一阵宝石破碎的声音，但命中的却是宝石海星的替身，罗云的额角渗落一滴冷汗，急切道：
　　“觉醒力量！”
　　然而，三片晶莹的叶片镖却先行一步命中了宝石海星。
　　没有人看到森林蜥蜴是怎么出手的。
　　只见宝石海星痉挛着摔倒在地，一枚脆绿的叶片，正好钉在了红宝石之上，让它失去了战斗能力。
　　一穿三！
　　罗云面色惨淡地收回了宝石海星。
　　而诸葛辉则深吸一口气，拍了拍罗云的肩膀。
　　“接下来，就交给我吧。”
　　诸葛辉的眼睛里，流露着平时所没有的强大求胜心。
　　好似一团火，正在熊熊燃烧。
　　---
　　“你怎么看？”陈大勇笑道。
　　邓如筠沉默了一会儿，道：“连胜三场，差不多是森林蜥蜴的极限了。”
　　“麻痹状态，再加上属性的克制，如果硬撑的话，可能会受重伤。”
　　陈大勇点了点头，道。
　　“我会让壶壶和幸福蛋做好准备的，一旦受伤，就交给我吧。”
　　陈大勇的精灵，除了令人闻之色变的“缩小战术”，还有极强的回复能力。
　　在江大的校队中，他一人就兼任了队长和队医之职。
　　而此刻，路诚的表情也有些严肃。
　　冷静的诸葛辉，和熊熊燃烧着的烈焰马，这无疑是一对棘手的组合。
　　这时，耳边响起了邓嘉文的声音。
　　“诚哥。”邓嘉文有些紧张道，“接下来就交给我们好了。”
　　路诚点了点头。
　　森林蜥蜴的状态不是很好。
　　这只是友谊赛，并没有必要拼死拼活。
　　再加上他已经连胜三人，几乎是坐稳了首发的位置了。
　　诸葛辉一愣，尔后，耳边响起陈大勇的声音。
　　“路诚弃权，二号位，邓嘉文！”
　　邓嘉文深吸了一口气，走上台前。
　　月桂叶，虽然被属性克制，但凭借着他的战术，他有自信任何敌人面对他时都不会好受。
　　他同样有着自己的执念，作为学霸的邓嘉文，又怎会一直屈于人后呢？
　　“比赛开始！”
　　眼神一凝，邓嘉文下达了指挥：“反射壁！”
　　班长的烈焰马擅长物理招式，反射壁可以有效抵挡伤害！
　　“烈焰马，火焰车”
　　果然！
　　烈焰马浑身赤红，宛如燃烧着的战车袭来，但势头却硬生生被透明的反射壁给拦截大半。
　　月桂叶与烈焰马撞在一起，这只硬皮恐龙居然生生地顶住了烈焰马。
　　然而诸葛辉却露出了一丝笑意，高声道：“喷射火焰！”
　　场下的路诚有些诧异。
　　这还是班长第一次展现出喷射火焰的底牌。
　　毕竟烈焰马需要技能光盘才能学会这招，少说也得好几百万。
　　班长才是真正的土豪吧？
　　邓嘉文眼神一凝。
　　“月桂叶，守住！”
　　在如此近的距离之下，喷射火焰绝无避闪的可能。
　　然而就在这时，一道翡翠般的光膜贴着月桂叶的皮肤撑开，硬是将火焰反射了出去！
　　诸葛辉眼中的惊诧一闪而逝。
　　这只月桂叶，对于守住的掌握居然到达了这种程度！
　　但是，一直防守是不可能获胜的。
　　就在诸葛辉想要下达追击指令的同时，他突然看到了邓嘉文的笑容。
　　一丝危机陡然爬上他的心头！
　　邓嘉文的眼睛却亮了起来。
　　班长，你大意了！
　　“月桂叶，剧毒！”
　　这么近的距离，对月桂叶而言同样是个绝佳的机会。
　　只见这只长脖龙张开血盆大口，一道紫色的浓雾喷向烈焰马，让它痛苦地高扬前蹄，发出高亢的嘶鸣。
　　烈焰马的头颅，几乎完全变成了深紫色，而这剧毒还顺着脖子，在向烈焰马的身体蔓延！
　　危急时刻，诸葛辉反而冷静了下来。
　　深吸一口气，他推了推眼镜，下达了指令。
　　胜券还在他的手中！
　　“践踏！”
　　高扬前蹄的烈焰马，陡然一个践踏，将月桂叶狠狠地踩进了地面。
　　地面顿时裂开一道缝隙，让在场的人都深吸了一口冷气。
　　就连邓嘉文也没想到，在这种情况之下，烈焰马居然还能发起进攻！
　　场上响起月桂叶痛苦的悲鸣，尔后，传来诸葛辉的大喊。
　　“烈焰马，闪焰冲锋！”
　　场边的邓如筠一愣。
　　她的豪火猴，当然也只是在进化后才堪堪领悟了这招。
　　这届大一究竟都是怎么了？
　　为什么会这么强！

第一百九十章 怪力登场
　　陈大勇却笑了起来，道：“这是烈焰马通过自己的火焰身躯，强行加热火焰车达到的效果。”
　　“要真算起来，也只能叫破产版闪焰冲锋吧。”
　　饶是破产版的闪焰冲锋，在烈焰马这剽悍的体格之下，也显得威力十足！
　　众人的呼吸纷纷一滞。
　　诸葛辉，居然在不声不吭中达到了这样的实力。
　　场边的蒋卓不禁皱起了眉头。
　　饶是他，也没有自信能接下这一招。
　　“我准备上场了。”
　　熊玲瑶站了起来，活动脖子道：
　　“邓嘉文干得不错，剧毒状态下的烈焰马，我还是有自信的。”
　　路诚却拦住了她，笑道：“还没结束呢。”
　　熊玲瑶诧异地望了眼路诚。
　　月桂叶是不可能接下这一招的！
　　邓嘉文深吸了一口气。
　　再抬头时，他的镜片已经被高温给染上了白雾。
　　看不见表情，只听见他的叫喊：
　　“月桂叶，打草结！”
　　一道道坚韧的藤蔓从月桂叶的脚底蹿出！
　　“噌”地一声，藤蔓绑在两端的柱子上，瞬间绷紧，“啪”地响起一声惊雷！
　　疾驰而来的烈焰马，身上的火焰不停地飞溅，却根本没能伤及这藤蔓分毫。
　　而烈焰马越来越近，沉闷的马蹄声，一捆粗壮的草绳在它的瞳孔中不断缩小。
　　绊马索！
　　打草结！
　　一声响彻会馆的嘶鸣，烈焰马整个身体往前倾倒，失重之下，重重地摔在地面，往前滑行了整整十米多远！
　　月桂叶也被烈焰马给撞了满怀，四溅的火焰让它顿时发出一声悲鸣。
　　两只精灵的身形，扬起浓浓的尘烟。
　　邓嘉文紧张地握住了拳头。
　　坚持住，月桂叶！
　　浓烟散去，一只遍体鳞伤的食草龙艰难地爬了起来，发出嘹亮的叫声。
　　“居然赢了！”熊玲瑶震惊道。
　　与此同时，随着月桂叶的叫声，一道道白光有如结茧般将它的身体包裹。
　　“进化了？”赵千武有些发懵，“这个邓嘉文，居然这么强吗？”
　　陈大勇微笑不语。
　　别人都看轻了邓嘉文，殊不知，在当日的校队考核上，他可是一个人应对并解决了四人的围攻。
　　况且，最后站在路诚面前的，不是蒋卓，甚至高驰，而是这个有些腼腆的邓嘉文！
　　邓如筠眼神微动，道：“无论是战术还是实力，都可以进首发了。”
　　陈大勇点了点头，笑道：“虽然大竺葵的进化难度，比其他御三家来得低一些，但也相当难得了。”
　　“想不到，这只月桂叶居然比路诚的森林蜥蜴进化的还要快！”
　　白光散去，一只体格庞大，算上脖子足足接近两米的巨型蜥蜴，出现在路诚眼前。
　　浑身的原谅色，身上有着墨绿色的硬皮，头上伸出两根黏糊糊的花蕊触角，脖子上还有着一圈鲜艳得有些渗人的大菊花。
　　如果说月桂叶还算温顺，这只大竺葵看上去就是张着血盆大口的肉食恐龙了。
　　路诚有些汗颜。
　　反杀，加进化。
　　小伙子，你也是逆属性大师？
　　场面上的局势有些反转。
　　明明实力和打击面明显比一队强出一截，但二队居然只能下了高驰一个人。
　　诸葛辉有些沮丧地走下擂台，却发现高驰正默默束紧了腰带。
　　“交给我。”
　　没有多说什么，高驰拍了拍诸葛辉的肩部，缓步走上擂台。
　　陈大勇显然也没料到会是这样的结果。
　　但这次集训，居然能有队员的精灵进化，无疑算是意外之喜了。
　　这时，一阵惊呼声，让他诧异地望向擂台。
　　高驰扔出的精灵球，居然是怪力！
　　四只筋肉爆炸的手臂，浑身古铜色皮肤，充满了力量与肌肉的美感。
　　就连大腿内侧，都有着明显的肱四头肌，足以想见鞭腿的威力。
　　这个高驰，居然不声不吭就让他的豪力通讯进化了！
　　台下的路诚一愣，就连他也是今天才知道。
　　“你什么时候进化的？”路诚朝台上喊道。
　　高驰沉声道：“两天前。”
　　“该学的都学完了，学校正好有通讯室。”
　　高驰的腕力从小就拥有大量的遗传招式，再加上本就是格斗世家，豪力早日进化，对他而言并不会留下隐患，反而是有利无害的。
　　望着这只缠着金质腰带，腰上还绑着祖传黑带的怪力，路诚不禁想到了高明朗。
　　和高明朗那只充满哲♂学气息的怪力不同，高驰的这只更为沉稳一些。
　　当然，还是改变不了怪力一族爱秀肌肉的癖好。
　　陈大勇吹响哨声。
　　“比赛开始！”
　　邓嘉文此刻势头正足，进化后的大竺葵，让他找回了当初高中时的意气风发。
　　我感觉我又行了！
　　他一挥手，朗声道：“大竺葵，光合作用！”
　　先让大竺葵把状态回复再说！
　　邓嘉文的战术选择并没错，毕竟要是让大竺葵回满状态，也是相当难缠的。
　　但，邓嘉文的对手是高驰！
　　“火焰拳。”
　　没有任何的花里胡哨，高驰的怪力直接冲向大竺葵，四只拳头同时燃烧起来。
　　火焰拳深深挥向大竺葵的腹部，一拳将它轰飞出了擂台。
　　一招秒杀！
　　“这，这也太快了。”楚芳面色惨白道：“一个回合就结束了战斗！”
　　邓嘉文则苦着脸收回了大竺葵。
　　对不起，我不行。
　　路诚则摸着下巴，打量着这只筋肉怪人。
　　现在看来，高驰恐怕才是最强的敌人！
　　没有丝毫停顿，高驰道：“下一个。”
　　熊玲瑶早已迫不及待地跳上擂台，扔出精灵球，咬牙道：
　　“斗笠菇，音速拳！”
　　高驰这只怪力的特性是无防守，硬扛着音速拳，怪力又是一招火焰上勾拳，直接将斗笠菇送上了高空。
　　足足过了三秒，斗笠菇才痛苦地摔倒在地。
　　熊玲瑶愣住了，望向斗笠菇，顿时泪眼汪汪。
　　高驰冷冰冰的声音传来：“下一个。”
　　路诚默默叹了口气。
　　他们这个阵容，属性面实在是太窄了，被人家一个火焰拳从头克到尾。
　　就是可惜了他的三连胜，要给他人做嫁衣了！
　　面色苍白的楚芳上台，将自己的迷唇姐派了出来。
　　她并没有和高驰硬碰硬的打算。
　　可是，迷唇姐的灭亡之歌尚未结束，就被怪力的一发音速拳轰出了场外。
　　高驰将视线落在了最后的赵千武上，道：“下一个。”
　　赵千武紧咬牙关，大叫道：“本大爷来会会你！”
　　三个回合后，电击怪被毫不留情的爆裂拳送上了天空。
　　一穿四！
　　然而这个壮举并不是路诚完成的。
　　望着冷着脸，派头十足的高驰，路诚默默扶住额头。
　　好嘛，B都让你小子给装完了！

第一百九十一章 小约克与火斑喵
　　“很好！”
　　个人赛结束，陈大勇率先鼓起了掌。
　　邓如筠也默默拍手，眼睛微微有些发亮。
　　这一届大一的实力，在历年的江大都排得上名号。
　　今年的高校联赛，可能真的有希望！
　　“所有人，排好队伍集合！”
　　除了路诚和高驰以外，其他的人都是一脸沮丧。
　　看来校队首发名额，暂时是没有他们的份了。
　　陈大勇和邓如筠对视了一眼，轻咳道：
　　“大家不要那么难过，不断地磨砺自己的实力与心境，才是我们训练家应该做的。”
　　邓如筠则缓缓道：“你们的表现，我很满意。”
　　众人诧异地望向不苟言笑的邓学姐，却发现冰山美人的脸上，居然露出了一丝微笑。
　　“你们大一的实力，已经有角逐联赛的资本了。”
　　陈大勇笑道：“回去之后，大家先仔细想想这次的不足之处。”
　　“暂定的首发名单，我就不公布了，你们回去自己在群里看吧。”
　　“好了，下次我们会进行团体赛的训练，今天就到这里，解散吧！”
　　众人惴惴不安地离去，邓嘉文沮丧道：
　　“诚哥，对不起，你这么好的开局……”
　　路诚也叹了口气，道：“是我的问题，没有一穿五。”
　　邓嘉文愣了。
　　你当初口口声声的，拿个开门红，居然真的是抱着一打五的心态去的？
　　路诚咬牙道：“居然被高驰这小子给装了，不行，下次得给装回来！”
　　邓嘉文挠了挠头，汗颜地打了个哈哈。
　　--
　　虽然邓嘉文的御三家比路诚先行一步进化，但路诚并不着急。
　　月桂叶的进化本就是快一些，况且，森林蜥蜴的实力一直都够，只不过缺乏一个契机。
　　等到那个契机，进化不过是水到渠成的事情。
　　月桂叶进化之后，栋子就拒绝让他在寝室里放出精灵了。
　　“你瞅瞅你那大竺葵。”栋子呵道，“我血都快被蚊子吸干了！”
　　进化后，月桂叶脖子上的花苞，盛开成了鲜艳的菊花。
　　这种自带的甜甜香气，让路诚的寝室差点成了昆虫集合地，普通的虫蝇不说，甚至有不少虫系精灵来光顾。
　　路诚就亲眼目睹了一条足足有一个手掌那么粗的百足蜈蚣钻进了它们的寝室，那密密麻麻的腹足，别说是路诚了，就连栋子这个一米八的天津大汉也招架不住。
　　这三个大老爷们，居然硬是高声尖叫，那百足蜈蚣束手无策，最后由宿管大妈喷了杀虫喷雾才解决。
　　宿管大妈那鄙夷的眼神，无疑是在告诉着他们：
　　少见多怪！
　　“说起来，因为东边就是山，咱们学校总会有一些奇奇怪怪的精灵爬进来。”邓嘉文面色苍白道。
　　栋子点点头，咽了口唾沫道：
　　“就咱楼下内大妈，好家伙，我那天亲眼见她拿扫帚把一只阿利多斯给解决了！”
　　路诚的表情也逐渐古怪起来。
　　阿利多斯是圆丝蛛的进化型，那可是足足有一米高的巨型蜘蛛！
　　那玩意是一般人可以解决得了的吗？
　　不对，咱们学校里为什么会跑进来阿利多斯？
　　这真的会死人的！
　　邓嘉文则摆了摆手道：“这算啥，我那天还看到了一只大甲在咱们学校，还是会飞那种！”
　　路诚有幸在《动物世界》上看过大甲的视频。
　　那又粗又大的钳子，漆黑的甲壳下有着排排的缝隙，一排尖锐的牙齿如同牙刷，这种巨型锹形虫，任何人看了都会不寒而栗。
　　不对，会飞的大甲，那难道还是mega进化的？
　　“害，什么啊，那明明是农业系的活虫标本又逃出来了。”
　　“会飞的大甲，那都基因突变了吧！”
　　路诚寝室例行的拌嘴，就好像在听相声表演。
　　邓嘉文这小子看着腼腆，但一回到寝室也是个骚话王，和栋子捧哏那是不在话下。
　　“不跟您扯皮了。”栋子哼了声，道：“我逗我家狗子去！”
　　红光一现，一条摇晃着尾巴的哈巴狗伸出了舌头。
　　栋子的初始精灵就是这条小约克，从小就陪着他一块长大，栋子一直没舍得让它进化。
　　捡拾特性的小约克，总能给栋子带来许多意外之喜。
　　譬如十块二十块这样的纸币，一些树果，有次甚至叼了个钱包，栋子好不容易才找到了失主。
　　小约克的脸部和身体，呈现白褐两个毛色，看起来很是奇怪，但大大的眼睛也很是可爱。
　　望着这只小约克，路诚倒觉得，自己也可以整一只这种小狗型的精灵。
　　小约克摇晃着短短的尾巴，来回地在寝室窜动，就在这时，黑着脸的宿管大妈推门而入。
　　“啥事啊，姐。”栋子讪笑道。
　　一枚精灵球捏在他的手里，藏在背后，手心都渗出了汗。
　　江大的宿舍是不允许释放精灵的，毕竟万一弄坏了设施，到头来还得学校掏钱。
　　其实精灵系也是睁一只眼闭一只眼，但也有了很多被宿管大妈查到的前例。
　　宿管大妈来回扫视了一圈，冷哼一声，关上了门。
　　“吓死我了！”栋子大喘气道。
　　小约克歪着头望着主人，突然“汪”地叫了出声。
　　在门后听着的大妈，提着扫帚推门而入。
　　---
　　路诚和高驰一见面，就锁住了他的脖子。
　　“说，怪力和哪个小姐姐通讯进化的！”
　　高驰一脸古怪道：“和你们饲育社，那个勇吉拉的训练家。”
　　路诚索然无味地叹了口气，道：“没意思。”
　　路诚和高驰大概每个星期都会进行一次对战训练。
　　训练室的沈思甜已经认识了这对好基友，微笑着向他们打招呼时，眼睛里总会带着奇特的光泽。
　　这个沈思甜老师，在上课时总喜欢点路诚的名，这让路诚气得牙痒痒，连逃课去看精灵对战比赛都不行。
　　走入对战室，高驰沉吟一声，道：“首发名单出来了，你看了吗？”
　　暂定的首发名单，只有路诚，高驰，邓嘉文三人。
　　就连诸葛辉都是待定，这让班长沮丧了很久。
　　路诚笑道：“还有三个月考察期呢，再说，下个星期的团队集训完了，没准名单就又动了。”
　　高驰点点头，道：“还有一个星期，我想训练一下我的火斑喵。”
　　红光一现，那只傲娇的红黑色小猫瞥了路诚一眼，不管不顾地舔着自己的爪子。
　　路诚掏出潜水球，微笑道：“巧了，我也正有此意。”
　　小猫咪，你马上就会知道，什么叫做真正的残忍！

第一百九十二章 是甜甜蜜，我加了甜甜蜜
　　金色的光芒，鲤鱼王“咚”地一声落地。
　　“吼！”
　　本大爷闪亮登场！
　　望着金色鲤鱼王，高驰摸着下巴，喃喃道：“我每次看到它，都想把它的鳞片摘下来卖钱。”
　　“吼？”
　　鲤鱼王陡然觉察到了危险，头冠上流下一滴冷汗。
　　路诚笑道：“我已经问过了，闪光鲤鱼王的鱼鳞不值钱。”
　　原来你真的打过这个主意！
　　鲤鱼王悲愤地大吼，一边扑腾着，一边恨恨地望向火斑喵。
　　小猫咪，就是你妄想挑战本大爷吗？
　　盯着鲤鱼王，火斑喵突然龇牙咧嘴，露出了恶狠狠的神情。
　　鲤鱼王心头一颤，一个水溅跃，吓得往后退了半米。
　　丢人！
　　路诚默默叹了口气，
　　一个威吓就把你吓成这个样子了。
　　它这还没有大声咆哮呢！
　　“上吧，火斑喵。”高驰的声音罕见地带上一丝温柔，“不要冒进，使用叫声！”
　　鲤鱼王只有物攻招式，高驰一上来就打算将它的威胁降到最低。
　　然而，眼神凛冽的火斑喵，却没有听从训练家的指挥，而是选择快速地向前奔跑。
　　它狠狠地龇牙，锋利的爪子泛起招式的白光。
　　路诚突然想起这只火斑喵之前是流浪猫。
　　显然，它还没有完全放下警戒心，抗拒了指挥。
　　火斑喵的速度很快，爪子挠在鲤鱼王的鳞片上，却让这只小猫咪愣住了。
　　爪子一阵疼痛，再看鲤鱼王，正瞪大无神的眼睛，显然还没反应过来。
　　路诚嘿嘿一笑道：“鲤鱼王，往高空使用水溅跃。”
　　“啪”的一声，一个鲤鱼打挺，咸鱼王翻身一跃，凭空跳起两米高！
　　你有听说过一招从天而降的……
　　“使用撞击！”
　　鲤鱼王吼叫着，飞身压向火斑喵。
　　接近25千克的体重，好似一块铁饼，直接将火斑喵压得动弹不得。
　　这只鲤鱼王，还相当没有风度的在火斑喵身上一边扑腾一边笑！
　　高驰面色古怪地收回了火斑喵，道：
　　“你这鲤鱼王的撞击也太奇怪了，像是飞身重压，又像泰山压顶。”
　　听懂了高驰是在夸它的鲤鱼王，默默伸长了触须，给高驰点了个赞。
　　小子，有眼光！
　　路诚则收回鲤鱼王，笑道：“你这只火斑喵，亲密度好像不大够啊。”
　　高驰沉声道：“它的防备心很重的，当时下雨天，它不知道为什么跑到三楼水管上去了。”
　　“别人用绳子吊铁桶去救它，都被它用爪子挠断了。”
　　路诚眼神微动，道：“所以你是……”
　　“我爬着水管把它救上来了。”高驰叹了口气，点头道，“精灵球晃了三下，幸好没弹出来。”
　　路诚一愣，道：“所以说，这只火斑喵应该很难照顾吧？”
　　“有人在的时候，它是不吃东西的，一定要寝室人都走光了，它才肯吃猫粮。”
　　高驰露出手臂，苦笑道：“我手上的伤口还是它挠的呢，打了好几针。”
　　“虽然现在好多了，勉强可以训练，但还是有时会不听我的指挥。”
　　路诚点点头，沉吟道：“你有想过，从食物方面入手吗，好的精灵食物，应该可以增加亲密度的。”
　　高驰叹了口气道：“我看过了，无论是精灵方块还是宝芬，价格都太贵了，我现在给它喂的树果，都是从怪力的口粮里节省下来的。”
　　精灵方块？
　　这个我擅长啊！
　　“你把火斑喵放出来吧，我给它看个宝贝！”路诚道。
　　高驰困惑地望了路诚一眼，但还是将火斑喵放了出来。
　　从包里取出伤药，高驰轻柔地喷在火斑喵的身上，虽然还是龇着牙，但火斑喵发出了微微的呼噜声。
　　放大镜里，显示这只火斑喵和森林蜥蜴一样，喜欢的是辣味。
　　虽然没有像龙火果那样的稀有辣味树果，但路诚的身上还是常备着樱子果方块的。
　　凭着路诚的技术，制作这种基础方块实在是手到擒来。
　　路诚拿出一罐樱子果方块，递到高驰手上，笑道：“你给它喂这个试试。”
　　高驰诧异地望了路诚一眼。
　　晶莹剔透的红色方块，几乎看不到任何的絮状沉淀，这无疑是高品质的精灵方块！
　　“你怎么会搞到这种好东西的？”高驰好奇道。
　　“我自己做的。”
　　“你自己做的！”高驰瞪大了眼睛，道，“别蒙我，这种品质的精灵方块只有高级饲育家和营养师才做的出来！”
　　路诚笑道：“别管这个了，你先试试效果！”
　　高驰点点头，从罐子里掏出一枚红色方块，递到火斑喵的眼前。
　　这只火斑喵在流浪中遇过太多的挫折，大多的人类对它都不怀好意，一见面就往它身上丢各种各样的球。
　　那天它实在是挣扎不动了，才被高驰的精灵球捕获。
　　但是，这个男人好像有着无穷的耐心和毅力，让火斑喵的态度逐渐软化下来。
　　它嗅了嗅红色方块，傲娇地将头别在一旁，眼神却不停地往那儿瞥。
　　路诚赶紧拉着高驰到了一旁的柱子后窥视。
　　“你确定，它会吃吗？”高驰有些紧张道。
　　“相信我的手艺！”
　　只见火斑喵先是拿舌头舔了舔方块，最后实在忍不了了，一口咬了上去。
　　先是树果的清香，在酥酥的外壳下是一层突如其来的辣味。
　　但这辣味并不刺鼻，反而带着一股柔和的甜辣味，让火斑喵就好像身处于火山，一团毛线球又从天而降，让它情不自禁地发出了呼噜声。
　　“是甜甜蜜，我加了甜甜蜜。”路诚微微一笑。
　　就在火斑喵舔着方块，舍不得吃完之时，高驰和路诚突然出现在它面前。
　　被逮了个现行的火斑喵，呜咽了一声，悄悄后退两步，又忍不住望向红色方块。
　　这时，高驰又伸手，把红色方块递给它，脸上带着淡淡的笑容。
　　---
　　“你真的会制作精灵方块？”高驰已经追问了路诚不下五遍了，还是难以置信。
　　路诚挠了挠头，道：“以后你要是缺这只小猫的饲料，就来找我好了，不过树果得自备！”
　　高驰瞪大了眼睛。
　　要知道，可以制作高级方块的营养师，一组精灵方块，人工费都在三万元以上！
　　“只限火斑喵的，怪力的你得自己想办法。”路诚笑道：“给你个友情价，一组樱子果，五千块人工费就行了。”
　　高驰望向路诚，感激地点了点头。

第一百九十三章 杜玟的来访
　　制作樱子果这种基础方块，要不了路诚多少精力。
　　再加上他本就对火斑喵很有好感，五千块纯当是赚外块了。
　　绑着气势头带的鲤鱼王，好奇地打量着路诚的动作。
　　而史莱姆则挂着安抚之铃，贴着天花板来回蠕动，发出清脆的声音。
　　一有制作失败的树果，路诚便随手丢给鲤鱼王，鲤鱼王当即一个打挺，乐呵呵地吞了下去。
　　在食用了大量的龙晴果方块后，鲤鱼王的防御与体重真的是成比增长。
　　它那金色的鱼鳞，连火斑喵的爪子都留不下痕迹。
　　路诚测试过了，森林蜥蜴的刀背打并不能破鲤鱼王的防，这让鲤鱼王乐了好久。
　　但鲤鱼王的体重一直是个隐患，它已经长到25公斤了，路诚真怀疑这究竟正不正常。
　　特地让柳伯生教授检查了一下，却发现这只是正常的现象。
　　“这只鲤鱼王很健康。”
　　路诚还记得当时柳伯生说出这句话时，鲤鱼王那得意洋洋的神情。
　　看见没有，还不给本大爷多喂点好吃的！
　　虽然总觉得鲤鱼王这小子欠收拾，但路诚还是决定向方微月再要一罐“巨人方块”。
　　他虽然也能做，但和方微月比还是有一定差距，这就是熟能生巧的问题了。
　　来到熟悉的庭院，倍具前卫感的科研所出现在眼前。
　　从花蓓蓓收拾的花圃里经过，路诚便听到了一声清脆的叫声。
　　“咿~”
　　据说，仙子伊布有感知人类情绪的能力，与路诚的“心有灵犀”特性又是不谋而合。
　　因此一感受到路诚的气息，仙子伊布就从庭院里跑了出来，亲昵地蹭着路诚的裤脚。
　　这时，一道炙热的喷射火焰突如其来。
　　仙子伊布被吓了一跳，猛地往后跳了半米。
　　金光一现，九尾的红瞳里泛着冰冷的光泽。
　　“什么动静？”方微月紧跟着跑出来。
　　路诚讪笑着收回九尾，道：“没事，小家伙们闹着玩呢。”
　　仙子伊布的眼泪都快出来了。
　　你管这一百多威力值的喷射火焰叫闹着玩？
　　方微月摸了摸仙子伊布，笑道：“你来得正好，咱们科研所今天来客人了。”
　　“谁啊？”
　　方微月眨了眨眼，微笑道：“你猜一猜，你认识的！”
　　---
　　路诚一进研究室，就看见了针锋相对的二人。
　　“我说了多少次了，要带就带咸的，这是你三次带甜食来了！”
　　柳伯生大吼着，重重地拍着桌子，爆炸头乱作一团。
　　杜玟毫不相让，瞪眼道：“哪个老头子有高血压？”
　　“我还有胆固醇呢！”柳伯生咬牙道。
　　杜玟哼了一声，道：“反正最后不都是分给大家的？”
　　“我看分明是你自己想吃蛋糕吧！”
　　方微月尴尬而不失礼貌地敲了敲门，道：“柳教授，路诚来了。”
　　路诚也没想到，这个客人居然是江城一中的杜玟老师。
　　杜玟的研究生和硕士都是柳伯生带的，在一中时还给了路诚很大的帮助。
　　见到路诚，杜玟眼前一亮，笑道：“你长高了，路诚！”
　　路诚摸了摸鼻子，尴尬道：“老师，你也变漂亮了。”
　　杜玟俏脸一红，轻咳一声道：“快过来吃蛋糕吧。”
　　作为硕士一毕业就去带高中生的杜玟，在心里默默叹了一口气。
　　自从老娘带这群小屁孩以来，已经好久没有听人说这句话了。
　　呜呜呜。(╥_╥)
　　柳伯生虽然冷哼着，但还是叫人来把蛋糕分了下去。
　　绵绵泡芙造型的蛋糕，设计得极为精致，随着餐刀的落下，众人顿时响起一阵惋惜声。
　　柳伯生那眼神，分明是想吃却又不好意思开口，最后由方微月笑着解围道：
　　“教授，吃一小块不会有事的。”
　　最后，美味的蛋糕让众人都不可思议地安静了下来。
　　柳伯生舔了舔嘴角的奶油，叫喊道：“都吃完了吗，继续干活。”
　　众人哀声哉道地回到工位，杜玟对路诚吐槽道：
　　“这哪是大学教授，这分明是包工头！”
　　柳伯生瞥了她一眼，冷哼道：“好了，吃也吃完了，什么事快点说。”
　　“来见识一下两只新发现的精灵。”杜玟笑道，
　　“我已经想好了，博士论文就写呆呆王和仙子伊布了。”
　　柳伯生瞪眼道：“你这倒好，老师研究学生的科研成果当毕业论文！”
　　杜玟狡黠一笑道：“又没说不可以，对吧，路诚？”
　　路诚倒是没意见，毕竟当初杜玟给木守宫的进化建议，给了路诚很大的帮助。
　　“就这个，没事了？”
　　“还有，我来向您要一只单卵细胞球。”杜玟笑嘻嘻道，“我最近要带学生上细胞观察课，想了想，还是你老培育出来的最好！”
　　柳伯生受用地点了点头，欣慰道：“和我来吧。”
　　路诚诧异道：“柳教授还养了单卵细胞球？”
　　方微月则莞尔一笑：“当然，博士当年就是靠单卵细胞球的分裂进化论文，拿了全国科研峰会的银奖呢。”
　　“那是年轻时候的事了。”柳伯生叹了口气，微笑道，“我现在，就靠着路诚给我找回门面呢。”
　　杜玟笑道：“还不是我教导的好，对吧路诚？”
　　柳伯生眼睛一瞪：“就你那硕士答辩挂了两次的脑子，还好意思提！”
　　“那是你太严格了！”
　　柳伯生哼了声，扭头对路诚道：
　　“你要去看看吗？单卵细胞球不在后院，在专门的标本室。”
　　众人来到标本室，只见一排排的福尔马林容器，泡着许多精灵的样本。
　　譬如双卵细胞球，一只凯西，路诚甚至还看到了一只小灰怪。
　　“这是在，泡酒吗？”路诚满脸古怪地问道。
　　方微月咳嗽一声，汗颜道：“这些超能属性的精灵，需要用特殊容器存放。”
　　路诚特别留意了那只小灰怪一眼，那样子就和电影《ET》中的外星人没什么两样。
　　外星人泡酒，恐怖如斯。
　　柳伯生取下福尔马林容器前的精灵球，递给杜玟道：“喏，拿去。”
　　杜玟莞尔一笑道：“谢谢老师！”
　　柳伯生摸了摸鼻子，道：“快走快走，啊，对了！”
　　望着杜玟，柳伯生严肃道：“赶快找个男朋友！”
　　“这女人啊，越优秀就越嫁不出去，这可不是开玩笑的！”
　　杜玟俏脸一红，道：“我知道啦！”

第一百九十四章 龙系天王与拉帝亚斯
　　揉了揉眉心，郭彰闷闷地点燃了一根香烟。
　　见柳胜男走了进来，郭彰点头招呼道：“柳哥！”
　　柳胜男黑着脸将文件拍在桌上，道：“老大，上头已经催了很多次了，让我们把吴野和李易行押送过去。”
　　魔都的缉拿行动，以吴野的被捕而告终。
　　任谁也想不到，有望成为全国冠军的吴野，竟然是银河团的成员。
　　但是，他的实力同样无可置疑。
　　逆鳞状态下的快龙，烈咬陆鲨的龙之俯冲……这两只准神级的精灵给武装部带来了极大的损伤。
　　眼看着局势就要无可挽回之时，镇守魔都的龙系天王姜子骞出手了。
　　这位天王，正是当年在东方对战塔上成功登顶的男人。
　　乘坐三首恶龙姗姗来迟的他，仅仅是一招“龙星群”，就将在天空肆虐的烈咬陆鲨砸至重伤。
　　而他的另一只精灵，郭彰发誓，这辈子都没有在图鉴上见到过。
　　流线型的身体，琉璃般的羽毛，这只红白色的飞行精灵先是利用强大的精神强念，硬生生地将快龙拉扯下来，随后爆发出了强横无比的龙之波动。
　　这是郭彰所见过的最强的波动能量，连李易行的路卡利欧都没法媲美。
　　将昏死过去的吴野丢到郭彰手里，姜子骞只是默默地扫了一眼，就坐着三首恶龙飞走了。
　　这究竟是怎样何等强大的力量？
　　拥有这种实力，又为什么需要让他们平白无故地牺牲呢？
　　饶是任职了十多年的郭彰，此刻也陷入了这样的疑问。
　　柳胜男心直口快，皱眉道：“老大，那个姜子骞明明可以……”
　　郭彰摆了摆手，打断了柳胜男的话。
　　“让人把吴野押送上去吧，至于李先生，就和上头说，他腿脚不便，我们已经派专人看管了。”
　　柳胜男点点头。
　　“还有，你这周末是不是请假去相亲的？”郭彰话锋一转道。
　　柳胜男一愣，俏脸微红，顿时咳嗽道：“老大，你又开玩笑了。”
　　已经九十九连跪的柳胜男，实在不好意思再和别人提相亲这茬。
　　郭彰瞥了她一眼，道：“你要没事的话，去江南大学一趟，反正你对那块地方熟。”
　　“去江南大学干嘛？”柳胜男愕然道。
　　“找柳教授，让他研究一下关于巨大化精灵的事情。”郭彰皱着眉头道，“最近国内外，都有不少人目击了巨大精灵的案子，这已经不是个例了。”
　　“还有，让路诚这臭小子安分一些，最近是多事之秋，让他好好读书，千万别像上回水君那样到处乱晃！”
　　---
　　“首领，吴野被逮捕了。”
　　“令人遗憾。”
　　男人显露的半张脸上，看不出任何遗憾的情绪。
　　他只是把玩着指尖的那枚高级球，旋转着椅子，手指灵巧而清脆地叩响在桌面上。
　　“谁出手的，鬼婆婆，火疯子，还是冰美人？”
　　“龙系天王，姜子骞。”向冬沉声道。
　　男人停下了旋转，突然笑出声道：“这倒是有意思，他那只三首恶龙的实力，居然又恢复了？”
　　“根据情报来看，姜子骞还掌握了一只实力更加强大的龙系精灵。”
　　向冬将照片递给男人。
　　男人望着照片，沉吟了片刻，按下了桌子上的按钮。
　　只见金属大门拉开，一个满脸油光，矮矮小小的胖子走了进来。
　　他先是肆无忌惮地从上到下扫视了向冬一遍，那猥琐的目光，让向冬不禁一阵恶寒。
　　“欢迎你，我的朋友。”男人的声音失真而又充满磁性。
　　胖子嘿嘿一笑道：“大人，百闻不如一见，您这可真是气派。”
　　“只是，和我的办公室比起来，您这还差了一些。”胖子乐呵呵道。
　　“无妨。”男人微笑着亮出照片，道，“听说您是赫赫有名的收藏家。”
　　“那么，你有见过这只精灵吗？”
　　收藏家望着照片，眼睛陡然亮了起来。
　　“这只是拉帝亚斯！”收藏家叫道：“我之前追踪了它三年，想不到居然已经被人捕获了！”
　　向冬的眼中不由得闪过一丝震撼。
　　她也听说过拉帝亚斯，但那只是出现于传说中的神兽，谁也没见过它的样子。
　　这个胖子究竟是谁，为什么轻而易举就能道破神兽的真名？
　　况且，听他的语气，难道他还试图捕捉过神兽？
　　男人脸上的笑意更浓了，他将照片扔给胖子，将精灵球叩在桌面上，道：
　　“那想必，你也知道我这枚精灵球里，是什么精灵了吧？”
　　收藏家忙不迭地捡起照片，毫不顾忌地伸出舌头，舔着上面拉帝亚斯的图片，顿时让向冬一阵恶寒。
　　他乐呵呵道：“水君嘛，可惜了，不符合我的审美。”
　　“哦？那你喜欢什么样的。”男人眼睛微微眯起。
　　“威武霸气的！”收藏家乐呵呵一笑，眼中的寒光一闪而逝。
　　“像火焰鸟，雷吉斯奇鲁，还有……炎帝！”
　　---
　　江大的校队集训依旧仍火如荼地展开。
　　这次的训练内容是团体赛，讲求是队友间的默契与战术配合。
　　为了让众人更好地了解训练内容，陈大勇特地拿了历年精灵联赛的团体赛视频当教材。
　　“这是前年，袁宏亮那一届的决赛视频。”陈大勇讲解道：
　　“对阵双方是帝都大学和魔都交大，双方的实力都非常强劲。”
　　众人面色严峻地望着视频。
　　画面中，一只体格庞大的班吉拉，正双目血红的嘶吼着，随着它的登场，整片场地扬起漫天的黄沙。
　　与此同时，一个隆起的土包飞快地向敌方阵型移动，这沙尘暴成了它最好的庇护，几乎难以察觉。
　　陈大勇摁下了暂停键，用教棍指着画面道：“这是帝大的龙头地鼠，在团队赛里，充当着突击手与前锋的作用。”
　　龙头地鼠从地洞里飞身而出，但一根巨大的混凝土早就等着它，势大力沉的挥舞一下子将它打飞了出去。
　　这类似打地鼠的一幕，顿时让在座响起一阵笑声，陈大勇却严肃道：“这是魔都交大的修建老匠，在这里作为交大的前锋，对班吉拉和龙头地鼠有着很强的克制。”
　　就在修建老匠命中之后，随着沉闷的钟声，一道忽明忽暗的精神强念从旁杀出，顿时逼退了大步流星的修建老匠。
　　“这是帝大的青铜钟，不错的抗性和物防，可以与班吉拉起到联防的效果。”陈大勇解说道。
　　望着这些强大无比的精灵，众人顿时安静下来，认真地学习着这场比赛。

第一百九十五章 什么团队赛，分明就是LOL！
　　龙头地鼠与修建老匠作为两队的前锋，吹响了这场团队赛的进攻号角。
　　帝大剩下的三只精灵，分别是巨钳螳螂，三合一磁怪和坚果哑铃。
　　巨钳螳螂的浑身都覆盖着红色的盔甲，透明的金属薄翼，让它在恶劣的沙尘之中也能极快地飞行。
　　在满头的黄沙之中，只见一道红色闪光杀入敌阵，瞬间将交大的阵型给冲散。
　　但魔都交大的选手也绝非泛泛之辈。
　　作为本场唯一的领空霸主，魔都交大的喷火龙占据了绝对的制空权，炙热的火焰旋涡瞬间封锁了巨钳螳螂，让其丧失了机动性。
　　班吉拉咆哮着，从手臂处凝聚出的巨大岩石不停飞向喷火龙。
　　岩崩落下，喷火龙登时发出痛苦吼叫，但与之同时，一道水炮也命中了班吉拉，让它顿时踉跄着后退数米。
　　这发水炮是来自于魔都交大的核心，无论多恶劣的环境也能克服的巨沼怪！
　　魔都交大的剩下两只精灵，分别是大象似的顿甲和双眼无神的煤炭龟。
　　这两只精灵，同样有着坚不可摧的防御。
　　虽然顿甲化作的车轮滚滚，被坚果哑铃直接扎穿了脚掌。
　　但煤炭龟却慢吞吞地抬头大叫，一轮晴天直接将场上的沙暴化为乌有！
　　面对以钢系为主的帝都大学，魔都大学充分利用了自己的属性优势。
　　喷火龙与煤炭龟的夹击，直接将巨钳螳螂和坚果哑铃一波带走。
　　虽然帝大的班吉拉表现神勇，连续解决了交大的两只精灵，但最后也无奈地倒在了巨沼怪的地震之下。
　　最后，江大以团体赛3:0的积分，加上先前个人赛3:5的分数，成功逆转了比分，夺得了联赛的冠军。
　　随着视频的结束，在场顿时响起一阵长长的吐气。
　　“怎么样，看完之后有什么感受？”陈大勇微笑道。
　　众人久久没有出声。
　　半晌，诸葛辉才犹豫道：“教练，我们真的能在一年时间内，达到这样的水平吗？”
　　“当然。”陈大勇放声大笑了起来，“你们要对自己有信心！”
　　“毕竟，当年也没人想到过魔都交大居然能夺冠呢。”
　　这时，一直没有出声的邓如筠冷冷地补充道：
　　“自从帝大输了以后，痛定思痛，第二年直接以碾压的姿态把魔都交大给血洗了。”
　　“当然，也血洗了魔都大学，还有我们。”
　　众人顿时一阵汗颜。
　　陈大勇尴尬地咳嗽了一声，道：“好了，有谁来说一说自己的心得吗？”
　　“在团队赛上，个人的实力反而不是最重要的。”诸葛辉率先举手，推了推眼镜道，
　　“更重要的是队伍和精灵之间的配合。”
　　陈大勇笑着点了点头：“不错，其他人呢？”
　　蒋卓：“制空权是很重要的因素。”
　　邓嘉文：“不止输出，肉盾也是队伍的重要一环。”
　　高驰：“比起范围杀伤，集中火力也不失为好的选择。”
　　陈大勇频频点头。
　　这一届的队员，除了实力强大以外，在战术上也都有着自己独道的理解。
　　“你怎么想呢？”陈大勇期待地将目光投向了路诚。
　　“个人赛能一穿五的话，就不用打团体赛了。”
　　众人纷纷将目光聚向了路诚。
　　路诚笑着解释道：“只要个人赛上拿下五个积分，团体赛准备四只顽皮雷弹和一只避雷针精灵就好了，反正总归能拿下一个积分的。”
　　众人的表情逐渐变得古怪起来。
　　还有这种操作？
　　陈大勇剧烈地咳嗽起来，狠狠地瞪向路诚道：
　　“别傻了，你以为个人赛是这么简单的吗？”
　　“历年来，在个人实力这块，几乎没有学校能胜过帝大，大家都是把重点放在团体赛上的！”
　　“况且，如果最后比分相同的话，是看团体赛的输赢来决胜负的！”
　　路诚悻悻地坐了下去。
　　邓如筠却喃喃道：“那个顽皮雷弹的战术……好像挺有可行性的。”
　　“是吧，邓学姐！”路诚眼睛一亮道，“艺术就是爆炸！”
　　陈大勇无奈地打断了惺惺相惜的两人，正色道：
　　“下面，我来和你们讲解一下正规团体赛上，最基本的人员配置。”
　　众人顿时正襟危坐，只见陈大勇拿出一个战术板，讲解道：
　　“首先，最基本的团队应该包括：前锋，肉盾，刺客，炮台和……”
　　这时，赵千武兴奋地大喊道：“这个我知道，还差个辅助！”
　　众人纷纷望向陈大勇。
　　你可别骗我！
　　这不就是《精灵联盟》吗？
　　陈大勇尴尬地点头道：“事实上，那个什么联盟，就是取材于精灵团体赛的。”
　　众人的表情顿时古怪起来。
　　“我明白了教练。”路诚起身，正色道，
　　“我这就去网吧特训，不上王者不回来！”
　　“坐下！”陈大勇拍着战术板道，“认真听，这只是最基本的！”
　　“像刚才的修建老匠和龙头地鼠，它们就是队伍的前锋，起着打头阵的作用……”
　　“而除了这些以外，我们往往人为地划分出了种种战术，譬如沙暴队、雨天队、欺诈空间队等等。”
　　“像这种有着固定战术的队伍，往往都会围绕着天气或是空间手的核心去进行，在遇上这种队伍的时候，天气和环境的争夺，是最为关键的一环。”
　　这时，诸葛辉举手道：“老师，我们可不可以也组建一只天气队呢？”
　　陈大勇没有回应，默默望向了路诚。
　　路诚那只九尾的特性并不是日照，但是却掌握了大晴天，如果它能娴熟运用的话，组建晴天队并不是没有可能的事。
　　路诚却皱着眉头。
　　的确，如果算上邓如筠的豪火猴，确实能组建一只晴天队。
　　但是对于天气的运用这一块，九尾还不算精通，连魔都交大那只煤炭龟都比不上，更别提杜哲那只可以改变数百里天气的喷火龙的。
　　想到这儿，路诚不禁默默叹了口气。
　　可惜了，邓嘉文的精灵不是妙蛙花，
　　不能学会成长的大竺葵，加上其他人与晴天队的相性很差，这个战术的收益太低了。
　　陈大勇显然也意识到了这一点，微笑道：“我们还是从最基本的战术开始训练吧。”
　　“每个人，想清楚自己对应的位置，然后上报到我这儿，我会给你们相应的调整的。”
　　“然后，分组进行团体赛，待会要和你们对战的，是大二的校队成员！”

第一百九十六章 给新生的下马威
　　“待会要和大二对战？”
　　听到陈大勇的话，众人纷纷一愣。
　　也就是说——
　　“没错，我也会参加。”邓如筠面无表情道。
　　赵千武的脸色瞬间变了，叫道：“这还怎么玩啊，邓学姐的豪火猴都可以一打五了！”
　　“话不能这么说。”陈大勇笑呵呵道，“这就是训练你们配合和默契的第一步。”
　　“我待会过来。”邓如筠微微一笑道，“加油，学弟学妹们。”
　　虽然邓如筠的微笑昙花一现，十分动人，但众人却纷纷唉声叹气起来。
　　当然，也有不怕死的。
　　路诚凑到高驰跟前，道：“你填的什么位置？”
　　“怪力。”高驰皱眉道，“应该和魔都交大的修建老匠一样，算是前锋吧。”
　　诸葛辉也走了过来，笑道：“教练不一定会按标准的队伍配置来，随机分配也说不定。”
　　路诚瞄了一眼，发现诸葛辉填的位置也是前锋。
　　他那只烈焰马，膘肥体壮，用来开路是再好不过的选择了。
　　至于邓嘉文，有些苦恼地想了一会儿，填下了“联防”和“回复”两个位置。
　　大竺葵的双抗并不高，需要有人给它以配合，才能发挥“替守毒”战术的变态之处。
　　路诚则陷入了沉思。
　　九尾无疑是作为炮台般的特攻手存在，至于森林蜥蜴，暂时还没有强大的特攻招式，只能充当一个刺客般的角色。
　　这就是培育多个精灵的好处了，在联赛上，可以根据对手而调整出场精灵。
　　最后，路诚还是选择了让九尾登场。
　　在不清楚对方阵容的情况下，一个爆炸的火系输出会比森林蜥蜴更管用一些。
　　“好了，下面我宣布分组。”
　　陈大勇站上看台，掏出喇叭道：
　　“一组，高驰，邓嘉文，赵千武，诸葛辉，楚芳。”
　　“二组，路诚，蒋卓，罗云，吕常归，熊玲瑶。”
　　这次的分组实力相对而言比较平均，也可以有更多的战术分配。
　　陈大勇笑道：“欢迎你们的学长学姐，然后，给你们十分钟的战术讨论时间！”
　　大二的校队成员，算上邓如筠，一共七男三女。
　　一列排开走进来，这群大二好奇地打量着这一届的新生。
　　“这不是那个对战社的最佳新人吗？”
　　一个黄头发的男生，望向高驰惊讶道。
　　“呦，这届大一颜值倒是蛮高的。”一个画着浓妆的女生，吃吃笑道。
　　在队伍中，路诚还看到了一个老熟人。
　　徐鸿羽瞥见路诚，顿时面色一变，悄悄攥紧了拳头。
　　陈大勇咳嗽了一声，道：“大二的老同学，按照你们平时训练的阵容，和大一进行切磋。”
　　“记住，千万不要手下留情，狠狠地欺负他们，听明白没有！”陈大勇吆喝道。
　　“听明白了！”大二的队伍登时爆发出一阵整齐的吼声。
　　“完了，这就是传说中给新生的下马威吧？”邓嘉文苦笑道。
　　“怕什么，对面去年不过十六强而已。”路诚笑道，“我们可是要拿冠军的！”
　　路诚的声音不大，却让在场顿时安静了下来。
　　所有大二的目光，齐刷刷地汇聚到路诚身上。
　　那副咬牙切齿的模样，仿佛恨不得把路诚给生吞了。
　　“我说错了吗？”路诚挠挠头道。
　　“没错。”高驰沉声道，“但十六强也不容忽视。”
　　大二的成员顿时一阵心塞。
　　你们能不能别提十六强了？
　　我们去年都快被钉上江大的耻辱柱了！
　　作为自称“Top3”的江南大学，虽然在综合实力上的确能和帝大和魔大相媲美，但去年的十六强成绩，简直狠狠地打了校方一耳光。
　　所以说，无论吹得多么天花乱坠，远没有用实力来证明，更具说服性。
　　被路诚二人这么一挑拨，大二的斗争心也涌了上来。
　　虽然是十六强，但好歹也剑指冠军的好吧！
　　必须要给这些新生一点教训！
　　陈大勇很乐意看到这充满火药味的一幕，点了点头，笑道：
　　“好了，一队先上，二队下一组！”
　　大二的一队，带队的是一个黑黑高高的汉子，名叫何义，穿着一身军装背心，露出晒黑的肌肉。
　　而新生的一队队长是诸葛辉，微笑着和何义握了握手。
　　“学长，待会请手下留情。”
　　“放心，我们当年也是这么过来的。”何义瓮声道。
　　诸葛辉一愣，只见何义已经走回队伍，做好了战斗的准备。
　　“比赛开始，双方同时释放精灵！”陈大勇吹响哨声。
　　一道道红光，瞬间出现在宽阔的对战场地上。
　　这时，路诚身旁的蒋卓皱眉道：
　　“光从阵型上来看，对面就比我强出一大截！”
　　由于是第一次进行团体赛，高驰一行人还有些发懵，只是按照惯例将精灵球扔了出来。
　　精灵一字排开，零零散散地站着，根本称不上是阵型。
　　而对面的大二却好似一柄尖刀，由大狼犬发起冲锋，两侧的快泳蛙和过动猿紧随其后，剩下的雷电兽也奔跑起来，一只健壮无比的大王燕从空中俯冲而下！
　　两只队伍碰撞在一起，经验间的差距瞬间显露了出来。
　　“快泳蛙，对着电击怪使用催眠术！”
　　由于电击怪站在队伍的最前方，快泳蛙的催眠术直接命中，与此同时，獠牙锋利着的大狼犬，将电击怪扑倒在地，狠狠地撕咬了上去。
　　“电击怪！”赵千武忍不住惨叫出声。
　　而俯冲而下的大王燕，张开宽大的羽翼，利声嘶鸣着扑向迷唇姐。
　　“烈焰马，护住迷唇姐。”
　　危机时刻，一道火焰的身影冲出，挡在迷唇姐面前，硬是抗下了这记翅膀攻击。
　　而撕咬着电击怪的的大狼犬，也被迷唇姐的极冻光束给及时逼退。
　　只听见诸葛辉咬牙道：“大家都不要慌，按照我们刚才的战术来！”
　　“暂时都躲到我的烈焰马身后，恢复阵型！”
　　“可不会这么简单。”一个男生嘿嘿一笑道，“过动猿，冲进去，使用疯狂乱抓！”
　　哼哧哼哧的长臂猿，极其灵活地避开了迷唇姐的飞吻，不停地打滚，爪子在大竺葵的身上留下深深的凹痕。
　　何义也大手一挥，高声道：“快泳蛙，对迷唇姐使用爆裂拳！”
　　快泳蛙大步流星地奔跑起来，面向侧翼的迷唇姐，健壮的手臂，绽放出耀眼的白光。
　　这时，一双青色的巨手，硬是将快泳蛙的拳头紧紧抓住！

第一百九十七章 把场子找回来
　　就在快泳蛙的爆裂拳挥向烈焰马之时，一双青色的巨手硬是将它拦了下来。
　　怪力对着快泳蛙微微一笑。
　　随后，背后的两只拳头绽放出了耀眼的白光。
　　想不到吧，爷有两双拳头！
　　“怪力，爆裂拳！”
　　怪力怒吼一声，势大力沉的爆裂拳，直接轰向快泳蛙的腹部。
　　仅仅这么一拳，快泳蛙就直接倒飞出去，与那只疯狂乱窜的过动猿撞在一起，顿时滚出去五六米远。
　　“这，这个新人怎么回事，把老大的爆裂拳给挡下来了？”雷电兽的训练家，烫着黄发的男生咽了口唾沫道。
　　“别说有的没的了，你的雷电兽充好电没有！”画着浓妆的女生斥声道。
　　“就位了。”黄发男深呼吸道：“雷电兽，目标全体敌人，使用十万伏特！”
　　长得像是狮子和牧羊犬混合体的雷电兽，在充电之后，浑身都泛着噼里啪啦的电火光。
　　充电后的十万伏特，范围可以覆盖大半个场地，威力之大，甚至连雷电兽自己都控制不了。
　　而被击退的快泳蛙和过动猿，刚好脱离了十万伏特的范围。
　　这就是团体赛中，对于招式释放时机的把握！
　　电光滚滚而来，一道道手腕粗的电光，从雷电兽的身体里向天空释放，转而又化作四散的雷柱，转眼要将高驰等人的精灵吞噬！
　　迷唇姐率先被十万伏特击中，顿时不断抽搐，浑身焦黑，直接丧失了战斗力。
　　但雷光还在继续！
　　高驰等人的额角悄然渗落冷汗，精灵们在十万伏特里发出痛苦的叫声！
　　场边，目睹这一幕的罗云咽了口唾沫，道：
　　“这种实力，在全国大赛上只能排十六强？”
　　吕常归撩起长发，缓了许久后，沉声道：“况且，这还不算他们的最强阵容呢。”
　　路诚的表情也相当严峻。
　　由于阵型的原因，突击手并没有发挥到应有的作用。
　　高驰等人根本限制不了对方，给了雷电兽几乎两轮充电的时间。
　　这简直是被从头碾压到尾！
　　电光散去，只有怪力与大竺葵仍在苦苦支撑。
　　两只精灵背对背，面对着五只精灵的夹击。
　　怪力硬是凭借出色的个人实力，用爆裂拳直接轰趴了快泳蛙。
　　而大竺葵也用早早埋下的寄生种子拖死了大狼犬。
　　但气喘吁吁的两只精灵，最后也倒在了两轮充电的雷电兽面前。
　　大一输了。
　　包括高驰在内，众人一脸的沮丧，但大二的脸色却也没好到哪去。
　　两队握手时，黄发男嘿嘿一笑道：“怎么样，我们当初就是这么被……”
　　他的话还没说完，便被何义呼了个后脑勺。
　　何义冷声道：“闭嘴。”
　　黄发男顿时悻悻地缩了回去。
　　旋即，何义打量了一眼高驰，认真道：
　　“你很强。”
　　“你应该就是这一届，最强的新生了吧？”
　　高驰一愣，摇了摇头。
　　何义也愣了，道：
　　“那只烈焰马和大竺葵的表现虽然也很不错，但比起你来还差一些。”
　　“你们难道不是这届的首发队员吗？”
　　想当年，为了对战大二的学长，何义这一届特地把最强的五个人组了一队，结果被大二的替补虐得连渣都不剩。
　　他下意识地以为，高驰等人就是大一的首发了。
　　“待会你就知道了。”
　　何义望着高驰的背影，耳边传来那个浓妆女生的声音。
　　“我差一点翻车了。”她咬牙道：“那只迷唇姐，偷偷使用了灭亡之歌，刚下台我的大王燕就倒下了。”
　　过动猿的训练家也凑过来，汗颜道：“还有那匹烈焰马，那种火焰根本不能用乱抓解决。”
　　正在用镊子拔去大狼犬身上寄生种子的男生，心中默默流泪道。
　　我的大狼犬又是被下毒，又是被下蛊的，我说什么了吗？
　　何义呼出一口气，满脸严肃地论断道。
　　“这届大一，很强。”
　　众人纷纷点头。
　　只有黄发男挠了挠头，一脸懵逼。
　　对面强吗？
　　老子可是一个人拿了五杀啊！
　　你们怎么都在夸对面？
　　也来夸夸我啊！
　　---
　　高驰一行人沉默地回到看台，纷纷叹了一口气。
　　“没事的。”路诚拍了拍诸葛辉的肩膀，笑道：“接下来就交给我们好了。”
　　随后，他望向身后的吕常归等人，眼神微动：
　　“我刚才说的，都听明白了？”
　　众人严肃地点了点头。
　　只有蒋卓皱眉道：“我不保证盔甲鸟可以拿下这场的制空权。”
　　“没事。”路诚微笑道，“我会让九尾掩护你的。”
　　方才，路诚和队友商量战术时，就讨论了关于精灵的指挥问题。
　　由于在场一共有十名训练家，大量的指挥声会干扰精灵的判断，因此除了精灵与训练家的默契以外，更重要的是短而精确的指令。
　　作为推选出来的队长，路诚给每个人分派的任务，便是蒋卓争夺制空权，吕常归的大舌舔作为团队的肉盾，而熊玲瑶作为突击手。
　　至于罗云的那只宝石海星……
　　路诚叹了口气，在心里默默安慰自己——
　　好歹对邓学姐的豪火猴有着属性克制。
　　应该不会出现那一幕吧？
　　望向路诚，高驰没有多说什么，只是沉声道：
　　“加油。”
　　---
　　“比赛开始！”陈大勇吹响哨声。
　　路诚飞快地扫了眼对面的精灵。
　　豪火猴，嘟嘟利，铁甲贝，流氓熊猫和太阳伊布。
　　看到太阳伊布，路诚愣了一下，旋即才想起来自己曾在天气室里见过这个扎鞭子的女生。
　　可是，我记得这只太阳伊布的实力不是很强啊。
　　路诚满脸古怪地想道。
　　这时，蒋卓低声道：“对面也没有会飞的精灵啊。”
　　蒋卓话音刚落，徐鸿羽的那只嘟嘟利竟凭空跃起三米多高！
　　这一幕把在场的所有人都震撼到了。
　　“什么情况？”赵千武愣道：“嘟嘟利居然还会飞？”
　　邓嘉文汗颜道：“我记得，嘟嘟利好像的确可以学会“飞翔”招式。”
　　“但难度极大。”诸葛辉推了推眼镜，严肃道，“这只嘟嘟利的实力，不容小觑！”
　　借着弹跳的下坠，嘟嘟利居然扇动着尾部那短短的羽毛，凭空滑翔了起来。
　　与此同时，三只狰狞的头颅，同时凝聚出火焰、雷霆、冰霜三道射线。
　　这三道射线，接连地轰在盔甲鸟的身上，让它登时发出一声唳叫。
　　听着众人的议论，徐鸿羽的脸上不禁露出了微笑。
　　终归还是要靠实力说话的。
　　想到先前的屈辱，他的眼神逐渐阴冷下来。
　　哪怕你的背景再好，关系再硬也没用！
　　这时，徐鸿羽身边扎辫子的女生突然重重拍了他一下，大叫道：“你在发什么呆呢！”
　　徐鸿羽一愣，抬头一看，嘟嘟利被一道大字炎爆精准命中，直接轰出了场外！
　　转眼之间，这场比赛就成了四打五的局面！
　　路诚对着蒋卓呵呵一笑道：
　　“你看，我说了，我会掩护你的。”

第一百九十八章 全军出击！
　　围观的所有人都惊呆了！
　　黄发男难以置信道：“嘟嘟利，就这么被解决了？”
　　望着那只浑身焦黑，不断抽搐着嘟嘟利，何义的脸部也抽了一下。
　　虽然徐鸿羽的人品不怎样，但他的实力也是大二稳稳的首发队员。
　　就这么一招，嘟嘟利就被秒了？
　　邓如筠的表情没有丝毫变化，冷淡道：“你走神了，徐鸿羽。”
　　徐鸿羽的心头一颤。
　　他作为大二的首发成员，居然被新生给一招秒杀，这要是赛后清算，他甚至有可能被踢出首发队伍！
　　望着路诚，一股强烈的嫉妒涌上徐鸿羽的心头。
　　他不是靠邓学姐的关系才进入校队的吗？
　　这个路诚，为什么会这么强！
　　铁甲贝的训练家，一个阴柔的男生见到这幕，忍不住嗤笑出声。
　　“被新生秒杀，你可真是有够厉害的。”
　　这让徐鸿羽脸上更是一阵白一阵红，难堪不已。
　　这时，邓如筠打断众人，冷声道：“豪火猴，闪焰冲锋。”
　　---
　　“干得漂亮！”邓嘉文忍不住在看台上叫出声。
　　“这样一来，就变成四打五的局面了。”诸葛辉微笑着点点头，道：“就算对手是邓学姐，路诚他们也未尝没有一战之力！”
　　然而诸葛辉话音刚落，一道火红的身影便凭空跃起。
　　浑身覆盖着火焰铠甲的豪火猴，眼睛绽放出两簇耀眼的火光，双脚蹬地，凭借着火焰爆炸的气流，直接向盔甲鸟杀去！
　　“豪火猴，闪焰冲锋。”
　　邓如筠淡淡的声音响起，瞬间让全场安静了下来。
　　她的豪火猴速度实在太快了，仅仅一瞬间，便直直撞上了盔甲鸟！
　　响彻会馆的唳叫，盔甲鸟无力地从空中跌落，激起大片的扬尘。
　　而豪火猴则稳稳地落地，身上的火焰愈燃愈旺，面对路诚众人，露出了不屑的神情。
　　同样是一招！
　　转眼之间，两双的飞行精灵便都被清出了场地！
　　看台上，高驰默默地望向诸葛辉，那表情好像在说：
　　瞧你那张破嘴！
　　“什，什么情况？”邓嘉文结结巴巴道，“盔甲鸟怎么也被秒杀了？”
　　诸葛辉苦笑道：“我收回我刚才的话，这场比赛可能又是一场碾压局！”
　　蒋卓也被豪火猴的实力震撼到了。
　　他刚刚明明已经下达了闪避的指令，可以速度见长的飞行精灵，竟然完全避不开豪火猴的冲锋！
　　他沮丧地收回盔甲鸟，正要开口，却被路诚严峻的声音打断了。
　　“大家不要慌，依旧按我们刚才的战术来。”
　　“闪耀冲锋会给豪火猴造成不小的体力消耗，现在正是我们发起进攻的时候！”
　　蒋卓诧异地望向路诚。
　　在九尾秒杀嘟嘟利之后，邓如筠的豪火猴马上给予回应。
　　这本该是路诚等人士气最低落之时，可是，为什么他能这么快地恢复过来？
　　甚至，还能调动士气，马上给予反击！
　　路诚的话，让众人顿时找到了主心骨。
　　熊玲瑶深吸一口气，道：“那只铁甲贝交给我。”
　　“斗笠菇，音速拳！”
　　一道绿色的身影冲出，斗笠菇好似一阵旋风，直接从侧翼杀出，作为优先度极高的音速拳，斗笠菇几乎是这场团体赛里最好的突击手！
　　就连邓如筠都没有想到，路诚等人居然这么快就能组织起反击。
　　她诧异地望了眼熊玲瑶。
　　这个小姑娘，心理素质这么好的吗？
　　使用完闪焰冲锋后的豪火猴，体力消耗不小，就算是想要跟上斗笠菇，也根本有心无力。
　　斗笠菇竟然真的杀入了敌阵，嚎叫着，音速拳命中了毫无防备的铁甲贝。
　　铁甲贝痛苦地闭上甲壳，那布满倒刺，坚硬无比的外壳上，竟然隐隐出现了几道裂痕。
　　阴柔的男生忍不住尖声叫道：“都怪你，徐鸿羽，不然它也不可能冲进来！”
　　飞行招式能对斗笠菇造成四倍的伤害，这本该是嘟嘟利作为控场的职责，但被路诚一招秒杀，自然给了斗笠菇杀入阵型的机会。
　　徐鸿羽紧咬住牙关，倒是扎鞭子的女生娇斥道：“别吵了，先把斗笠菇解决了！”
　　队伍的前锋，一个高大的男生瓮声道：“流氓熊猫，使用借力摔把斗笠菇扔出去！”
　　叼着竹叶，背后像穿了一件黑色披风，霸气无比的流氓熊猫怒喝一声，直接揪住斗笠菇的脖子，将它狠狠地摔倒在地。
　　地面上裂开一道大坑，在场的所有人都倒吸了一口气。
　　然而，流氓熊猫却也浑身一僵，忍不住张开大嘴，竹叶落地，像是迟钝了似的流下一道道口水。
　　“这是什么情况？”
　　望着悲鸣着的斗笠菇，熊玲瑶面色一白，咬牙道：“我完成使命了！”
　　路诚面色严峻地点头，大手一挥，高声道：
　　“全军出击！”
　　刚才，斗笠菇作为突击手，孤身闯入敌阵，给铁甲贝带来了大量的杀伤。
　　在被流氓熊猫背摔之后，硬是借着脖子上的孢子，给流氓熊猫洒下了麻痹粉。
　　这一切，都按着路诚的计划井然有序地前行着！
　　他难道是算准了，流氓熊猫会对斗笠菇出手？
　　邓如筠眼神一凝。
　　她原以为，这只斗笠菇自杀式的袭击，不过是经验欠缺，却没想到是计划的一环！
　　有趣。
　　邓如筠嘴角微微上扬，眯起眼睛道：
　　“豪火猴，自我激励！”
　　随着路诚的指令，大舌舔一马当先，化作滚动着的肉弹战车开路。
　　而侧翼，高速移动下的宝石海星与九尾，也紧随其后！
　　太阳伊布击晕了斗笠菇，并用念力小心翼翼地将它移出了场地，不让它被战斗波及。
　　而麻痹状态下的流氓熊猫，失魂落魄地坐倒在地，直接被汹涌而来的火焰给吞噬。
　　场上瞬间变成了3V3的局面！
　　“能赢！”场边的高驰目光一凝，如此论断道。
　　何义的面色也逐渐慎重了起来。
　　难道，真的要出现被大一翻盘的局面！
　　这时，只见豪火猴用力捶打着自己的胸口，一簇又一簇的火光从它金色的瞳孔里绽放，头上的火焰几乎变成了长发，从额头一直燃烧到豪火猴的胸前！
　　自我激励，能让豪火猴的特攻与物攻同时上升一个等级。
　　不好！
　　路诚面色一变，大喊道：“速战速决！”

第一百九十九章 蒜蓉扇贝，我裂开来
　　阴柔男此刻也是满肚子火气。
　　这个猪一样的徐鸿羽，上来就送了个人头。
　　而流氓熊猫更是连一只斗笠菇都挡不住，让他的铁甲贝差点裂开来。
　　对面可都是新生！
　　应该是被我们从头血虐到尾的那种！
　　望了眼豪火猴，他咬牙道：
　　“队长，我们来掩护你！”
　　“铁甲贝，破壳而出！”
　　随着阴柔男的指挥，铁甲贝突然张开了满是锐刺的甲壳。
　　在那湿乎乎而冰冷的贝壳里，先是出现了一张漆黑的鬼脸。
　　那张脸上没有鼻子，像是一团蠕动着的、牡蛎一般的生物，身体四周还连着一层薄薄的复壳，可以看到内部青色的血液和错杂的组织。
　　这让纠结于铁甲贝内部究竟是什么东西的路诚，起鸡皮疙瘩之余，多了一种强迫症的满足感。
　　破壳之后的铁甲贝，速度与物攻全部大幅提升，每发冰锥都能造成无比恐怖的伤害！
　　“铁甲贝，用冰锥拦住他们！”
　　随着阴柔男的指挥，铁甲贝好似一柄机关枪，锋利的冰刺不断地从它的体前凝聚，快速地戳向路诚等人的精灵，响起阵阵的破风声！
　　“不行啊路诚，这冰锥根本抵挡不了！”吕常归咬牙道。
　　“这样下去，我的大舌舔也顶不了多久的。”
　　场上，滚动着的大舌舔硬生生被冰锥拦了下来，身体上满是血淋淋的伤痕。
　　它拖着巨大的舌头，气喘吁吁着，撑开两只手臂防御着不停飞来的冰刺。
　　就在这时，罗云的指挥响起，
　　“宝石海星，聚光灯！”
　　一束强光不知从何处照射下来。
　　宝石海星浑身金光闪闪，好似身处T台，红宝石熠熠发光。
　　怎么突然就开始走秀了呢？吕常归愣愣地望向罗云。
　　我们这比赛打得好好的，你那就开始表演了？
　　随着宝石海星的聚光灯，铁甲贝和太阳伊布不知是怎么了，放弃了对大舌舔的猛攻，转而将火力对准了宝石海星。
　　聚光灯的效果，场上精灵的招式只能以释放该技能的精灵为目标！
　　宝石海星承受着疾风骤雨般的连招，浑身痉挛。
　　来吧，不要因为我是朵娇花而怜惜我！
　　望着这一幕，路诚不禁感动到了。
　　这只宝石海星除了摇花手和打灯以外，居然还能拉怪！
　　见发呆的两人，罗云焦急道：“愣着干嘛啊，进攻啊！”
　　冰系和超能系，对宝石海星都造成不了太大的伤害，但它也快支撑不住了。
　　眼看着宝石海星就要裂开来，路诚干咳一声道：“九尾，喷射火焰！”
　　破壳之后的铁甲贝，脆的就和一张纸一样，在喷射火焰之下转眼蜷缩成一团。
　　在场好像飘浮着一股炭烤贝类的鲜香。
　　要来点蒜蓉和葱花就更好了。
　　就在路诚面色古怪地走神之时，一道赤红的影子直接将宝石海星轰飞出了场外！
　　浑身燃烧着火焰的豪火猴，龇牙咧嘴地望着两只精灵。
　　不知不觉中，邓如筠的这只豪火猴，气势已经攀升到了最高的地步！
　　吕常归面色一变，忍不住喃喃道：“要不然，咱弃权吧……”
　　“这火焰，校医务室怕是处理不了啊！”
　　邓如筠可不会错失机会，直接下达了指令：
　　“目标大舌舔，音速拳！”
　　火焰系的招式，在2V2的情况下很容易被九尾掩护住，因此邓如筠选择了格斗系的招式，正是为了先解决大舌舔！
　　豪火猴手脚并用，直接冲向了大舌舔，缠绕着火焰的拳头，更是以雷霆般的速度挥向大舌舔。
　　“先解决另外的妹子再说！”路诚咬牙道：“九尾，用电光一闪！”
　　“老吕，给我顶住！”
　　眼看着音速拳落在大舌舔的身上，吕常归面色惨白，以蒙克的经典造型，抱头尖叫道：“大舌舔，变圆！”
　　千钧一发之际，大舌舔抱头防守，踉跄几步，好不容易站稳了脚。
　　“干得漂亮！”
　　另一边，九尾飞快地向太阳伊布逼近。
　　“瞧不起谁呢。”扎着辫子的女生咬牙道，“用幻象光线拦住它！”
　　然而，在太阳伊布眼睛亮起的瞬间，九尾的红瞳也瞬间染上了蓝色。
　　神通力！
　　以超能力见长的太阳伊布，居然生生被九尾的神通力给压制了！
　　太阳伊布只觉得脑中一阵刺痛，忍不住尖叫起来，而一道金色的身影直接将它扑倒在地。
　　尾巴轻柔地一挥，太阳伊布辘辘地从场地的边缘跌落。
　　见到这一幕，场边所有人的呼吸都停滞了。
　　居然变成了1V2的局面。
　　甚至，是大一在数量上占据着优势！
　　何义已经完全震惊了。
　　他总算知道了刚才高驰的话究竟是什么意思。
　　最强的大一新生？
　　除了个人实力以外，出色的大局观和高水平的指挥艺术，才是这群新生能走到这一步的关键！
　　那个路诚——
　　就是他将整个队伍串联在了一起！
　　高驰的嘴角却勾起了一丝微笑。
　　既然给了新生下马威，那么当然需要有人把场子找回来。
　　能做到这一点的，只有路诚！
　　出乎意料的，邓如筠的脸上露出罕见的兴奋。
　　这个路诚，相当的有趣！
　　她知道，这只九尾还有着能和豪火猴媲美的大字爆炎。
　　但这场战斗的胜利，非她邓如筠莫属！
　　既然是大二的学姐，自然得给这群新生留下一点深刻的回忆！
　　邓如筠微微一笑，道：“豪火猴，目标大舌舔，二连踢！”
　　路诚的瞳孔陡然放大了。
　　这只豪火猴的速度，居然再次上升了！
　　就连九尾都跟不上豪火猴的速度，而咆哮着的豪火猴，直接一脚将大舌舔踹倒在地。
　　借着飞踢的势头，豪火猴纵身一跃，转身再次踢向九尾。
　　猝不及防之下，九尾一个踉跄，忍不住发出一声呜咽。
　　脸部被踹了一脚的九尾，晃了晃脑袋，红瞳骤亮，九条尾巴在紫色的光芒下高高扬起。
　　爱美的九尾，被击怒了！
　　感受着“心有灵犀”传来的波动，路诚忍不住高声道：“九尾，神通力！”
　　而邓如筠的红唇也勾起了一丝笑意。
　　“豪火猴，近身战！”
　　九尾陡然爆发出的强大精神力，瞬间在整片场地掀起一阵强大的气流。
　　在场的所有人都被这耀眼的紫芒给震撼到了。
　　这只九尾，为什么在超能力上也能达到这种程度？
　　就连徐鸿羽也呆呆地张大了嘴。
　　这种实力，已经完全不是他可以媲美的了。
　　豪火猴顶着那强大的能量波动，飞身一跃，额上的火焰隐隐微弱，却又猛然扑起。
　　猛火！
　　嚎叫着的豪火猴，突破了九尾的神通力，直接将闪耀着白光的拳头轰在九尾的身上。
　　一声悲鸣，九尾直接被击飞出数米，踉跄了许久后倒在了地上。
　　大二获胜！
　　但众人却久久没有出声。

第二百章 好软！
　　“精彩的比赛。”
　　陈大勇率先鼓起了掌。
　　随后，他大笑着拍了拍路诚的肩部，道：“别哭丧着脸了，你这才大一呢！”
　　路诚一脸的纠结。
　　邓如筠的豪火猴实在太BUG，要是给她配上几个辅助型的精灵，一打五也不是不可能。
　　九尾和森林蜥蜴的实力虽然也不弱，但和豪火猴比还有着很大的差距。
　　看来，自己要走的路还很长！
　　眼看着路诚叹了口气，大二的脸色纷纷古怪了起来。
　　我们去年可是被从头血虐到尾啊！
　　今年到底是怎么了，连邓学姐带的队伍都差点输了？
　　首先，这肯定不是邓学姐的锅。
　　阴柔男一愣，大叫道：“别看我，我尽力了！”
　　扎着辫子的女生泪眼汪汪道：“我把斗笠菇给解决了。”
　　高个子的男生咳嗽一声道：“我的流氓熊猫扛了不少伤害。”
　　那么到底应该谁背锅呢？
　　徐鸿羽不禁泪流满面。
　　都别抢，这锅我背定了！
　　“好了。”邓如筠皱眉道，“大家都总结一下自己的失误。”
　　“去年是十六强，难道今年连新生都比不过了吗？”
　　众人纷纷沮丧地低下头。
　　陈大勇咳嗽一声道：“大二的我回头再训你们！”
　　随后，他转向路诚等人，严肃道：
　　“你们还有着很大的潜力，就算侥幸赢了几只精灵，也千万不要自满。”
　　“要知道，全国联赛卧虎藏龙，以下克上也是常有的事。”
　　“回去之后，每个人都总结一下自己的失误和不足之处，下次集训的时候带给我。好了，解散吧！”
　　---
　　解散后，吕常归率先找了路诚。
　　这个长头发的男生，先是拱了拱手，然后道：“从今以后，你就是我大哥！”
　　熊玲瑶也露齿一笑道：“没错，做兄弟算我一个！”
　　蒋卓皱眉道：“虽然输了，但你的指挥的确很不错。”
　　罗云一愣。
　　你们把该说的都说完了，我说什么啊？
　　俺也一样？
　　犹豫片刻，罗云高声道：“诚哥，666！”
　　众人纷纷将目光聚向罗云，罗云尴尬道：
　　“诚哥，到时候进了首发队伍可不要忘了我们。”
　　“好歹是一起革命的友谊呢！”
　　这时，诸葛辉等人也走了过来。
　　一阵商业互吹后，众人大笑着，勾肩搭背着离去。
　　远处，望着这群朝气蓬勃的学生，满脸严肃的陈大勇，却缓缓露出了笑容。
　　今年，应该不止十六强了吧？
　　江南大学，也时候该站上那象征着荣誉的领奖台了！
　　---
　　九尾的伤势在医护室姐姐的精心照料下，完美的痊愈了。
　　出于喜爱，小姐姐摸着九尾柔顺的金毛，一边给九尾做了全身的按摩，美名其曰缓解疲劳。
　　路诚满头黑线。
　　你这分明是想撸狐狸吧！
　　但不得不说，做完按摩后九尾的精神状态焕然一新，蹭着路诚的手心，发出慵懒的叫声。
　　“呜咿~”
　　今天的比赛，确实让九尾有些疲劳了。
　　专门跑了一趟饲育社，路诚先是给九尾喂了甜甜蜜，又做了全新的精灵方块，就是为了专门犒劳九尾。
　　托九尾的福，路诚的其他精灵也享受到了这种福利。
　　随着熟练度的上升，路诚的精灵方块的制作也愈发地得心应手。
　　在观看了一次路诚的制作过程后，魏然笑着称赞路诚，已经有高级营养师的水平了。
　　回到寝室美美地睡了一觉，下午，路诚接到了方微月的电话。
　　听说有新的项目，路诚打着哈欠，来到了柳教授的研究所。
　　“为什么突然叫我过来。”路诚挠了挠头道，“最近也没什么重要的课题吧？”
　　方微月重重地叹了口气，道：“又有新课题了！
　　---
　　在解决了仙子伊布的进化问题后，研究所就暂时进入了佛系的科研状态。
　　每天的日常大概就是给后院的精灵喂喂食，搬条藤椅在后院晒太阳。
　　就连脾气暴躁的柳教授，在这例行的“贤者时间”里也温和了许多，还在休息室里买了不少零食。
　　毕竟，一直进行高强度的科研工作，任谁也顶不了，这也算是给科研员们的休假了。
　　说起来，这一切还多亏了路诚。
　　自从路诚来了以后，短短一个星期就解决了呆呆王的课题，一个月便攻破了伊布的进化难关。
　　往常，像呆呆王这种级别的课题，好几年都不一定能解决。
　　但开学的短短数个月，研究员们就已经享受到了两次假期。
　　这简直就是上辈子的福报！
　　虽然不知道下个课题什么时候会到来，但活在当下，才是人生的真谛！
　　庭院里，蘑菇头正躺在藤椅上，悠哉游哉地喝着红茶。
　　这时，一道窈窕的身形走来。
　　蘑菇头定睛一看，才发现是柳教授的孙女走进了研究所。
　　一种不好的预兆顿时在他心头冒出。
　　果不其然，柳伯生马上把他叫到了办公室。
　　“啪”地将一叠资料堆到他眼前，并让他赶快去找关于巨大化精灵相关的论文。
　　这瞬间让蘑菇头泪流满面。
　　为什么，
　　美好的时光总是那么短暂！
　　---
　　路诚困惑地跟着方微月走进研究室，一抬头，就看见了一个熟人。
　　上身黑色运动装，下身紧身牛仔裤的柳胜男，摘下墨镜，冲他打了个招呼。
　　“呦，好久不见。”
　　路诚点头，同时不由自主地咽了口唾沫。
　　柳胜男的身材实在是太好了，一米八的身高，笔直的大长腿。
　　就算是平底鞋，路诚也需要抬头才能和她说话。
　　但假如路诚平视，目光就会不由自主地被吸引过去。
　　该死的，我怎么就管不住这双眼睛呢！
　　路诚恨不得抽自己抽自己一巴掌，这时，耳边响起柳伯生的声音。
　　“你俩认识？”
　　路诚一愣，这才反应过来，柳胜男没理由会出现在这里。
　　一阵香风袭来，柳胜男用手臂锁住路诚的脖子，笑道：“这小子，是协会的新人，刚好还是我手下的！”
　　好软！
　　不对，这不是重点。
　　重点是我明明都已经升职了好吧？
　　柳伯生“哦”了一声，摸着下巴道：“我还以为你之前相亲见过他呢。”
　　柳胜男顿时满头黑线。
　　说好不提相亲这茬的。
　　能不能给你孙女留点面子！

第二百零一章 百变怪与极巨化
　　路诚好歹也是空手道的黑带高手，挣脱柳胜男，好奇道：“柳哥，你来这干什么？”
　　听到柳哥的称呼，柳胜男脸上顿时布满黑线。
　　路诚当即恨不得给自己一巴掌。
　　又叫顺嘴了！
　　方微月微笑道：“柳姐姐是教授的孙女，之前和我们相处过一段时间。”
　　路诚瞪大了眼睛。
　　视线来回地在顶着爆炸头的柳伯生，和清俊的柳胜男之间转动。
　　柳伯生尴尬地咳嗽了一声，道：“别看我，我也挺好奇她是怎么长这么高的。”
　　路诚鄙夷地望了柳伯生一眼。
　　我纠结的明明是颜值好吧！
　　突然，路诚感受到腋下肋骨处一阵重击，柳胜男收起胳膊，露出温柔的微笑：
　　“好了，我今天来是有其他要紧事的。”
　　这个女人，得罪不起！
　　方微月好心地替路诚擦着额角的冷汗，只听柳胜男正色道：
　　“爷…教授，这次的精灵巨大化项目，最好抓紧时间进行，全国各地，乃至全世界都可能已经开始了这方面的研究。”
　　精灵巨大化？
　　路诚倏地一下挺直了腰板。
　　难不成，是极巨化要问世了？
　　柳伯生却皱着眉头道：“我已经让鲁立开始搜集资料了，可是，暂时还找不到入手点。”
　　“正好，你俩也过来看一看。”柳伯生对着路诚二人道，“刚刚胜男拿过来的这个影像，很有意思。”
　　路诚好奇地坐到屏幕面前，柳胜男摁下播放键，一边解说道：
　　“这是从欧洲那块传过来的影像资料，而在国内，暂时还没有发现这种巨大精灵的踪迹。”
　　视角是航拍，底下是一片宽阔的牧场，几只毛辫羊正零星地散落着，悠哉悠哉地啃着草地。
　　而在牧场的旁边，是一座小型的森林，但不知为何，从林间的缝隙里，露出一团白色的绒毛。
　　随着视角的靠近，一只大得有些吓人的生物出现在镜头之中。
　　一只巨大的毛辫羊，懒懒地瞥了航拍器一眼，低头一口便将一棵大树拦腰啃断。
　　而几只蓝黑色的稚山雀躲在它的绒毛之中，好奇地打量着航拍器。
　　或许是机器出现了故障，或是被击落，画面到这里就中断了。
　　方微月也是第一次看这个视频，惊呼道：“这只毛辫羊是基因突变了吗，为什么会这么大？”
　　“就算是基因突变，也不可能突破物种极限的。”柳伯生挠了挠头道，
　　“首先，我们要搞清楚这到底是新的精灵，还是一种全新的进化形态，又或是像你说的那样，所谓的精灵巨大化。”
　　柳胜男皱眉道：“画面经过高清化处理，可以很明显地判断，这只精灵就是毛辫羊没有错。”
　　“可问题在于。”柳胜男扶住额头，叹了口气道：“它怎么能这么大！”
　　路诚的面色古怪起来。
　　这不就是极巨化吗？
　　在游戏的第八代，包括mega进化、Z招式在内的一切设定，到了迦勒尔一个不剩，只留下了这个极巨化的特色。
　　通过“极巨腕带”，玩家可以在对战中让自己的精灵体型变得巨大无比，在精灵HP提升的同时，还能使用全新的“极巨招式”。
　　理论上，所有的精灵都可以达到极巨化的效果，某些甚至精灵还有着专属的“超极巨化”形态。
　　世界线变动已经有半年之久了，路诚已经见识过了mega进化的精灵，但极巨化还是头一次！
　　从激动之中平复下来的路诚，忍不住沉思起来。
　　首先在游戏里，极巨化是只出现在迦勒尔地区，对应的就是现实中的E国。
　　这也足以解释刚刚那只巨大的毛辫羊，为何是在欧洲被发现的了。
　　可是，从柳教授等人的发言来看，国内对于极巨化的研究，应该只是处于刚刚起步的阶段。
　　这就好比各国间的科研竞争，E国的极巨化，给了协会相当大的危机感。
　　这时，柳伯生打断了路诚的沉思，只听他沉声道：
　　“如果真的是让精灵变大，这种科学原理，已经违背了能量守恒的原则了。”
　　“或者说，它需要一个更强的反应堆，来给它提供巨大化的能源。”
　　在游戏中，巨大化的能量源——“极巨腕带”是通过嵌入许愿星而制成的。
　　而这许愿星，理论上只是陨石的碎片，那颗来自外太空的陨石恰好落在了E国而已。
　　更何况，陨石上还有着神兽级的无极汰那，为极巨化提供能量。
　　这可难住路诚了。
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　他总不能先让协会的大佬们，去E国把无极汰那抓回来吧？
　　可是，既然“极巨腕带”的能量源是许愿星的话，那么它应该也可以用其他的能量来替代。
　　这时，柳伯生望向路诚，期待道：“路诚，你怎么看？”
　　路诚沉吟道：
　　“我建议，从可以改变自身形态的精灵入手。”
　　根据《剑盾》的设定，每只精灵都可以进行极巨化。
　　而让精灵极巨化的关键在于，“极巨腕带”与无极汰那的能量。
　　既然每只精灵都有极巨化的可能，那么与极巨化适应性最强的，无疑就是能变成任何一只精灵的百变怪！
　　在百变怪的身上，由于复杂的基因形态，它本身就可以变成比它大数倍的精灵。
　　理论上，别说是极巨化后的精灵，百变怪甚至有着变身神兽的能力！
　　“你的意思是……”听到路诚的话，柳伯生陷入了沉思。
　　“既然百变怪连吼鲸王都可以变，那么让自身变大应该也不在话下吧？”路诚微笑道。
　　这只是路诚计划的一部分。
　　如果光是让百变怪变大，那还只是徒有其型，最为关键的，是那需要和无极汰那相媲美的能量！
　　光是路诚知道的，在魔都的东方对战塔上就曾降临过一只凤王。
　　那么协会的高层，自然还掌握了其他神兽的消息。
　　等到百变怪的极巨化有了成果，到时候路诚就可以顺理成章地向协会要求神兽的能量并用以研究。
　　与九牛一毛的神兽能量相比，协会想必对这国际间的科研竞争更为重视。
　　“我没记错的话，你身上就带了一只百变怪吧？”柳胜男的眼睛一亮道。
　　路诚微微一笑道：“出来吧，史莱姆！”

第二百零二章 暂时离队
　　挂着安抚铃铛的史莱姆一出现，就在地上留下了一滩可疑的黏液。
　　瞪着芝麻眼的史莱姆，好奇地打量了一眼四周，看见柳胜男时突然眼放亮光，朝着柳胜男的大腿蠕动而去。
　　“喂喂，停下啊史莱姆！”路诚脸色一变。
　　谁料柳胜男竟毫不顾忌地摸了摸史莱姆黏糊糊的身体，微笑道：
　　“这孩子，在后勤部的时候我见过它。”
　　“应该就是老大给你的那只吧？”
　　路诚汗颜地点了点头。
　　就在这时，史莱姆身上突然亮起了白光。
　　变身结束后，又一个肤白貌美大长腿的柳胜男，出现在众人的眼前。
　　史莱姆变身的柳胜男，挽了挽秀发，露出了一个温柔的微笑：
　　“姆姆！”
　　在场的气氛顿时变得有些尴尬。
　　方微月的脸一下子变得通红，一直延伸到了脖子和耳根。
　　而柳伯生也干咳一声，尴尬道：“年轻人嘛，可以理解的。”
　　柳胜男也愣了一会儿，继而整张脸变得血红，突然一拳击向那柔软的腹部，将史莱姆打回了原型。
　　“姆姆！”变回液体后的史莱姆，痛苦地发出悲鸣。
　　路诚的面部也忍不住抽搐起来。
　　天地良心，我什么都没有干过！
　　谁料柳胜男只是狠狠地剜了他一眼，并没有多说什么，咳嗽道：“我们还是说正事吧。”
　　只是，柳胜男那面红耳赤的模样，一点都不像是说正事的样子。
　　柳伯生来回望着路诚和柳胜男，了然地咳嗽道：“好了，说正事！”
　　喂，你们这样子让我真的很尴尬啊！
　　史莱姆弱弱地蜷缩在路诚的腿后，只见方微月递给它一块橘果，柔声道：
　　“没事的，这点小伤不疼的对不对？”
　　史莱姆眼中隐隐有泪光闪烁，呜叫一声，转眼间又变成了方微月的样子。
　　方微月已经恢复的脸部，再次红得快滴出血来。
　　路诚一巴掌拍在自己的额头上。
　　这下真的是跳进黄河也洗不清了！
　　“变成对方是百变怪表达好感的一种方式。”倒是柳伯生笑着替路诚解围道，“好了，还是谈谈你刚才的想法吧。”
　　“我的第一步，是让百变怪不断尝试自己变大的极限。”路诚摸着下巴道，
　　“然后，就是为它提供足够的能量，让它可以将变大后的身体运用自如。”
　　“我们还是去后院吧。”方微月道，“正好，也可以借此研究一下精灵巨大化的可能。”
　　---
　　后院里，一群伊布好奇地凑了过来，一只雪白的仙子伊布打老远幽怨地望着路诚，却不敢靠近半步。
　　百变怪先是追着一只小拉达跑了许久，又是变成鲤鱼王的样子在地上活蹦乱跳，玩得不易乐乎。
　　“好了，办正事！”路诚轻轻地踹了史莱姆一脚，它顿时变成了原来的样子，摇晃着点点头。
　　“先把安抚之铃取下来吧。”柳伯生道，“从它最基本的形态开始。”
　　路诚这只百变怪的特性是柔软，理论上，可以将自己的身体伸缩自如，变大数倍也不在话下。
　　“保持现在这个样子，尽可能地变大。”路诚对史莱姆指挥道。
　　史莱姆点了点头，身上的黏液不断飞溅，硬是扩大了一圈不止。
　　“再大。”
　　“再大！”
　　“再大？”
　　史莱姆气喘吁吁地望着它脚底下的路诚，“啪”地一声，好像气球破裂一般，变成了一滩粘液“吧唧”一声摔在了地面。
　　“看来，刚才那种大小就是百变怪的极限了。”柳胜男道。
　　柳伯生点点头道：“大小大概在三四米左右，比起那只毛辫羊还有很大的差距。”
　　“况且，这只是虚胖。”路诚叹了口气道，“并没有足够的能量能给它支撑。”
　　“到头来，还是需要足够的能量源。”柳伯生皱眉道。
　　“或许可以借助神兽的力量。”路诚突然道。
　　众人一愣，异口同声道：“神兽？”
　　“没错，只有神兽的能量才能保证史莱姆在变大的同时，还能发挥出与体积相对应的能力。”路诚苦笑道。
　　“所以你是想借助神兽的力量，来实现精灵的巨大化？”柳伯生一愣，道：
　　“难不成，欧洲那边也是这么做的？”
　　路诚心里默默给柳伯生点了个赞。
　　“这只是个猜测。”路诚咳嗽道。
　　这个想法实在是太过天马行空了，借助神兽的能量，来达到科学的目的，就算是柳伯生也觉得有些不可思议。
　　但是，除了神兽，还有什么能让精灵违背物理法则，凭空变大数十倍呢？
　　柳伯生的表情逐渐严肃起来，面向柳胜男道：“协会那边，可以提供多大的支持？”
　　“我需要向上级汇报。”柳胜男目光一凝道，“如果真的需要调动到神兽的权限，那么，首先我们需要给出一定分量的研究成果。”
　　柳伯生深深吐出一口气，望向路诚微笑道：“看来，你的百变怪需要在我这儿待上一段时间了。”
　　“反正，让你的百变怪获得神兽的能量，才是你想要的目的吧？”
　　被柳伯生一下子看穿了的路诚，不好意思地挠了挠头。
　　这个计划，其实是对任何一只百变怪都可以生效。
　　但关键是，假如是柳伯生的团队先提出了这个观点，并得到了协会的认可，那么最终神兽的力量也会落在路诚的百变怪身上。
　　柳伯生正是看出了这一点，才让提出把百变怪留下来作研究。
　　看来，史莱姆需要暂时离队一段时间了。
　　路诚微笑着摸了摸史莱姆的头顶，道：“等事情办完之后，我就回来接你。”
　　泪眼汪汪的史莱姆，不舍地抱紧了路诚的大腿。
　　但路诚却把史莱姆收回了精灵球。
　　只要这个计划能够成功，史莱姆就将成为C国第一只可以极巨化的百变怪，甚至，还可以接触到神兽的力量！
　　路诚并不想把史莱姆当做单纯的工具人，就算是史莱姆，也有变强的可能。
　　而眼下，就是就好的机会！
　　放心，我会经常过来看你的。
　　路诚望着精灵球，通过“心有灵犀”与史莱姆交流着感情，而精灵球也逐渐平静了下来。
　　将精灵球交给柳伯生，路诚对柳胜男微笑道：“柳姐，这件事就靠你了！”
　　“放心吧，百变怪，理论上还是武装部的精灵呢。”柳胜男微微一笑道，
　　“如果你说的可能性真实存在，相信协会也会同意的。”

第二百零三章 生命能量，哲尔尼亚斯
　　将百变怪暂时留在研究所，路诚和柳胜男并肩走了出去。
　　柳伯生的目光让路诚很是尴尬，他甚至还把柳胜男拉到一边，悄声叮嘱道：
　　“把握机会！”
　　“什么把握机会？”柳胜男一愣。
　　“你傻啊！”柳伯生恨铁不成钢道，“你都快嫁不出去了，难得有个眼瞎的！”
　　柳胜男杏眼一瞪，低声道：“你孙女又不丑！”
　　“大高个，又是高危职业，谁敢娶你啊。”柳伯生痛惜地摇了摇头，道：“要不然你也不至于相亲两三年了都钓不到一个凯子。”
　　柳胜男的气势弱了下来，踌躇道：“那能成的，我也看不上啊……”
　　“你看路诚那小子怎么样？”柳伯生开门见山道。
　　柳胜男一愣。
　　有戏！
　　望着柳胜男错愕的表情，柳伯生顿时将柳胜男推到一边，拉住路诚到角落，笑呵呵道：
　　“臭小子，你有女朋友吗？”
　　路诚尴尬一笑道：“快了。”
　　“那她长得好看吗？”柳伯生一愣。
　　“她不是好不好看。”路诚犹豫道，“她是那种，很少见……”
　　柳伯生顿时反应了过来。
　　这不是郎有情，妾有意，那还是什么！
　　他顿时重重地拍着路诚的肩部，大笑道：“小伙子，加油啊！”
　　虽然路诚不知道柳伯生在笑什么，但也只好跟着大笑起来。
　　走出研究所门的时候，一股怪力袭来，路诚只觉得自己像被一头袋兽勒住了脖子。
　　回头一看，柳胜男正揪着他的衣襟，戴上墨镜低声道：
　　“我有话要和你讲。”
　　路诚一愣。
　　“这附近有咖啡厅吗？”
　　---
　　熟悉的摆设。
　　熟悉的位置。
　　上一次和路诚来这儿的，还是学姐。
　　路诚惴惴不安地四处环视着。
　　这里应该不会碰到熟人吧？
　　刚走在路上，高挑的柳胜男便吸引了不少的回头率，现在摘下墨镜，更是引得前座的男生频频回头。
　　“喝什么？”柳胜男皱眉道。
　　“柳橙汁。”路诚小心翼翼道。
　　在暑假，路诚和柳胜男第一次见面时，也是在咖啡厅，如今竟已经过去小半年了，让路诚忍不住有些感慨。
　　柳胜男一副沉思的模样，气氛相当压抑，路诚也不敢说话，只好默默啜饮着柳橙汁。
　　突然，柳胜男拍桌，一脸挫败道：“我长得真的不好看吗，路诚？”
　　路诚的橙汁差点喷出来。
　　excuse me?
　　“你说什么来着？”路诚咳嗽道。
　　柳胜男幽怨地望着路诚，一副沮丧的模样。
　　“很，很好看。”路诚僵硬着点了点头。
　　这该不会是陷阱吧？
　　“那为什么，我都快嫁不出去了？”柳胜男扶着香腮，喃喃自语道。
　　“可能是因为你太优秀了，别人都配不上你。”
　　“你确定？”
　　路诚默默点了点头。
　　柳胜男鄙夷地望了路诚一眼，道：“小小年纪，说的话倒是和我爸妈一模一样。”
　　路诚再次被柳橙汁呛到了。
　　柳胜男突然噗嗤一笑，道：“好了，把你叫过来是因为老大的吩咐。”
　　“他让你最近安分点，老老实实学习，银河团的事情，就交给我们处理好了。”
　　路诚点点头。
　　“还有一件事。”柳胜男皱起眉头，道：“上回那个盲眼的老人，你还记得吗？”
　　路诚一愣。
　　那可是森林蜥蜴的师父，还有一只准神路卡利欧的存在！
　　“如果你有时间的话，他想见一下你的森林蜥蜴。”柳胜男低声道，“这事是郭老大私下和我说的，如果你不同意的话，也没有关系。”
　　路诚倒是对于那个老人并没有太多的抵触情绪。
　　毕竟，路诚后来问过爷爷，这个叫李易行的老人当年还是他的战友。
　　“其他的就没事了。”柳胜男微微一笑道，“那我先走了。”
　　路诚默然地点点头。
　　然而，就在柳胜男起身的瞬间，他感受到了一阵强烈的杀意。
　　在柳胜男的背后，一个黑色长发的少女，缓缓转过头，露出了冬日暖阳般温暖人心的笑容。
　　“学，学姐？”
　　路诚的额头流下一滴冷汗，结巴道：
　　“你怎么也在这？”
　　“你说呢？”沐雯微笑着，可爱地歪起了头。
　　“你刚才说，什么很好看？”
　　红光一闪，大嘴娃的双眼布满血丝，头上的獠牙嘎吱作响。
　　---
　　“神兽的能量？”
　　听着柳胜男的报告，郭彰揉了揉眉心。
　　“柳教授的胃口也真大，一上来就提这么高难度的要求。”
　　柳胜男迟疑片刻，道：“这其实也是路诚的主意。”
　　郭彰不禁哑然失笑。
　　在上回钱江的事件里，这小子和疯了一样，非得见水君一面，现在又打起了神兽能量的主意。
　　这是他小子可以觊觎的吗？
　　“说起来，路诚好像在研究领域也闹出了不小的动静？”郭彰笑道，“上回，科研部的小顾还专门跑来向我打听这个人了。”
　　柳胜男沉吟道：“今年的全国科研峰会，他已经入围了最佳新人奖了。”
　　“这倒有意思。”郭彰摸着下巴，道，“我会向协会反映的，关键是，柳教授需要给我足够分量的结果，我才好和上面交代。”
　　“会不会来不及？”柳胜男皱眉道，“协会不是要求这个星期就要给出相应的方案吗？”
　　郭彰苦笑道：“不止我，全国各地的分部都在忙这事呢。”
　　“我下午就要去帝都汇报了。”郭彰叹了口气道，“你说说，E国搞什么不好，非得偷偷搞什么巨大化呢？”
　　这是全球范围内的科研竞争，所有的目光都聚焦到了欧洲的身上。
　　而帝都的协会总部也不例外。
　　小小的会议室里，在座的总共有九个人，四位天王，协会的秘书长，以及各个部门的魁首。
　　这次的议会内容，就是关于E国可能存在的极巨化精灵。
　　让苗先平教授有些意外的是，一个外行的大老粗郭彰，居然也给出了利用神兽能量能达成极巨化的结论。
　　一番追问之下，才明白了是出自江南大学柳伯生教授的手笔。
　　在征得中科院（中央精灵科学研究院）苗先平教授的认可之后，协会决定，也将让江南大学获得相应的研究资格。
　　一个省级的大学教授居然能获得如此重大项目的研究许可，这是在之前想都不敢想的事情。
　　至于神兽能量的来源。
　　姜子骞的目光一凝。
　　当年，他的三首恶龙被银河团的首领击至重伤，就是受到了神兽的恩赐才得以痊愈。
　　他也因此收获了神兽的友谊。
　　生命能量的源头——
　　哲尔尼亚斯!

第二百零四章 精灵服装展
　　望着背着手走在前面，不时哼着歌的学姐，路诚默默叹了口气。
　　事情为什么会变成这个样子呢？
　　昨天咖啡馆的偶遇，实属巧合，就连路诚也没想到居然真的会碰上学姐。
　　虽然路诚解释只是工作上的前辈，但学姐也只是微笑着，不置可否的模样。
　　最后，或许是被路诚的忽悠给打动了，学姐这才轻咳道：
　　“我也只是刚巧过来买一杯咖啡而已。”
　　差点陷入修罗场的路诚，又给玛薇尔买了冰淇淋球。
　　最后，演变成了玛薇尔、九尾和学姐三双眼睛一起盯着路诚看的局面。
　　“明天商业区会有一场服装秀。”学姐挽了挽秀发道：“我也要把我的新设计给带过去。”
　　“你应该有空，能帮我提一下包吧？”学姐可爱地歪着头，眼睛微微眯起：
　　“毕竟你都有空能出来喝咖啡了。”
　　拒绝的话，搞不好会死！
　　于是，路诚提着大概有四五个袋子，手臂发酸地跟在沐雯的身后。
　　沐雯则背着手，微笑道：“加油，马上就到了！”
　　路诚很怀疑这些袋子里根本不是衣服，而是学姐特意装的沙袋。
　　至于九尾，摇晃着金色的尾巴，瞥了路诚一眼，那双红瞳里分明在说：
　　活该！
　　沐雯走在路诚的前面，心里却隐约有些悸动。
　　为什么看到他和别的女生在一起时，会有些……
　　不对，他只是我的学弟，防止学弟不上当受骗也是学姐的责任。
　　想到这儿，沐雯不禁露出了释怀的微笑，回身对路诚道：
　　“好了，把袋子给我吧，我来帮你提一些。”
　　路诚摇了摇头，望向这华丽的玻璃建筑，感慨道：“人还挺多。”
　　“对啊。”沐雯莞尔道，“毕竟这次的服装秀有大师出席，不少人慕名而来呢。”
　　路诚对这服装秀并不感兴趣，只是苦着脸道：
　　“这包里究竟是什么东西，为什么这么重。”
　　沐雯微红着脸轻咳一声，道：“待会你就知道了！”
　　路诚身旁美丽无比的九尾，和一身雪白的沐雯，顿时吸引了不少目光。
　　一个扎着辫子的小萝莉甚至凑到路诚面前，奶声奶气道：
　　“哥哥，你也是这次的服装设计师嘛？”
　　路诚屈膝，微笑道：“不是，那位姐姐是哦。”
　　小萝莉好奇地打量了两人一眼，娇弱道：“那我，可以摸一摸哥哥你的九尾嘛？”
　　话音刚落，九尾倒是主动靠近了小萝莉，温顺地低下头，用自己柔软的尾巴裹住小萝莉的脖子，逗得小萝莉咯咯直笑。
　　路诚与沐雯微笑着看着这一幕，突然对上了视线，两个人不约而同地咳嗽了一声。
　　走进展馆，在宽阔的候场区路诚看到了不少精灵的身影。
　　而这些精灵都有着共同的特点，都穿着花里胡哨闪闪发光的服装。
　　路诚一愣，望着那只翅膀上点缀着银色链条的比比鸟，茫然道：“这个服装展，该不会……”
　　“没错，就是专门的精灵服装展。”沐雯微微一笑。
　　在服装产业的高速发展下，协调家和设计师们也将目光转向了精灵的服装产业上。
　　譬如给向尾喵穿上针织背心，给蛋蛋点缀上复活节的花纹，乃至把小磁怪头顶的螺丝换成铆钉。
　　在一定程度上，精灵服装产业的发展，也提升了华丽大赛的观赏度。
　　路诚黑着脸，看着沐雯从袋子里取出重重的沙袋，扔到一旁，又取出一件轻柔的亮片服装，轻咳道：“这是我给九尾设计的，但是这场应该会有专门的九尾模特。”
　　九尾好奇地打量着沐雯手中的服饰，沐雯微笑道：“要不然趁现在试一试？”
　　轻柔的薄纱笼在九尾的毛发之上，从光滑的材质中微微折射出金色的光泽，如同埃及艳后般的头纱，将九尾的面部遮去，仅仅留下一双红瞳，更显得神秘与妖冶。
　　“呜咿~”
　　九尾对这件衣服很是喜爱！
　　另外的一个袋子里，是森林蜥蜴的服装，如同火影的造型，一个宽大的斗篷，蜥蜴头上绑着一条白白的头带。
　　而鲤鱼王的衣服，居然是恐龙的造型，把鲤鱼王塞进恐龙的嘴里，顿时只留下一双呆呆的眼睛。
　　“吼？”鲤鱼王茫然地甩着恐龙尾。
　　沐雯不禁噗嗤一笑。
　　望着这一幕，路诚讪讪地想道。
　　学姐的气，应该算消了大半了吧？
　　展览开始，路诚与沐雯坐在前排的贵宾席，五彩缤纷的灯光打在T台上，走秀的精灵们款款而出。
　　沐雯与路诚窃窃私语道：“这只罗丝雷朵的腿很纤长，很能凸出这件款式的剪裁。”
　　“还有这只哥德小姐，是江城最有名的精灵模特了！”
　　路诚汗颜地望着举着扇子，不断朝观众抛媚眼的罗丝雷朵，那假面似的脸部随着扇子的落下，脱落下一张惨白的脸，一张血盆大嘴微微一笑。
　　对路诚而言，这种T台走秀无疑看着各种奇奇怪怪的精灵群魔乱舞！
　　路诚绝望地抬头望天。
　　咦，不对，这灯光怎么这么眼熟？
　　望向光源的方向，路诚顿时一愣。
　　居然，还真的就是宝石海星在打灯！
　　---
　　随着走秀的落幕，沐雯长舒出一口气，微笑道：“不愧是夏露小姐的展览，让我学到了好多东西！”
　　“夏露？”路诚隐隐觉得这名字有些耳熟，困惑道：“她很有名吗？”
　　沐雯笑着解释道：“在服装界，她可是鼎鼎有名的，创立了自己的服装品牌不说，甚至还是一位实力强大的协调家，据说她还是师承于世界冠军呢。”
　　“喏，就是那个！”沐雯指着一位，在助理的护送下经过的金发美女，眼放光亮道：“那就是夏露。”
　　“不知道现在去后台，还能不能要到她的签名。”望着夏露在粉丝的簇拥下走入后台，沐雯叹了口气道。
　　路诚面色古怪地望了刚才那只宝石海星一眼。
　　瞧瞧我们发现了什么？
　　一个世界冠军的学生，现在居然在打灯光？
　　路诚上前一把揪住罗云，低声道：“怎么样，能不能搞张夏露的签名来？”
　　罗云一愣，回头一看，顿时露出笑容道：
　　“没问题诚哥，包在我身上！”

第二百零五章 史莱姆绿了！
　　沐雯诧异地跟着路诚来到了后台。
　　“你确定，真的能要到签名？”沐雯低声道，“我听说，她很讨厌粉丝围着她呢，每次会展结束后都是马上离场的。”
　　路诚摸着下巴。
　　罗云虽然不靠谱，但好歹也算夏露的同门师弟，总不能连一张签名都搞不来吧？
　　这时，罗云鬼头鬼脑地从休息室探出脑袋，冲路诚挥了挥手道：“过来吧，诚哥，嫂子！”
　　沐雯俏脸一红，踌躇了一会儿，但是偶像的魅力大过了羞涩。
　　而路诚则默默拍着罗云的肩膀。
　　可以的，下次我带你躺赢！
　　“您好，您每期的设计都有关注。”沐雯眼放光亮道，“特别是沙奈朵的那期黑色婚纱，简直是太精致了。”
　　“您可以给我签个名吗？”
　　“你是刚才那件九尾薄纱的设计师吧。”夏露望了一眼沐雯，微笑道，“很不错，继续加油哦。”
　　这时，夏露瞥了路诚一眼，顿时有些错愕。
　　这小子怎么也会在这？
　　你瞅啥？
　　路诚挠了挠头，丝毫不记得之前有见过她。
　　罗云也有些懵逼，望了两人一眼，道：“师姐，你认识诚哥？”
　　夏露又仔细打量了路诚一眼，无奈道：“这是你师兄。”
　　夏露也叹了一口气。
　　谁能想到当初肖老师居然会把象征着学生身份的金蓝色美纳斯卡给这个臭小子。
　　就连夏露都是在暑假结束后才拿到这张卡片。
　　理论上，作为直传弟子，路诚可是比夏露和罗云都要高上一辈！
　　“你还记得吗，当初，肖老师给你的美纳斯卡？”夏露凝声道。
　　在夏露的解释之下，路诚总算是了解了当初肖晴给他的这张卡究竟代表了什么。
　　望着路诚懵逼的模样，夏露不禁咬牙。
　　这小子也太让人嫉妒了！
　　罗云转向路诚，露出了难以置信的表情。
　　路诚则微微一笑，道：“乖，叫师兄。”
　　走出会馆后，沐雯忍不住噗嗤笑道：“真有你的，成了世界冠军的学生，自己居然还不知道。”
　　路诚挠了挠头道：“当初是那个老太太非得让我收下。”
　　如果夏露在场，非得气得吐血不可。
　　“那下次的服装展，你还去吗？”沐雯眼波流转，轻声道。
　　“当然。”路诚鄙夷道，“别说夏露的，我把世界冠军的签名也给你整来！”
　　“会有机会的。”沐雯眨了眨眼，莞尔一笑道。
　　---
　　关于史莱姆的研究已经过去三天了。
　　路诚时不时地去研究所转悠一圈，发现这小子的生活过得比在他那还要悠闲。
　　每天的日子就是吃吃喝喝，时不时把自己当做气球来吹，然后“啪叽”一声又变回原样。
　　当然效果也是十分的显著。
　　除了自身的本体能稳定在三米左右，就连变身成的小拳石和比雕，都比平常的精灵大上好几倍。
　　路诚很怀疑方微月在给史莱姆喂饲料的同时，还偷偷给它加了点巨人方块。
　　“姆姆！”
　　看到路诚的到来，史莱姆很开心地朝路诚移动过来。
　　大概有三米多高的巨型史莱姆，状如一团果冻，好像一只巨大的史莱姆王，一蹦一跳地，飞溅出大量的粘液。
　　路诚面色一变。
　　自己的百变怪，好像朝着奇怪的地方发展过去了。
　　再这么下去，你是不是还能分裂出很多只小百变怪？
　　这时，柳伯生走了过来，拍了拍路诚的肩膀道：
　　“你来得正好，协会那边有消息了。”
　　只见柳伯生正色道：“这次协会的动作相当快，关于你所谓的神兽能量，已经托人运送过来了。”
　　“这么快？”路诚有些诧异。
　　距离路诚提出这个方案，也才没过去三天。
　　看来，协会对于科研竞争这一块相当地敏感。
　　柳伯生点了点头，严肃道：“你和我来。”
　　来到研究室，一群白大褂已经开始了对于这种新型能量的研究。
　　望着位于金属圆台上的金蓝色物体，路诚不自觉睁大了眼睛。
　　“哲尔尼亚斯的树枝：来自于其头部的树杈，拥有极其强大的生命能量。”
　　小小的角状凸起，短短的一截上缠绕着橙、红、紫和宝石蓝的四种颜色，在白灯的照耀下闪烁着粼粼的光泽。
　　这短短的一截树杈的，只有一个拇指盖的大小，但这丝毫不妨碍科研员们内心的震撼。
　　看到柳伯生的到来，一个研究员咽了口唾沫道。道：“教授，这种等级的能量根本不需要提纯，而且反应极其稳定，可以直接用于实验。”
　　之前，柳伯生等人也试过用火焰宝珠或是生命宝珠作为极巨化的能源，但能量都比较匮乏。
　　然而正是这长度毫不起眼的树枝，竟然比所有已知的生命能量都要强大！
　　这时，蘑菇头举着厚厚的研究报告道：“按照推演，假如给百变怪注入这种能量的话，可以让它变身后的形态更加稳定。”
　　“大小呢？”柳伯生追问道。
　　蘑菇头露出一个苦笑道：“或许是因为缺乏反应源，就算百变怪变大了，也只能使用变身的招式。”
　　“这就足够了。”柳伯生缓缓道，“我们先尝试着将这种能量注入百变怪的体内。”
　　此刻，就连路诚都有些紧张起来。
　　当初他提出这个想法，有取巧的成分，就是想着能不能向协会要点好处。
　　想不到协会居然这么大方，真的把哲尔尼亚斯的树枝给了江南大学。
　　就算只有拇指盖大小，那也是实打实的世界树之枝。
　　传说中，世界树化身而成的哲尔尼亚斯，可是具有赋予活力与生命的能力！
　　众人来到庭院中，史莱姆“吧唧吧唧”地蠕动到路诚脚边，好奇地打量着盛放在小盒之中的树枝。
　　可是，要怎么才能把能量注入呢？
　　路诚的脑中突然冒出了一个大胆的想法。
　　或许，把这世界树之枝做成精灵方块，会是个不错的选择？
　　但柳伯生并没有这么做，只是取出一小罐稀释后的液体，解释道：
　　“这是这段树枝浸泡后的水溶液。”
　　“我们已经用单核细胞球试验过了，这会促进细胞的活性，但并不会有其他的负面影响。”
　　百变怪伸出一双黏糊糊的手，好奇地接过试管，吨吨吨直接将试管一饮而尽。
　　众人紧张地打量着百变怪。
　　顺着它透明的身体，可以看到一团晶莹的绿色直接灌满了它整个身体。
　　史莱姆直接变成了荧光绿！
　　望着这只“闪光百变怪”，路诚咽了口唾沫，喃喃道：“这是什么情况。”
　　但更令路诚惊讶的事情在后面。
　　史莱姆连续变成了比雕和小拳石，无一例外地，全是这种象征自然的绿色！
　　柳伯生也愣住了，马上取出仪器对准了一脸舒爽表情的史莱姆。
　　半晌，柳伯生沉吟道：“任何一项数据都正常，这种颜色的变化我们之前倒是没注意……”
　　毕竟单卵细胞球本来就是绿色的啊！
　　路诚表情古怪望向史莱姆。
　　我以后的铠甲，不会就变成原谅绿的颜色了吧？

第二百零六章 心有灵犀LV2
　　变成原谅色的史莱姆，并没有任何的不适。
　　反倒变得更有活力一般，每天变成伊布的样子和它们一块玩耍。
　　当然，史莱姆变身成的伊布，也是绿色的。
　　而在每天的投食时间，饲养员尴尬地发现，在饲料盒之前，多出了一只绿色的呆呆兽……
　　就连柳伯生也搞不懂这种变化到底是怎么回事，但是数据一切正常，甚至比原来还优秀了很多，因此研究照旧进行着。
　　结果路诚第二天再去研究所的时候，史莱姆已经变成了红色……
　　路诚总怀疑史莱姆是要把所有的颜色都变一遍才肯罢休。
　　但既然没什么坏处，路诚也乐得史莱姆继续白p哲尔尼亚斯的生命能量。
　　至于其他精灵，路诚趁着双休，为了森林蜥蜴的进化特地回了一趟老家。
　　看到路诚回来的鸭嘴火龙很是激动，高举着菜刀，不时地喷火，炸点把天花板给烧焦。
　　丰盛的晚宴上，九尾慵懒地扫了一眼，“呜咿”一声，极为优雅地用尾巴举起叉子，尝试路爸的新菜。
　　大舌贝海鲜意面。
　　这一吃，九尾的眼睛顿时亮了起来，再也顾不上什么淑女，把头埋进碗里，溅得脸上身上满是汤汁。
　　森林蜥蜴稍微好一些，只是用着高速移动，绕着桌子飞快地夹着烤章鱼肠。
　　至于鲤鱼王。
　　鲤鱼王已经开始在饭桌上水溅跃了。
　　鸭嘴火龙满脸慈祥地望着这一幕，情不自禁地用手掸了掸围裙，嘴角露出一道小小的火苗。
　　---
　　下午，路诚来到乡下的爷爷家。
　　爷爷正骑着肯泰罗在田里犁地，这只强大无匹的肯泰罗懒懒地扫了路诚一眼，哞叫一声，算是打了招呼。
　　听到路诚的来意，爷爷顿时乐了。
　　“让森林蜥蜴进化？”爷爷大笑起来，“臭小子，我记得你的木守宫五月份才进化吧？”
　　“这才过去半年，又想着最终进化了？”
　　路诚挠着头，叹气道：“说起来，我们系有人的菊叶草已经进化成大竺葵了。”
　　“大竺葵能和蜥蜴王比吗！”爷爷瞪眼道，“那是御三家之耻！”
　　路诚咳嗽道：“爷爷，你还有什么其他的建议吗？”
　　“我都说了，不要着急。”爷爷咧嘴一笑道，“上回，那个老东西不是教了你的森林蜥蜴剑舞了吗？”
　　“好好练，剑舞这招可是有着很大的上升空间的！”
　　点点头，路诚皱眉道：“其实爷爷，我还有一件事情要和你商量……”
　　路诚将李易行想要见他一面的事情告诉了爷爷，路万千的眉头顿时皱了起来。
　　“他想见你？”爷爷掏出烟枪，咂巴了两口道，“你自己怎么想呢？”
　　“我想去感谢一下他。”路诚正色道，“毕竟，森林蜥蜴之前受到过他的照顾，还教会了它新招式，于情于理，我都应该去见他一面。”
　　爷爷点点头，正色道：
　　“诚诚，你想去感谢他可以，但假如他拜托你任何事情，千万不要答应！”
　　路诚一愣，但看到爷爷那严肃的表情，也只好点了点头。
　　---
　　“来了？”郭彰抬眼道。
　　路诚点点头，笑道：“老大，我在里面应该不会出事吧？”
　　“没事的。”郭彰挥了挥手道，“就几句话，他对你挺感兴趣的。”
　　路诚点点头，在几位身着防护服的看管人员下，走进了房间。
　　虽然是监狱，但房间相当地整洁，床铺雪白，甚至还有独卫，一柄精致无比的剑鞘挂在墙壁上，但已经没有了剑刃。
　　“来了。”一道轻柔的声音响起。
　　路诚转身，才发现老人正坐在椅子上，形容枯槁，眼窝深深地凹陷下去，但那双手却好似常年磨砺的凶器，长着厚厚的老茧。
　　一道淡蓝色的光芒出现在老人的手上。
　　愣神之间，路诚眼前出现了一串文字。
　　“波导之力：拥有感知万物波导的神奇能量，可以侦查、治愈、交流。”
　　系统的侦查，已经将这种能力显现在路诚眼前。
　　虽然之前看到老人的精灵是路卡利欧，路诚有过心理准备，此刻真实出现在路诚眼前时，他还是感到了震撼。
　　这种神奇的力量，在人类中相当地稀少，甚至有着拯救世界之树的可能。
　　光是这点，就足以和哲尔尼亚斯和可以复活三圣兽的凤王有的一拼。
　　而波导之力更是可以与精灵心意相通，在无论在训练还是mega进化上都有着极其bug的作用。
　　这时，一股轻柔的蓝光融入了路诚的身体，这股能量并没有恶意，反倒相当的柔和。
　　随着蓝光的融入，久违的系统提示音响了起来。
　　“叮——特性‘心有灵犀’升级。
　　心有灵犀LV2：你与精灵更加的心意相通，好感度提升加快；在满好感的情况下，精灵可以更快地掌握mega进化！”
　　这不知道是老人的馈赠，还是系统感知到了波导之力，自动提升了等级。
　　光是这个奖励，就已经不虚此行。
　　但老人的表情却低落下来，喟然长叹道：“可惜了，你不是我要找的人。”
　　“什么意思？”路诚一愣。
　　老人叹息道：“当初我在钱江看到你时，你和你的精灵相当地默契，我以为你也拥有着掌握波导的潜质……”
　　“可惜了。”老人缓缓摇了摇头。
　　难不成，你还打算把波导之力传给我？
　　路诚有些发懵，却又突然听到老人“咦”了一声，困惑地喃喃道：“波导为什么又突然增强了？”
　　老人茫然地抬头，面向路诚，最终苦笑着摇了摇头道：“罢了，或许是我真的老了。”
　　“我只是想来感谢一下您对于森林蜥蜴的照顾。”路诚挠了挠头道，“没什么其他事的话，我就先走了？”
　　“慢着！”老人突然出声道，
　　“如果你想让森林蜥蜴进化的话，需要从它的心境入手。”
　　“心境？”路诚顿时反应过来道，“不对，你刚刚用了波导？”
　　老人摇摇头，微笑道：“我猜的。”
　　“所谓心境，是指精灵在面对瓶颈时，保持内心平静的一种方法。”
　　老人缓缓道，“或许是面对强敌的不屈，或许是面向罪恶的正义，这一切都需要靠你自己寻找。”
　　这时，红光一闪，森林蜥蜴注视了老人良久，随后缓缓鞠躬行了一个师生礼。
　　老人微笑着摆了摆手道：“好了，这也算我给它最后一点小小的帮助。”
　　随着路诚的离开，老人长长地叹了口气，又重新坐回了椅子上。
　　虽然路诚并不是合适的波导使者，但他也有着与精灵心意相通的能力，如果真的到了那一天……
　　老人的身形逐渐佝偻，却又突然挺拔起来。
　　老人喃喃道：“或许，这也是一个不错的选择。”

第二百零七章 全国精灵科研峰会
　　“尊敬的路诚先生，我们能很荣幸邀请您莅临本届全国精灵科研峰会……”
　　路诚打量着手上烫金的请帖，好奇道：“我们今天就出发吗？”
　　柳伯生笑道：“没错，今晚赶到金陵，还能见识一下秦淮河的风采。”
　　方微月微笑道：“听说秦淮河里养着不少金鱼王，就算夜晚也能反射出波光呢。”
　　路诚不禁多了一份对于这次峰会之旅的期待。
　　“你的百变怪，不用担心，它的状态很好。”柳伯生笑道，“鲁立会留下来照顾的。”
　　路诚一看，发现蘑菇头默默举起了一个大拇指。
　　在寝室收拾好行李后，路诚和辅导员打了声招呼，便坐上了去往金陵的高铁。
　　江城到金陵大概只需要两个小时，路诚戴上耳机，发现身旁的柳伯生已经睡熟了。
　　“教授太累了。”方微月叹息道，“为了这场峰会，已经准备了一个多月的材料了。”
　　全国精灵科研峰会是面向C国全体精灵学者的盛会，每下半年举行一届，届时会评选出每年最具影响力的科研成果，最佳科研团队，以及优秀青年学者等奖项。
　　其中，每年峰会的金奖，甚至被誉为C国精灵科研界的“顽皮雷弹奖”，其获奖者会受到世界各国的关注。
　　包括柳伯生在内的各个学者，已经在会前提交了相关的材料，现场的汇报虽然只是走个形式，但也一定程度上会影响最终组委会的选择。
　　毕竟，当年有个不世出的天才科学家，靠着自己的研究解决了美纳斯的进化之谜，并在峰会现场让丑丑鱼进化，一举摘获了当年的金奖。
　　因此，为了鼓励更多的成果出现，峰会对于现场汇报也愈来愈重视，这也是柳伯生起早贪黑准备的原因。
　　路诚愣神片刻，低声道：“那封推荐信也邀请了我，可我并没有准备汇报材料啊。”
　　方微月莞尔一笑道：“峰会只持续三天，光是各个竞选金奖的团体都来不及汇报呢，因此对于青年学者，结果都是提前备好的。”
　　路诚松了一口气。
　　高铁到站，方微月轻轻晃醒了柳伯生，三人抵达了金陵。
　　金陵作为四大古都之一，气候相当的怡人。
　　十二月的空气中传来一股湿冷，路诚忍不住深吸了一口气，一股梧桐的清香沁人心脾。
　　三人来到了中山陵附近的酒店，天色尚早，柳伯生揉了揉眉头道：“你们如果想出去溜达一圈的话也可以，我就不去了，老年人腿脚不太方便。”
　　路诚与方微月相视一笑，硬拉着柳伯生坐上了去往夫子庙的地铁。
　　方微月事先早就有做攻略，举着手册道：“我们可以先去夫子庙，附近就是秦淮河了。”
　　古色古香的木式建筑，屹立的雕像，导游方微月笑道：“当年夫子讲究有教无类，就连精灵都可以拜入夫子的门下，享受相同的教育呢。”
　　“这个我知道。”柳伯生沉吟道，“听说智挥猩，就是当年听夫子的讲课才开化的呢。”
　　路诚对这世界线变动后的历史很感兴趣，果真在夫子庙里找到了一只认真听讲的智挥猩雕像，不禁哑然失笑。
　　在秦淮河的两岸，可以看到不少精灵的身影，扑腾着翅膀的姆克儿，帮忙出售特产的双尾怪猴。
　　已经是夜晚了，两岸张灯结彩，一艘金碧辉煌的画舫缓缓驶过，在秦淮河上留下一片桨声灯影。
　　路诚甚至还看到了一头点缀着彩灯的拉普拉斯，载着行人游过，在桥洞下回响起悠长的叫声。
　　三人心满意足地回到酒店，时间转眼来到了第二天。
　　全国精灵科研峰会。
　　路诚穿上提前准备的西装，拿着领带，对着镜子一脸别扭。
　　方微月温柔地替路诚打上领带，道：“以后会有很多这种场合的，得早点学起来。”
　　随后，她退后一步，摸着下巴微笑道：“不错，很有精气神。”
　　但柳伯生依旧顶着那副爆炸头，穿着白大褂哼道：“花里胡哨。”
　　“别管他。”方微月白了他一眼，笑道：“好了，出发吧。”
　　在会馆的门前，已经停了不少高档轿车，为了这次峰会，当地协会特意限制了出行。
　　路诚跟着柳伯生来到会馆前，一阵热切的声音传来：
　　“柳教授，好久不见！”
　　柳伯生扭头一看，脸上顿时露出了笑容道：“老崔，真的好久不见！”
　　来人是个满脸富态的胖爷爷，顶着短短的银发，留着极其可爱的小胡子。
　　“这位是魔都交大的崔连书教授。”路诚身旁，方微月笑着解释道，“当年和柳教授还是同学呢。”
　　崔连书抱了抱柳伯生，面向路诚惊讶道：“这位是？”
　　“这是我今年新收的学生。”柳伯生笑道，“说出来他的名字你一定认识。”
　　“不用说我都知道！”崔连书抚掌大笑道：“江南大学里这么年轻的科研员，也只有发现新精灵的路诚了吧？”
　　只见崔连书望向路诚，热切道：“小伙子，那篇仙子伊布的论文我看了，想不到，居然还真的存在着妖精属性的伊布！”
　　“真是后生可畏，后生可畏！”
　　路诚被崔连书夸得有些不好意思，挠头道：“我才刚成为研究员不久呢。”
　　崔连书一愣，发现柳伯生重重地咳嗽道：“这小子，是今年江南大学的大一新生。”
　　“大一！”崔连书瞬间瞪大了眼睛，“本科生？”
　　柳伯生点了点头。
　　崔连书望向路诚的表情顿时变了，他拽着柳伯生来到一旁道：
　　“别蒙我老柳，他要是大一，能连续写出三篇《精灵科学》的论文？”
　　“那三篇我可都是一字不落的看了，招式进化那篇还是和苏天尚合著的！”
　　柳伯生苦笑道：“我真不骗你，我新发布的那篇呆呆王，还是多亏了这小子呢。”
　　崔连书倒吸了一口凉气。
　　只见这位胖胖的老人三步并作两步，赶到路诚身边。
　　柳伯生还没反应过来呢，崔连书已经勾住路诚的脖子，大笑道：
　　“小伙子啊，有没有兴趣来交大读研究生啊，我这里还有保推的名额哦！”
　　这崔胖子，居然当着我的面挖墙脚！
　　柳伯生脸色一黑，正要去护住路诚，一个面容冷峻的老人走了过来。
　　“柳教授，幸会。”老人颔首，从怀里取出名片道，
　　“我是中科院的苗先平，这届峰会的评委会之一。”

第二百零八章 最佳新人奖
　　对于苗先平，柳伯生先前也有耳闻。
　　这位老人对于精灵科研事业做出了无可估量的贡献，年近古稀，依旧奋斗在研究的第一线。
　　柳伯生的表情顿时严肃起来，握了握手道：“苗教授，幸会！”
　　苗先平微微一笑道：“柳教授，本来评选会是不能与其他团队有任何接触的，但我私下对于您提出的，利用神兽能量达成极巨化的观点十分感兴趣。”
　　“协会最近也有在进行这方面的研究，不知道待会您有没有时间，我们可以交流一下。”
　　峰会本就是提供给各个学者的交流平台，苗先平的提议相当常见。
　　但柳伯生却不禁一愣。
　　难道中科院也在进行着极巨化的研究？
　　不过想来也正常，除去江南大学，全国各地肯定有不少团队在进行相同的项目。
　　柳伯生点点头，沉吟道：“关于这个想法，其实是我的一个学生提出来的。”
　　“学生？”苗先平讶然道，“他也有来这次的峰会吗？”
　　柳伯生顿时露出了笑容，道：“您应该也听过他的名字，招式进化和仙子伊布的发现者，路诚。”
　　---
　　让崔连书先带着两人进入会场，柳伯生则和苗先平走向了会谈室。
　　看着路诚，好似看到一件宝贝的崔连书，忍不住乐呵呵道：“路同学，考虑一下呗，研究生不行博士生也行嘛，博士生我也有名额哦！”
　　路诚无奈地笑道：“谢谢您的好意，不过我可能还会以精灵训练为主。”
　　精灵训练专业，大二结束后就会开始进行道馆巡回，但如果路诚走研究方向的话，势必将走一路读到博士毕业的路线，这并不是路诚想要的。
　　这时，方微月笑着插话道：“崔伯伯，您还不知道吧，路诚还是我们江大的校队选手哦。”
　　一般来说，科研员的精灵实力不会太强，毕竟人的精力是有限的，他们不过更加注重理论这一块。
　　听到方微月的话，崔连书的脸忍不住皱成一团，喃喃自语道：“暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　这时，一个西装革履的男人走到崔连书面前，微笑道：“崔教授，您好。”
　　崔连书一愣，接过男人的名片道：“你是……”
　　“我是麦克森科技，现受聘于帝都大学科研所的客座教授，苏天尚。”男人微笑着自我介绍，视线却越过崔连书，落到了路诚身上，“幸会。”
　　苏天尚？
　　路诚隐约觉得这名字很耳熟，看到男人身后的人影时，瞬间反应了过来。
　　这就是苏向柔的叔叔！
　　苏天尚背后的人影，正是许久未见的苏向柔。
　　她比起高中时清减了许多，脸部更为苍白且瘦削，看起来一副弱不禁风的模样，但那双眼睛却锐利无比，好似有着极强的克制与耐心。
　　对着路诚，苏向柔沉默地点了点头。
　　“是那篇《论招式对于精灵进化的影响》的作者吧？”崔连书笑道：“你的那篇论文，真是掀起了一阵研究的热潮呢，就连我们交大的团队也排查了不下一百多只精灵。”
　　“不过我记得，路诚你好像也参与了那篇论文？”崔连书面向路诚道。
　　“是的。”苏天尚微笑道，“那是路同学高中时期的杰作，由他提出的招式进化想法，让我叹为观止。”
　　崔连书望向路诚的眼神多了一份热切。
　　但路诚却皱起了眉头。
　　这个苏天尚是帝都大学的教授，那不就是柳教授抵触的那一批人？
　　但他还是礼貌地点头道：“苏教授，那篇论文多谢您了。”
　　苏天尚颔首。
　　这个年轻人，有着相当罕见的才华，甚至在某些程度上还胜过了苏向柔。
　　但是他绝不会因为一次仙子伊布的失利而受挫。
　　这一次，他是奔着峰会的金奖来的，这个后辈，还不值得苏天尚太过关注。
　　“让他们这群后辈叙叙旧吧。”苏天尚笑道，“崔教授，我有一个课题想向您请教一下！”
　　方微月也识趣地离开了，只剩下路诚和苏向柔两人。
　　路诚尴尬地摸了摸鼻子。
　　“仙子伊布的那篇论文我看了。”苏向柔率先开口道，“很不错，我没有想到招式进化居然也能和伊布联系在一起。”
　　“这还是你给我的启发。”路诚笑道，“还记得吗，那时候我们研究巨藤蔓和魔墙人偶，用的就是逆推法。”
　　苏向柔一愣，轻咳道：“今年的杰出青年学者候选名单你看了吗？”
　　“还有这种东西。”路诚错愕道，“不是现场公布吗？”
　　“入选的大多都是三十岁以下，颇有建树的青年学者。”苏向柔沉吟道，“你也入选了。”
　　苏向柔所谓的青年学者，大多都是一些已经研究了近十年的老前辈。
　　“帝都大学，陈青，28岁，中科院士，课题为太阳岩与月亮岩环境影响。”
　　“南开大学，李双阳，29岁，博士研究生，课题为结草儿的拟态研究。”
　　“……”
　　“江南大学，路诚，18岁，本科生，课题为全新精灵，仙子伊布的进化。”
　　随着苏向柔一一报出的名字，路诚额头逐渐渗下了冷汗。
　　这一长串的名单下来，路诚是里面唯一一个二十岁以下，甚至还是本科生学位的候选人。
　　和这群大佬们比起来，路诚的资历实在是不够看。
　　但科研的领域就是不看年龄看成果。
　　路诚凭借着两篇招式进化，呆呆王的一作和仙子伊布的论文，硬是闯入了“最具影响力青年学者”的候选名单，甚至还名列前茅。
　　“那你呢？”路诚咽了口唾沫道，“你没有入选？”
　　苏向柔失落地摇了摇头，解释道：“从峰会创始起，就没有人以20岁以下的年龄入选最佳新人，你还是头一个。”
　　“或许，你可以创造历史吧。”苏向柔突然莞尔一笑，冲路诚摆手道，“不说了，颁奖仪式马上开始了，待会见！”
　　愣神间，十点的钟声敲响，原本闲谈着的人们都朝着大会堂涌去。
　　“下面将颁发的，是‘最具影响力青年学者’奖项，请各位学者们莅临大会堂参加。”
　　柳伯生在人群中找到路诚，拍着他肩膀道：“别发呆了，第一个奖项就是最佳新人奖，没准你待会还得上台呢！”
　　方微月也不知从何处走到路诚身旁，微笑道：“教授，你猜一猜，今年最有可能获奖的是谁？”
　　柳伯生扫了路诚一眼，干咳道：“别瞎说，太早获奖对他不是什么好事！”
　　路诚耸了耸肩。
　　聚光灯下，先是由组委会发布了一通讲话，然后由中科院的苗先平公布奖项。
　　在万众瞩目之下，苗先平扫了一眼红信封。
　　在场的呼吸仿佛停止了。
　　苗先平缓缓道：“‘最具影响力青年学者’奖获得者——”
　　“江南大学，路诚！”

第二百零九章 秘密琥珀
　　银幕上，显现出路诚有些青涩的脸庞。
　　一阵掌声，人们纷纷回头，好奇打量着这位后起之秀。
　　“听说，这就是那个发现了仙子伊布的研究员。”
　　“这么年轻？研究生毕业没有啊？”
　　“听说还是江南大学的大一新生呢，前途不可限量！”
　　路诚起身，在众人的目光中登台领奖。
　　这个环节也是在路诚的意料之外，毕竟他先前并不关注这些奖项。
　　但从那几位学者们热切的眼神中，路诚还是能感受到这个奖项的分量。
　　路诚轻咳一声道：“感谢各位的厚爱……”
　　在角逐极为激烈的青年学者奖项，居然由一个如此年轻的后辈摘得了桂冠，这让人不禁生出感慨。
　　后生可畏！
　　苗先平对着路诚点点头，念道：
　　“新型进化方式的提出、呆呆王进化的论证，以及仙子伊布的发现，该位学者对于精灵进化领域作出了无可估量的贡献，兹评委会决定，将‘最具影响力青年学者’奖项，颁发给路诚！”
　　一阵咔嚓的快门声，各大媒体都有些惊讶，此前拒绝他们多次采访的路诚，竟然如此年轻！
　　“快让编辑发布一篇头条文章，把这个年轻人获奖的消息放出去！”
　　“老大，我听说这小子居然是个本科生，还未满20岁！”
　　“我的天，这已经刷新了峰会获奖的最年轻记录了吧？”
　　一个记者震惊地望向路诚，在下台时赶紧上前拦住他，腆着脸道：“您好路老师，待会可以采访您几个小小的问题吗？”
　　路老师？
　　望着这个至少四十多岁的记者大叔，路诚不禁咳嗽了一声，尴尬道：“我没什么好采访的，你可以采访我的老师。”
　　“您的老师？”记者眼睛一亮。
　　“没错，江南大学的柳伯生。”路诚露出八颗牙齿的笑容，“多亏了他的指点，我才可以获得这个奖项。”
　　趁着记者唰唰记录的时间，路诚赶回座位，松了一口气。
　　方微月噗嗤一笑道：“你刚才的发言，很有范啊！”
　　“还行吧。”路诚摸了摸鼻子道，“毕竟拿奖的场合实在太多了。”
　　柳伯生顿时咳嗽起来，瞪了路诚一眼道：“你小子，千万不要骄傲自满，要学习的还有很多！”
　　路诚讪笑着点点头。
　　休息时间，有不少学者慕名而来，想要见识一下这位年轻学者的风采。
　　虽然已有耳闻，但看到路诚本人时，还是忍不住感到了惊讶。
　　这个路诚，居然真的如传言般年轻。
　　这不是后起之秀，这是一架直上云霄的火箭，是不可多得的天才！
　　“您好，我是南开大学的李双阳。”一个留着小胡子的青年对着路诚微笑道，“我拜读了您关于仙子伊布的论文，现在我们研究所的小家伙也进化了，那真是美丽无比的精灵！”
　　一个社会人文领域的女学者也微笑道：“仙子伊布对协调领域也一定会产生极大的影响，我有预感，近期一定多出一大批获得华丽缎带的仙子伊布！”
　　无论路诚走到哪儿，总有人上来递上名片，这让路诚很是苦恼。
　　可是又不得不接啊！
　　路诚礼貌地收下名片，到最后，这个儒雅随和的后生给众人留下了深刻的印象，就连帝大的教授都对路诚青睐有加。
　　“不看看是谁的学生。”
　　听着传言，柳伯生哼道，“还需要帝大那群人来夸？”
　　“你现在可是出了名了。”方微月笑道，“还有人叫你‘仙子伊布之父’呢！”
　　‘仙子伊布之父’？
　　这个名头路诚倒是很喜爱，不过精灵球里的九尾提出了强烈的抗议。
　　大会一共持续三天，下午就没什么重要的奖项了。
　　路诚趁下午带着几只精灵们一同逛了一圈中山公园，便回到酒店歇下。
　　第二天的内容是各个团体的研究成果汇报。
　　这一天的汇报内容，用柳伯生的话来讲就是，花里胡哨。
　　由莱登科技研发的虚拟现实技术，被大量应用到了汇报当中。
　　华国地质大学的团队用刚出土的翼龙化石，复原了当年天空霸主的风采，利用VR技术将在场的众人带回了那个野蛮生长的时代，引来了一阵赞叹。
　　而国防科技大学是展示了利用自爆磁怪形成的高脉冲电流与磁场，除了武器，民用方面也可以应用。
　　受聘于帝都大学的苏天尚，自信满满地利用VR技术，展现了极巨化伊布的画面。
　　然而据他所言，这只是一个设想，伊布不稳定的基因序列，正好与极巨化相匹配。
　　在苏天尚眼中，极巨化的研究算是最前端的领域了，这次的金奖非他莫属。
　　但苗先平却微不可察地摇了摇头。
　　最后，是由江南大学的柳伯生，利用PPT做了关于呆呆王的汇报。
　　柳伯生的汇报听得众人昏昏欲睡，但毕竟是全新的精灵，评委会在征得一致同意后，给了呆呆王全新的编号并录入图鉴。
　　对于研究员而言，这已经是无上的荣誉了。
　　在往后的任何教材中，呆呆王的发现者一栏，都会出现柳伯生的字眼，就如同路诚被称为“仙子伊布之父”一般。
　　眼角隐隐有泪花闪动的柳伯生，咳嗽之下，忍不住又呼了嬉皮笑脸的路诚一个后脑勺。
　　第三天，大会公布了最终的金奖结果。
　　出乎众人的意料，大会竟然将峰会的金奖授予了平平无奇的“红旗精灵工厂”。
　　他们研发的大师球，也参与了大会评选。
　　大师球理论上能达成百分百捕捉率，但效果究竟如何，谁也不知道啊！
　　关于争论的结果，已经和路诚关系不大了。
　　他和同样得了奖的柳伯生，美滋滋地坐上了回江城的高铁。
　　“对了。”柳伯生笑着把一块晶润的东西扔给路诚，“这小东西给你玩吧。”
　　路诚下意识地接过，入手润暖，是一块晶莹剔透的黄色琥珀。
　　“这，这是？”路诚结巴道。
　　“这是地质大学的老朋友送我的小玩意儿。”柳伯生笑道，
　　“和化石翼龙一块开采出来的树脂，里头还封着一只草履虫呢，你仔细看看。”
　　路诚举起琥珀，对准了玻璃窗，在阳光下，琥珀内部小小的黑影若隐若现。
　　路诚咽了口唾沫。
　　这哪是草履虫啊，
　　这里头分明封着一只化石翼龙啊！

第二百一十章 进化的心境
　　犹豫片刻，路诚决定还是不把这琥珀的秘密告诉柳伯生。
　　就算他告诉柳伯生，柳伯生也不一定信啊！
　　就这小小的一块琥珀，还能孕育出化石翼龙？
　　但路诚知道，这琥珀里那草履虫般的小点，就是化石翼龙的基因。
　　理论上，是完全有可能将化石翼龙给复活的！
　　“估计是发现了化石，却把这琥珀给忽略了吧？”路诚喃喃道，一边将琥珀贴近了胸口。
　　这是宝贝，得好好看牢！
　　虽然不知道猴年马月才能复活成化石翼龙，但留着总归是没有错的！
　　到达江城，路诚长舒出一口气。
　　总算是回来了！
　　为期三天的峰会之旅落下帷幕，往后，路诚就要专心为明年的精灵联赛做准备。
　　除了提升各只精灵的实力以外，精灵方块的制作、指挥水平等，也需要不断地磨练。
　　路诚再一次取出那块透明的黄色琥珀，对准太阳光，不禁露出了一个傻笑。
　　---
　　饲育社里，石鸿正在指挥着他的胡地，利用念力操作树果混合器。
　　通过念力，胡地的准确度明显比石鸿要好上一大截。
　　但是最后出产的方块却充满了杂质。
　　受到了念力影响的树果，失去了原有的纯度。
　　石鸿哀叹一声，却发现路诚乐呵呵地打开了树果混合器。
　　“啪，啪，啪！”
　　一声声的按钮，仿佛砸在石鸿的心坎上，石鸿绝望地回头，发现路诚每一个按钮都砸在了完美时刻上。
　　为什么？
　　为什么短短一个月，他就已经这么熟练了！
　　从树果混合器里滚出的精灵方块，晶莹无比，路诚顺势喂了胡地一枚，抱着一大罐精灵方块走了。
　　石鸿咬牙切齿地望着路诚的背影，却发现身边的胡地有些不对劲。
　　扭头一看，胡地满脸红晕，两撇小胡子忍不住翘上了天，就连汤勺都变得更弯了几分。
　　啊，是幸福的味道！
　　石鸿泪流满面。
　　做精灵方块就做好了，喂我的精灵干嘛？
　　你把胡地的口味养刁了我咋办啊！
　　---
　　路诚来到训练室，和沈思甜打了声招呼，将新鲜制作好的方块放到了三只精灵面前。
　　“森林蜥蜴的方块里还可以再加点沙鳞果。”路诚摸着下巴喃喃道，
　　“九尾照旧就好，至于鲤鱼王，得节食减肥了。”
　　大嚼着方块的鲤鱼王一愣，忍不住浑身抽搐了一下。
　　25公斤的鲤鱼王，不需要用技能就可以把高驰的火斑喵活活碾压，但是，灵活性也极为堪忧。
　　以前还能扑腾两米多高的鲤鱼王，现在连一米都跳不起来了，整天就等着开饭，一副混吃等死的模样。
　　你可是闪光精灵啊！
　　你可是大凶残啊！
　　再这么下去你怎么样才能进化啊？
　　路诚拍着额头，突然灵光一现，一脚将鲤鱼王踢了个翻身。
　　“吼？”
　　鲤鱼王和路诚大眼对小眼了一会儿，又自个翻身回来，默默咀嚼着精灵方块。
　　路诚又踢。
　　鲤鱼王又翻。
　　路诚还踢……
　　还有完没完啊！
　　鲤鱼王愤怒地一拍尾巴，身上突然放出了白光！
　　路诚眼前一亮。
　　这是要进化了？
　　鲤鱼王愤怒地拍了拍地板。
　　这记势大力沉的水溅跃，很明显让路诚震撼到了。
　　路诚叹了口气。
　　理论上，鲤鱼王是需要愤怒能量才可以进化成暴鲤龙的。
　　但自家的鲤鱼王天天除了睡就是吃，哪来的愤怒啊？
　　天天给它听摇滚？
　　思来想去，路诚决定还是减少鲤鱼王的口粮，同时每天让森林蜥蜴练习一百次投掷。
　　嗯，相信它进化那天，会理解我的良苦用心的！
　　美美享用着精灵方块的鲤鱼王，丝毫没有意识到自己苦难的降临。
　　至于森林蜥蜴，盲眼老人关于心境的理论，给了路诚很大的启发。
　　自己的森林蜥蜴，是属于渴望挑战强者的性格，哪怕当时面对爷爷的肯泰罗，也丝毫没有感到畏惧。
　　路诚打算围绕着这种性格，来培养森林蜥蜴。
　　在“心有灵犀”升级之后，路诚对于精灵的情绪变化也愈发地清晰，也因此更能把握训练的尺度。
　　路诚咧嘴一笑道：“好了，吃完饭训练开始，九尾练习大字爆炎，森林蜥蜴练习投掷！”
　　“呜咿！”＆“恰么！”
　　“吼？”
　　---
　　“麻烦你了，沈老师。”邓如筠礼貌地欠身道。
　　“不麻烦！”沈思甜露齿一笑道，“对了，路诚那小子也在训练，你要不要去看看？”
　　说着，沈思甜叉腰道：“这小子又把设备给搞坏了，气得我……”
　　“偏偏杜老师又说随他去，你听听，这说的是人话吗？维修用的又不是他杜哲的钱！”
　　邓如筠没有回话，出神地望着旁边的积分榜。
　　路诚已经来到了第三名，距离第二名的邓如筠，只剩下了不到一小时的时长。
　　她轻声道：“我过去看一下。”
　　沈思甜还没反应过来，已经见邓如筠走向了路诚的训练室。
　　“完了，我得把医务室的吉利蛋借过来。”沈思甜面色一变，喃喃道，
　　“不对，我得先和学校申明，这次设备损坏不是我的锅！”
　　邓如筠来到训练室时，鲤鱼王正一脸绝望地飞向靶子。
　　听到脚步声，森林蜥蜴也好奇地望向门口。
　　一只浑身冒着火焰的豪火猴，正眯着那双金色的眼睛打量着森林蜥蜴，突然咧嘴一笑。
　　“来场对战吗。”邓如筠淡淡道。
　　路诚一愣，下意识地望向森林蜥蜴，却发现它的脸上冒出了兴奋的神采。
　　“恰么！”
　　它主动地捡起骨剑，冲路诚缓缓点了点头。
　　路诚挠着头道：“学姐，我怕……”
　　“我只让豪火猴使用格斗招式。”邓如筠缓缓道，“只有实战，才能发挥你森林蜥蜴的真正潜能。”
　　路诚沉吟着。
　　的确，森林蜥蜴骨子里渴望着与强者的对战。
　　或许邓学姐的豪火猴，真的能找到让森林蜥蜴进化的心境！
　　“拜托您了。”路诚凝声道，“邓学姐，请和我对战！”
　　邓如筠微微一笑，来到训练室的一侧站定，轻声道：“上吧，豪火猴。”
　　“使用音速拳。”
　　“用居合斩迎上去！”
　　两只精灵碰撞在一起，豪火猴的眼中精光一闪，拳头直接命中了森林蜥蜴的腹部。
　　森林蜥蜴避闪不及，但在空中的一个扭转，稳定了身形，单手扶住地面。
　　“没事吧？”
　　森林蜥蜴摇了摇头，那双眼睛里爆发出了强大的战意。
　　那是面对强敌的兴奋和激动，甚至还隐隐有些……
　　快乐？

第二百一十一章 圣诞节有空吗
　　和邓如筠的豪火猴比起来，森林蜥蜴的经验还是有些欠缺。
　　在一记突如其来的近身战下，森林蜥蜴避闪不及，直接被豪火猴的铁拳轰在了墙上。
　　路诚主动叫停了对战，叹息道：“果然是邓学姐啊。”
　　邓如筠没有说话，递给路诚一瓶全复药，轻声道：“给。”
　　全复药是相当珍贵的药剂，可以让精灵的伤势快速恢复。
　　豪火猴也诧异地望了邓如筠一眼，随后眯着眼睛打量起路诚来。
　　这让路诚有些不好意思，但看了眼森林蜥蜴，还是收下了。
　　“谢谢邓学姐！”
　　“没事。”邓如筠望向墙上实时更新的积分板。
　　由于她刚才没有登记，路诚已经超过她的排名了。
　　路诚将全复药喷在森林蜥蜴的身上，却发现这小子根本没有一丝痛苦的神情，反而兴奋地望向豪火猴。
　　“恰么！”
　　再来！
　　路诚一愣，对着森林蜥蜴低声道：“你暂时还打不赢它的。”
　　森林蜥蜴鄙夷地瞥了路诚一眼。
　　我刚才是被它秀了，这次我一定能秀回来！
　　路诚不禁哑然失笑，拿出精灵方块塞向森林蜥蜴，总算打消了它继续挑战的念头。
　　路诚隐隐觉得自己找到了让森林蜥蜴进化的关键。
　　只是这关键，为什么看起来这么不靠谱呢？
　　就在路诚沉思之时，邓如筠轻声道：“上回的集训你没来，教练让我告诉你。”
　　“我们这周末会有一场和江南师范大学的友谊赛，是纯新人的比赛，你也要上场。”
　　路诚绝望道：“马上不都快元旦了吗，还要比赛？”
　　邓如筠轻声道：“赶在平安夜之前，教练说了，让你们做好准备。”
　　“如果输了的话，可能圣诞节还得加练呢。”
　　圣诞节加练？
　　那是必不可能的！
　　我还打算趁圣诞节约学姐出去玩呢！
　　路诚瞬间又充满了斗志。
　　---
　　平安夜前夕。
　　天气已经完全转凉了，入冬了的江城，带着一股湿润的寒意。
　　在求实山脚下的牧场饲养着的四季鹿，已经变成了藏蓝色，角上结着冰晶，优雅地啃食四季常青的文柚果。
　　这里的牧场饲养着不少可以食用的精灵，譬如毛辫羊、大葱鸭等等。
　　农业专业的学生们会抽空过来帮忙照料，而路诚作为训练系的学生，在这里进行着每月的对战实训课。
　　“鲤鱼王，使用撞击！”
　　金色的鲤鱼王，穿上了一条学姐编织的呢子围巾，嚣张地将栋子的小约克压在了身下。
　　“吼吼吼！”
　　每天被森林蜥蜴扔来扔去的鲤鱼王，也只有借着这种时候欺负一下小朋友。
　　“点儿背啊，居然撞上诚哥！”栋子拍着手痛惜道。
　　“好了，大家集合。”
　　看众人的实训都分出了胜负，沈思甜微笑道，“今天的实训课就到这里，大家自由活动吧！”
　　一阵欢呼声，邓嘉文凑到路诚身边道：“诚哥，最近不要去南食堂吃饭。”
　　“为啥？”路诚愣神道。
　　“研究系已经好几个女生向我打听你的消息了。”
　　邓嘉文苦笑道，“你要去南院，那不是羊入虎口是什么？”
　　南院是研究系所在的校区。
　　在全国峰会结束后的当天，江城的各大媒体便发布了路诚斩获“最具影响力青年学者”奖项的新闻。
　　随着时间的发酵，路诚的事迹已经传遍了整个江南大学。
　　听说毛文浩主任屡次在大课上，为路诚的拒绝转系而感到痛惜。
　　就连不苟言笑的柳教授，谈及路诚时都会面带笑容，这让研究系的学生如何不感到震惊！
　　在校园里，时常能听到这样的对话。
　　“路诚你认识吗，大一发布了三篇SCI的那个！”
　　“我倒是听说过这个人，他不是今年期中对战考的第一吗？”
　　“什么？我说的是那个路神，我们学校最年轻的那个研究员！”
　　“对啊，他不是训练系的吗？”
　　“？？？”
　　训练系和研究系的人一合计，发现这位低调的路神，居然是文体两开花！
　　而饲育系的石鸿，忍不住泪流满面。
　　胡地已经茶饭不思一个星期了，难道真的得向路诚购买精灵方块吗？
　　我可是饲育世家的啊！
　　走在路上，路诚拒绝了三个妹子的加联系方式邀请，好不容易来到了食堂，排队时又有人认出了他。
　　“卧槽，是路诚？”
　　“没大没小的，要叫路神！”
　　“能要张签名吗，我说的是那只九尾，森林蜥蜴也行！”
　　三人围坐，栋子揶揄道：“诚哥，你这人气都快赶上魏学长了。”
　　邓嘉文咳嗽一声道：“诚哥，每年的双旦晚会前会有最佳人气新生的评选，我看你上榜有望。”
　　路诚瞪眼道：“我是这么肤浅的人吗？”
　　“我手机是真的没电了！”路诚一脸痛惜道，“那个双马尾明明很漂亮的。”
　　邓嘉文和栋子对视一眼，突然埋头扒饭。
　　路诚一愣，发现邓如筠正端着盘子，漠然地盯着他看。
　　随即，她将盘子放在路诚身旁。
　　坐下，优雅地咀嚼起来。
　　周遭顿时传来一阵窃窃私语。
　　“这不是邓学姐嘛？难道，传言是真的！”
　　“我看这两个人挺般配的，不愧是路神，连邓学姐都能搞定。”
　　“卧槽，我那天还看到工管专业的系花和路神一起喝奶茶呢！”
　　“尼玛的，渣男！”
　　群情激愤。
　　路诚忍不住干咳道：“邓学姐，有什么事吗？”
　　邓如筠缓缓道：“吃完以后去竞技中心集合。”
　　“江南师范大学的队员已经到了。”
　　路诚一愣，发现邓嘉文已经拉起栋子，尴尬地笑道：“诚哥，我先过去了哈。”
　　“猴急，拽我干嘛，看戏呐！”
　　“你咋没点眼力劲呢？”
　　两人远去，路诚望着面前热气腾腾的毛辫羊肉，却食不甘味。
　　如果视线能杀死人的话，路诚已经不知道被杀多少次了。
　　路诚汗然道：“邓学姐，还有什么事吗？”
　　“圣诞节你有空吗？”
　　邓如筠的声音很轻，却让四周的目光顿时聚集了过来。
　　路诚甚至可以听见周围的呼吸纷纷一滞。
　　“哈？”
　　“没事了。”
　　邓如筠端着盘子起身，雪白的耳根隐隐有些发红，快步离去。
　　路诚还没回过神来，四周的眼神已经齐刷刷地戳了过来。
　　渣男！
　　有口难辩的路诚，匆匆扒了几口饭，为了友谊赛赶往了竞技中心。

第二百一十二章 飞龙骑脸怎么输？
　　“诚哥，你……”
　　邓嘉文转向路诚，脸上的笑容突然僵住了。
　　他被这浓厚的杀气吓了一跳。
　　杀气腾腾的路诚咬牙道：“训练赛的对手在哪？”
　　憋了一肚子气的路诚，忍不住想要用精灵对战来解决。
　　路诚来回扫视着会馆，让对面的江南师大队员忍不住打了个寒颤。
　　这个人的眼神，好可怕！
　　江南师大的带队老师也不禁有些发愣。
　　这个新生是谁，气势这么逼人的吗？
　　陈大勇笑呵呵地拍着带队老师的肩膀，道：
　　“老李啊，咱们虽然是友谊赛，但下点添头才有意思，你说是吧？”
　　江南师大的带队教练，比陈大勇晚一届的三十二强选手，李国安摸着下巴道：
　　“你想要什么赌注？”
　　陈大勇的眼睛顿时亮起来了，勾着李国安的肩膀笑道：
　　“李老师，我早就听说你们协会批给你们的学习装置很不错了……”
　　“想都别想！”李国安瞪大眼睛道，“那玩意儿整个学校也不过十来台！”
　　“都说是添头了嘛。”陈大勇乐呵呵道，“我这边拿我珍藏的哨子和你赌啊。”
　　李国安下意识地望了陈大勇胸前的哨子一眼。
　　这种蓝色玻璃制成的哨子，能解除精灵的睡眠状态，就连学生在打盹的时候都能把他叫醒，实在是不可多得的老师利器！
　　李国安咳嗽道：“我可不要你胸前那枚，没用过的倒还可以考虑考虑。”
　　“当然。”陈大勇笑道，“你要什么颜色的都有！”
　　“我说老陈，你就这么有自信吗？”李国安眯着眼睛打量着陈大勇道，
　　“老实和你说，我这届的学生可一点都不弱哦。”
　　谁不是呢？
　　陈大勇眼中精光一闪。
　　“那完了，这是我带的最差的一届！”陈大勇痛惜道，
　　“每次训练我都得骂他们，不骂都不行，尤其是那个叫路诚的。”
　　“路诚，你过来！”陈大勇大喝道。
　　路诚一脸懵逼地走了过来。
　　江南师大的队员们纷纷松了一口气。
　　那个凶神总算是走了！
　　“待会你第一个上，好好和李老师带的队伍学一学！”
　　陈大勇佯怒道：“一天天的不学好，就知道搞什么科研，发现新精灵能当饭吃吗？”
　　发现新精灵？
　　李国安诧异地望向路诚。
　　最近江南大学闹得沸沸扬扬的青年学者，该不会就是这小子吧？
　　路诚顿时明白了陈大勇的意思，低头道：“是！”
　　旋即，路诚对李国安咧嘴一笑道：“教练，待会请多多指教。”
　　李国安一愣。
　　这小子，难道是在挑衅他吗？
　　可是看他的表情，蛮老实的一个小伙子，又不大像啊！
　　算了，还是让自家的队员做好准备吧。
　　打定主意，李国安咳嗽道：
　　“老陈，咱可说好咯，玻璃哨和学习装置当赌注，不许耍赖！”
　　“当然。”陈大勇颔首，微笑道，“你不也很有自信吗？”
　　李国安嘿嘿一笑道：“可不是我吹，今年是我们学校最强的一届新生了！”
　　“你就睁大眼睛，好好看着吧！”
　　---
　　“江南大学，路诚。”
　　“江南师范大学，江野。”
　　厚刘海的男生望了一眼路诚，忍不住打了个哆嗦。
　　就是刚刚那个看起来贼凶的男人！
　　陈大勇瞥了一眼胜券在握的李国安，吹响哨声道：
　　“比赛开始！”
　　“虽然那人看起来很凶，但江队应该也不会输吧？”
　　“毕竟是龙系精灵呢，怎么可能会输嘛！”
　　“对啊，这个年龄段几乎没有人战胜得了尖牙陆鲨的！”
　　尖牙陆鲨？
　　望着面前这只獠牙外露的鲨鱼，路诚缓缓点了点头。
　　看起来像是烈咬陆鲨的缩小版，只不过肤色从深紫变成了青色，粗糙的鳞片，身上凸起白色的骨刺，一双锋利的獠牙让人不寒而栗。
　　如果贸然攻击的话，这密布的倒刺反而会对精灵造成不小的伤害。
　　路诚沉吟着，扔出了精灵球。
　　“上吧，森林蜥蜴！”
　　望着路诚的精灵，江南师大的成员纷纷面色一喜。
　　“森林蜥蜴？稳了，这下江队稳了。”
　　“还没进化的御三家，怎么战胜龙系的尖牙陆鲨嘛。”
　　“我感觉今年的联赛，我们学校的排名可能要上升了！”
　　原来这就是你的首发吗？
　　李国安也不禁放下心来，嘴角露出笑意。
　　森林蜥蜴，不足为虑！
　　望着洋洋得意的李国安，陈大勇忍不住笑道：
　　“不愧是你啊李教练，居然偷偷培养了一个尖牙陆鲨的训练家。”
　　李国安摆摆手，笑道：
　　“你别说，这孩子还挺调皮，要不是我教得好的话……”
　　突然，李国安的眼睛瞪大了。
　　旋即，他剧烈地咳嗽起来，一副难以置信的模样。
　　“您接着说啊。”陈大勇笑着替李国安拍背道，
　　“教得好，然后呢？”
　　李国安虚弱地摆了摆手，苦笑道：“没事了。”
　　擂台上，森林蜥蜴缓缓收剑，对路诚露出了困惑的表情。
　　尖牙陆鲨。
　　就这？
　　路诚也没想到，在尖牙陆鲨嘶吼着扑上来之时，森林蜥蜴一刀就把它解决了。
　　估计森林蜥蜴也有些发懵。
　　对着居合斩撞上来，这尖牙陆鲨不是愣头青是什么？
　　望着圈圈眼的尖牙陆鲨，森林蜥蜴忍不住拿剑捅了捅它，还是一副茫然的模样。
　　江南师大的队员面面相觑。
　　“刚才发生了什么？”
　　“不知道，好像尖牙陆鲨被森林蜥蜴一刀劈晕了。”
　　“那，那是居合斩？”
　　“尼玛的，你见过哪只森林蜥蜴还会耍剑术的！”
　　众人纷纷咽了一口唾沫。
　　江野沮丧地收回尖牙陆鲨，咬牙道：
　　“你们加油，那只森林蜥蜴的体力已经有如风中残烛了！”
　　你骗鬼呢？
　　我明明看它啥事没有，一副生龙活虎的样子！
　　说好的，尖牙陆鲨骑脸怎么输呢？
　　“韩乐，你上！”李国安命令道。
　　叫韩乐的男生面色一白。
　　江队的尖牙陆鲨都打不过，我上去送的吗？
　　咬了咬牙，韩乐还是上前扔出了精灵球。
　　“上吧，猫老大！”
　　“喵呜！”
　　霸气侧漏的猫老大，一上来就把逼格拉满，踩着猫步，优雅地舔着爪子，头上的宝石闪闪发光。
　　韩乐的眼睛里燃烧着熊熊的胜负欲。
　　这只森林蜥蜴，就由我来战胜！
　　一分钟后。
　　“卧槽，赶紧叫医务室老师来！”
　　“下一个谁上，冷水猿？你这不是去送的嘛？”
　　“卧槽，这只森林蜥蜴还会超级吸取，冷水猿白给了！”
　　望着擂台上大发神威的森林蜥蜴，诸葛辉和高驰面面相觑。
　　“高驰兄，你觉不觉得，这只森林蜥蜴有些……”
　　诸葛辉擦着额角的汗，试探道，
　　“有些快乐？”
　　“不是有些。”
　　高驰摇摇头，纠正道，
　　“是相当快乐。”

第二百一十三章 战术？我就是战术！（1/3）
　　李国安望着路诚，不禁些发愣。
　　这个大一，怎么会这么强！
　　森林蜥蜴一连战胜了江南师大的三位选手，李国安实在是坐不住了。
　　他结巴道：“陈教练，这就是你说的，天天骂的队员？”
　　“对啊。”
　　陈大勇笑呵呵道：“就指望着您多多指点一下呢！”
　　李国安的脸色顿时黑了。
　　你见过哪有指教别人，自己被打了个0：3的啊？
　　亏你也说得出口！
　　但看陈大勇的表情，李国安总算明白这是给他下的套了。
　　可惜，技不如人啊。
　　李国安摇头叹了口气。
　　看台上，第四场的对决也分出了胜负。
　　对阵江南师大成员的猫头夜鹰，森林蜥蜴用影子分身把它耍了个晕头转向。
　　虽然猫头夜鹰的空气斩成功命中，但还是败倒在了刁钻的骨剑投掷上。
　　望着被骨剑钉在天花板上的猫头夜鹰，江南大学的成员纷纷流下一滴冷汗。
　　连克制它的飞行系，都胜得这么轻松吗？
　　“接下来交给我吧。”一个高大的男生咬牙道。
　　“再怎么样，也不能被剃光头！”
　　众人一致点头。
　　最后一场比赛，赤手空拳的森林蜥蜴对阵鸭嘴火龙。
　　这只鸭嘴火龙明显比路诚家的那只威猛一些，从火焰的颜色就可见一二。
　　面对满状态的鸭嘴火龙，路诚果断选择了弃权，让森林蜥蜴恢复体力。
　　男生还没来得及得意，下一场就对上了引火特性的烈焰马……
　　最后，江大以4：1的大比分赢得了个人赛。
　　李国安已经完全笑不出来了，苦着脸道：
　　“老陈，这根本就发挥不了友谊赛的作用啊。”
　　被从头碾压到尾，哪来什么比赛体验啊！
　　陈大勇乐呵呵道：“没事，还有团体赛呢！”
　　李国安面容严峻地点了点头。
　　的确，团体赛是江南师大的强项。
　　就算个人赛输了，只要团体赛发挥得好，照样有机会翻盘！
　　“韩乐、江野，你们几个给我过来！”
　　众人一脸沮丧地围坐一团，低声道：“教练……”
　　“没事的！”李国安拍着队员的肩膀，鼓励道，
　　“团体赛才是你们的强项，待会比赛，你们几个人就围着那只森林蜥蜴，先把那个路诚解决了！”
　　听着李国安的指挥，众人逐渐恢复了士气。
　　“交给我吧，教练！”江野咬牙道，“团战可以输，那只森林蜥蜴必须死！”
　　李国安恨不得这个臭小子一个后脑勺。
　　团战也不能输啊！
　　我心疼我那学习装置啊！
　　另一边，众人望向陈大勇道：“教练，我们待会什么战术？”
　　“战术？”陈大勇沉吟片刻道，
　　“把对面全解决了，就是我们的战术。”
　　众人纷纷一愣。
　　“如果你们之中有人掉链子的话……”陈大勇露齿一笑道，
　　“今年的圣诞节，你们一个也跑不了！”
　　人群中，一双布满血丝的眼睛亮了起来。
　　“诚，诚哥。”邓嘉文结巴道，“待会你要上吗？”
　　路诚没有回话，抛着九尾的精灵球，冷声道：
　　“待会围着我打。”
　　“保我，就是战术！”
　　---
　　望着江大摆出的阵型，江师大的成员下巴都惊呆了。
　　这是什么阵型？
　　李国安也愣了。
　　这个布阵，不讲道理啊！
　　烈焰马、大舌舔、大竺葵像一堵屏障似的围住了最后方的九尾。
　　高空中，还有一只浑身银白的盔甲鸟在虎视眈眈。
　　森林蜥蜴没有上场？
　　“不对啊，路诚明明在指挥位上。”
　　“卧槽，那只九尾的训练家是路诚！”
　　江野面色一变。
　　在这铜墙铁壁之下，尖牙陆鲨根本发起不了冲锋！
　　“怎么办，先解决九尾？”
　　“你傻啊，这拿头秒九尾？”
　　在江师大的成员还没有商量出结果之时，他们看到了使他们终生难忘的一幕。
　　一团爆裂的火焰，穿过烈焰马燃烧着的脊背，让这火焰更为绚烂。
　　旋即，火焰扩散成“大”字的形状。
　　“轰——”
　　一阵气流，江师大的阵型直接被这大字炎爆给轰穿！
　　“这，这是火焰树桩？”
　　“火你个头啊，你的猫老大快烧焦了！”
　　冷水猿急着给猫老大灭火，这时，又一道喷射火焰席卷而来。
　　尖牙陆鲨苦苦支撑，望着从天而降的盔甲鸟，不由得泪流满面。
　　我太难了！
　　尘烟散去。
　　满地圈圈眼的精灵，让这一幕充满了肃杀之意。
　　九尾慵懒地舔着自己的尾巴，美丽的红瞳扫过一地“尸骸”。
　　一个能打的都没有！
　　“结，结束了？”一个江师大的成员结巴道。
　　陈大勇实在憋不住笑，短促地吹响哨声道。
　　“比赛结束！”
　　5：0！
　　李国安的面色由黑转青，最后忍不住长叹一声。
　　不是他队员的问题。
　　是这一届的江南大学，实在太强了！
　　他和陈大勇握手，微笑道：“恭喜你，老陈，今年的江大算是人才辈出啊。”
　　陈大勇也不禁有些唏嘘。
　　去年，他们和江师大的友谊赛还不过是五五开。
　　今年，却已经是一路碾压了！
　　这或许是上天，给江南大学一次重振旗鼓的机会吧。
　　陈大勇感慨地望向路诚等人的方向，不由笑道：
　　“老李，你说，咱们的时代是不是已经过去了。”
　　李国安一愣，不由得点了点头。
　　“学习装置我明天送过来，你要当队内的奖品吗？”
　　陈大勇沉吟道：“路诚那小家伙还培养着一只鲤鱼王，先让他用着吧。”
　　“不然的话，培育鲤鱼王的成本实在是太大了。”
　　“鲤鱼王？”李国安愣声道，“他居然还培养着第三只精灵？”
　　“是啊。”陈大勇满脸古怪道，
　　“还是一只金色闪光鲤鱼王。”
　　---
　　路诚好奇地打量着面前的学习装置。
　　这种得文制造业出产的道具，理论上可以更好地学习指挥和战斗技巧。
　　然而对象却不是精灵，是训练家。
　　这个学习装置里包含了大量的对战视频，战术分析，精灵饲养方案等等，对于训练家而言会是个不小的提升。
　　但对路诚而言，这根本没什么用啊！
　　毕竟，系统的分析能力可是要比这学习装置强多了。
　　路诚的推辞，让陈大勇有些惊讶。
　　“你确定不要？”陈大勇愣神道，“这对你的提升很有帮助的！”
　　“还是给其他队员吧。”路诚笑道，“或者，当做队内训练的奖励也行。”
　　陈大勇不禁点了点头。
　　路诚这小子，除了实力以外，在人品方面也是无可挑剔的。
　　或许，他真的可以提前考虑一下明年的队长人选了。
　　路诚并不知道陈大勇的所思所想。
　　他着急的，还是赶紧准备圣诞节的事情。
　　最近几年，人们对于这些洋节越来越看重，浓郁的节日气氛，让路诚这个单身狗也不禁有些心动。
　　得邀请学姐来过节！

第二百一十四章 圣诞节的露天野餐（2/3）
　　圣诞节。
　　就连江南大学也张灯结彩，闪闪发亮的小灯球，在校园的拐角还装点了一颗圣诞树。
　　路诚好奇地走进一看，结果一双黑漆漆的眼珠子正冷冷地盯着他。
　　“卧槽，是谁把雪笠怪打扮成圣诞树的！”
　　圣诞节当天的课程是上午便结束了。
　　当天，杜哲的大课几乎座无虚席，因为大家都知道圣诞节，江大有一个传统。
　　杜老师的小礼物！
　　杜哲微笑着合上书本，道：“好了，今天的课就到这里吧。”
　　众人眼巴巴地望着杜哲走出教室，又推门折返进来，笑道：
　　“对了，差点忘记给你们的圣诞礼物了！”
　　教室里顿时响起一阵欢呼声。
　　“每个人从信使鸟这里取一个小礼物，不要多拿哦，人人有份！”
　　信使鸟举着大袋子，憨态可掬地从中一一取出小礼物，递给学生们。
　　精致的礼盒，美丽的绸带，几个女学生兴奋得亲了信使鸟一口，让这只企鹅整张脸都涨红了。
　　大葱鸭羡艳地望着信使鸟。
　　我咋个就没有这种待遇呢？
　　“嘎！”
　　大葱鸭没好气地将一封信甩在路诚的桌子上。
　　路诚打开一看，才发现是杜哲亲笔给他写的贺卡。
　　这个大忽悠，想不到这么有心！
　　路诚不禁失笑，但心里还是有股暖暖的感觉。
　　只是信的最后一行，让路诚的脸色顿时黑了下来。
　　“对了，忘了告诉你了，好像转系还是可以参加联赛的。”
　　“不过现在已经过了转系期限了嘻嘻，路同学，联赛加油哦！”
　　我那套一百多万的房子！
　　研究系的毛主任已经死了心了，只是偶尔还会感慨一句，路诚真是一个意志坚定的孩子。
　　这让路诚怎么好意思开口！
　　更何况，学期过半就不可以转专业了啊！
　　不愧是杜老师！
　　路诚咬牙切齿道。
　　在上午，路诚就向学姐发了圣诞节的邀请。
　　但不知为何，直到下午学姐也没回信，路诚也不好意思打电话，心中惴惴不安。
　　直到学姐的一通电话打来，才让路诚放下心来。
　　“上午玛薇尔感冒了，我陪她去了趟医院。”沐雯的声音有些疲惫，但还是微笑道。
　　路诚长舒出一口气，有些紧张道：
　　“玛薇尔的感冒怎么样了？”
　　精灵也会像人类一样生老病死，对大嘴娃这种人型精灵而言，感冒实在是再正常不过的了。
　　“好得差不多了。”沐雯叹着气道，“就是这孩子一心想吃冰淇淋，明明感冒还没好来着。”
　　冰淇淋？
　　这个季节哪有冰淇淋啊。
　　路诚正纠结着晚上的行程，恰巧方微月又打了电话过来。
　　“晚上要来研究所聚餐嘛？”方微月笑道：“教授准备了很多食材哦。”
　　在方微月的解释下，路诚才算明白，历年来的圣诞夜聚餐是研究所的保留项目，到时候所有的研究员都会参与到这场露天野餐当中。
　　这倒让路诚有些兴奋，犹豫道：“我可以再带朋友过来吗？”
　　“当然啦。”方微月微笑道，
　　“人多才热闹嘛，到时候见！”
　　虽然不知道学姐晚上会不会来参加聚餐，但路诚还是决定先替玛薇尔把冰激凌给准备好。
　　路诚很能理解感冒时的那种嘴馋，再加上，精灵的体质终归是要比普通人好上许多的。
　　如果要说江南大学里的甜品大师的话——
　　路诚眼睛一亮。
　　对魏然学长来说，做几份冰激凌应该不在话下吧？
　　---
　　夜幕低垂。
　　略带寒意的风，仍吹不散圣诞节温暖的气氛。
　　学姐最终还是穿上了一件厚厚的呢子大衣，戴上一顶可爱的绒球帽子，出现在了路诚面前。
　　“你不要紧吧，玛薇尔？”
　　玛薇尔摇摇头，黄色的脸上有着淡淡的红晕，鼻子上还淌着一道水渍，忍不住“阿嚏”一声打了个喷嚏。
　　黑色的双马尾微微晃动，虽然打喷嚏的大嘴娃很可爱，但是那双尖牙利齿的大嘴也跟着抖动，就不太美好了。
　　路诚没有介意，微笑着放出九尾。
　　九尾伸出米黄色的尾巴，将玛薇尔轻轻地放在背上，随后，一阵淡淡的红光亮起。
　　一阵暖意顺着尾巴进入玛薇尔的身体，它顿时觉得身体暖烘烘的，不由自主地露出了一个傻笑。
　　“欸哒！”
　　好舒服。
　　沐雯不禁莞尔一笑，道：“我们去哪儿？”
　　“去研究所！”路诚笑道。
　　---
　　“欢迎！”
　　随着方微月拉开木门，一阵暖意扑面而来。
　　她好奇地打量着沐雯，惊讶道：“这位是……”
　　“是我的学姐。”路诚摸了摸鼻子道。
　　方微月的眼睛一亮，脸上浮现出揶揄之色，但还是轻咳一声笑道：
　　“教授他们在后院烤肉呢，你们赶快过去吧！”
　　露天BBQ？
　　路诚眼前一亮，沐雯却有些紧张道：“我都不认识，会不会不大好啊。”
　　“没事的。”路诚笑道，“教授他们都很好相处的！”
　　“路诚来了！”
　　一进入后院，众人的欢呼声便传来。
　　经过一个学期的相处，这群研究员们已经和路诚混熟了，对这个惊才艳艳的后辈也颇有好感。
　　路诚笑着同众人打招呼，而研究员们也好奇地打量着沐雯。
　　经过最初的羞涩，沐雯倒也大方起来，微笑着一一点头致意。
　　“臭小子，怎么现在才来！”柳伯生大步流星地赶过来，看到沐雯也不由得一愣。
　　“这位是……”
　　“我是工管专业的沐雯。”学姐微笑着鞠躬道，“柳教授，很荣幸见到您。”
　　柳伯生拍了拍额头，大笑道：“好了，去后院吃烧烤吧！”
　　一边走，柳伯生一边痛惜地喃喃道。
　　“胜男这个妮子，怎么每次都抓不住机会呢？”
　　一阵浓郁的香气从烤架上飘来，魏然戴着围裙在烤架前来回走动，看到路诚笑道：
　　“你可总算来了。”
　　滋滋的烤肉，带着孜然和香料的馥郁香气，让路诚不由得食指大动。
　　“还多多久才能吃啊？”路诚咽了口唾沫道。
　　“再等会吧。”魏然笑道，“等咖喱饭好了，再一块上到木桌。”
　　“对了，你要我做的冰淇淋我已经做了，在石鸿那儿呢。”
　　路诚抬头一看，一只胡地正和另一只胡地大眼对小眼，而石鸿茫然地来回望着两只精灵。
　　到底哪只才是我的啊！
　　突然，一只胡地“吧唧”一声变成了百变怪的形状，哼哧哼哧地冲着路诚跑来。
　　“姆姆！”
　　百变怪一个猛扑跃上路诚的胸口。
　　可算来了。
　　我都快想死你了！

第二百一十五章 下雪了（3/3）
　　“好啦好啦，我不是来了嘛。”路诚摸着史莱姆的脑袋，笑道。
　　“姆姆！”
　　史莱姆来回蹭着路诚的胸口，柳伯生见状笑道：
　　“哲尔尼亚斯的生命能量就快要稳定下来了，再过一个星期，百变怪就可以归队了。”
　　路诚好奇地打量着史莱姆。
　　的确，它的颜色已经稳定下来了，就是不知道这生命能量给它带来了怎样的变化。
　　“理论上。”柳伯生沉吟道，
　　“现在的百变怪，变身以后和原本的精灵几乎没多大差距了。”
　　“以前，它只是简单的基因重组，而加上生命能量以后，它已经可以完美地变身成为目标对象了。”
　　“甚至，在一些精通的招式后，还会有自己更为独到的运用。”
　　路诚诧异地望向史莱姆。
　　你就是旗木百变怪？
　　胡地一副受惊了的模样，刚刚就连它，都误以为看到了另外的自己。
　　太吓人了！
　　路诚笑着给胡地扔了一枚精灵方块，顿时让它安静了下来，倒是石鸿一副咬牙切齿的模样。
　　“咦，你眼睛怎么这么尖？”路诚笑道。
　　路诚一打开冰淇淋盒，玛薇尔就已经晃晃悠悠地走了过来，淌着鼻涕，眼巴巴地望着路诚。
　　“欸哒。”
　　我想吃！
　　“好。”路诚回头望了一眼学姐，发现她正在和方微月谈笑，顿时咽了口唾沫道：
　　“喏，千万别被学姐看到！”
　　“欸哒~！”
　　玛薇尔用力地点点头，小脸通红地捧起冰淇淋，猛地吸了下鼻涕，对着晶莹剔透的冰淇淋缓缓吹了口气。
　　白雾散开，路诚不由得哑然失笑。
　　“这是凉的，你吹什么气啊？”
　　路诚摸了摸玛薇尔的小脑袋，而这时，一阵窸窸窣窣的声音从草丛里传来。
　　“咿~”
　　浑身雪白的仙子伊布，弱弱地叫了一声，缓步走到路诚面前。
　　“你也想吃？”
　　仙子伊布点了点头。
　　玛薇尔茫然地望向手中的冰淇淋，突然将盒子递给仙子伊布，展颜一笑。
　　“欸哒！”
　　好东西要一块分享！
　　仙子伊布冰蓝色的眼睛里闪过一道亮光，用力地点了点头。
　　两只精灵就这么头抵着头，抱着冰淇淋盒子舔舐着。
　　顺带一提，玛薇尔的大嘴就像哨兵似的来回扫视着，防止着其他人来偷吃冰淇淋。
　　就比如说，百变怪。
　　史莱姆遗憾地叹了口气，还是决定去魏然那边蹭点吃的。
　　整个院子里，到处是精灵的身影，小拉达、尼多朗、走路草……
　　几只小家伙们像过年似的来回奔跑着。
　　路诚也把自己的精灵球全扔了出来。
　　九尾用自己的火苗替众人升起一个篝火，让寒冷的室外顿时升起一阵暖意。
　　而森林蜥蜴找了个树干，舒服地靠在树枝上，取下一片树叶吹起了笛声。
　　轻柔的草笛声响起，金色鲤鱼王正和呆呆兽比谁先眨眼睛的游戏。
　　“吼？”
　　谁先眨眼谁是傻逼！
　　“吼！”
　　比就比，谁怕谁！
　　过了许久，魏然的吆喝声传来：“可以吃饭了！”
　　一阵欢呼声，众人顿时朝着宽大的木桌移动。
　　木桌是由一颗倒下的巨树就地做成的，树干做成了长长的方桌，而树墩被制成了数个小木凳。
　　路诚在逗弄精灵的这段时间，沐雯已经完全融入了这个集体，帮着方微月和唐霞端菜，极其娴熟的样子。
　　柳伯生则和路诚极为局促地坐在一起，低声议论道：
　　“你什么都不做吗？”
　　“你不也什么都没做吗？”路诚瞪眼道。
　　“我是老年人，得尊敬长辈！”柳伯生干咳道。
　　“得了吧，你分明就是啥也不会。”路诚鄙夷道，随后又叹了口气道，
　　“我们还是老老实实等上菜吧。”
　　坐在两人面前的蘑菇头鲁立，默默举起了一个大拇指。
　　烧烤是普通肉类，大块的牛排，和成把成把的羊肉串，魏然将一大串肉放到桌上时，众人还是不由自主地咽了口口水。
　　“我开动了！”
　　入口是烤至酥软的脆皮，一口下去，满嘴都是油，辛辣和香味巧妙地交织在一起，更衬托了羊肉的鲜嫩，让人唇齿留香。
　　“这是香肠咖喱饭和猪排咖喱饭。”
　　方微月将一盆盆冒着热气的咖喱饭放到众人面前，笑道：
　　“魏社长的咖喱饭，在餐饮界可是评得上喷火龙级别的！”
　　众人一片哗然，魏然则挠着头笑道：“好吃就行。”
　　在餐饮界，针对于厨师的料理，会有着诸如小仙奶、果然翁等级别的评定，最为高级的，则是被誉为“喷火龙吃了会当场喷火”的喷火龙级别。
　　望着这份咖喱，路诚不禁有些迟疑。
　　首先可以肯定的，这份咖喱绝对很辣！
　　柳伯生当仁不让地舀了一勺。
　　片刻后，他的勺子以飞快地速度动了起来。
　　“你不辣吗教授？”路诚震惊道。
　　“辣。”柳伯生含糊不清道，“可越辣越想吃！”
　　完了，魏学长绝对是下了药了！
　　路诚绝望地舀了一勺咖喱，然而，一股意想不到的美味在他的舌尖炸开。
　　“我知道你吃不了辣。”魏然笑道，
　　“所以特别改了口味呢。”
　　路诚不禁泪流满面。
　　不愧是魏然学长！
　　木桌旁，几只精灵们也凑在一起分享着美食。
　　咖喱饭精灵也是可以吃的，研究员们还从家里带了珍藏的美食，譬如热带龙的香蕉，宝可梦豆等等。
　　史莱姆变成每只精灵的样子，东尝一口西尝一口。
　　九尾则享受着新鲜烘焙出来的蛋糕，一脸的满足。
　　森林蜥蜴慎重地望了一眼魔鬼辣咖喱饭。
　　嗯，旁边就是湖，这次喷火应该也没关系了！
　　至于鲤鱼王。
　　鲤鱼王还在和呆呆兽比谁先眨眼。
　　不知不觉中，夜色更深了，更为彻骨的寒意，却驱散不了众人脸上的红晕。
　　玛薇尔像是玩累了，爬上了路诚的背上，大嘴低垂，逐渐睡熟了。
　　“还睡出鼻涕泡了。”路诚笑道。
　　“是啊。”沐雯莞尔一笑，用手抵着下巴，那双美目之中，微光流转。
　　这时，一片雪花从空中飘落。
　　雪花落在鲤鱼王的胡须上，它忍不住打了个喷嚏。
　　对面的呆呆兽顿时傻笑起来。
　　“吼？”
　　看到没有，你才是傻子！
　　雪花越下越多，逐渐在空中氤氲成白朦朦的一片。
　　“下雪了？”方微月好奇道。
　　“是啊，初雪。”柳伯生感慨道，
　　“江城下雪，还真是难得呢。”
　　路诚也抬头，惊讶地望着这漫天的雪花。
　　“好漂亮。”
　　一阵沉默。
　　路诚低头一看，才发现沐雯的脸上正一阵美丽的红晕。
　　他悄悄握住了沐雯的手。

第二百一十六章 期末考试
　　天愈发地冷了，路诚换上了学姐给他新织的亚麻色围巾。
　　九尾也拿到了自己的圣诞礼物，一顶米黄色的羊绒帽，和它的毛色相得益彰。
　　由于临近期末，学姐也得赶回学院继续自己的期末论文。
　　而路诚也要开始为江南大学的期末考试而做准备。
　　“我说了，今年的考试内容都给你们划过重点的。”沈思甜瞪大双眼，敲着黑板道，
　　“如果你们还是不及格，那就别怪我不留情面了！”
　　路诚这学期一共有七门课程，算上杜哲的野外求生课、实战训练课，还有沈思甜的招式分析课等等。
　　关于她的这门课程，就涉及到了大量的理论内容，比如“电光一闪的具体训练过程”，“如何让非飞行系精灵掌握燕返”。
　　虽然路诚一节课不落地听了，但真让他每个论述还真的有些头疼。
　　“好了，下面我们来复习最后一节内容，关于‘虚张声势’和‘挑衅’招式……”
　　老实说，沈思甜的教学能力还是相当扎实的，对于各个招式的分析也是深入浅出，让路诚受益匪浅。
　　“这两个招式，乃至‘疯狂乱抓’和‘迁怒’，理论上都是对于愤怒能量的一种运用，精灵不同，招式的效果也就不同。”
　　“譬如懒人翁和火爆猴，对它们使用‘挑衅’就会是完全不同的效果，这也是源于愤怒情绪的差异。”
　　提及愤怒能量，路诚首先想到的就是他的那只金色鲤鱼王。
　　想要进化成暴鲤龙，愤怒能量对于鲤鱼王是不可或缺的。
　　路诚认真的做着笔记。
　　如果这个方向正确的话，他或许可以利用其它精灵，来达到让鲤鱼王进化的目的。
　　元旦节悄然到来，而期末考试的日子也一天天临近。
　　第一门要考的，就是杜哲的实战训练课。
　　虽然杜哲为人随和，但在挂科率上，他在整个江大的老师里都名列前茅。
　　尤其是他的实战课，挂科率达到了恐怖的50％。
　　整个训练系总共也不过百来个学生，杜哲的考试内容，是随机分组，赢的人合格，输的人补考。
　　就是这么简单粗暴！
　　虽然路诚觉得杜哲是因为懒得出试卷，才出此下策，但学生们却意外地没什么怨言。
　　毕竟是训练系的学生，哪怕参加不了全国大赛，至少也得成为精英训练家。
　　竞争是在所难免的。
　　分组是提前抽签准备的，路诚正打算问高驰的分组，看到他手上的序号，不由得一愣。
　　“我和你一组。”高驰难得地露出微笑道，
　　“你今年可能得挂科了。”
　　路诚也笑道：“你就等着补考吧！”
　　由于是公开考试，在两人前面还有不少小组正在进行对战。
　　不是所有大一都能达到路诚和高驰这样的水平，更多的仍在新手阶段徘徊。
　　但就是这种菜鸡互啄的比赛，看得路诚津津有味。
　　“小约克，泼沙！”
　　栋子用他那天津口音大声指挥，而对手也丝毫不敢大意。
　　“大狼犬，通过气味侦测对手，用咬住！”
　　虽然小约克灵活地在沙地上打转，不断地将沙子糊在土狼犬的眼睛上，
　　但土狼犬就算闭着眼睛，也能找到小约克的位置，直接张开血盆大口扑了上去。
　　千钧一发之际，小约克直接将身子蜷缩成一团，泛起招式的白光。
　　挺住！
　　栋子长舒出一口气，嘿嘿一笑道：“轮到我们了，起死回生！”
　　作为HP越低伤害越高的格斗招式，小约克直接吼叫着将大狼犬撞飞出去。
　　众人都被这变故给惊呆了。
　　这只不受看好的小约克，居然也能有这样的实力！
　　路诚也被惊讶到了。
　　这个栋子，想不到还藏了这么一手。
　　“不能小瞧任何一个对手。”
　　高驰如是结论道。
　　战胜了对手，小约克气势汹汹地仰天长叫，眼看着身上泛起白光，吓得栋子赶紧上前，将不变石套在了它的脖子上。
　　栋子舍不得让小约克进化，这在整个训练系都是出了名的事情。
　　原本大家都还瞧不起他，毕竟只有进化才能发挥精灵的最大潜能，
　　但在栋子展现出来的实力面前，人群中反而响起了掌声。
　　杜哲点点头，含笑道：“下一组，路诚，高驰！”
　　人群中顿时响起了惊呼。
　　“是发现了仙子伊布的那个路神！”
　　“他们怎么撞上了，他们不都是校队首发吗？”
　　“这两个人里也有一个人要挂科，我的心态平衡了！”
　　路诚和高驰，在训练系里都有着不小的名声。
　　尤其是观看过那场江南师大友谊赛的学生，更是深刻地记住了路诚这个名字。
　　这可是能一挑四的存在！
　　而高驰，也是对战系的最佳新人，实打实的校队首发。
　　强强对决，这场考核有得看了！
　　高驰深吸一口气，眼神逐渐平静下来，扔出精灵球道：
　　“上吧，怪力！”
　　体格健硕的怪力一出场，就引起了一片赞叹。
　　这爆炸性的肌肉，究竟蕴藏着何等霸道的力量啊？
　　“这怪力，养得也太好了吧？”
　　“肌肉已经接近古铜色了，听说只有一些健美运动员的怪力才能达到这种程度！”
　　“咱们学校的大一，已经有这么强的人了？”
　　众人纷纷鄙夷地回头，对那人嗤之以鼻。
　　你那是还没见到路诚的精灵呢！
　　一道耀眼的金色光芒！
　　路诚也不敢大意，直接派出了九尾。
　　这两只精灵是老对手了。
　　就连路诚都有些好奇。
　　时隔半年，他们的两只精灵究竟成长到了怎样的地步！
　　“比赛开始！”
　　高驰的声音隐隐有些兴奋：“上吧，爆裂拳！”
　　一上来，高驰就扔出了大招！
　　“这是什么鬼，爆裂拳也太好躲闪了吧？”
　　“你傻啊，那只怪力的特性，应该是无防守！”
　　咆哮着的怪力，青筋暴起，大步流星地冲向九尾。
　　那四只拳头，积攒着爆炸般的能量。
　　耀眼的白光！
　　路诚眼神一凝。
　　“九尾，守住！”
　　绿色的屏障顿起。
　　“喀啦——”
　　然而在那双拳头面前，守住竟然产生了裂痕！
　　怪力仰天咆哮，一拳击碎了守住，将九尾击退了数米远！

第二百一十七章 伪·炼狱
　　“什么情况，直接把九尾的守住给击穿了？”
　　“这力量也太恐怖了吧！”
　　被爆裂拳击中的九尾，一下子被逼退到了场地的边缘。
　　它不自觉晃了晃脑袋。
　　爆裂拳下混乱状态触发！
　　见到这幕，怪力示威地露出肌肉，
　　但高驰丝毫没有松懈，冷声道：“二连劈！”
　　怪力大吼一声，两只手臂散发出青紫色的龙系能量。
　　在混乱状态下的九尾，似乎避无可避！
　　“神通力！（用神通力延缓怪力的动作，电光一闪避开！）”
　　一道蓝光亮起，凭借着强大的精神力，九尾几乎瞬间脱离了满头金星的状态。
　　随后，紫色的能量扩散九尾的四周。
　　大概三米的距离，闯入这能量波动的怪力，动作不由得一滞。
　　与此同时，九尾几乎是电光石火般，瞬间拉开了距离，那双红瞳里的光芒反而更为耀眼。
　　同样是在成长，
　　九尾也不例外！
　　“再来一次，神通力！”
　　“呜咿！”
　　九尾的尾巴高高地扬起，紫色的能量化作利剑，狠狠地刺向怪力的背部。
　　“咕嘎！”
　　猝不及防之下，怪力脚下一个趔趄，缓了许久才站定。
　　“这只九尾的速度，也太快了吧？”
　　“不对，是它用神通力限制了怪力的动作！”
　　这样才有意思！
　　高驰逐渐兴奋起来，攥紧拳头，高声道：“用二连劈冲上去！”
　　“不对，就算会心一击，打不到就算没有用啊。”
　　“没用的，九尾的速度实在——”
　　那个男生的话音刚落，就不由得噎住了。
　　眼看着九尾就要故技重施，怪力的面部突然狰狞起来。
　　“鬼面！”
　　猝不及防之下，九尾的身形一滞，怪力的手刀直接劈在了九尾的背部。
　　“呜咿！”
　　好在路诚及时地让九尾避开，没有受到第二段的伤害。
　　饶是这样，九尾就已经气喘吁吁了！
　　怪力的状态也很是狼狈，在硬抗了九尾的神通力之下，它的体力也是岌岌可危。
　　就看谁先撑到最后了！
　　“这两个人，怎么会这么强？”
　　“这真的是大一的水平吗！”
　　人群中的邓嘉文不禁咽了口唾沫。
　　想不到，高驰的实力也能达到这种程度。
　　自己得加油了！
　　路诚突然露出了微笑。
　　从“心有灵犀”里传来的，并不是九尾的沮丧，而是一种面对强敌的兴奋！
　　既然如此，
　　那就试试看吧！
　　“九尾，使用火焰旋涡！”
　　一道冲天的火光亮起，与U20大赛上的招式如出一辙。
　　不同的是，此时的火焰旋涡更为耀眼，范围更加广阔！
　　人群被这热浪吓得纷纷退后了几步。
　　但高驰的面容依旧冷峻。
　　同样的招式，不可能生效第二次！
　　“怪力，爆裂拳！”
　　积攒了力量的怪力，大步流星地冲向九尾。
　　但这次，九尾并没有用火焰旋涡包裹住自己。
　　火焰缠绕上怪力的手臂，但它依旧一往无前地冲向九尾。
　　这时，路诚的声音响起：
　　“大字爆炎。”
　　一发火团穿过了火焰旋涡！
　　整个火焰的轮廓扭曲了起来，变得更加庞大！
　　中心是一个漩涡似的火球，而四周还集聚着四溅的火花。
　　这种火焰，甚至有着炼狱般的威力！
　　“这是……”看台上的杜哲，忍不住喃喃道，
　　“炼狱？”
　　炼狱的外观和此时九尾的火焰如出一撤。
　　怎么可能？
　　怎么可能现在就掌握了炼狱这种级别的火焰！
　　杜哲目光一凝，逐渐露出了笑容。
　　路诚这臭小子，
　　亏他想得出来！
　　利用火焰旋涡，增强大字爆炎的威力。
　　这是在和江南师大的友谊赛上，诸葛辉的烈焰马给路诚的灵感！
　　“轰——”
　　这记劣化版的炼狱，在怪力的背上炸开，掀起一阵强大的气流。
　　就算是皮糙肉厚的怪力，也扑通跪倒在地，背上一片焦黑。
　　“路诚赢了？”
　　过了许久，人们还没缓过神来。
　　直到栋子大喊起：“诚哥牛逼”时，在场顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　“卧槽，这比赛太精彩了！”
　　“这种怪力也要补考，我心态平衡了哈哈哈。”
　　“你笑个啥，你补考没准还得碰上高驰呢！”
　　路诚长舒出一口气，高驰则收回怪力，无奈地摇了摇头。
　　“我得补考了。”高驰和路诚握了握手，叹息道。
　　这让那群补考的学生们纷纷脸色一黑。
　　补考的时候千万别让我碰上他！
　　---
　　杜哲的实战训练结课了。
　　但路诚与高驰却给所有的大一学生留下了深刻的印象。
　　尤其是路诚。
　　凭什么一个搞科研的人，实力也能这么强啊？
　　杜哲的课一共挂了一半的人，然而考试周还在继续。
　　哀声叹气的学生们，也只好进行下一门考试。
　　精灵方块制作实训！
　　虽然是训练系，但一些饲育系的课他们还是得选修的。
　　考试的内容是现场制作精灵方块。
　　对于这群训练系的学生而言，平时也只是在课上随意操作过几次，真正考试的时候，又是一片哀鸿遍野。
　　许久没来上课的路诚，走到考试现场，一副茫然无措的模样。
　　众人的目光汇聚过来，顿时意识到是被这考试内容给吓到了。
　　精灵方块制作，对于饲育系的学生而言都很困难，更何况是没来上过课的路诚呢？
　　望着鼓捣着机器的路诚，不少人心里顿时平衡了。
　　路诚这门课也得挂科！
　　“高档速度？诚哥把档数调错了吧？”栋子望着路诚，震惊道。
　　“估计是太久没来上课了吧，估计要挨骂了！”邓嘉文也有些紧张。
　　考场上顿时响起了一阵嗤笑声，看到监考老师，顿时安静了下来。
　　这门课的侯宇老师，正黑着脸四处巡视着。
　　这群学生，平时不好好上课，一到考试的时候就问这问那！
　　还有还几个把机器搞坏了，这让他简直一肚子火。
　　这时，他的视线落在了路诚的身上。
　　高档速度？
　　侯宇面色顿时变得铁青。
　　估计又是一个平时没好好听讲的学生！
　　然而，当他走近路诚时，却听到路诚的喃喃自语：
　　“不行，这机器有点老化了……”
　　侯宇愤怒地瞪向路诚。
　　平时不来上课，一到考试又怪机器？
　　“你是哪个班的学生？”侯宇震怒道。
　　“完了，这下路诚完了。”
　　“估计是诚哥太久没来上课，把制作工序搞砸了！”
　　路诚浑然不觉，依旧专心致志地操作着机器。
　　“我问你话呢！”
　　“喀啦”一声——
　　从机器里掉落出了一枚晶莹剔透的蓝色方块。
　　侯宇顿时瞪大了眼睛。
　　“这，这算是制作成功了？”一个学生望着精灵方块，结巴道。
　　“怎么可能？他的机器不是高档速度嘛，怎么可能成功！”
　　路诚这才反应过来，对着侯宇笑道：“老师，我做完了。”
　　侯宇深吸一口气，缓缓拾起那块晶莹剔透的方块。
　　运用最基础的橘果，纯度居然能达到这种程度。
　　这小子除了高档速度，还命中了相当多的完美时刻！
　　这连侯宇都不自信，能在这台老化的机器下做到这一步！
　　他深深望了一眼路诚，沉声道：“你合格了。”
　　“我没听错吧，路诚合格了？”
　　“他不是经常不来上课的吗？”
　　“没天理啊！我天天来上课连低档速度都完成不了！”
　　侯宇没有说话，直接将路诚的精灵方块，摆放到了讲台上当做范本。
　　栋子看了那罐精灵方块，再低头一看自己的机器——
　　这浆糊是啥玩意儿？
　　“那是路诚做的？”
　　“怎么看起来好像比侯老师做的还要好……”
　　侯宇脸色一黑，再看路诚时，他已经走出了教室。
　　我轻轻地走，正如我轻轻地来！
　　生气之下，侯宇瞪向一个学生道：
　　“你瞅啥，有本事你不来上课也能合格！”
　　邓嘉文欲哭无泪。
　　我每节课都来上的啊！
　　怪我咯？

第二百一十八章 变换自如的百变怪
　　期末考试的最后一门，是沈思甜的招式分析课。
　　尽管她的课以出题刁钻而出名，但当路诚看到试卷题目的时候，还是有些发愣。
　　“试分析‘虚张声势’对精灵情绪及状态的影响……”
　　这是路诚复习的最认真的一个环节，自然下笔如飞，提前交卷离开了考场。
　　至此，期末考试就全部结束了。
　　路诚长舒出一口气，往研究所的方向赶去。
　　寒假至少有一个月的时间，他还是想把史莱姆给带回家的。
　　然而一走进后院，他就看到了让它惊讶的一幕。
　　方微月正指挥着仙子伊布道：“薇薇安，魅惑之声！”
　　薇薇安？
　　这应该就是方微月给仙子伊布取的名字了。
　　看着方微月纤腰上的治愈球，她应该已经收复了这只仙子伊布了。
　　“咿！”
　　轻柔的歌声飘来，却带着若隐若现的粉色能量。
　　仙子伊布面前，一只紫色的百变怪直接变成了和薇薇安相同的形状，几乎无伤地抵挡下了魅惑之声。
　　“姆姆！”
　　百变怪得意地扭动着身子。
　　“啪叽——”
　　百变怪变回了原来的形态，转眼之间又变成了一只威武雄壮的比雕，振翅之间，一道小型旋风形成。
　　起风！
　　挂起枯叶与树枝，仙子伊布被刮地生疼，忍不住呜叫一声。
　　而那只比雕俯冲而下，在冲向仙子伊布之时变成了小拳石的模样。
　　“姆姆！”
　　小拳石示威性地举起拳头，一记猛撞，将仙子伊布撞倒在地。
　　“可以了。”
　　方微月叫停了对战，微笑道：“没事的，薇薇安。”
　　“你的战斗经验还不是很丰富，可以理解的。”
　　“咿~”
　　仙子伊布沮丧地叫了一声。
　　“姆姆！”
　　突然，百变怪看到路诚，顿时变成了一滩黏液，冲着路诚飞扑过来。
　　路诚一个躲闪，对着方微月笑道：“你已经收服它了？”
　　史莱姆摔在地上，回身幽怨地望着路诚。
　　方微月点头笑道：“是啊，薇薇安虽然平时挺粘人，对战斗却很感兴趣呢。”
　　路诚回忆起刚才的战斗，史莱姆在无人指挥的情况下，连续运用了三种形态。
　　显然，这是生命能量稳定下来的结果，让它得以更快地变身。
　　路诚摸了摸史莱姆，将能量方块递给它，笑道：“好了，你也很棒！”
　　史莱姆顿时瞪大了泪汪汪的眼睛，欢快地舔舐着能量方块。
　　这时，柳伯生走来，笑道：“你要不然检验一下它的成果，会有惊喜哦？”
　　路诚诧异地望向史莱姆，只见它一脸得意的模样。
　　毕竟是神兽的能量，哲尔尼亚斯的树枝，让史莱姆的变身能力几乎有了质的飞跃。
　　只见它瞬间变成了九尾的样子，喷出一团火焰。
　　虽然和正版的喷射火焰威力没法相比，但也是像模像样！
　　路诚的眼睛顿时瞪大了。
　　随后，史莱姆又变成了森林蜥蜴的模样。
　　仅凭着记忆，它就将森林蜥蜴那孤高的气质学去三分，叼着叶片，冷漠地甩出三发叶刃。
　　路诚惊呆了。
　　光是这么短的时间，史莱姆就学会了“叶刃”和“喷射火焰”？
　　柳伯生笑道：“生命能量能让百变怪的变身更为稳定，同时也体现在招式的运用上。”
　　“一般来说，只要让它多看几遍，它当场就可以学会这个招式了。”
　　以前的史莱姆，需要在变身之后反复尝试才可以学会一个招式，譬如小拳石的变圆和变硬。
　　而现在，史莱姆可以在不同的形态间切换，从而使用不同的招式。
　　除了有更多的战术选择，在打击面上也有了质的飞跃！
　　这简直就是变相的变换自如！
　　甚至，路诚可以把它当作索罗亚的幻觉特性，在对战上阴别人一手！
　　不愧是哲尔尼亚斯的能量，果然有牌面！
　　根据柳伯生的说法，眼下关于极巨化的研究已经告一段落了，就等着能量源的制作。
　　而在变身能力提升之后的史莱姆，也拥有了自主战斗的能力。
　　这对路诚而言实在是个意外之喜。
　　将史莱姆召回精灵球，路诚带着四只精灵坐上了回家的大巴。
　　---
　　在自家的床上，路诚难得睡了个懒觉。
　　神清气爽地起床。
　　下楼，一阵香气扑鼻。
　　路爸正在沙发上看报纸，而鸭嘴火龙端着一碟荷包蛋出来，看到路诚顿时眯起了眼睛。
　　路诚和它打了个招呼，吃完早饭后便匆匆出门。
　　江城的训练场地都是要花钱的，而能让路诚免费使用的，也无非那几个场地。
　　一心道馆。
　　听到敲门声，高鹿应声来开门。
　　“呦，好久不见！”路诚笑道。
　　许久不见，高鹿的头发已经到了肩膀，束成一道马尾，穿着一身白色高领羊绒衫。
　　看到路诚，她的小嘴张开，小麦色的脸上飞起一道绯红，倒显得有几分可爱。
　　“你，你怎么来了。”高鹿结巴道。
　　“我放寒假了。”路诚笑道，“大叔呢？”
　　高鹿微微怔神，吐出一口气，轻声道：
　　“他在进行道馆主的考核。”
　　路诚记得高明朗之前就和他提过，他要重新进行道馆考核的事情。
　　在C国的道馆之中，竞争是相当激烈的，而协会也会定期对道馆主进行考核。
　　如果馆主的实力不济，道馆就会降入“待定”的名单，无法进行道馆对战和发放徽章。
　　之前的一心道馆就是处于“待定”。
　　由于丧妻之痛，高明朗无心训练，又被林鸢的父亲踢馆成功，一心道馆濒临闭馆。
　　但就在不久之前，一心道馆重获生机。
　　高明朗也找到了自己作为道馆主的心气与活力。
　　“考核是1V1的对战吗？”路诚也有些紧张，道，
　　“对战应该不只有一只精灵吧？”
　　高鹿绷着小脸点头道：“为了这场对战，爹爹把之前的几只精灵都叫回来了。”
　　“训练了半年的时间，才向协会申请了考核。”
　　这时，一阵震耳欲聋的咆哮从道馆内传来。
　　路诚和高鹿赶紧走了进去。
　　在宽大的的对战场地上，一只尼多王轰然倒地。
　　高明朗的身前，一只伤痕累累的恰雷姆不断喘着气，但眼神依旧无比坚毅。
　　望着这只爱妻的精灵，高明朗的眼睛里露出一丝伤感与怀念。
　　“高先生。”身着黑衣的考核官皱着眉头道，“您仅剩一只精灵了，确定还要继续战斗吗？”
　　“待会的考核，可能对您的精灵会造成不小的伤害。”
　　“恰雷！”
　　这时，恰雷姆摆出了标准的战斗姿态，作为了自己的回应。
　　一如那位蛮横不讲理的妻子。
　　高明朗逐渐露出了笑容，道：“何先生，开始吧！”
　　名为何深的考核官微微颔首，扔出一枚超级球。
　　尘土飞扬，整个场馆都几乎被这只精灵被霸占。
　　足足十米的体长，一只浑身钢铁、巨大无比的大钢蛇，露出了自己血红色的眼睛。

第二百一十九章 双倍奉还
　　“轰——”
　　巨大的钢铁身躯，下颚巨大的大钢蛇，用自己钻石般的铁尾敲打着地面。
　　瞬间，尘土飞扬！
　　这只十米多高的精灵，有如怪物一般，睥睨着渺小的恰雷姆。
　　大钢蛇面前，只有一米多高的恰雷姆，甚至连它的身躯都难以触碰！
　　路诚表情变得严峻起来。
　　恰雷姆的体力已经濒临极限了，而这只大钢蛇却安然无恙。
　　从这只大钢蛇泛着哑光的金属身躯来看，这只精灵甚至可能是考察员的王牌！
　　“爹爹会输吗？”高鹿的脸色一下子变得煞白，不自信地喃喃道。
　　路诚皱起了眉头。
　　在这种情况下，要想高明朗获胜是何其困难！
　　“大叔已经没有其他精灵了吗？”路诚出声道。
　　高鹿点点头，紧咬下唇道：“那个考察员的实力很强，之前的两只精灵分别是艾路雷朵和尼多王。”
　　“爹爹的怪力拼着命和艾路雷朵对掉了，但另外的一只火爆猴却赢不了尼多王。”
　　“现在，爹爹和考察员都只剩下一只精灵了！”
　　恰雷姆，对阵大钢蛇！
　　可是面对那宛如山峰般的大钢蛇，高鹿一点都生不出能赢的信心！
　　泪水已经在她的眼珠里打转了。
　　爹爹训练了这么久，难道都要白费苦功了吗？
　　这时，一双手轻轻搭在她的肩上。
　　高鹿浑身一颤。
　　“相信他。”路诚严肃道，
　　“相信高明朗！”
　　对决开始！
　　虽然格斗招式会对大钢蛇造成双倍的伤害，但那比钻石还要坚硬的外壳，就算顶着恰雷姆的招式，也能将它撞至昏迷。
　　何深显然打得就是抢攻的主意，面对残血的恰雷姆，毫不留情地指挥道：
　　“冲上去，咬碎！”
　　大钢蛇狰狞一笑，张开那巨大的下颚，嘴两侧尖牙状的凸起，泛着令人胆寒的冷光。
　　“喀啦喀啦——”
　　当那十米多高的身躯移动起来，整个道馆都在颤动，无数的碎石飞溅，宛如天崩地裂一般，大钢蛇利用它那坚硬的身躯匍匐前进，石块在它的身体前好似豆腐一般直接被割裂！
　　“吼——”
　　大钢蛇来势汹汹，利用地面前进的它，速度一点都不慢！
　　地面轰然作响，大钢蛇直接张开血盆大口，一个猛冲咬向恰雷姆！
　　面对大钢蛇，恰雷姆好似没有反应一般，只是楞在原地。
　　然而就在咬碎即将命中之时，它的眼睛陡然亮起了蓝光！
　　“用瑜伽姿势躲开！”
　　千钧一发之际，高明朗的指挥响起。
　　作为苦修瑜伽的精灵，恰雷姆对自己的身体有着无与伦比的掌控力！
　　只见恰雷姆猛地向上一窜，几乎是用舞蹈般的姿势避开了大钢蛇的咬碎。
　　“就是现在，飞膝踢！”
　　在空中，恰雷姆强行扭转了自己的身体，以一个极为刁钻的动作，腿部绽放出白光。
　　大钢蛇如此庞大的身躯，此刻却成了最好的目标！
　　“没那么简单的。”就在这时，何深眼神一凝，大声道，
　　“大钢蛇，铁尾！”
　　就在飞膝踢即将命中之时，大钢蛇却突然露出了狰狞的笑容。
　　那双狭长的眼睛里血光一闪而逝，它不避也不闪，用胸口钢铁般的外壳抵挡下了这一招。
　　“吼！”
　　尔后，那根由金刚石堆叠而成，坚硬无比的尾巴，狠狠地叩击在恰雷姆的背上！
　　“恰雷！”
　　恰雷姆一下被击飞出去，然而，利用超能力浮空的恰雷姆，那双眼睛里的蓝光变得更盛！
　　“奇怪，没有命中吗？”何深喃喃道。
　　“是快速防守。”高鹿兴奋地大叫起来，
　　“是爹爹那只怪力的快速防守！”
　　“没用的。”
　　何深皱眉道：“就算你避开了这一招，下一招你将没用任何机会！”
　　“结束了，大钢蛇，使用舍身冲撞！”
　　眼睛已经完全变成血色的大钢蛇，利用自己坚硬无比的身躯，将任何障碍拦腰截断！
　　岩石飞溅，落在高明朗的眼前，却丝毫没有让这个男人动摇。
　　他的眼神坚毅。
　　一如当年，一心道馆那个意气风发的格斗天才。
　　“三年了啊。”
　　突然，高明朗喃喃道。
　　他的眼神里流露出一丝怀念，微笑道：
　　“三年了，我还挺好的呢。”
　　“吼！”
　　震耳欲聋的咆哮，大钢蛇狠狠地撞向恰雷姆！
　　“硬撑。”
　　高明朗的声音很平静。
　　淡淡的，好像有种苦涩，但又有种莫名的开朗。
　　生活强加在他身上的压力，好像也只有用这种黑色幽默，才得以硬撑下去。
　　恰雷姆直接被撞飞到了空中。
　　然而这一回，它已经无力保持平衡，只能凭借着绵薄的意识，微微睁开眼睛。
　　“起死回生。”
　　半空中，高明朗的声音再度响起。
　　这一回，他的声音里带了点笑意，带着些许温柔。
　　孩子都长大了啊，
　　高驰那个木头，也不知道会娶哪家的姑娘。
　　高鹿这傻丫头，别被人骗走就万幸了。
　　还有路诚那个臭小子……
　　自己也是时候该振作了！
　　“怎么可能！”何深瞪大了眼睛，“这种情况下，怎么可能再使出招式！”
　　恰雷姆突然睁大了眼睛。
　　那双眼睛里，燃烧着不灭的蓝光。
　　“恰雷！”
　　一记重击，大钢蛇发出了痛苦的咆哮声。
　　“吼！”
　　震怒之下的大钢蛇，再次甩出了无坚不摧的铁尾！
　　“结束了。”
　　高明朗淡然道。
　　“双倍奉还。”
　　生活予我痛苦，
　　我却报以高歌！
　　“恰雷！”
　　一道耀眼无比的白光，恰雷姆稳定住身形，避开大钢蛇的铁尾。
　　而挥出的那记鞭腿里，饱含了无穷的信念！
　　“吼！”
　　格斗招式双倍的威力，就连大钢蛇也无力抵抗。
　　轰然一声，大钢蛇重重地摔倒在地面。
　　“轰——”
　　一阵尘土飞扬。
　　望着这个胡渣唏嘘的男人，何深深吸了一口气。
　　“恭喜你，高先生。”
　　“你合格了。”
　　看台上的高鹿，直接哭出了声，突然如乳燕归来般扑入了路诚的怀中。
　　“太好，太好了唔唔……”
　　高鹿哽咽着，大滴的泪珠打湿了路诚的肩膀。
　　路诚也感慨万分，拍着高鹿柔声宽慰。
　　在他眼中，已经将高鹿当做了自己的妹妹来看待。
　　“臭小子，把你的爪子放开！”
　　这时，和何深握完手的高明朗，哼哧哼哧地跑上台来。
　　“我在那边拼死拼活，你却在勾搭我女儿！”
　　“误会！”路诚咳嗽道，“天大的误会！”
　　“爹。”高鹿猛地吸了吸鼻涕，泪眼汪汪地望着高明朗。
　　错解了高鹿意思的高明朗，干咳一声道：
　　“咳，下不为例！”
　　“我不是这个意思！”
　　“放心，爹没说你啊，爹很开明的！”
　　望着拌嘴着的父女二人，路诚默默露出了微笑。
　　硬撑、起死回生、双倍奉还，或许这就是这个男人最好的写照吧。
　　无论是高驰，还是高明朗，都有着自己的信念。
　　我也得加油了！

第二百二十章 极天道馆（1/4）
　　安慰了一番红着眼睛的高鹿，高明朗还得和何深交接一下具体的手续。
　　以后，一心道馆就可以正式地接受道馆挑战了。
　　而一心道馆也将和极天道馆并列，成为江城的两座道馆之一。
　　这对高明朗一家而言无疑是件好事。
　　至少协会发放津贴足够丰厚，高明朗不需要出去打工来补贴家用了。
　　高驰还在学校准备补考的事宜，并没有回来，道馆里只有少部分前来学习空手道的学生。
　　借用了一心道馆的训练室，路诚完成了例行的训练。
　　虽然高明朗硬是要路诚留下来吃晚饭，但路诚婉拒了。
　　开玩笑，高明朗的手艺能和路爸相比吗？
　　而在告别之际，路诚也向高明朗提出了自己的疑问。
　　“训练森林蜥蜴的心境？”高明朗摸着下巴喃喃道，
　　“这我倒是没什么头绪，像腕力这种都是力量积攒到一定程度自然就进化了。”
　　“不过你的森林蜥蜴很稀奇，是使用剑术的，我建议你可以去极天道馆询问一番。”
　　虽然极天道馆名义上是一心道馆的竞争对手，但高明朗还是从最实际的角度，为路诚考虑。
　　高明朗严肃道：“我这里擅长的是格斗精灵，但无论是林馆主还是她的的父亲，擅用的都是像劈斩司令或是飞天螳螂这样的剑术达人。”
　　“如果有机会的话，你倒是可以去极天道馆拜访一下，或许会有收获。”
　　高明朗的建议让路诚微微有些发怔。
　　极天道馆？
　　这不就是学姐的母亲所在的道馆吗？
　　这么快就要见家长了！？
　　犹豫之下，路诚还是决定和学姐商量之后再做决定。
　　晚上。
　　“你要去极天道馆学习？”沐雯惊讶道。
　　“主要是森林蜥蜴。”路诚干咳道，
　　“伯母那边，或许能给它一些帮助。”
　　“可以倒是可以。”
　　沐雯微笑着望着路诚道，“不过，她的要求可是很严格的哦。”
　　“我帮你问问她，要是可以的话，你明天就来极天道馆一趟吧。”
　　“这么快？”
　　路诚瞪大眼睛道，“我还没做好心理准备呢！”
　　“什么准备？”沐雯诧异地望向路诚。
　　像是突然意识到了什么，沐雯白皙的脸上慢慢升起一道红晕。
　　随后，她轻声道：
　　“那你，准备一点礼物吧……”
　　---
　　路诚登上“X乎”，搜索起了“第一次上门见家长应该带什么礼物”的问题。
　　“想什么呢！”
　　路诚拍了拍自己的额头，痛惜道：“我是去训练的！”
　　“谢师礼的话，带几罐能量方块去就可以了吧？”
　　路诚的家里刚好就有树果混合器，便用几枚珍藏的稀有树果做了高级的能量方块。
　　俗话说的好，要想抓住一个女人，就得先抓住丈母娘的……
　　精灵的胃！
　　是这么说的吧？
　　以防万一，路诚把每种口味都做了一遍，放入精致的礼盒之中。
　　从外观看起来，倒是像模像样的。
　　第二天，路诚带着这盒能量方块，去往了极天道馆。
　　极天道馆和一心道馆是地铁线的两个方向。
　　与一心道馆相比，极天道馆的四周更为繁荣，不远处便有一所专门的精灵学院。
　　沐雯并没有陪路诚一同来，一是害羞，二也是怕路诚分心，耽误了他的亲传考核。
　　想要加入极天道馆，并且跟随道馆主林鸢学习，是要经过推荐与考核的。
　　由于精力有限，林鸢一共也才培养了四名亲传弟子。
　　其中最年长的，已经离馆开始道馆巡回，据说已经拿到了第五枚徽章。
　　跟随林鸢学习，成为亲传弟子，对路诚而言无疑是最好的选择。
　　走进会馆，一阵木剑劈打的声音。
　　光洁的地板上，两个学员正头戴护具，利用木剑相互击打着。
　　听到声响，两人顿时停下了动作。
　　而在学员的身旁，一阵嗡嗡的翅膀扇动声。
　　一只骨节分明，目光锐利的飞天螳螂，用那两粒漆黑的眼珠子盯着路诚。
　　而钳子泛着冷光的凯罗斯（大甲），也将目光投向了门口。
　　一时间，所有的目光汇聚在路诚身上！
　　气氛一时有些紧张。
　　路诚挠了挠头。
　　这是什么情况？
　　“欢迎！”
　　这时，一声爽朗的笑声响起。
　　一个烫着酒红色的头发，穿着一身剑道服的英俊男子从楼梯上走了下来。
　　学员们纷纷恭敬地望向他。
　　“你就是今天要来亲传考核的新人吧？”程尧微笑着打量着路诚。
　　作为林鸢的亲传弟子，他在平时也肩负起了带学员训练的工作。
　　“是的。”
　　路诚点点头。
　　众人眼神不善地盯着他，这让路诚很是不满。
　　“这就是你们待客的方式吗？”
　　路诚望向一个拿着木剑向他靠近的学员。
　　“当然不是！”
　　程尧笑着，眼神却陡然一凛：
　　“不过你既然能参加林老师的亲传考核，对于剑道应该也深刻的了解吧？”
　　林鸢让他来接待路诚一事，已经让程尧相当不满了。
　　更何况亲传的竞争本就相当激烈。
　　如果可以，让这路诚知难而退自然最好。
　　不然……
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”程尧笑道，
　　“在考核之前，我首先要检验一下你有没有参加考试的资格！”
　　这分明是在刁难路诚了。
　　但路诚不会剑道，不代表他的精灵不会！
　　红光一闪，森林蜥蜴耍了个华丽的剑花，冷冷地望向程尧。
　　程尧眼睛一亮。
　　这只森林蜥蜴，倒是培育得相当出色。
　　不过没有正宗学习过剑招的精灵，又怎能发挥出剑术的精妙呢？
　　程尧微微一笑道：“童进，你去和这位小兄弟指教一下。”
　　“别忘了告诉这位小兄弟，我们极天道馆的待客之道！”
　　方才擂台上那身材高大的学员应了一声，而飞天螳螂也伸出锋利的刀刃，对准了森林蜥蜴。
　　看到飞天螳螂，道馆里顿时响起了一阵嗤笑声。
　　程尧师兄是真的狠，居然直接让童进出手。
　　虽然和林馆主的飞天螳螂没法比，但童进的这只实力同样不容小觑，在整个极天道馆的学徒中都是数一数二的了！
　　况且，童进的飞天螳螂极为凶残，不知道会不会给这只森林蜥蜴留下心理阴影。
　　“小兄弟，要是怕的话就投降吧！”一个年长的学员起哄道，
　　“亲传弟子可不是随便什么人都可以来当的！”
　　森林蜥蜴回头望了路诚一眼。
　　只见路诚轻轻点了点头。
　　那眼神分明是在说：
　　下手狠一些！

第二百二十一章 不是我针对谁，而是在场的各位……（2/4）
　　“怕了就回家去吧，哈哈哈！”
　　“嘘，小声点，我要看童进是怎么虐小朋友的！”
　　程尧微笑着望了路诚一眼。
　　还是年轻气盛。
　　要是输了这场比赛，也没有脸面参加亲传考试了吧？
　　童进在这道馆呆了一年之久，程尧对他的实力相当有信心。
　　索然无味地叹了口气，程尧正打算回去复命之时，身后突然响起了一阵倒吸冷气的声音。
　　这么快就解决了吗？
　　程尧无奈地回头，眼睛却突然睁大了。
　　倒在地上的居然不是森林蜥蜴，
　　而是童进的飞天螳螂！
　　童进也一副难以置信的模样。
　　这只森林蜥蜴的剑，怎么会这么快！
　　而飞天螳螂无力地躺倒在地，喘着粗气，背上一道狰狞的伤口，绿色的血液四溅。
　　居合斩？
　　这只森林蜥蜴竟然也会居合斩？
　　不对，就算这只森林蜥蜴会居合斩，也不可能会有这样的威力！
　　路诚微笑着扫视一圈惊疑不定的众人，有把视线落在了面色铁青的童进身上。
　　“不是我针对谁……”
　　路诚微笑着缓缓开口道：
　　“而是在场的各位，都是垃圾。”
　　一阵该死的沉默。
　　随后，情绪隐隐有暴动的迹象
　　“我来，让我来干死这个臭小子！”
　　“童进你个废物，让老子来教你怎么精灵对战！”
　　望着群情激愤的众人，森林蜥蜴的眼睛微微亮起。
　　没错，就是这种感觉！
　　让更强的人出手……
　　或者，你们一起来！
　　“够了！”
　　这时，一声冷斥。
　　高跟点地，身着银色西装的林鸢面若寒霜地从后院走了进来。
　　扫视了一眼倒在地上气息微弱的飞天螳螂，林鸢皱起黛眉，斥声道：
　　“还愣着干嘛，还不快去医治！”
　　童进赶紧收回了飞天螳螂，深深地望了一眼程尧，低着头往室外跑去。
　　该死的，程师兄一定是知道这个路诚不好对付，才让我出手！
　　道馆里气氛相当的压抑，众人低着头，沉默不语。
　　林鸢瞥了一眼路诚，环视一圈，冷笑道：“谁来给我解释一下，这究竟是怎么回事？”
　　程尧讪笑道：“老师……”
　　“闭嘴！”
　　林鸢冰冷的语气顿时让程尧噤若寒蝉。
　　“郭凯，你来说！”
　　随着林鸢的点名，一个看起来有些木讷的学员应声道：“是。”
　　只见郭凯瞥了一眼路诚，缓声道：
　　“这位小兄弟挑衅童进师兄，然后以自己是参加亲传考核的名义向他挑战，并把他的飞天螳螂打伤了。”
　　一时间，众人的呼吸一滞。
　　你这小子浓眉大眼的，居然也睁着眼说瞎话！
　　不过我喜欢！
　　比起得罪程尧师兄，还是赶紧把这瘟神赶出去比较好。
　　这倒是从哪儿冒出来的森林蜥蜴啊，怎么会这么强！
　　程尧的嘴角露出了一丝不易觉察的微笑。
　　路诚抬头，正好对上了林鸢的视线。
　　那双眼睛美丽、清澈，却带着丝丝的冰冷，像极了生气时的学姐。
　　路诚耸了耸肩。
　　突然，林鸢冷声道：
　　“刑风，你看到的是怎样的场景。”
　　这时，从二楼的阁楼里，走出一个长发蜷曲的男子。
　　他留着整齐的络腮胡，满脸的忧郁，像极了传说中的浪人。
　　“刑师兄？他不是在道馆巡回吗，怎么突然回来了！”
　　“我明明没有看到他的人影啊？”
　　刑风打了个哈欠，倚靠着柱子淡淡道：“程尧让童进挑衅这小子，被人把脸给打肿了。”
　　一时间，方才那木讷的郭凯脸色顿时变得煞白。
　　豆大的汗滴从他的额头滴落，哪还有什么木讷的模样！
　　林鸢冷冷地瞥了一眼程尧，见他面色铁青，顿时明白了事情的经过。
　　“郭凯，剑桩一千次。”
　　“程尧，剑桩三千次。”
　　“今天完不成的话，明天你俩就不用过来了。”
　　“其他人继续训练，路诚，你过来！”
　　林鸢的气势，在整个会馆噤若寒蝉。
　　众人低头看地面，丝毫不敢插话，而程尧的身子也忍不住晃了晃，紧咬牙关，自觉地往剑架走去。
　　“恰么？”
　　森林蜥蜴疑惑地望向四散的众人。
　　别走啊？
　　接着打啊！
　　我还没怎么快乐起来呢！
　　望着渐行渐远的林鸢，路诚赶紧叫上森林蜥蜴，往后院走去。
　　极天道馆的设计是分前后两个场地的，前院一般是学员训练和参观的地方，而后院是亲传以及她私人的训练场地，包括道馆挑战也是在后院进行的。
　　林鸢一言不发地走着，路诚也不敢说话，倒是身旁的刑风不住地打量着森林蜥蜴。
　　“你的森林蜥蜴，很不错。”刑风低声道。
　　路诚诧异地望向这个忧郁大叔，只听刑风轻声道：
　　“林老师生气了，待会无论她说什么，你照做就行！”
　　路诚感激地冲刑风点了点头。
　　直到走入红木铺就的训练场地，林鸢才停下脚步。
　　她深吸了一口气，回身对路诚微笑道：
　　“怎么样，打击我学员自信心的感觉很不错吧？”
　　路诚差点被这笑容蒙骗了！
　　刚想点头之时才发现，这是个送命题啊！
　　就在路诚左右为难之时，只听林鸢继续道：
　　“还是沐雯那傻姑娘推荐你来的？”
　　“你老实交代，和她都发展到哪一步了！”
　　这叫路诚怎么老实交代！
　　路诚小心翼翼地递上那袋包装精美的盒子，结结巴巴道：
　　“伯母，一点小心意……”
　　“上回还叫姐呢，现在就变伯母了？”
　　林鸢黛眉一横，冷声道：“好哇，我看你是真不知天高地厚！”
　　“刑风，给这小子一点教训！”
　　正在一旁打哈欠的刑风，顿时愣了。
　　他奇怪地望了一眼林鸢，又看看路诚，用手指了指自己，歪了歪脑袋。
　　“愣着干什么，就是你，给我好好教训他！”
　　刑风深吸一口气。
　　他算是听明白了，
　　这小子是真大胆啊，居然敢泡林老师的女儿！
　　他怜悯地望向路诚道：“小兄弟，得罪了！”
　　路诚还处于懵逼的状态呢，刑风就已经自觉走上了对站台，扔出了自己的精灵球。
　　“上吧，坚盾剑怪！”
　　“锵锵——”
　　沉闷的铁器碰撞声，在巨大厚实的剑身上，一只深紫色的独眼幽幽地盯着路诚，金黄色的剑脊、雪白的剑刃，无不凸显了这柄宝剑的锋利，而从体侧延伸出的一只紫色巨手，抓住了一面厚实的圆形盾牌。
　　坚盾剑怪·刀剑形态！

第二百二十二章 森林蜥蜴VS坚盾剑怪（3/4）
　　路诚咽了口唾沫，望向场外的林鸢。
　　林鸢正满怀期待地翻找着礼盒，注意到路诚的视线，顿时轻咳一声道：
　　“刑风，千万别放水！”
　　听到林鸢的叫喊，刑风并没有在意。
　　捋了捋深棕色的长卷发，刑风微笑道：
　　“小兄弟，我很强的，你要小心。”
　　我当然知道你很强！
　　光是坚盾剑怪这个钢加幽灵的复合属性，就已经相当棘手了。
　　更何况坚盾剑怪还拥有一招极为变态的“王者盾牌”，不仅能防御伤害，还能大幅降低对手的物攻。
　　这对物攻手而言无疑是一场噩梦！
　　路诚咬了咬牙。
　　他固然可以选择让九尾登场，火系的双倍伤害，对上坚盾剑怪也还有一线胜算。
　　但他为了森林蜥蜴的进化而来的。
　　既然寻求快乐，就要把快乐贯彻到底！
　　“上吧，森林蜥蜴！”
　　在一旁早就等得不耐烦的森林蜥蜴，纵身一跃，目光灼灼地对上了坚盾剑怪。
　　它可以感受得出来，这只精灵相当的强大。
　　但只有挑战强者，才能让它感到兴奋！
　　“恰么！”
　　“你确定要让森林蜥蜴上吗？”
　　刑风皱眉道：“那招居合斩很不错，但我提醒你，坚盾剑怪的身躯可是由幽魂构成的哦。”
　　这就是坚盾剑怪的bug之处了。
　　它可以根据自己的心意，随时随地让自己的身体在幽魂与实质间切换。
　　换而言之，森林蜥蜴的居合斩，对处于幽魂状态的坚盾剑怪而言，根本造成不了伤害！
　　“不试试怎么知道。”路诚咧嘴一笑道，
　　“上吧森林蜥蜴，使用高速移动！”
　　利用高机动性，森林蜥蜴未尝没有一战的可能！
　　这招高速移动，已经被森林蜥蜴练习得炉火纯青，身形有如鬼魅，在移动之中好似还带着残影。
　　这是高速移动与影子分身相结合的成果！
　　“哦？”
　　林鸢抬眼望了一眼森林蜥蜴，红唇勾起弧度道：
　　“速度倒是挺快。”
　　红光一闪，一只更为高大的飞天螳螂双臂合拢，不屑地瞥了一眼森林蜥蜴。
　　“咻沙！”
　　“你也别瞧不起人家。”林鸢微笑道，
　　“你小时候没准还比不过人家呢。”
　　飞天螳螂冷哼一声，将头扬起，寒光一闪，飞天螳螂下意识地用镰刀将它劈开了。
　　“你不要吃吗？”林鸢诧异道，
　　“路诚那孩子做的能量方块，我看着品质还很高呢。”
　　这时，劈斩司令与大力鳄也被放了出来。
　　两只精灵纷纷咽下林鸢递出的能量方块，眼睛顿时变成了桃心。
　　这个味道，好带劲！
　　飞天螳螂咽了口口水，低头望向那被劈成两半的能量方块。
　　掉在地上的，还能吃吗？
　　对战场地上。
　　森林蜥蜴的局势相当不容乐观。
　　面对森林蜥蜴的高速移动，坚盾剑怪只是利用身体轻量化，就跟上了它的速度。
　　但它根本不急着攻击，只是用刀背拍打着森林蜥蜴。
　　光是这样，就已经让森林蜥蜴叫苦不迭。
　　路诚皱起眉头，高声道：“电光一闪到它的背部，叶刃！”
　　一阵绿色的能量汇聚的骨剑之上，森林蜥蜴深吸一口气，身形转瞬之间来到了坚盾剑怪的背后。
　　没有盾牌的防御，这记叶刃直接劈中了坚盾剑怪金色的刀身！
　　“咦？”
　　刑风诧异地望了森林蜥蜴一眼。
　　在受到多次的伤害之后，还能保持这么强大的战意吗？
　　这只森林蜥蜴的心境，倒是相当得出色！
　　但在绝对的实力面前，无论是多么完全的信念，也只能是徒劳。
　　刑风的眼神一凝，收敛笑容道：“不玩了，坚盾剑怪，暗袭要害！”
　　一瞬间，森林蜥蜴陡然扑了个空！
　　就在它愣神之时，同样的动作，坚盾剑怪用自己锋利的剑刃对准了森林蜥蜴的背部！
　　这一剑要是命中，森林蜥蜴势必受伤！
　　“看穿！”
　　“锵——”
　　一声清脆的碰撞，一柄骨剑架住了坚盾剑怪的剑锋！
　　与此同时，森林蜥蜴以手为剑，那手腕处锋利的叶片闪烁着冰冷的光泽。
　　“飒——”
　　破风之声，在攻击被招架的情况下，坚盾剑怪处于实质，这记居合斩直接命中！
　　“那是居合斩？”
　　场边的林鸢，眼睛陡然一亮。
　　“不对，和父亲的剑路不同，这记居合斩的气势还在攀升！”
　　一击命中，森林蜥蜴直接将坚盾剑怪蹬开，翻身一跃，再次化作闪电。
　　电光一闪！
　　路诚的嘴角勾起一丝笑容。
　　早在江大训练时，他就生出了让森林蜥蜴把居合斩和连续切相结合的念头。
　　如是看来，这两招竟意外地契合！
　　刑风逐渐认真了起来。
　　这只森林蜥蜴，或许和他以往看到的都不一样。
　　它有着愈燃愈烈的战意，和无与伦比的信念！
　　是源自训练家吗？
　　刑风深深地望了一眼路诚，发现他的脸上竟然带着笑容！
　　“森林蜥蜴，居合斩！”
　　“恰么！”
　　没有花里胡哨的变化招式，只有最为纯粹的一剑。
　　气势攀升到了最顶峰的居合斩，好似带上了连切般的效果。
　　连续的居合斩！
　　“原来如此。”
　　场外，林鸢缓缓露出微笑。
　　“想不到，居合斩竟然也能有这样的用法！”
　　“你倒是给我上了一课啊……”
　　这记居合斩有威胁吗？
　　对于坚盾剑怪而言，它似乎可以直接用自己的身体抵挡。
　　但不知为何，刑风竞对这招居合斩生出了一丝忌惮！
　　没有必要。
　　刑风的心中闪过这个念头，沉声道：
　　“坚盾剑怪，王者盾牌！”
　　场边的林鸢不由得一愣。
　　路诚的森林蜥蜴，竟然把王者盾牌都逼出来了？
　　这可是刑风的底牌！
　　包裹在骨剑上的白光，灿若流星。
　　和极天道馆一刀流似的传承不同，师承自李易行的居合斩，在与连续切的融合下，宛如汹涌的大海，气势不断攀升！
　　坚盾剑怪飞快地化作了盾牌的模样。
　　“锵——”
　　森林蜥蜴只觉得虎口一震，骨剑直接被弹飞！
　　“圣剑！”
　　刑风的指挥响起，坚盾剑怪再次化作利刃的形态。
　　一剑落下！
　　并没有命中，光是圣剑强大的气流，就直接将森林蜥蜴击晕过去。
　　而刑风深深地望了路诚一眼。
　　这只森林蜥蜴，或许会成长到一个无可估量的地步！
　　路诚皱起眉头，赶紧用随身的伤药喷涂着森林蜥蜴的身体。
　　森林蜥蜴逐渐醒来。
　　它转头望向坚盾剑怪，那双炽热的眼神中，充满了胜负欲。
　　“恰么！”
　　尔后，它的身体绽放出耀眼的白光！

第二百二十三章 进化，蜥蜴王！（4/4）
　　无比耀眼的光芒！
　　路诚的身体忍不住开始颤抖。
　　这是进化之光！
　　刑风和林鸢互相对视了一眼，纷纷流露出震惊之色。
　　这究竟是怎样一只精灵？
　　为什么在失败之后，还能保持如此旺盛的求胜欲！
　　在白光之中，森林蜥蜴纤细的身体开始再度生长。
　　首先是手腕处的叶片。
　　伸展出的青绿色手臂，形成了三根骨状的凸起，变得更为坚硬，在图鉴上被冠以“叶刃”之名。
　　茂密的尾巴，好似热带雨林的棕榈树，晃动出沙沙的声响。
　　布满硬皮的身体，强健的肌肉，在它的背后，六个好似拔火罐似的黄色球体延伸到它的颈部。
　　棱角分明的蜥蜴头颅，吐出猩红的舌头，发出尖锐的叫声。
　　“恰嗷！”
　　“居然在战斗后进化成蜥蜴王了。”
　　林鸢长长地吐出一口气，微笑道：“恭喜你，路诚。”
　　路诚也深吸一口气，深深地对刑风和林鸢各鞠一躬道：
　　“万分感谢！”
　　刑风好奇地打量着蜥蜴王，在进化之后，它将近1.7米，足足有一个成年人的身高了。
　　“你这只蜥蜴王，倒是比普通的更为威武一些。”刑风笑道。
　　路诚一时还适应不了蜥蜴王的新形态，关键是那六枚黄色的球体，好似火罐一般贴在它的背部，让路诚忍不住想笑。
　　这和森林蜥蜴时期高冷的性格有些冲突。
　　反倒朝着沙雕的方向发展了。
　　“会适应的。”路诚轻咳一声，安慰自己道。
　　无论如何，他此刻也是充满了喜悦。
　　他来极天道馆本就是想让森林蜥蜴进化的，此刻，他的目的已经达成了。
　　“那你还要留下来学习吗？”
　　林鸢起身，微笑着望向路诚。
　　“你已经通过了亲传弟子的考核了。”
　　“刚才的那个，难道是……”路诚诧异地望向刑风。
　　“没错。”刑风面色古怪道，
　　“刚才和你的对战，其实就是亲传弟子的考核。”
　　“一般来说，你只要坚持下十招就可以了。”林鸢笑着解释道，
　　“想不到你居然还把刑风的底牌给逼出来了。”
　　刑风突然咳嗽了起来。
　　主要是这小子精灵的气势太吓人了。
　　要是刚刚那招是由蜥蜴王使出来的，刑风还真没把握能无伤接下这招。
　　蜥蜴王进化之后，还需要不断地磨练才可以熟悉新形态。
　　反正离开学还有一段时间，留下极天道馆训练也是个不错的选择。
　　路诚打定主意，对着林鸢甜甜一笑道：
　　“老师好！”
　　---
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王矫健的身影，在梅花桩上不断地腾跃。
　　避开劈斩司令横空劈来的刀光，又侧身扭过飞天螳螂的巨镰，蜥蜴王纵身一跃，在木桩上留下深深的两道痕迹。
　　这是蜥蜴王在进化之后便掌握的龙系招式。
　　二连劈！
　　在进化之后，蜥蜴王的脸部更朝着传说中的龙类发展。
　　倒像是路诚看过的影片《指环王》中带翅膀的两栖龙类。
　　虽然蜥蜴王暂时还没有龙系属性，但在mega进化后，也将获得龙属性，拥有龙系血脉也无可厚非。
　　“可以了。”林鸢点头道。
　　在训练中，林鸢是一个无比严苛的老师。
　　从两只精灵对于蜥蜴王的夹击中便可以看出，她不仅要求蜥蜴王进攻，还要求能将自己的高机动性发挥至最佳。
　　如果可以，更要求一击制胜。
　　这正是极天道馆剑术的奥秘所在！
　　看着满头大汗的蜥蜴王，路诚将手中的沙鳞果方块递给了它。
　　一阵清凉入喉，蜥蜴王长长吐出一口气，对着路诚露出了微笑。
　　望着这一幕的飞天螳螂，不自觉咽了口口水。
　　自从路诚不时地带能量方块来以后，林鸢的大力鳄和劈斩司令便对他亲近了不少。
　　虽然林鸢平时食用的也是高档的能量方块，但架不住路诚有野生甜甜蜜啊！
　　架不住路诚在能量方块里加入了满满的爱啊！
　　结果便是，休息时间，大力鳄亲昵地蹭着路诚，劈斩司令在一旁训练蜥蜴王，而飞天螳螂只能在一旁窥视。
　　对路诚而言，大力鳄的好感是个甜蜜的负担。
　　一来，这是丈母娘的精灵。
　　二来，这特么的真的是一只比人还高的史前巨鳄啊！
　　路诚生怕哪天能量方块不合它的口味，大力鳄直接把路诚给啃了。
　　“好了，继续下一个训练项目。”林鸢拍了拍手，严肃道。
　　在进化成蜥蜴王之后，除了二连劈以外，还有着在森林蜥蜴时期经常使用的叶刃飞镖。
　　由于背后的黄色球体给了蜥蜴王足够充足的能量，它现在可以直接利用草系能量凝聚出大量的叶镖。
　　也就是传说中的，“叶刃风暴”！
　　当然，蜥蜴王对于这一招还不是很熟练。
　　在极天道馆的训练也以二连劈和居合斩为主，蜥蜴王暂时还没有开展针对性的训练。
　　不知不觉，一个月悄然过去。
　　这一个月过程中，沐雯来探望过路诚多次。
　　但每次都被林鸢撵了出去，美名其曰不许妨碍学员的训练。
　　对林鸢这好似母鸡护小鸡的举动，路诚不禁哑然失笑。
　　道馆你护得住，到了学校你护得住吗？
　　可笑！
　　寒假到了尾声，而路诚也到了该返校的日子。
　　极天道馆训练的最后一天，内容便是实战考核。
　　蜥蜴王本以为能跟刑风的坚盾剑怪再比上一场，满是兴奋。
　　然而刑风却已经离开道馆，开始了自己第六枚徽章的道馆巡回。
　　路诚对上的是他名义上的师兄，程尧。
　　自从路诚来了以后，林鸢对程尧就几乎没有笑脸了。
　　虽然依旧会指导他的训练，但更多的时间都是花费在路诚的身上。
　　这让程尧如何不心生妒忌！
　　程尧的精灵，是一只通体红色的铁螯龙虾，虽然那对钳子看起来相当唬人，但路诚却忍不住咽了口口水。
　　这么大的龙虾，吃起来得多得劲啊！
　　没有对上坚盾剑怪，满脸幽怨的蜥蜴王，直接利用叶刃带走了铁螯龙虾。
　　一击制敌。
　　所有的学员都惊呆了，就连自信满满的程尧，也是一副吃了苍蝇的模样。
　　明明我用的才是剪刀断头台吧？
　　虽然极天道馆的特色的确是一刀流没错。
　　但你这学得也太快了吧？
　　这还没到一个月时间呢！
　　告别林鸢，路诚坐上了返回江南大学的大巴。
　　开学不久后，便将是全国的精灵高校联赛。
　　不知不觉，路诚竟对这比赛充满了期待之情。

第二百二十四章 干部王英杰
　　死者之森。
　　尖利的风呼啸而过，叶片窣窣地颤抖，好似小孩子的哭声，从远远的地方忽高忽低地传来。
　　三个人围着一堆篝火。
　　噼里啪啦的木柴声，在这寒冬腊月里，这些许的温暖是如此的可贵。
　　“咕噜咕噜——”
　　不明的肉类在炉子里翻滚，满脸胡渣的男人咽了口唾沫道：
　　“再有三天，这该死的考核就该结束了吧？”
　　一个阴沉的男人点头，默然道：“这森林里，应该只剩下不到十个活人了。”
　　一千多人被投放在这广阔无垠的森林之中。
　　整整三个月的时间，没有水源，没有粮食，随机投放的补给包，成了众人厮杀的战场。
　　虽然不知道最终能选出几名干部，但无一例外，这些干部都将会是从死人堆里爬出来的。
　　三人一阵沉默。
　　这时，窸窸窣窣的响声。
　　树叶颤动。
　　“有客人来了。”胡渣男冷着脸道。
　　一只独眼的彷徨夜灵，缓缓从阴沉男人的影子中，露出缠满绷带的可怖身躯。
　　而胡渣男也扔出了自己的超级球。
　　一只体型健硕，驼峰不停喷着白汽的喷火驼。
　　“奇怪。”阴沉男皱着眉头道，
　　“仿徨夜灵没有感知到任何其他精灵的热量。”
　　“查尔斯，让你的吸盘魔偶先用戏法空间把这里隐蔽起来。”
　　然而，叫做查尔斯的男人却一动不动。
　　“查尔斯？”阴沉男皱起了眉头。
　　突然，一阵强烈的警觉在他的脊柱炸开，他猛地朝旁扑倒，大喊道：
　　“仿徨魔灵，影子球攻击查尔斯！”
　　胡渣男还没有反应过来，一发恐怖的水炮直接将他击晕。
　　而在喷火驼轰然倒下的背后，一只体格健硕的水箭龟，阴恻恻地一笑。
　　影子球轰向查尔斯的身体，转眼化作了虚无。
　　“咻——”
　　一道黑影闪过，锋利的爪子直接切开了仿徨魔灵的身体。
　　仿徨魔灵无力地颤抖着身体，大团的气体从那空洞之中溢出，逐渐消散。
　　而阴沉男的脸色已经变得煞白。
　　“朋友，我们可以商量。”
　　阴沉男咽了口唾沫道：“我们可以合作！”
　　“一共四个干部的名额，我们合作走出这座森林的几率，会大上很多！”
　　“哦？”
　　树梢上，一个身影站立。
　　王英杰露出了一个灿烂的笑容，直接掏出手枪击穿了从旁缓缓靠近的饭匙蛇的身体。
　　“这就是你要和我合作的态度？”
　　“不可能的！”
　　大滴的汗从他的额头滴落，阴沉男大吼道，
　　“你怎么可能会拿到枪支？”
　　“五十颗星星兑换的。”
　　王英杰举起手枪，对准了男人的头颅。
　　“啪——”
　　扳机叩响，男人的额头出现了一个血洞。
　　他的耳边仿佛还回荡着王英杰的声音。
　　“很难吗？”
　　---
　　曙光从叶缝之间落下，大片的阳光驱逐了黑暗。
　　清冷的风，也吹散了林间浓浓的血腥味。
　　“恭喜你们。”
　　从直升机里利用七夕青鸟落下的向冬，冷冰冰道。
　　“你们通过了这次的干部考核。”
　　“太好了姐姐！”
　　一个小女孩欢快地笑着，就要往向冬的腰上扑去。
　　而向冬不动声色地退开一步，对着王英杰道：
　　“将这三人带到总部去，这是你的职责。”
　　“如果完不成，或是被杀了，这次的干部名额可能就只有三位了。”
　　说完，向冬丢给王英杰一张地图，乘坐着直升飞机离去。
　　气流掀起王英杰的衣袖，那密密麻麻的伤口，让人不寒而栗。
　　他的嘴边勾起一丝笑意，扫视了一圈众人。
　　扎着双马尾的女孩，得了痨病般不停咳嗽的青年，还有一个哑巴。
　　这倒是出奇的老弱病残组合。
　　“咳咳咳。”青年用力地咳嗽着，飞溅的血液染红了地上的青草。
　　“哥哥！”
　　小女孩瞪大水汪汪的眼睛，脸上飞起一丝红晕，娇弱道：“哥哥要带小薇去什么好地方吗？”
　　王英杰耸了耸肩，突然掏出手枪对准了小女孩的脑袋。
　　“我有点贫血了。”王英杰皱眉道，
　　“天黑之前应该能赶到总部吧？”
　　小女孩纤细的手指搭上了王英杰的手背，轻柔一笑道：
　　“当然！”
　　---
　　“欢迎！”
　　金属门开合。
　　头戴面具的男人坐在豪华的沙发椅上，旋转一圈，面向众人。
　　不知为何，到场的只有三个人。
　　小女孩的头发上还沾着未干的血渍，好奇地左顾右盼着。
　　而青年依旧大声的咳嗽着，血液弄脏了昂贵的地毯。
　　王英杰一言不发，冷冷地望向男人。
　　少了一位。
　　但没关系。
　　男人微微一笑道：“欢迎你们，我的新干部。”
　　“从今以后，你们享受总部一切的豪华待遇，包括最新款的科技与最完备的设施。”
　　“无论是钱财还是女人，你们都可以在这得到满足！”
　　小女孩打断道：“那我呢？”
　　“你？”男人哑然失笑道，
　　“狩猎队最近获得了一枚波克比蛋，正适合你这种可爱的小女孩，或许你会喜欢。”
　　“谢谢老板！”小女孩甜甜一笑道。
　　“好了。”男人的手指轻轻叩打着桌面，道：
　　“你们的第一个任务，就是前往魔都的高校精灵联赛开幕仪式。”
　　魔都？
　　王英杰细不可查地皱起了眉头。
　　上一回魔都的任务，给王英杰留下了深刻的印象。
　　“收藏家先生，会与你们详细解释这次任务的。”
　　男人摆了摆手，一个满脸肥肉的胖子从旁边的隔，间里走了出来。
　　他绿油油的眼睛在众人身上一转，腆着脸笑道：
　　“几位真是年少有为啊。”
　　“帝都的行动分为以下三个阶段……”
　　“最为关键的，是点燃圣火的火焰鸟。”
　　收藏家的嘴角露出了一丝贪婪的笑容，舔了舔嘴角道，
　　“和传递圣火的炎帝！”
　　---
　　江南大学，竞技中心。
　　“开幕式？”
　　众人诧异地望向陈大勇。
　　“没错。”
　　陈大勇含笑点头道：“今年的精灵联赛开幕式在魔都举办，为了让你们有更好的动力，校方决定给你们放一个星期的长假，来准备精灵联赛的征战！”
　　整个校队顿时爆发出了欢呼，就连邓如筠的脸上也浮现出淡淡的微笑。
　　“开幕仪式有啥好看的啊。“罗云皱着眉头埋怨道，“花里胡哨！”
　　你还有脸说别人！
　　路诚鄙夷地望了一眼罗云，只听诸葛辉笑道：
　　“听说往年的开幕会上，都会看到神兽火焰鸟的身影呢！”
　　“火焰鸟？”
　　“没错。”陈大勇颔首道，“高校精灵联赛的圣火，是由火焰鸟点燃的。”
　　邓如筠皱眉道：“听说全国大赛的圣火，是由传说中的神兽凤王点燃，但不知为何……”
　　“还有，在点燃圣火之后，会有传递圣火的项目。”陈大勇笑道，
　　“虽然你们是无缘了，但倒是可以看看护送圣火的精灵，历年的圣火使者，可都是实力数一数二的训练家哦！”

第二百二十五章 舔狗实锤了！
　　由校方出资，江南大学的校队直接坐大巴前往魔都，参加魔都国际竞技中心的联赛开幕仪式。
　　大二的校队成员由于去年参加过一回，对于这种活动倒是兴致缺缺，邓如筠也选择了留校训练。
　　最后，只有陈大勇负责带大一的十名成员前往魔都。
　　“这一届的精灵高校联赛，有接近八十多所高校参赛，算是全国数一数二的精灵赛事了。”
　　大巴上，陈大勇解释道：
　　“一般来说，是各个高校分作各个赛区，争夺32强名额，最后前往帝都分出最后的胜负。”
　　“我们也要参加赛区比赛吗？”诸葛辉提问道，
　　“我记得往年的十六强队伍，都可以保送进来年的32强呢。”
　　“没错。”陈大勇笑道，“我们可以保送进32强，直接进入十六强的争夺！”
　　“也就是说，去年我们只赢了一场？”路诚困惑道。
　　一阵该死的沉默。
　　“而剩下的五十多所高校，会为了剩下的十六强名额而展开争夺，竞争可谓相当激烈。”陈大勇咳嗽道。
　　“也就是说，你们千万不能轻敌，每一所高校都是奔着同样的目的而来的！”
　　众人严峻地点点头。
　　“那我们待会要登场吗？”
　　邓嘉文好奇道，“我听说，每个高校代表团都要上台走一遍呢！”
　　“当然要！”陈大勇笑道，
　　“不过也只是绕着操场走一圈，你们的学长学姐也是这么过来的呢！
　　大巴直接停靠在了国际竞技中心的门口。
　　彩旗飘扬，门口已经是人声鼎沸，几乎全国各地的高校代表团都齐聚此地。
　　他们或是穿着相同的制服，或是别着相同的校徽，或是肩抗校旗。
　　每个人都是有说有笑，脸上充满了对于高校联赛的兴奋与期待。
　　这时，一辆画着人型图案校徽的大巴，缓缓停靠在不远处的车位。
　　一行青年着装不一，但每个人的脸上都带着无比伦比的自信。
　　帝都大学！
　　“陈教练，好久不见。”
　　帝都大学的教练是一个两鬓斑白，充满儒雅气息的中年大叔，名叫翟文耀，微笑着和陈大勇打招呼道。
　　“这么久没见，你倒是更年轻了啊！”
　　陈大勇大笑着拍着翟文耀的肩膀。
　　虽然去年几乎被帝都大学横扫，但陈大勇和翟文耀的私交却还算不错。
　　而两队的成员也是好奇地互相打量着。
　　自是少年心气，在明知会成为竞争对手的情况下，也自然多出了一丝比较的意味。
　　帝都大学只来了五名学生，看着也像是大一，统共四男一女。
　　虽然男多女少，但隐隐间，众人却是以那个女生为首。
　　那个女生身材高挑，气质出尘，乌黑的长发几乎及至腰间。
　　足以想象，这个女生穿上旗袍将会是何等惊艳的景象。
　　感受到路诚的视线，她也自然而然地将目光落在了路诚的脸上。
　　梨涡轻显，她礼貌性地点了点头。
　　随着两位教练的寒暄完毕，陈大勇先带着路诚等人进入了竞技中心。
　　“你看到刚才那妞了吗？”赵千武咽了口唾沫道，“绝了！”
　　熊玲瑶与楚芳回头鄙夷地望了赵千武一眼。
　　只听见诸葛辉咳嗽道：“我劝你最好不要打她的主意。”
　　“那个女生可是现今冰系天王韩清的亲妹妹，名叫韩凝，早在十三岁时，就获得了自己的精灵，听说早就有精英训练家的实力了！”
　　赵千武撇了撇嘴，而路诚则心头一动，皱眉道：“她的精灵是什么？”
　　诸葛辉这才想起来，推了推眼镜汗颜道：“好像，也是一只九尾……”
　　“不过是夏威夷的特殊品种，是罕有的冰系的。”
　　“这倒是稀奇。”罗云笑道，“就是不知道和诚哥的九尾比起来谁更胜一筹！”
　　众人纷纷瞪了一眼罗云。
　　不说话没人把你当哑巴！
　　“没事的。”路诚沉声道，
　　“反正我们是冲着冠军来的，总归要战胜帝都大学！”
　　陈大勇诧异地回头望了路诚一眼。
　　就连他，也没有这种夸下海口的勇气。
　　奇怪的是，路诚的话语中好像天然地带着魔力，让他也不自觉生出了一丝信服。
　　哑然失笑的陈大勇，望向神采奕奕的众人，不禁轻轻颔首。
　　或许，这群孩子真得能创造奇迹吧！
　　走在侧面的高驰突然停下了脚步，望向远端，皱眉道：“是魔都大学。”
　　众人纷纷投去视线。
　　穿着统一的黑色正装，魔都大学的学员朝着后场走去，响起沉闷的皮鞋声。
　　为首的是梳着油头，一脸高傲的俞逢时。
　　无意间的一瞥，让他的脸色顿时变得铁青。
　　“逢时，怎么了？”贺敦瓮声道。
　　作为魔都大学的教练，贺敦的执教风格一向以雷霆手腕而闻名。
　　在排兵布阵上，他从来不会给对手留下任何翻盘的机会，总是在个人赛上便针对性地对对手精灵造成杀伤。
　　对于任何一所高校而言，或许最不愿意碰上的，就是贺敦指教的魔都大学了。
　　“没什么。”俞逢时咬牙微笑道，“一位老朋友，”
　　“哦。”贺敦面无表情地点头道，“要去打声招呼吗？”
　　还没等俞逢时发话，上身黑色制服，下身黑丝的卢凝，已经如同轻盈的小鹿一般来到了江南大学的队伍。
　　“嘿！”
　　卢凝在路诚面前一挥手，微笑道：“是我！”
　　江南大学众人的表情变得古怪起来。
　　“这位是……”陈大勇朝着路诚犹豫道。
　　如果他没记错的话，路诚好像还有个工管系的对象来着吧……
　　“这是我的高中同学。”路诚重重地咳嗽一声道。
　　而卢凝已经亲昵地挽起了路诚的手臂，甜甜一笑道：“我们之前还一起来魔都玩过一趟呢！”
　　“咳！”
　　众人纷纷别头，视而不见。
　　不知为何，路诚竟生出了幸好邓如筠不在场的庆幸。
　　路诚恨恨地望向卢凝，而卢凝挑衅地扬起了嘴唇。
　　小样，你上次不还挺嚣张的吗？
　　远处，俞逢时的脸色已经青中带绿了。
　　魔都大学的教练，贺敦也走了过来，瞥了一眼卢凝道：“你男朋友？”
　　路诚不动声色地抽出手臂，而卢凝微微一笑，没有做声。
　　远处的魔都大学众人倒吸了一口冷气。
　　难道，这就是卢凝一直对俞逢时爱答不理的原因？
　　这就是你的女神在别的男人面前的景象？
　　舔狗俞逢时实锤了！
　　贺敦没有在意，冲着陈大勇颔首道：“陈教练，我很期待和您的比赛。”
　　在贺敦尚未执教之前，江南大学的陈大勇便一直是他学习的榜样。
　　但他也认为陈大勇的风格有时过于优柔寡断。
　　去年输给帝都大学，陈大勇也有无可推卸的责任。
　　陈大勇和贺敦握了握手，微笑道：“我同样期待着。”
　　如果迈着冠军而去，魔都大学同样是势必战胜的对手！
　　贺敦的脸上难得露出一丝笑意，朝着众人挥了挥手。
　　而卢凝也无奈地离去，悄悄回身冲路诚眨了眨眼。
　　你逃不出我手掌心的！
　　“诚哥，这……”罗云低声道。
　　“闭嘴！”
　　路诚脸色一黑。
　　虽然他名字里带诚，
　　但这真不是他本意啊！

第二百二十六章 最佳个人奖，钥石！
　　不知不觉中，在候场区已经集结了数十支高校的代表队。
　　路诚放眼望去，就看到了金陵大学、四川大学等知名高校的校旗。
　　教练们都是多年的老对手了，在等候之余也不免互相寒暄。
　　红旗招展，随着一声礼炮，全国高校联赛开幕式正式举行。
　　八十余只高校队伍，从四侧分别入场，呈圆形环绕着中心的主舞台，而历年的十六强队伍，位于方阵的最前方。
　　负责主持开幕仪式的，是C国电视台的知名主持，男男女女穿着精致的礼服，面带笑容。
　　舞台的四周，是类似于罗马竞技场的设计，几乎座无虚席。
　　“本届全国精灵高校联赛开幕式，正式开始！”
　　随着主持人们的和声，观众席上爆发出惊天动地的掌声，震耳欲聋的欢呼，让路诚都不禁有些恍惚。
　　罗云好奇地四处环视着，这万众瞩目的感觉让他尤为受用。
　　而诸葛辉则扶了扶眼镜，轻轻吐出了一口气。
　　这时，数只三合一磁怪从后场飞出，每一只磁怪上都挂着一枚高清摄像头。
　　而到了方阵中央，这些三合一磁怪开始解体，小磁怪们来回盘旋在方阵的上空。
　　摄像头随机捕捉了参赛选手的镜头，并由导播投影至会馆上空巨大的显示屏上。
　　首先出现的是帝都大学的镜头。
　　作为C国最有名的大学，帝都大学一亮相就收到了如潮水般的掌声。
　　教练翟文耀礼貌地将手贴在前胸，鞠了一躬。
　　而一只小磁怪更是直接飞到了那位端庄优雅的长发女子身旁，将镜头对准了她的面部。
　　当今冰系天王韩清的亲妹妹，
　　帝都大学，韩盈！
　　饶是在推得如此近的镜头下，韩盈的脸上也几乎找不到一丝瑕疵。
　　如天鹅般的颈部，雪白中透着红润的脸颊，韩盈对着镜头微微一笑，轻轻颔首，顿时让在场的观众呼吸一滞。
　　随后，掌声如雷！
　　后场的导播也失神了片刻，随后将镜头切到了其他的高校方阵。
　　金陵师范大学。
　　一个肉嘟嘟的小胖子诧异地望了一眼大屏幕，随后露出一个大大的笑容，拼命地朝着镜头挥手。
　　路诚瞪大了眼睛。
　　阿乐！
　　阿乐也参加了这次的高校联赛！
　　寒假阿乐并没有回江城，问他原因也是支支吾吾的，原来这小子是偷偷为联赛在做准备！
　　路诚的脸上不禁浮现出一丝笑容。
　　入选校队，这小子进步不小啊！
　　镜头逐渐切换，舞台的四侧，突然飞出十六只羽毛鲜艳的比雕。
　　它们的长喙上统一衔着红布和彩条，翅膀振动，在会馆的上空拉出了十六条美丽的弧线。
　　这象征着历年高校十六强的队伍，代表了无上的荣耀。
　　虽然江南大学去年止步十六强，但对其他高校而言，这已经是一种不可多得的殊荣了！
　　一时间，路诚等人的心中不禁升起了一种自豪感。
　　这是一种对于自己学校的认同，一种来自于江南大学给予他们的自信！
　　在高空之中，比雕们排列成一个金字塔的形状。
　　而为首的那一只比雕，浑身金色，羽毛在阳光下熠熠发光，正是一只金色的闪光比雕！
　　十六只比雕俯冲而下，来到各自代表的高校上空，撒下一片礼花，旋即朝着后场飞去。
　　独独那只金色比雕，一直盘旋在帝都大学的上空，发出响彻云霄的叫声——
　　这是只属于冠军的荣誉！
　　陈大勇羡艳地望着那只金色比雕，突然觉得有人杵了杵他。
　　“羡慕吗？”
　　陈大勇下意识地点了点头。
　　“明年就是我们的了。”路诚露齿一笑道。
　　陈大勇一愣，旋即失笑道：“你这臭小子！”
　　随后，舞台之上走出一位面容严肃、身着深色西装的老人。
　　“他是协会赛事部的部长，名叫钱震。”陈大勇解释道，“历年都是由他来揭幕的呢。”
　　钱震言简意赅，略过了那些无聊的官话，直接到了每个参赛学生最为关注的奖励问题。
　　“鉴于历年来各位高校学子的优异发挥，秉着培养新一代训练家的目的……”
　　钱震缓缓道：“本届精灵联赛的奖励较往年相比，会相对提高。”
　　这话一出，众人纷纷眼巴巴地望向了钱震。
　　往年的高校联赛，一般分为最佳个人奖、最佳新人奖、最佳团队奖和联赛高校金银铜奖等等。
　　哪怕是最佳个人奖，奖金也不过五百万元，比起那份荣誉相比，实在是少得可怜。
　　毕竟历年能拿到这些奖项的，无一不是天子骄子，要么是训练世家，要么精灵豪门，要么是商贾巨子。
　　五百万奖项对他们而言，实在是有些不够看。
　　但既然今年钱震提出要提高奖励，应该不至于再这么寒碜了吧？
　　“首先是最佳新人奖的奖项。”
　　钱震沉吟一声，身后，一个身着旗袍的司仪从舞台的幕布后推着小车缓缓出场。
　　“最佳新人奖，将获得两百万元现金，招式机‘喷射火焰’，“十万伏特”以及“冰冻光束”！”
　　钱震的声音一出，在场顿时有些安静。
　　随即，人群开始躁动起来。
　　“我没听错吧，是三个招式机，不是三个任选其一？”
　　“什么鬼，协会什么时候变得这么大方了！”
　　众人无比震惊地望着那出现在大屏幕之上的红、黄、蓝三色光盘。
　　这三个光盘，每个价值至少都在一百万以上。
　　况且，对于训练师而言，招式机可以显著地提升精灵实力，是不可多得的奖励！
　　仅仅最佳新人奖，奖励就已经超过了五百万元！
　　那么，其他的奖项呢？
　　所有人的目光变得炙热起来。
　　“然后，是最佳团队奖！”
　　最佳团队奖，每个人都可以获得一枚纪念球，以及一百万元现金奖励。
　　同时，每位成员还可以再任选一颗进化石。
　　虽然平摊下来每个人也不过两百来万的奖励，但加起来的话，团队奖价值就已经超过了千万！
　　况且，团队奖是不以胜负来评判的，而是综合今年的所有比赛，颁给在某一场团队赛中发挥最出色的一支队伍。
　　也就是说，任何一所大学，都有着竞争最佳团队奖的可能！
　　一时间，那些实力稍弱的大学，队员们的眼睛也纷纷一亮。
　　“然后……”钱震微微一笑道。“是最佳个人奖！”
　　小车缓缓推出，在阳光下，那摆放小盒之中的虹色石头，绽放出了耀眼的光泽。
　　路诚瞪大了眼睛。
　　这是——
　　钥石！

第二百二十七章 火系天王，火焰鸟！
　　摄像机飞近，将那枚圆润的石头投影在大屏幕之上。
　　七彩的颜色，在阳光下折射出惊心动魄的美丽光泽。
　　只是，在场的学生们却有些奇怪。
　　这枚小石头是用来干什么的？
　　本该是含金量极高的最佳个人奖，奖品就一颗小石头？
　　然而，还是有不少家境优渥的学生，一眼就认出了这枚七彩石的真身。
　　在长辈的谈论之中，他们或多或少都有耳闻这种神奇的虹色石头。
　　钥石！
　　传说中，能和精灵的超级石发生共鸣的石头，利用钥石，甚至有可能激发精灵的潜能，让原本不能进化的精灵，突破自己的极限，达成全新的进化形态！
　　一时间，不少人的呼吸纷纷急促了起来。
　　这下协会是真的大手笔了！
　　路诚当然认得这是钥石。
　　但从在场人的表现来看，还是有不少人认出了这块石头。
　　仅仅一颗钥石，
　　却需要全国八十多所高校，上千名学生来争取！
　　这难度是何其之高！
　　路诚深吸了一口气。
　　尔后，他的心情逐渐平静了下来。
　　可以预见，在不久之后，钥石的消息就会传遍整个训练圈。
　　这次的奖励，就代表了协会对于mega进化的态度。
　　而钥石也会通过各种方式，逐渐在市场之上流通。
　　就算这次没有获得钥石，路诚也还是有机会接触到mega进化的。
　　但是——
　　该争取的还是得争取！
　　这次参赛的只有大一大二的成员，路诚还是有机会竞争最佳个人奖的。
　　一时间，路诚的眼神变得热切起来。
　　对于钥石，钱震并没有作过多的解释。
　　懂的自然都懂，而不懂的，反正一辈子也接触不到这种领域。
　　虽然观众们依旧满头雾水，但看周围人的表现，也纷纷装出一副不明觉厉的模样，鼓起了热烈的掌声。
　　“最后是联赛的高校金银铜奖。”
　　出乎所有人的意料，全国高校精灵联赛的冠军奖励，竟然是一枚紫色的大师球！
　　这最新研发的精灵球，的确收获了不少的关注，但更多人对它的功能还是持怀疑态度。
　　所以大师球从某种意义而言，更像是一种冠军的象征。
　　联赛的冠军奖励，是大师球和三千万元现金。
　　亚军是通体红色的贵重球，和两千万元现金。
　　而季军则是一枚黄黑色的高级球，和一千万元现金。
　　前十六强都还可以获得五百万元奖励，但平摊下来，每个人也才没多少。
　　归根到底，路诚的主要目标还是那颗钥石！
　　毕竟，蜥蜴王是可以进行ｍｅｇａ进化的。
　　只要获得辉石，再找到一枚蜥蜴王或是暴鲤龙的ｍｅｇａ石，凭借路诚和精灵的亲密度，超级进化不过是手到擒来的事情。
　　到时候，路诚的实力将再次获得质的飞跃！
　　不知不觉中，联赛的开幕式已经到了尾声。
　　最后的环节，将是万众瞩目的点燃圣火！
　　观众们的精神纷纷一振。
　　总算到了这个环节了。
　　花了大价钱，就是为了来看传说中的神兽一眼！
　　钱震和上台的男人颔首致意，而那男人走到巨大的火盆旁，环视了一圈众人。
　　他的身体极为壮硕，估计有一米九以上，头发染成鲜艳的红色，就连胡须都是红的。
　　光是站在那儿，这个男人就给人一种不怒自威的感觉。
　　这股强大的气场，让在场有些沉默。
　　高驰忍不住皱眉道：“他是谁？”
　　“屠鸣。”陈大勇凛声道，“联盟的火系天王！”
　　“这个人相当不好招惹，当年在全国大赛上，生生将对手的一只精灵烧成了残疾！”诸葛辉皱眉道。
　　众人一阵沉默。
　　“这样的人，也能当上联盟天王？”邓嘉文忍不住出声道。
　　“可他的实力是真的强大。”诸葛辉苦笑道，“当年的那届全国大赛，屠鸣几乎是呈碾压的姿态夺得大赛冠军的。”
　　陈大勇诧异道：“网上不是已经查不到那届的比赛视频了吗？”
　　诸葛辉轻咳一声道：“我的家里，藏着历年来每届重要赛事的视频……”
　　真人不露相，诸葛辉的家境其实也相当优渥。
　　而因为自己培养的也是火系精灵，诸葛辉对这屠鸣自然多了一份关注。
　　“这倒不错。”陈大勇笑道，“下回大家一块到你家里去学习！”
　　陈大勇的话让气氛缓和了下来，但路诚却陷入了沉思。
　　火系天王？
　　路诚望向那个头发赤红的男人。
　　专精某系的训练家，往往会受到其他训练家的针对。
　　但只凭借火系精灵，屠鸣照样可以取得全国大赛的冠军。
　　这已经是将某一属性发挥到了极致的训练家。
　　无愧于火系天王之名！
　　难道，就是由他来举行点燃圣火的仪式吗？
　　可是，火焰鸟呢？
　　那个银色的火盆足足有两米多高，屠鸣站在火盆旁，缓缓取出一枚黄黑色的高级球。
　　对准天空，屠鸣摁下了精灵球的按钮。
　　一声响彻云霄的唳叫！
　　浑身燃烧着橙黄色火焰的鸟类，扑扇着灼灼的翅膀，在空中翱翔出一条赤红的轨迹！
　　传说中的神鸟，火焰鸟！
　　火焰鸟在空中不断地盘旋，每个人的瞳膜上都留下了这耀眼的身影。
　　观众们的身体不住地颤抖，而三合一磁怪因为忍受不了那恐怖的高温，直直地从空中跌落。
　　好在训练家及时收回了三合一磁怪。
　　但就算是那名实力强大的训练家，此刻也是汗如雨下。
　　所有人的心里，产生了一种无与伦比的震撼。
　　屠鸣，竟然收服了火焰鸟！
　　只见屠鸣冲着火焰鸟轻轻点了点头。
　　火焰鸟唳叫了一声，头冠的火焰猛地蹿升，它轻轻扇动着那双由火焰构成的翅膀。
　　烈焰翻腾！
　　一簇无比炙热的火苗从天而降，整个会馆仿佛在这一瞬间被映红。
　　要不是那个火盆是由最为坚固的材质构成，恐怕要不了几秒钟，就会被这恐怖的高温所融化。
　　仅仅只是最为基础的火苗，就能达到这种温度。
　　这是何等的威力！
　　路诚的呼吸急促了起来。
　　早在钱江时，他就已经见识过了神兽的威力。
　　而眼前的这个屠鸣，竟然能让神兽为他所用！
　　这就是，联盟天王的实力吗？
　　屠鸣的身姿依旧没有动，他站在火盆旁，静静注视着那升起的火焰。
　　圣火蹿升！
　　一道红光，他收回了烈焰鸟。
　　随着片刻的沉默，场边顿时爆发出了惊天动地的欢呼。
　　尽管历年都是由火焰鸟点燃圣火，但谁也想不到，这只火焰鸟竟然是有主人的！
　　能够收服神兽，
　　这该是何等强大的训练家啊！
　　火盆中的圣火静静燃烧。
　　据说，这圣火将一直持续到联赛结束之后，才会熄灭。
　　屠鸣接过身旁的司仪递来的火炬，亲手点燃。
　　作为第一位火炬手，屠鸣将亲自参与火炬传递仪式，将它传递给会馆外的火炬手。
　　届时，火炬手将会环绕整座魔都传递圣火，一直到魔都的东方对战塔。
　　随着开幕式的结束，学生们如潮水般退场。
　　众人有说有笑，还在回味着刚才那副点燃圣火盛况。
　　“居然是真的火焰鸟！”
　　“对啊，而且这种强大的神兽，居然也能被训练家收服！”
　　路诚也不自觉回头，望向那熊熊燃烧的橙黄色火焰。
　　九尾的火焰，也能到达这种程度吗？
　　突然，他觉得周遭的空气有些炙热。
　　抬头一看，在极高的天空之中，有一个不断移动的小红点。
　　路诚微微发怔，下意识地利用动态视力，将放大镜对准了小红点。
　　数千米的高空之中，一团翱翔着的火焰。
　　这是……
　　又一只火焰鸟！

第二百二十八章 五菱宏光是真滴牛啤
　　路诚猛然回头。
　　大屏幕上，正播放着屠鸣传递火炬的景象。
　　这只火焰鸟不可能是屠鸣的！
　　怎么会同时出现两只火焰鸟？
　　路诚的心头猛地一惊。
　　“路诚，你怎么了？”
　　熊玲瑶回头，却发现路诚脸色铁青，忍不住出声道。
　　“没事。”路诚勉强一笑道，“有些被惊讶到了。”
　　罗云也回身感慨道：“我也是，刚才被那火焰鸟吓得动都动不了。”
　　众人心有余悸地点了点头。
　　这还是他们第一次直面神兽的威压，有种说不上来的压抑。
　　陈大勇微笑道：“没事的，回酒店休息一下就好了。”
　　“还有五天时间，你们可以在魔都自由活动，想去围观火炬传递也是可以的。”
　　“对了，晚上大家要是有时间的话，我请你们去外滩聚餐！”
　　众人爆发出一阵欢呼声。
　　路诚再抬头时，那个小红点已经消失了。
　　那只火焰鸟不知道飞往了何处。
　　路诚眉头紧皱。
　　这时，他的手机响了。
　　“喂，是我，郭彰。”
　　他的语气里充满了严肃：“你在魔都对吧，来分部一趟。”
　　“有任务了。”
　　---
　　索菲亚百无聊赖地玩弄着自己柔顺的卷发。
　　在阳光下，绑着蝴蝶结的头发闪烁出乌黑油亮的光泽。
　　任何男人见到索菲亚，都会不由自主地生出一种怜爱与保护欲。
　　但她身旁的王英杰跟个死人一样，一动不动地盯着望远镜。
　　这让索菲亚很是不满。
　　她伸了个懒腰，莞尔一笑，露出小巧的虎牙，顺势向王英杰贴去。
　　但黝黑的枪洞已经对准了她。
　　“盯好你自己的位置。”王英杰冷淡道。
　　“如果错过了目标，我们两个全得完蛋。”
　　“嘁——”
　　索菲亚不屑地撇了撇嘴，回到自己的望远镜旁。
　　在望远镜下，面容严肃的屠鸣正把火炬传递给下一位使者。
　　这时，两人的对讲机里传来了收藏家油腻的声音。
　　“再等等，宝贝们，再等等。”
　　“一共七条大道，等到了东方对战塔附近，我们再动手。”
　　王英杰眉头紧锁。
　　如果有选择的话，他真的不想来参与这次任务。
　　在重兵戒备的魔都，硬是当着协会的面将圣火熄灭，这有可能吗？
　　然而，王英杰等人此行的任务，就是熄灭传递的火炬。
　　“永不熄灭的圣火”竟当着全国观众的面停止燃烧，这对于协会的声望将是个不小的打击。
　　其次，这点燃圣火本该是凤王的职责。
　　但不知为何，从二十年前开始，凤王就已销声匿迹，转而由火焰鸟代为执行仪式。
　　但无论怎样，这圣火也是凤王权柄的一种象征。
　　谁最不愿意看到凤王的神权受到挑战呢？
　　王英杰的眼睛微微眯起。
　　况且，还要求在东方对战塔附近出手……
　　这本就是对凤王的一种亵渎。
　　只要银河团在东方对战塔对圣火出手，炎帝就有极大的可能会出现！
　　然而想到这儿时，王英杰的心头已经是一片寒意。
　　先是水君，现在又是炎帝……
　　那个男人究竟想要做什么呢？
　　这时，对讲机里传来一位青年剧烈的咳嗽声。
　　他名叫渡边，是从死者之森里活下来的三名干部之一。
　　渡边一边咳嗽着，一边虚弱道：“目标已经开始移动了。”
　　“大概还有一个小时，抵挡东方对战塔。”
　　---
　　路诚和陈大勇说了一声有事之后，便脱离了集体活动。
　　“晚上记得来外滩啊。”陈大勇笑道，“我们都等着你开饭呢！”
　　众人一片笑声，而路诚也只好露出一丝苦笑。
　　竞技中心的大门，车流湍急，四处都是散场的人群，十分拥堵。
　　就在路诚踌躇之时，一双强有力的手抓住了他的胳膊。
　　“曹伟？”路诚惊讶道。
　　这位和他在钱江有过一面之缘，甚至担任过路诚军训教官的黑小伙，露出了一个憨厚的笑容。
　　两人来到一辆面包车前，路诚一上车就被震惊到了。
　　这一面包车里，坐了整整十多个武装部成员！
　　“呦，又来一个小伙子！”
　　“挤挤，往里挤挤！”
　　“有地儿了，快小伙子，快点坐我大腿上！”
　　“为了不暴露目标，我们选用了面包车。”曹伟尴尬一笑道。
　　“不管怎样，我们得先赶到任务地点！”
　　路诚咽了口唾沫。
　　头抵着车顶，胳膊肘抵着玻璃窗，这一车“面包人”晕晕乎乎地赶到了一座高架之上。
　　从一块摆放着“禁止通行”的匝道下车，面包车停在了一栋废弃大楼的工地上。
　　这群面包人仿佛身经百战，用离奇的动作从面包车里抽身而出。
　　小小一辆五菱宏光，竟然整整下来十四个成年大汉。
　　这可是核载量的整整两倍！
　　路诚跟着一群人赶到了二楼，郭彰等人已经在等着了。
　　郭彰面容严峻，眉头皱成一个井字，就连那可怖的伤疤也像只蜘蛛般蜷缩了起来。
　　“谢远，你先跟路诚解释一下情况，其他人跟我过来。”
　　一阵整齐的踏步声，尘土飞扬，谢远挠了挠自己的鸡窝头，神色严肃道：
　　“路诚，这次的任务可能会相当艰巨！”
　　“到底发生了什么事？”
　　“我们认为，银河团有大概率对针对火炬出手，而银河团的最终目的，是想在神兽凤王的面前将圣火熄灭，从而逼迫它的使者出手！”
　　“可是圣火不是由火焰鸟点燃的吗？”路诚皱眉道。
　　“那是迫不得已的。”谢远苦笑道，“至少在二十年前，全国大赛的圣火都是由凤王点燃的。”
　　又是二十年前！
　　这个节点，路诚已经听了不下三次了！
　　“也就是说，你们肯定届时会有神兽现身？”
　　“不肯定，但就算那只神兽没有现身，协会也已经准备了相应的对策。”
　　“归根结底，我们先要对圣火传递沿路的人员进行疏散和排查，同时要万分小心，任何一个不慎，都有可能导致人员的伤亡！”
　　路诚严峻地点了点头。
　　“那我要做什么呢？”
　　这时，一阵香风袭来。
　　柳胜男穿着紧身的黑色皮衣，凹凸有致，窈窕有型，棕色的长发盘在脑后，露出雪白的脖颈。
　　她的身材本就高挑，此时再穿上黑色的铆钉作战靴，更显得无比火辣。
　　“你、我、谢远一组。”柳胜男戴上一副墨镜，“排查东方对战塔附近的各个偏僻小巷。”
　　路诚清楚地听到谢远喉结上下滚动的声音。

第二百二十九章 天眼洛托姆，圣火传递！
　　这座废弃大楼距离东方对战塔不远。
　　步行过去，大概三十分钟。
　　在高处利用高倍望远镜，可以很清楚地看到火炬传递沿路的各个景象。
　　圣火传递对于全国人民而言都算是一件大事，因此魔都交通部早早地对于火炬传递沿路进行了交通管制。
　　一共七条大街，从魔都国际竞技中心开始，一直到东方对战塔结束。
　　武装部的成员已经安插在了各街沿路，身着便衣混入了普通市民的人流。-
　　“不可以把每条街都封锁起来吗？”路诚皱眉道，“就算提前预知了对方行动，对普通市民的风险也太大了。”
　　“不可以。”
　　郭彰冷声道：“我们是在昨天才通过多边兽截取了情报，银河团的成员想必早已混进了人群。”
　　“如果现在封锁街道的话，无外乎逼迫他们进行自杀式的袭击！”
　　“那我们如何排查银河团人员呢？”谢远提问道。
　　这时，一个戴着厚厚玻璃盖眼镜，身着白大褂的科研人员走了出来。
　　“我来给你们介绍一下，这位是科研部的高聪博士。”
　　“他是目前中科院最年轻的院士，同时也是我们科研部的核心技术人才。”
　　高聪扶了扶至少有一千多度，厚得和玻璃盖一样的眼镜道：“科技的力量是伟大的！”
　　“各位请看，这是目前协会的‘天眼洛托姆’系统。”
　　众人的目光顿时被高聪的激光笔所吸引。
　　只见笔端投射出一个大大的托洛姆液晶屏，屏幕里的画面正是七条街的俯视图。
　　而随着视角的拉近，每一个路人的脸部都清清楚楚。
　　甚至镜头当自动对准了一个壮汉时，屏幕左侧顿时跳出了这个男人的个人信息。
　　众人的眼睛顿时瞪大了。
　　在个人信息列表里，除了那个男人清楚的证件照以外，还有他从小到大的所有个人信息。
　　包括因为抢劫而入狱，出狱后又连续作案等等。
　　旋即，信息自动开始与全国各地的“天眼”系统进行比对，发现在云南的银河团行动中，同样出现过这个男人的身影。
　　镜头的画面中，那个男人不停地左顾右盼，突然，一只毒粉蛾突然停在了他的肩膀上。
　　男人正要驱赶，身体却不住地抽搐了起来，而埋伏在旁的武装部成员也悄无声息地将他拖进了小巷……
　　望着这一幕，在场的人员面色顿时变得古怪起来。
　　“这‘天眼托洛姆’目前只处于测验阶段，这是它第一次正式投放使用。”高聪严肃道，“请各位一定放心，我会尽自己的一切所能，向上级要求不将它利用于民用途径。”
　　在场响起一阵尴尬的笑声。
　　“好了，别苦着脸了。”郭彰呵声道，“你们这么怕干嘛？这对你们的妻子儿女都是一种保护！”
　　的确，在“天眼”系统之下，银河团的成员几乎无所遁形。
　　所以重点只需要排查头戴兜帽，以及天眼覆盖不到的偏僻小巷就可以了。
　　路诚深吸了一口气。
　　无论如何，这也一个相当艰巨的任务！
　　这时，路诚的脑中突然划过一道红色的身影。
　　在分派任务结束后，他找到郭彰。
　　“火焰鸟？”郭彰的脸上也闪过一丝惊异。
　　“没错。”路诚点了点头道，“就在开幕式结束时出现在会馆上空，当时的温度很明显地升高了。”
　　“你确定不是烈箭鹰吗？”郭彰皱眉道。
　　“我的九尾对于火系能量尤为敏感，当时天空中的能量，和屠鸣的那只火焰鸟如出一辙。”
　　郭彰沉吟一声，转向高聪道：“高博士，可以调出当时高空中的画面吗？”
　　高聪尝试一番，沮丧地摇了摇头。
　　郭彰原本是不相信会同时出现两只火焰鸟的，但路诚的话，让他不禁重视了起来。
　　“我会联系屠鸣先生的。”郭彰严肃道，“虽然这并不在武装部的职权内，但我会用协会的身份向他申请援助。”
　　如果银河团真的能掌握火焰鸟的话，眼下也只有火系天王屠鸣能够对抗得了了。
　　只是，当两只火焰鸟碰撞在一起，这将会是怎样的惊天动地的景象呢？
　　郭彰不禁打了个寒颤。
　　他宁愿相信路诚只是看错了而已。
　　“好了，这件事我会处理的。”郭彰拍了拍路诚的肩膀，正色道，
　　“这次的任务相当艰巨，但你放心，协会一定不会亏待你们的！”
　　---
　　沿途的人们相当热情。
　　面对圣火传递的盛况，甚至还出现了不少陪跑的人群。
　　一只披着彩旗的直冲熊冲入了交警们设立的护栏之内。
　　就在他们急着将直冲熊往外驱赶之时，异变突起。
　　眼看着一个头戴兜帽的男人从怀里掏出一枚精灵球，两个武装部成员同时对望了一眼。
　　行动！
　　如同猎豹般，两名成员直接上前将那个兜帽男子扑倒在地。
　　随着一阵撕心裂肺的惨叫，兜帽男的胳膊直接被拧至背后。
　　一枚精灵球辘辘地滚了下来。
　　“别动，武装部！”
　　但就在这时，人群中响起一阵刺耳的尖叫声。
　　“啊——”
　　只见一滩五颜六色的臭臭泥正死命拖住了一位都市丽人的脚踝。
　　她的脸色已经变得煞白，这剧烈的臭气让她忍不住作呕。
　　但那满是脏污的淤泥已经爬上了她的大腿！
　　“唰——”
　　好在一只泳圈鼬及时利用水枪将臭臭泥冲散，男人眼疾手快，直接将丽人从泥潭里拉了出来。
　　她的浑身已经湿透了，面色惨白道：“这，这是怎么回事？”
　　还没待人回答她，周遭的人群突然发出了惊叫声。
　　一道又一道白光在人群中出现，眼看行踪暴露，头戴兜帽的男人们纷纷掏出了精灵球。
　　群众们纷纷溃散，慌不择路地朝着两端跑去。
　　就连道路中心的护栏也被人流冲散，人们一下子跑到了空旷的大街上。
　　圣火传递被中断！
　　火炬手茫然地回头，显然这一幕并不在他的认知范围内。
　　这时，一只厉声尖叫着的大嘴蝠张开血盆大口，对着他的面部扑来。
　　火炬手好歹也是运动员出身，下意识地一避。
　　而大嘴蝠直接将翅膀扇向了那熊熊燃烧着的火炬。
　　一阵强风袭来，火焰微微倾倒。
　　尔后，又“窣”地一声猛然窜起！
　　倒是大嘴蝠的翅膀直接被点燃了，并且愈燃愈烈，让这只大嘴蝠发出了痛苦的尖叫。
　　“为什么还没有等到东方对战塔就出手！”
　　耳机里，传来了收藏家的咆哮声，“哪个蠢货先动的手！”
　　“应该是隐藏不住了。”
　　方才，王英杰就通过放大镜，眼睁睁看着不下十个成员被武装部一一击破。
　　要是再不行动，还没等到东方对战塔，自个人就被一网打尽了！
　　“我们现在出手吗？”索菲亚转向王英杰，眨了眨明亮的眼睛。
　　“再等等。”王英杰举起望远镜。
　　在那个男人的计划里，现在出手的银河团成员本就是送死的。
　　目的是为了钓出武装部的那些精英成员，而王英杰等人就负责牵制乃至消灭他们。
　　当然，最为关键的任务，还是引出那只藏在暗处的神兽。
　　炎帝！
　　收藏家已经恼羞成怒了，他大吼道：“我不管你们怎么想，我现在就要看到那只迷人的狮子！”
　　一声响彻云霄的唳叫！
　　索菲亚不自觉地抬头，在她那双美丽的大眼睛里，一只由火焰构成的美丽大鸟从远端飞来，在空中留下一道赤红色的轨迹。
　　“没错，就是这样，宝贝，把那群蠢蛋烧得干干净净！”收藏家近乎癫狂地在对讲机里尖叫道。
　　而那只火焰鸟也已经飞到了街道上的高空，缓缓张开了自己橙黄色的翅膀。
　　威力恐怖的火焰旋涡，正在它的两翼上酝酿。
　　这只火焰鸟，竟然听命于收藏家！
　　索菲亚惊讶得睁大了眼睛。
　　但王英杰依旧没有动。
　　涉及到神兽之间的战斗，已经不是他们可以插手的了。
　　他们有别的任务要做！
　　然而就在这时，耳机里传来一阵剧烈的咳嗽声。
　　“我暴露了。”渡边虚弱道。

第二百三十章 对阵火焰鸟，炼狱
　　时间回到十分钟之前。
　　人流在路诚的周遭行过，谢远距离路诚的不远处，装作漫不经心地拍着旅客照。
　　而在右侧的街道，戴着墨镜的柳胜男摁下了耳侧的对讲机。
　　“重点是偏僻的小巷，一旦有可疑情况，马上汇报。”
　　“我去左侧前面的拐角，路诚你……”谢远迟疑道。
　　他本想让路诚和他一块行动，但转念一想，路诚的实力已经不在他之下了，不禁哑然。
　　协会时时关注着路诚的成长，尤其是在森林蜥蜴进化之后，路诚的实力就已毫不逊色于当初在东方明珠号上的谢远了。
　　谢远还记得当时自己信誓旦旦，会在协会里罩着路诚呢。
　　没想到这个不足二十岁的年轻人，现在已然是和他一样的干事身份，有资格单独行动了。
　　“路诚独自行动。”柳胜男接过话头，皱眉道，“但是一旦发现情况，先等人员汇合之后再行动！”
　　路诚应了一声。
　　对他而言，银河团单是对平民出手，就已经不可饶恕了。
　　当初在钱江之时，他的实力尚浅，只能尽可能地救下那一车老人，而现在，他和他的精灵都得到了成长。
　　能力越大，责任越大。
　　他从来都不是一个精致利己主义者，如果可以的话，他还是宁愿去保全更多人的生命。
　　“好了，行动吧！”
　　就在这时，从道路的后方传来一阵骚动。
　　路诚回身一看，就看到一只大嘴蝠张开血盆大口，朝着火炬手扑去。
　　“啊——”
　　一阵尖声惊叫，人群开始慌乱，拼命地朝着四周跑去。
　　路诚的瞳孔猛地缩小。
　　就在他正前方，一个男人揭下口罩，缓缓掏出了精灵球，露出一个诡异的笑容。
　　“上吧，双弹瓦斯！”
　　红光一闪，浑身长满肿瘤，无时无刻都在散发毒气的双弹瓦斯出现在人群上空。
　　“使用——”
　　男人话音未落，突然猛地向前一扑，摔倒在地。
　　路诚直接踹倒了男人，就势用手肘击在男人的后脖上，而从郭彰那拿来的手铐也派上了用场。
　　“你使用个鬼啊！”路诚大喝一声。
　　飞在半空中的双弹瓦斯尚未反应过来，就被一只矫健的大王燕直接扑倒。
　　“小兄弟，这里交给我们！”
　　一个在面包车上见过的武装部成员对路诚比了个大拇指。
　　路诚感激地点了点头。
　　就在这时，他感到周遭的空气猛然升高。
　　抬头一看，一只浑身橙红的火焰鸟扑扇着烈焰构成的双翼，在空中发出一声刺耳的唳叫。
　　这是路诚在竞技中心上空看到的那只火焰鸟！
　　火焰在它的翅膀上汇聚，周遭的空气都仿佛扭曲起来，
　　路诚见识过神兽，他知道这是何等恐怖的威力！
　　一旦让这只火焰鸟对着人群使用出火焰旋涡，后果将不堪设想！
　　站在高楼之上的收藏家，放下望远镜，露出了一丝狰狞的笑容。
　　炎帝啊炎帝，都已经到了这份上了，你还不出手吗？
　　你难道愿意眼睁睁地看着无辜的百姓就这么死在烈焰之中吗？
　　我知道你就在这附近，赶快出手吧！
　　火焰鸟引吭高鸣起来，橘色的火焰头冠猛地蹿升，两翼的火焰如同漩涡般呼啸而出！
　　在这种火焰面前，就算是再坚硬的钢铁也会被融化，哪怕是碰上一点火星，也马上就被烧至焦炭。
　　完全没有抵抗的可能！
　　两道直径两米的火焰旋涡，直接在空中合二为一，呈现出巨大的龙卷状火焰。
　　别说是普通人了，就算是精英级的训练家，在这种强大的火焰面前也束手无策！
　　一道金光。
　　没有人看到这只九尾是从哪里出现的，只是看到它如同火焰的精灵一般跃上了汽车棚顶，又纵身一跃。
　　义无反顾地冲向了那道汹汹而来的火焰旋涡！
　　直径五米的漩涡，直接将九尾给吞噬！
　　火花四溅，蛰伏在人流中的武装部成员早早地扔出了胡地或是魔墙人偶的精灵球，搭建起了坚不可摧的光墙，抵挡了如烟花般绽放的火星。
　　可是就连他们，也都是一脸的震撼。
　　那是谁的精灵？
　　为什么会有如此的勇气，敢于挑战神兽的权威！
　　柳胜男也被这一幕深深震惊了。
　　她的墨镜上，只留下了一道冲向漩涡之中，如同红莲绽放般的金色身影！
　　柳胜男下意识地咽了口唾沫，但她还有别的事情要做。
　　“是谁！？”
　　就在这时，一道人影在她身侧的小巷之间掠过，她回头望了眼那只仍在火焰之中的九尾，咬了咬牙，独自跟了上去。
　　“谢远，我在B37巷口，马上赶过来！”
　　谢远刚排查完一个小巷，同样目睹了那令人震撼的一幕，惊得下巴都快掉到地上了。
　　如果他没看错的话，那只精灵——
　　是路诚的九尾！？
　　柳胜男的呼叫传来，听到耳旁的话，谢远也不由得飞快地向B37巷口跑去。
　　坚持住啊，路诚！
　　谢远在心中疾呼道。
　　视线回到那呼啸而来的火焰旋涡。
　　路诚咬紧了牙关。
　　就连他也不自信，九尾究竟能不能抵挡得住如此强大的火焰！
　　虽然九尾的特性是引火，但火焰鸟的实力实在是太强大了——
　　那可是传说中的神兽啊！
　　然而就在路诚犹豫之时，九尾已经从精灵球之中一跃而出。
　　与路诚心有灵犀的它，自然能感受到主人的心意。
　　但就算对手是火焰鸟，它同样一往无前地冲了出去。
　　它相信自己的实力，更信任路诚的指挥！
　　事到如今，也只好这样了！
　　路诚攥紧了拳头，大吼道：“九尾，对自己用火焰旋涡！”
　　利用九尾的火焰，或许能抵消掉一部分伤害！
　　“轰——”
　　直径五米多的火焰旋涡，直接将九尾吞噬！
　　“啾——”
　　火焰鸟的眼睛燃烧起红光，肆无忌惮地大声唳叫着，仿佛在嘲笑着九尾的不自量力。
　　它是神兽！
　　是火焰的象征！
　　怎么容许有人在它的面前利用火焰挑衅！
　　然而，在逐渐凝聚成一团的火焰旋涡之中，仍有一道金色的身影在苦苦支撑。
　　利用火焰旋涡，九尾抵消了那霸道无比的火焰，而剩下的火焰，让它的身体熠熠发光，好似浑身都镀上了一层更为夺目的金色。
　　引火！
　　“呜咿！！！”
　　九尾突然尖叫起来，九条尾巴绽放出耀眼的金光，好似比太阳更加耀眼！
　　在这刺眼的光芒之下，路诚的眼角不自觉渗出眼泪，但他的声音却无比地沉稳。
　　“九尾——”
　　一道红光飞出！
　　剩下的两枚火焰宝石，直接被路诚扔向火焰之中的九尾，剧烈的能量仿佛在这一瞬间被引爆。
　　灼人的气浪！
　　就连坚固无比的光墙，都好似在这一刻出现了裂痕。
　　“炼狱！！”

第二百三十一章 炎帝现身，神圣之火
　　九尾猛然露出锋利的牙齿，它每一条尾巴都仿佛都在燃烧。
　　红瞳亮起一道夺目的金色火焰！
　　在那逐渐团聚的火焰旋涡之下，一道冲天的火光猛然升起，直接将火焰旋涡冲散！
　　云层之上，原本戏谑的火焰鸟好似也被震惊到了。
　　它可以感受得到，这只精灵是多么的弱小。
　　可为什么就是这种渺小的精灵，竟然能将它的火焰给击散？
　　火焰鸟那狭长的眼睛里充满了难以置信。
　　“啾——”
　　它被激怒了！
　　放下望远镜的收藏家几乎快把牙齿给咬碎了。
　　这是从哪儿冒出来的野小子！
　　炎帝没有出现，出现居然是一只死狐狸！
　　“把这只九尾给我杀了！”
　　收藏家的青筋暴涨，整张脸就好似即将炸裂的气球。
　　“啾——”
　　火焰鸟突然在空中一阵翻腾，气势再一度暴涨。
　　如果有精通飞行系的训练家，一定能认出这是鸟类精灵的王牌绝招，神鸟猛击。
　　这是火焰鸟全盛状态下的一击，九尾不可能抵挡得住！
　　路诚的牙齿都快咬碎了。
　　郭老大！
　　说好的支援在哪里！
　　真得要让我这个大学生来对抗这只神兽吗？
　　“唳——”
　　这声鸣叫与收藏家的火焰鸟不同。
　　与面前的这只火焰鸟相比，它的叫声更为悠长，更为嘹亮。
　　从九尾身后，一只体型宽上一倍的火焰鸟直上云霄！
　　两只火焰羽翼，带着惊心动魄的美感，如同传说中的涅槃鸟。
　　若是有人不细看的话，或许会误以为是那只九尾，突然长出了一双火焰的翅膀。
　　一双强有力的手搭在路诚的肩膀上。
　　路诚回头一看，满脸严肃的屠鸣出现在他身后。
　　“好孩子。”屠鸣冷声道，“接下来交给我吧。”
　　两只火焰鸟的搏杀！
　　羽翼变成了飞溅的烈焰，在光墙之上炸开。
　　两只巨大的鸟类厮杀在一起，你咬向我的羽毛，我撕向你的头冠。
　　火焰翻腾！
　　灼热的气浪空中翻滚，一簇簇火光炸裂！
　　任停留在现场的群众，已经被这一幕深深震撼到了。
　　这是何等难得的景象。
　　两只神兽之间的战斗！
　　在屠鸣那只火焰鸟的牵引之下，两只精灵越飞越高，最后逐渐变成空中的两个小红点。
　　如此一来，至少不会威胁到人员的性命了。
　　屠鸣没有去指挥火焰鸟，甚至看都没有看向天空。
　　他对自己的实力有着绝对的自信。
　　他默默扔出了自己剩余的精灵球。
　　鸭嘴炎兽、火爆兽、炎武王。
　　无一不是战略杀伤型的武器！
　　“这三只精灵暂且交予你指挥。”屠鸣对着路诚道，“我要去会一会那个火焰鸟的训练家。”
　　路诚一愣。
　　“前辈，等一等！”
　　然而还没等路诚反应过来，屠鸣已经默默走远。
　　他仿佛知道自己的目标在哪里一样。
　　对于火焰，屠鸣本就有着与生俱来的感应能力。
　　就算只剩下两只精灵，他也有绝对的自信战胜对手。
　　这正是联盟的火系天王，屠鸣！
　　路诚回头一看，三只精灵正冷冰冰地注视着它。
　　一双手臂如同巨型榴弹炮管的鸭嘴炎兽，喷出一簇火焰默默打磨着炮管。
　　火爆兽目露凶光，如同直立行走的火焰棕熊，一边嘶吼着一边从背上喷出橙色的火焰。
　　至于炎武王，你永远都无法想象一只火焰猪双脚站立是一种怎样的景象。
　　这三只精灵默默地注视着路诚。
　　路诚毫不怀疑，就算有屠鸣的命令，如果路诚真的胆敢指挥他们的话，恐怕直接会被撕成碎片。
　　路诚讪笑着从系统空间里摸出金色的能量方块。
　　“大爷们，吃糖？”
　　片刻后——
　　背后，三只凶神恶煞的精灵如同门神般守护着路诚。
　　一边守护，一边还和嚼糖豆一样嚼着能量方块。
　　尤其是那只炎武王，哼哧哼哧，眼睛都快放光了。
　　三只精灵默契地对望了一眼。
　　这个小子，会做人！
　　暂时听他指挥一段时间吧。
　　路诚则上前收回了九尾。
　　由于引火特性，九尾并没有受到太大的伤害。
　　但体力透支也是不争的事实。
　　九尾不仅使出了炼狱，更是将火焰鸟的火焰旋涡给冲散，这对九尾而言已经是一件壮举了。
　　“休息吧。”路诚对着疲惫不堪的九尾柔声道。
　　“呜咿。”
　　九尾疲惫地叫着，被红光收回了精灵球。
　　四周，眼看着屠鸣出手，剩下的银河团成员已经面如土色。
　　更是在路诚威慑性地让三只精灵对天空使用喷射火焰后，直接吓得跪在了地上。
　　路诚的面色不禁变得古怪了起来。
　　什么叫狐假虎威？
　　要是这三只大佬精灵真的是他的该有多好！
　　“路诚！”就在这时，满头大汗的曹伟跑了过来。
　　“后方的战况很严峻，郭老大让我过来抽调人手！”
　　“行啊。”路诚点点头，瞥了身后的三只精灵一眼。
　　“你要哪一只？”
　　曹伟被这三只精灵吓得当场愣住了。
　　这世界是怎么了？
　　短短半年，
　　路诚已经变得这么强了！？
　　出于金色方块的诱惑，鸭嘴炎兽和火爆兽心甘情愿地跟着曹伟赶去后方。
　　路诚又指挥着身旁的武装部成员进行救援工作。
　　隐隐间，所有人都把这个不足二十岁的孩子当成了队伍的领袖。
　　“那圣火传递还继续吗？”方才的那个运动员赶到路诚身旁道。
　　“吼——”
　　还未等路诚回答，一阵咆哮声传来。
　　那个运动员的脸色顿时变得惨白。
　　“咋回事？”
　　路诚看着身旁的人突然向前跑去，不由自主地回头一看。
　　金色的额发，灰白的胡须，如同白色烟云般飘逸的鬃毛，从脊背延伸到棕红色的身躯之上。
　　一双清澈无比的眼睛就这样盯着路诚，路诚甚至能看到自己的倒影。
　　这只狮子一般的生物和路诚相隔不到一米，只要一张口，就能轻而易举地将路诚的头颅咬下来。
　　路诚已经满头大汗了。
　　再看一旁冒着火焰的二师兄已经躲到一旁，一边窥视着炎帝一边瑟瑟发抖。
　　亏你还是屠鸣的精灵呢，我呸！
　　“炎帝大哥，您有事吗？”路诚讪笑道。
　　神兽都是通灵性的，只见炎帝那张红色六芒星结构的面部，缓缓露出一个笑容。
　　只是这笑容落在路诚眼中，就有些渗人了。
　　炎帝轻轻触碰路诚的腰带，路诚根本不敢动，就连大气也不敢出。
　　红光一闪，虚弱的九尾茫然地望向炎帝。
　　炎帝和蔼地望着九尾，张开大嘴，一道金色的火焰从它的口中飘出。
　　那火焰缓缓飘向九尾，像是一团金光融入了九尾的身体，将它身上的烧伤给治愈。
　　“呜咿！”
　　九尾不自觉发出了一声低鸣。
　　路诚可以感觉得出来，炎帝并没有恶意，而这火焰显然也是对九尾有好处的！
　　九尾那杂乱的毛发再一次变得柔顺，甚至还带着点点金光。
　　路诚的九尾已经完全变成金色的了，可以和闪光鲤鱼王相媲美，而普通的九尾，最多也只不过是米黄色。
　　随着融合了那道带有神圣气息的火焰，九尾的眼皮子开始打颤，逐渐趴倒在地，陷入了昏睡。
　　它需要一段时间来好好消化这场战斗，以及这份来自于炎帝的恩赐。
　　炎帝冲着路诚点了点头，走到了火炬手的身旁。
　　那个火炬手变得无比激动。
　　这是他这辈子和神兽离得最近的一次！
　　这是何等的荣耀！
　　望着炎帝的眼神，路诚顿时明白了他的想法。
　　“圣火传递继续！”路诚高声道。
　　“吼！！”
　　与之相对的，是炎帝那声霸气无比的咆哮。
　　这声咆哮仿佛有着镇定人心的作用，随着局势的稳定，人群也逐渐安稳下来。
　　人们激动地望着这只传说中的神兽，看着它亦步亦趋地跟在火炬手身后，护送着火炬。
　　“啪啪啪——”
　　不知是谁先带起了头，人群里响起了一阵热烈的掌声。
　　人们热切地注视着炎帝，注视着圣火。
　　传递继续！
　　路诚的嘴角不自觉露出一丝微笑。
　　与此同时，方才由于神兽的威压而中断的通话，再一次成功连接。
　　“路诚？”对讲器里传来谢远难以置信的声音。
　　路诚猛地预感到了一丝不对劲。
　　“你们在哪儿！”路诚失声道。
　　从对讲器里，传来一阵激烈的打斗声。
　　“B37小巷。”柳胜男飞快道，“敌人实力很强。”
　　“多带点人手过来！”
　　与此同时，话音中断。
　　“啪——”
　　从小巷的方向，穿来一声枪响。
　　路诚的眼睛瞪大了。

第二百三十二章 二师兄，帮我灭了这群人
　　“别跑，站住！”
　　阴暗的小巷，柳胜男的呼声不断回响。
　　一个青年拖着瘸腿拼命地奔跑着，水坑四溅，倒映出他惨白的面颊。
　　“再跑我就开枪了！”
　　银河团的新任干部，渡边没有回答，直接冲向了小巷的拐角。
　　“铛——”
　　柳胜男扣动装了消音器的手枪，子弹射在拐角的楼梯处，火星四射。
　　渡边也趁机隐匿了身形。
　　“该死！”柳胜男咒骂一声，直接扔出了精灵球。
　　“杜比，用光墙保护我！”
　　浑身包裹在粘液中的人造卵细胞叫了一声，两只巨手凭空创造出坚硬的光墙，抵挡在柳胜男的两侧。
　　但就在这时，一条条丝线飞快地射出！
　　“咻——”
　　那充满黏性又韧性十足的丝线，灵巧无比地绕过杜比的光墙，缠绕在柳胜男的四肢之上。
　　“啪——”
　　蛛丝猛地绷紧！
　　柳胜男的眼中闪过一道寒光，一个高抬腿，铆钉靴直接切断了缠绕在脚部的蛛丝。
　　但捆在她手腕处的蛛丝却越来越紧。
　　“啪嗒”一声，手枪落地！
　　柳胜男突然觉得头顶传来一阵“嘶嘶”声，抬头一看，顿时看到了令她毛骨悚然的一幕。
　　足足有一个成年男子大小的阿利多斯，趴在阴暗且高耸的墙壁之上，摩挲着那渗人的口器，一对黑眼珠正幽幽地注视着她。
　　刚才的蛛丝，就是由它发射出来的！
　　八只黄紫色的爪子嵌在墙壁上，发出吱嘎吱嘎令人牙酸的声音，阿利多斯的腔器里留下一道绿色的粘液，那张恐怖的蜘蛛脸突然如皲裂一般扯开一道黑缝！
　　紫色的浓雾喷涌而出！
　　柳胜男只是冷笑。
　　当那剧毒喷向柳胜男之时，她的身形已经出现在了原先人造卵细胞的位置。
　　交换场地！
　　而人造卵细胞利用那双巨手直接撕开了柔韧的蛛丝，黏液中的婴儿诡异一笑，眼睛突然亮起紫色的光芒。
　　“嘶嘶——”
　　阿利多斯痛苦地蜷缩起来，虽然效果不佳，但直接受到精神冲击，也让它在一瞬间痛苦无比。
　　剧毒落在人造卵细胞的身体之上，却直接融入了它液质般的身体里。
　　可以很清楚地看到剧毒在勇猛地侵占着四周，但转眼之间就被细胞核给吞噬。
　　火焰拳！
　　人造卵细胞直接挥出了熊熊燃烧着的拳头，将阿利多斯一下从墙上击落了下来。
　　“女士，您的实力相当出色。”
　　看着柳胜男枪支落地，渡边从楼梯后走了出来。
　　他的肺部已经被长年累月的毒素给破坏，此刻忍不住咳血道：“可惜了，您还是得死在这里。”
　　“你确定？”柳胜男眯起了那双美丽的眼睛。
　　一只艾路雷朵出现在了柳胜男的身后！
　　宛如最忠诚的护卫，艾路雷朵恭敬地鞠了一躬，直接举起那面青色的盾牌，身形猛然跃起。
　　利用两侧的墙壁，艾路雷朵不断攀升，躲避着阿利多斯的蛛丝，突然如一柄利剑从天而降！
　　燕返！
　　“蜈蚣王，防卫卷！”
　　又一条蜈蚣从墙壁上爬下来，整整五米多长的大蜈蚣，看得柳胜男浑身发寒。
　　但就算是蜈蚣王也不敢直接对柳胜男发起袭击，杜比利用两只大手直接将柳胜男包裹了起来。
　　猩红色的蜈蚣蜷缩成一个圆球，抵挡下了艾路雷朵的这记燕返，但艾路雷朵眼中蓝光一现，已经出现在了训练师渡边的身旁，用盾牌架住了他的脖子。
　　瞬间移动！
　　“将军。”柳胜男冷然道。
　　渡边耸了耸肩，缓缓举起双手。
　　然而就在这时，异变突起！
　　一道无比迅捷的黑影不知从何出现，飞快地在逼仄的小巷里跃动，同时传来无比渗人的惨笑声。
　　“桀桀——”
　　柳胜男甚至还未看清楚它的身影，艾路雷朵和杜比的身上就已经出现了密密麻麻的伤口！
　　迫不得已之下，艾路雷朵松开渡边，举起了盾牌，但那道黑影居然直接出现在了艾路雷朵身后。
　　仿佛能撕裂空间的一记暗影爪！
　　这时，一道柔和的能量波直接从艾路雷朵的周遭震开，将那道黑影撞倒在地。
　　这是刚才柳胜男趁众人不注意，命令艾路雷朵使用的预知未来！
　　黑影现出真身，一层破布如同画皮般从那只精灵的身体上脱落。
　　像是破碎的皮卡丘玩偶，挂着渗人的笑容，兴奋至极地抖动着身体。
　　迷拟Q！
　　“啊呀呀，大姐姐真是不够温柔呢。”
　　柳胜男的背后，一阵银铃似的笑声传来。
　　索菲亚身着洋装，将手背在身后，甜甜一笑道：“大姐姐，再这么会嫁不出去的哦。”
　　一时间，柳胜男陷入了夹击的境地！
　　“柳哥已经嫁不出去了。”
　　索菲亚面色一变，直接贴靠在墙壁上，一双恐怖的胸足贴着她的发辫挥空。
　　派拉斯特瞪大无神的眼睛，呆呆地望着索菲亚。
　　“我果然还是下不去狠手啊。”谢远叹息道。
　　“他吗什么嫁不嫁的，快来救我！”柳胜男破口大骂道。
　　“好的好的。”谢远一边苦笑，一边将手枪对准了索菲亚。
　　“小姑娘，这么近的距离，我的枪法再烂也是会疼的呦。”
　　“嘁。”
　　索菲亚不动声色地撇了撇嘴。
　　“让你的迷拟Q收手吧，不然——”
　　这时，谢远瞪大了眼睛。
　　对讲器又恢复了？
　　“喂。”谢远尝试呼叫道，“路诚？”
　　“B37小巷！”柳胜男大吼道，“多带点人手过来！”
　　“啪——”
　　一声枪响！
　　不是谢远的手枪。
　　柳胜男惊恐地瞪大双眼。
　　谢远的手臂直接被子弹洞穿！
　　那柄手枪无力地掉在地面，发出冷冰冰的一声响声。
　　谢远面色惨白，捂住鲜血如泉水般涌出的胳膊，汗如雨下道：
　　“霸王花，阻止他！”
　　索菲亚突然一个回身踹在谢远的腰上，直接将他踹倒在地，对着来人甜甜一笑道：
　　“哥哥，你来啦！”
　　“怎么处理？”渡边虚弱道。
　　望着满脸震怒的柳胜男，和难以置信的谢远，王英杰不禁生出一丝疲倦。
　　当初在东方明珠号上，他也是这么的无力。
　　现在，轮到他们了。
　　“全杀了。”王英杰冷淡道。
　　“好嘞！”索菲亚的眼中已是杀机凛然，娇声道，“迷拟Q，暗影爪！”
　　身形如鬼魅般的迷拟Q，直接冲向了艾路雷朵，在它的背部撕开一道狰狞的伤口！
　　派拉斯特直接被阿利多斯的蛛丝缠住了胸足。
　　在这狭窄的地形里，虫系精灵的吐丝简直是最好的利器！
　　“嘶嘶——”
　　蜈蚣王爬上潮湿的围墙，幽幽地注视着柳胜男。
　　等到她的人造卵细胞精疲力竭之时，就是它一击致命的时候！
　　“水箭龟，冰冻拳。”
　　面对谢远，王英杰早已没有了当初的那种无力感。
　　甚至就连这只霸王花，也已经不是水箭龟的对手。
　　“吼！”
　　散发着寒气的冰冻拳，直接在霸王花的花盘处炸裂开来，让它差点直接跪倒在地。
　　晶莹的碎冰，散落在霸王花那美丽的花瓣之上，冒着丝丝寒气，甚至带着些许妖冶的美感。
　　这本就是王英杰的风格啊。
　　暴力而残忍，招招致命。
　　此刻，就连一贯高傲的柳胜男，此时也忍不住有些绝望。
　　难道真的要结束了吗？
　　在这偏僻的小巷，已经没有其他的武装部成员了。
　　而路诚要去抽动人手，是绝不可能这么快——
　　“蜥蜴王，电光一闪。”
　　阳光从狭窄的巷子里落下，将来人的身影拉得很长。
　　他处于背光，甚至看不清他的面部。
　　但那熟悉的声音，已经是一片寒冷：
　　“二师兄，帮我灭了这群人。”
　　“回去之后，金色能量方块，双倍。”

第二百三十三章 僵局
　　数十层的高楼之上。
　　收藏家的面部已经尽是扭曲。
　　云端之上，两只火焰鸟将积云烧至火红，大朵的红莲绽放，宛如一场浩劫。
　　“啾——”
　　一只火焰鸟发出一声悲鸣，赤红的翅膀直接被撕开一道裂缝，美丽的火苗从伤口里迸射。
　　“唳——”
　　另一只火焰鸟高高在上地睥睨着它，狭长的眼睛里尽是不屑。
　　皮鞋点地的声音。
　　收藏家猛然回头。
　　一阵烈风吹过，屠鸣的大衣轻轻晃动，他注视着收藏家，竟露出一丝冷笑。
　　“我果然没有猜错。”
　　收藏家的脸涨红，几乎看不到脖子，厉声道：“就派一个人过来，协会是这么看不起我吗？”
　　“霍尔，U籍华人，在数年前的搜捕行动中销声匿迹，擅用火系精灵，手法残忍。”
　　屠鸣缓缓道，“有目击者称在新西兰活火山处见到过该嫌疑犯。”
　　“你的火焰鸟，就是在那里捕捉的吧？”
　　“关你屁事！”收藏家嘶吼着，“就凭你一个人，还奈何不了我！”
　　就在这时，一声撕心裂肺的唳叫，火焰鸟如同陨落般从空中坠落，划出一道璀璨的火焰。
　　收藏家的面色顿时变得惨白。
　　屠鸣冷声道，“可惜这只火焰鸟了。”
　　还没有输！
　　收藏家的眼睛里闪过一道血色。
　　只要能战胜这个男人，我就还有机会活下去！
　　夜盗火蜥、熔岩蜗牛、熔蚁兽。
　　每一只都是身处于火山之中的精灵，熔岩蜗牛的体内温度甚至能达到两千摄氏度以上。
　　周遭的气温一下子升高，白气升腾，那只熔岩蜗牛一下子渗了下去，瞬间将钢筋铁泥铸成的地面融化。
　　控制着身体，熔岩蜗牛落入屠鸣脚底下的楼层，对准屠鸣脚下，喷出一发炙热的火焰！
　　如此恐怖的温度，要是直接命中，甚至能直接将屠鸣烧成灰烬。
　　收藏家的脸上露出一丝残忍的笑容。
　　“如果只是这样的话……”屠鸣发出一声遗憾的叹息，“你还不够格。”
　　红光一现！
　　望着那只出现的精灵，收藏家的脸上竟出现了一丝绝望。
　　他当然认识这是什么精灵。
　　红棕色的身体，浑身覆盖着红色钻石般的结晶，一阵阵白热的能量从它的背部向外喷涌。
　　骷髅般的头颅裂开一道缝隙，猩红的瞳孔亮起，灼热的火焰正在凝聚。
　　火焰与钢铁铸就的传说精灵——
　　席多蓝恩！
　　---
　　“蜥蜴王，电光一闪！”
　　如同一阵罡风掠过，索菲亚觉得面前好似跃过一道绿色的身影。
　　再定睛时，蜥蜴王已经抱起了倒在地上的谢远，将他抱到了巷子的出口。
　　由于失血过多，谢远的视线已经开始模糊，咬紧牙关道。
　　“救柳哥。”
　　路诚点点头，冷声道：“二师兄，帮我灭了这群人。”
　　“回去之后，金色能量方块，双倍。”
　　几乎是同时，炎武王的身形动了。
　　任谁也想不到，体型如此庞大的炎武王，竟然也能爆发出这样的速度。
　　王英杰瞪大了双眼，下一刻，一股巨力将他摔在墙上，突如其来的撞击让他猛地咳出一口鲜血，而那股力量如同捏小鸡般将他举了起来。
　　炎武王那粗壮的手臂握在王英杰的脖子之下，只要一用力，就会捏断他的喉咙。
　　水箭龟伫立在一旁，浑身颤抖着望向炎武王，整双眼睛变得血红，却丝毫不敢有所举动。
　　这只炎武王的速度竟如此恐怖，仅仅一瞬间，就生擒了王英杰！
　　与此同时，守护着柳胜男的艾路雷朵，身体摇摇欲坠。
　　它已经没有再次使用瞬间移动的余力了。
　　“咻——”
　　迷拟Q直接切开了艾路雷朵的盾牌，绿色的鲜血喷涌而出。
　　阿利多斯从墙上用蛛丝吊了下来，用自己那根锋利的毒刺对准了柳胜男的脖子。
　　夕阳之下，那根独角闪烁冰冷的光泽。
　　柳胜男距离阿利多斯不过半米，一低头就可以看见那恶心的粘液和鲜艳的腹部。
　　一滴冷汗从她的额头滑落，顺着秀发滴落在雪白的锁骨。
　　一时间，局面仿佛陷入了僵持。
　　路诚冷冷地注视着王英杰。
　　王英杰同样注视着路诚。
　　只有渡边剧烈的咳嗽与“嘶嘶”的声音，在这狭窄的小巷中回响。
　　阳光逐渐倾斜，王英杰突然微笑道：
　　“你不敢出手的。”
　　“你怎么知道？”
　　“只要你敢有任何动作，这个女人就死定了。”王英杰耸了耸肩。
　　索菲亚的小脸却绷得很紧。
　　她知道，一旦这个女人真的死了，他们三个也得完蛋。
　　那只炎武王实在太强大了，在这种环境之下，索菲亚毫不怀疑只要一发喷射火焰，他们三个都会被烧成焦炭。
　　这个人质是他们最后的依仗！
　　“你的选择是什么呢，路诚？”
　　炎武王冒着白烟的手臂逐渐捏紧，一阵热浪灼烧着他的脖子，剧烈的痛苦让王英杰面色铁青，他却依旧微笑道：
　　“是杀了我，还是救这个女人？”
　　“我全都要。”路诚冷声道。
　　“恰嗷！”
　　谁也没有看清那道身影是如何蹿出的。
　　索菲亚面色一变，尖叫道：“迷拟Q，杀了这个女人！”
　　而渡边也嘶声道：“阿利多斯，毒针！”
　　“铛——”
　　翠绿的叶片瞬间削去了阿利多斯头顶的毒针，让这只蜘蛛发出一阵嘶鸣，而半空之中的蜥蜴王冷漠地扔出一柄骨剑。
　　“叮——”
　　索菲亚软软地跪倒在地上，惊恐至极地望着她头顶上仍在嗡嗡颤动的剑刃。
　　那柄剑刃几乎贴着她的头皮，直接钉在了墙壁之上。
　　索菲亚的浑身颤抖，跪倒在地，夹紧穿着白丝的双腿，精致的洋装上竟已是一片黄褐色。
　　“迷拟Q！！”
　　索菲亚尖声惊叫道。
　　散发着诡异气息的迷拟Q，在半空中强行扭转了自己的身体，身子好像被撕裂成两截，瞬间出现在了索菲亚的身旁。
　　迷拟Q气喘吁吁，而索菲亚已经抱着迷拟Q嚎啕大哭起来。
　　蜥蜴王一愣，赶到柳胜男的身边，用叶刃劈开了那韧性十足的蛛丝。
　　眼看着情况失控，王英杰的笑容凝固在了脸上。
　　但下一刻，情况突变！
　　路诚的注意力正集中在指挥蜥蜴王上，只是让炎武王看紧王英杰。
　　但就在这时，一团黑雾直接出现在炎武王的身旁。
　　一模一样的身形，一模一样的动作，手里甚至同样抓着一个王英杰。
　　凭二师兄的脑子，很难理解这是什么情况。
　　它下意识地用手挠了挠头，而王英杰也趁势从它手中滚落，痛苦地咳嗽起来。
　　“恰嗷！”
　　抱起柳胜男的蜥蜴王，突然一个踉跄，差点摔倒在地。
　　在它的背后，一柄小刀直接没入它的身体。
　　跪倒在地的索菲亚放下小手，露出有些残忍的微笑。
　　“迷拟Q，杀了它！”索菲亚尖叫道。

第二百三十四章 再见，王英杰
　　一道耀眼的金光！
　　然而不是九尾，而是一只充满了决绝的鲤鱼王！
　　眼看着自己的同伴受伤，鲤鱼王同样有着战斗的决心。
　　被路诚扔出的潜水球，直接在空中迸开，鲤鱼王扑腾着身子，一个甩尾拍在了迷拟Q的身体之上。
　　“吼！！”
　　借着反冲力，鲤鱼王利用水溅跃回到了蜥蜴王的手中。
　　它从来没有感受过这只冷血动物的手竟是如此温暖！
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王的眼中闪过一道感激，一手抓着鲤鱼王，一手环抱着柳胜男。
　　利用两侧的墙壁，受伤的蜥蜴王再一次加速，冲着摔倒在地的王英杰扑去。
　　“轰——”
　　一发威力惊人的冰冻拳直接在墙壁上留下一个巨坑，而侧身避开冰冻拳的蜥蜴王，冷冷地望了一眼水箭龟。
　　铁憨憨。
　　“二师兄，巷子里的那三只精灵交给你了！”
　　望着脱身的柳胜男，路诚长舒出一口气。
　　“吼！”
　　被耍了的炎武王正在气头之上，听到路诚的指挥，直接化作浑身包裹火焰的坦克，碾向了小巷中的精灵。
　　仅仅一个碰面，阿利多斯、蜈蚣王、迷拟Q，直接陷入了昏迷！
　　索菲亚和渡边的脸色变得一片惨白。
　　“只剩下你了。”路诚望向王英杰道，“你还要抵抗吗？”
　　王英杰没有做声。
　　索罗亚克现出了自己的真身，气喘吁吁地护住了自己的主人。
　　它的耳侧有一道无比渗人的伤疤，也让它的体力受损，几乎听不到训练家的指挥。
　　这也是为何它在银河团备受欺凌的缘故。
　　只有王英杰，能感受到与它之间的心灵沟通，在死者之森里，索罗克也在生死关头进化，拯救了王英杰一命。
　　对于王英杰，索罗克有着无与伦比的忠诚！
　　而水箭龟也双目血红地伫立着，示威地露出了獠牙。
　　当它仍是杰尼龟时，是王英杰从一群玛瑙水母中将它救了下来。
　　他当时只不过是个连精灵球都没有的孩子。
　　当杰尼龟看到王英杰为它得救，而发自内心的笑容之时，杰尼龟就发誓一辈子追随他。
　　两只精灵呈犄角护住了王英杰。
　　哪怕它们面对的是一只实力无比恐怖的炎武王，也丝毫没有退缩。
　　“够了。”王英杰突然拿出精灵球，“我投降。”
　　但两只精灵同时避开了那道射出的红光，让路诚和柳胜男同时一愣。
　　就连王英杰也瞪大了眼睛。
　　“二师兄，这里先交给我吧。”
　　深吸了一口气，路诚突然对着炎武王微笑道。
　　“路诚……”柳胜男刚想出声，却看到了路诚那坚毅的眼神。
　　“吼！”
　　炎武王挠了挠头，还是老老实实地走到了小巷外。
　　当这只精灵离去，水箭龟与索罗亚克同时喘了一口气。
　　“我再给你一次机会。”路诚漠然道，“但在那之前，你要先付出一点代价。”
　　王英杰没有做声。
　　在眼下的局面，他完全可以让两只精灵对路诚出手。
　　但他没有行动。
　　炎武王的离去，仿佛抽干了他身上最后一丝力气。
　　“你想怎样？”王英杰冷笑道。
　　路诚望了一眼陷入昏迷的谢远，和他手上那渗人的血洞，深吸了一口气。
　　“百变怪，变身。”路诚轻声道。
　　柔软的百变怪覆盖上他的身体，变成了坚盾剑怪的形状。
　　如果刚才王英杰真的对他出手，利用坚盾剑怪的防御力，路诚绝不会有生命威胁。
　　而他会当即让炎武王进来，杀了王英杰和他的两只精灵。
　　左手举着盾牌，右手提着坚盾剑怪剑身的路诚，缓缓走到王英杰的面前。
　　索罗亚克和水箭龟就这么狠狠地注视着他，却丝毫不敢行动。
　　“有意思。”王英杰惨笑道。
　　“呲啦——”
　　锋利的剑身，如同削泥一般切开了王英杰的手臂，鲜血喷涌而出，直接溅湿了路诚的衣领。
　　同样的伤口，当初被六尾的火焰灼烧的右臂，直接露出了森森的白骨，鲜血直流。
　　望着路诚的背影，柳胜男张了张嘴，却没有出声。
　　血债血偿，这本就是天经地义的事情。
　　只是让路诚这个不足二十岁的孩子来行刑，未免太过残酷了。
　　“这样就可以了？”王英杰猛吸一口凉气，颤抖道。
　　两只精灵当即扑了上来，要将路诚撕成碎片，却被王英杰制止了。
　　仅仅一条手臂，总比失去两只精灵要来得好。
　　除了奶奶以外，这两只精灵就是他在世上唯一的家人了……
　　家人？
　　王英杰突然一愣，就连他没有想过，这个词竟然会出现在他的脑海里。
　　有意思，真是太有意思了！
　　王英杰突然大笑了起来，一边笑，眼角一边流下了眼泪。
　　一刹那，无数的画面在他的脑海里浮现。
　　在U20大赛上和路诚的对视，父亲暴虐的拳头、无数次的死里逃生、病床上奶奶眼角滑落的眼泪……
　　甚至还有冷血的任力，死者之森里饥寒交迫的48小时，他和向冬的第一个吻……
　　王英杰收回了两只精灵。
　　这一次，两只精灵没有避开红光。
　　柳胜男用谢远的衣襟给他做了个简单的包扎，直接用子弹击中了想要逃跑的渡边。
　　而索菲亚不知道逃到了何处。
　　路诚冷漠地望着王英杰。
　　一瞬间，他的脑海里划过了千百道念头，最终化作了一声叹息。
　　“可惜了。”路诚道，“这次是我赢了。”
　　“咚——”
　　用剑背敲在脖子上，王英杰应声倒地。
　　柳胜男沉默地上前铐起王英杰，深深地望了路诚一眼。
　　路诚没有回头。
　　他缓步走出小巷。
　　炎武王正在小巷口盯着一家蛋糕店的橱窗，大流口水。
　　一辆救护车呼啸而过，远处走来几个身着高中校服的学生，边走边笑。
　　路诚眯起眼睛，眺望着即将坠落的太阳。
　　残阳似血。
　　---
　　圣火最终还是传递到了东方对战塔。
　　但诡异的事情发生了，当圣火伸向东方对战塔前的火盆时，突然一阵剧烈的抖动，旋即熄灭了。
　　在场的气氛有些凝固，而屠鸣召唤出了火焰鸟，再一次点燃了火盆。
　　之所以能够这么快的赶来，是因为那个天台上的男人，包括精灵球，已经被烧成灰烬了。
　　炎帝的表情也有些僵硬，最终长叹一声，消失在了众人的面前。
　　银河团最终没有抓到炎帝，甚至付出了极为惨痛的代价。
　　但隐隐约约间，屠鸣却觉得那个男人已经得到了他想要的东西。
　　他沉吟着，突然听到一阵咀嚼声，回头一看。
　　自己的三只精灵，正各自捧着两罐金色的能量方块，吃得不亦乐乎。
　　屠鸣的表情变得古怪起来。
　　刚才那孩子，还有这门手艺的吗？

关于王英杰
　　到这章为止，炎帝剧情就告一段落了。
　　接下来的剧情是路诚参加联赛以及人渣二三事。
　　这本书是奔着百万完本去的，现在已经五十万字了，我不想让它烂尾，所以为了保证剧情的完整性，我得把之前的伏笔都一一兑现。
　　就比如面具男、盲眼老人、凤王与三神兽等等。
　　由于我的笔力原因，故事一定是存在着这样那样的BUG和毒点的，真的很感激还在订阅和支持北川的读者老爷们。
　　其他我想说的，其实是关于王英杰。
　　关于王英杰的退场，我有些不舍。
　　对我而言，这是个相当复杂的人物，
　　他理智而冷血，对自己的精灵和家人却又同样怀揣炙热，他更像是大家所说的黑暗流主角。
　　只可惜，王英杰没有金手指。
　　对作者而言，人物其实是没有对错可言的，不同的只是立场。
　　路诚不是圣母，而王英杰的内心同样有着一丝柔软。
　　以上，王英杰便当了，或许会以番外的方式出现。
　　北川会尽可能地将更好看的故事呈现给各位读者老爷，还望各位多多支持！
　　求推荐票，求月票，求订阅！！ヾ(≧▽≦*)o

第二百三十五章 蜥蜴王mega石（1/4）
　　路诚最终还是没有赶上夜晚江滩的聚餐。
　　“不好意思啊教练，我这边还有一点事情要处理。”路诚歉然道。
　　“没事的。”陈大勇微笑道，“先忙你的吧。”
　　路诚可以听见从话筒里传来众人的埋怨声。
　　“啊，诚哥不过来了吗？”
　　“好可惜啊，今天可是有铁臂枪虾的右钳呢。”
　　“诚哥，大勇教练说等着你来买单的，你居然溜了！”罗云在背后大吼道。
　　“瞎说！”陈大勇握住手机，瞪眼道，“海鲜大餐都堵不上你的嘴？”
　　罗云做了个鬼脸，忙着赶到自助区抢油焖大钳蟹去了。
　　“好啦，不打扰你了，晚上记得回酒店。”陈大勇叮嘱道。
　　“好。”
　　路诚此刻就身在酒店，处理着身上的血迹，挂断电话，长长地吐出了一口气。
　　---
　　“圣火传递仪式上出现了两只火焰鸟？”
　　晚上，一群队员聚集在酒店的大堂里，震惊地望着手机上的新闻。
　　“居然还有炎帝护送圣火，协会这么大排面的吗！”
　　“新闻上怎么说？”路诚瞥了一眼道。
　　“由于人流拥堵，现场出现了少部分的精灵混乱与踩踏事件，但已经得到了控制，圣火仪式圆满落幕。”诸葛辉念着微博道，“受伤人员已经送往医治，主要街道的限行结束，请广大市民放心出行。”
　　“听说现场出现了两只火焰鸟的，漫天都是绚烂的烟火。”罗云叹了口气道，“真是可惜啊，作为协调家的我竟然没有看到！”
　　“诚哥不是在现场吗，你问问诚哥有没有录像呗？”邓嘉文微笑道。
　　路诚露出一丝无奈的苦笑。
　　他之前也有想过，为什么协会不用雷霆手腕一举全歼银河团，而是选用这种封锁消息和守株待兔的方法。
　　在这个社会上，绝大多数的人是没有资格成为训练家的，但银河团给了这些人成为训练家的可能。
　　这些地下的训练家，又带来了巨大的灰色产业链。
　　全国各地的非法训练家，变相推动了精灵产业的发展。
　　可是协会是不可能让他们成为正式的训练家的。
　　协会对于训练家的身世背景要求相当严格，如果路诚没有爷爷的背景的话，可能也申请不到江城一中的入学资格。
　　阿乐的父亲开的是合法的物流产业，就连丁崇的父亲也是精英训练家，只不过在一次探险中意外丧生。
　　可以说，一个没有任何背景的人想要成为训练家，是一件难如登天的事情。
　　就算当初王英杰真的获得了U20大赛的冠军，或许也会因为家庭的原因，而被江南大学精灵系拒之门外。
　　协会就好像放任着这批地下的训练家独自生长，等到成熟以后又一举将他们产业兼并。
　　路诚不知道如何形容这种感觉。
　　协会好像和银河团达成了某种奇怪的默契，你替我挣钱，我放任你吸收那些成员。
　　甚至更奇怪的一点，在各种事件中受伤的往往也只有平民，银河团并不会针对训练家出手。
　　协会的底线究竟在哪里呢？
　　水君对他们而言也不过是个筹码，就连银河团的挑衅也根本不放在心上……
　　路诚突然叹了口气。
　　或许是自己想得太多了。
　　可能真的是因为银河团扎根得过深，不好一举清剿的缘故。
　　无论怎样，炎帝的任务算是告一段落了。
　　只要明天赶到武装部，讨要自己的那份奖励就行！
　　江南大学的一群人还有一个星期的假期，陈大勇打算带这群人参观魔都的天盛道馆一趟。
　　路诚则打了声招呼，独自赶到了“猫咪与女仆”咖啡馆。
　　---
　　“欢迎。”
　　路诚放眼望去，那只喵喵依旧一脸谄媚地跟在魅力喵身旁。
　　看板娘依旧是路诚上次看到的那一位，对着路诚甜甜一笑，拍响了桌上的铃铛。
　　七拐八拐走入暗室，郭彰已经一脸憔悴地躺在了沙发上。
　　他正抽着大号的雪茄，烟雾缭绕，哑声道：“来了。”
　　路诚点点头，坐在郭彰的面前。
　　“你这次怎么没有玩switch？”路诚微笑道。
　　“打通关了，没意思。”郭彰将还剩大半的雪茄直接碾灭在烟灰缸里，开门见山道：“谢远已经脱离生命危险了。”
　　“柳哥呢？”
　　“柳哥很自责。”郭彰默然道，“自责自己居然需要后辈出手。”
　　路诚挠了挠头，没有做声。
　　“你一定很想知道，协会究竟是用什么手段，居然没有走漏一丝风声的。”郭彰突然道。
　　路诚点点头。
　　郭彰指了指自己的脑袋：“他们误以为自己看到的就是真实了。”
　　“什么意思？”
　　“魔都是姜子骞的地盘。”郭彰又点燃了一根雪茄，“再多的我也不能多说了，凭你的权限，还接触不到这些，刚才的话，你最好赶紧忘掉。”
　　真实？
　　协会也对着平民使用了精灵的力量？
　　路诚张了张嘴。
　　“至于那个小子。”郭彰猛吸了一口雪茄，哑声道：“是叫王英杰吧。”
　　“答应了他的条件以后，他交代得很干脆。”
　　“什么条件？”
　　“不伤害他的两只精灵，把他的奶奶从银河团的产业里转移到最好的病房。”
　　“然后呢……”
　　“作为代价，他招供了银河团的三个据点，在认罪书上签了字。”郭彰突然嗤笑道，“有意思的是，那三个据点全是清白到不能再清白的正规产业。”
　　“他撒谎了？”
　　“不，他说对了。”郭彰再次碾灭了雪茄，站起身道，“小孙，拿进来。”
　　走进来的是方才门口的那个看板娘，苹果似的红彤彤的脸袋，相当可爱。
　　在她的手上，是一只垫着丝绒的木盒。
　　金红色的软垫上，一枚青绿色的圆珠和一枚虹色石头，正幽幽地散发着光泽。
　　“这是你这次任务的奖励。”
　　郭彰将木盒放在茶几上。
　　“蜥蜴王的mega石，和用于超级进化的钥石。”
　　“你可能见过这个钥石，就是你们联赛上最佳个人奖的奖品，至于超级进化……”
　　看着路诚呼吸一滞的样子，郭彰笑了笑。
　　“我想我已经没有解释的必要了。”
　　“我现在就可以拿走吗？”路诚目光灼灼地望着郭彰。
　　“等到联赛之后才可以。”郭彰苦笑道，“协会是想把这届联赛的最佳个人当做mega进化问世的代言人，如果你直接在联赛上使用mega进化的话，可能会引来很多不必要的麻烦。”
　　路诚点了点头。
　　他又开口道：“要是我又拿到了联赛的最佳个人奖，这个钥石可以换成其他的奖励吗？”
　　“这……”
　　郭彰一愣，在路诚的身上，他仿佛看到了一股久违的热血，与年轻人的意气风发。
　　他露出一个笑容。
　　“放心，你要是能拿到最佳个人奖，奖励的事情绝对不会让你失望！”

第二百三十六章 神圣之火（2/4）
　　蜥蜴王进化石和钥石暂时留在武装部。
　　按郭彰的话，先拿出来眼馋一下路诚，这样或许他在联赛的事上就能更加上心了。
　　除此之外，这次行动的武装部成员都是有现金奖励的。
　　但其实现金通膨相当严重，拿到手的现金又花到了精灵身上，到头来还是打工仔，但大家却依旧乐此不疲。
　　干事本该有三十万元的奖励，路诚和郭彰商量一番，换成了三块火之宝石。
　　路诚一边把玩着微微发烫、失而复得的红宝石，一边回到了酒店。
　　整整睡了两天两夜的九尾，终于悠悠地醒来了。
　　要不是通过“心有灵犀”感受到九尾正美美地做梦，路诚生怕它出了什么差池。
　　醒来后的九尾，第一件事情就是四处环顾，寻找主人。
　　但看到路诚就守在它的面前，它不由得尾巴低垂，发出有些羞涩的叫声。
　　利用金色蔓莓果和金色凰梨果制作的能量方块已经所剩无几了，大部分都被路诚拿去孝敬那三只大佬精灵了。
　　但九尾一醒来，还是享用到了新鲜出炉的金色能量方块。
　　值得一提的是，在沐浴了火焰鸟的火焰旋涡之后，九尾浑身都充满了丰沛的火系能量。
　　直观表现便是无论什么时候，九尾的身上都好像镀上了一层金粉，亮闪闪的，尤为动人。
　　这让爱美的九尾很是满意。
　　而来自于炎帝的恩赐，更是让路诚震惊无比。
　　在九尾的招式列表里，竟然多出了名为“神圣之火”的灰色招式。
　　路诚咽了口唾沫。
　　他突然明白了当时炎帝赐予九尾的金色火苗究竟是什么了。
　　神圣之火——
　　这正是只有炎帝和凤王才能学会的火系招式！
　　作为神兽的火焰，神圣之火完全不亚于莱西拉姆的青焰和裂空座的V热焰。
　　而现在，九尾也拥有了掌握这种火焰的契机！
　　路诚压抑住内心的狂喜。
　　冷静，冷静，和屠鸣的那三只大佬精灵比起来，九尾还有很长的路要走！
　　路诚在室外让九尾尝试了神圣之火的使用，还极为谨慎地租借了三只水系精灵。
　　但眼下九尾的实力，还完全不足以运用这个招式。
　　从外观上看，目前的神圣之火不过是金色，但路诚知道，这种火焰最终甚至能达到白焰的程度，甚至永不熄灭。
　　目前九尾能运用的神圣之火，仅仅一簇火苗，不超过拇指大小。
　　但就算这簇火苗，让三只水系精灵浇了整整一分钟水枪才得以熄灭。
　　这种恐怖的持续力，一旦沾染到精灵身上，会让它在整场战斗中都陷入烧伤状态，就连药物也无法去除。
　　仅仅这一簇火苗，就耗费了九尾全部的体力，让它疲倦地趴在地上。
　　“呜咿。”
　　路诚上前，抚摸着九尾柔顺的金色毛发，让它发出轻轻的咕噜声。
　　眼下，还不是训练神圣之火的时候。
　　等到九尾的实力更强之后，这招神圣之火，将成为九尾的王牌！
　　除此之外，九尾在当时使出的炼狱也让路诚惊艳无比。
　　眼下，九尾正式度过了大字爆炎的训练阶段，开始了炼狱的训练。
　　虽然在直观的破坏力上炼狱比不过大字爆炎，但是炼狱作为大号版的火焰旋涡，会限制对方精灵的行动，并造成大量的范围伤害。
　　在团队赛上，炼狱能起到比大字爆炎更好的效果。
　　总的来说，路诚这一趟的收获颇丰。
　　但更为重要的，是他在心境上的成长。
　　短短假期就要结束，路诚一行人坐上大巴，赶回了学校。
　　而路诚也收到了来自于协会科研部高聪博士的答复。
　　“亲爱的路先生，您交给我的琥珀基因已经取得了初步进展，我们成功从琥珀里提取出了基因碎片，但是何精灵还有待确认，但请放心，至少三个月，我们就可以成功将该精灵成功复活。”
　　路诚本来是想让柳伯生帮忙复活化石翼龙的，但柳伯生的专业不对口，恰巧高聪博士研究生时期就是考古专业，路诚就将秘密琥珀交给了高聪博士。
　　以路诚此刻在武装部里的身份，根本不用担心高聪会私吞化石翼龙，况且路诚还有一个学术界的身份，高聪没有冒着身败名裂的风险夺取精灵的必要。
　　三个月的时间，化石翼龙就可以复活了吗？
　　路诚沉吟一声，闭上双眼。
　　那时刚好是暑假，也正是全国精灵联赛闭幕的时候。
　　相信到了那个时候，他的实力一定会再上一个台阶！
　　就在路诚沉思之时，窗外的风景熟悉起来。
　　江南大学。
　　出乎所有人的意料，迎接他们的竟然是满脸笑容的杜哲。
　　杜哲先是微笑着慰问了一番众人，随后让路诚来他的办公室，商量上学期奖学金的事情。
　　江南大学上学期的考试成绩已经出来了，路诚毫无疑问地取得了年级第一的成绩。
　　尤其是侯宇老师的能量方块制作实训，路诚取得了训练系数年来唯一的一个满分。
　　众人不疑有他，纷纷散去。
　　“诚哥，我先回寝室了！”邓嘉文冲路诚摆了摆手。
　　路诚点点头，跟着杜哲来到了教导处。
　　虽然杜哲满面春风，但还是让路诚感到了压力。
　　“坐吧。”杜哲乐呵呵地端起保温杯。
　　路诚干咳了一声，坐了下来。
　　“可以啊你小子。”杜哲别有深意地望向路诚，“居然都能和神兽硬碰硬了？”
　　显然，凭杜哲的权限，已经知道了当时圣火仪式上的事。
　　路诚苦笑道：“老师，别调侃我了，我差点就没命了。”
　　“我知道。”
　　这一次，杜哲脸上没有笑容。
　　他无比严肃道：“路诚，答应我，在你强大起来以前，不要再参与这些事情了。”
　　路诚一愣。
　　“这已经是第二次了吧？”杜哲叹息道：“我知道你在协会里的身份，但有些事情，能不插手，尽量不要插手，明哲保身才是最重要的。”
　　“毕竟你现在的实力，还是太过渺小了。”
　　路诚沉默地点了点头。
　　随着他的逐渐成长，他愈发认识到了那些位于金字塔上方的训练家们的实力。
　　别说是天王级别的屠鸣，就算是道馆主们，战胜现在的路诚也是轻轻松松的事情。
　　在训练家和训练家之间，实则有着一条又一条的鸿沟。
　　而路诚要做的，就是不断地将其填平，直至站上最高的山巅。
　　望着路诚的眼神，杜哲隐约觉得这孩子好像变了。
　　但究竟是哪里变了，他也说不出来。
　　他只好哑然地笑道：“好了，联赛加油吧。”
　　“联赛加油。”路诚喃喃重复道。

第二百三十七章 胡胜历史性的时刻（3/4）
　　“先生们女士们，下面要展开的，是金陵师范大学对阵江苏大学的团队赛，让我们拭目以待！”
　　路诚一走进校队的休息室，便看到一群人正目光灼灼地盯着墙上的液晶屏幕。
　　“让一下，马上到要紧关头了！”蒋卓皱眉道。
　　诸葛辉解释道：“这是昨天那场64强争夺赛的视频，今年真的出现了不少黑马呢。”
　　陈大勇环抱双臂，站在沙发一侧沉声道：
　　“每一所高校都发挥出了惊人的实力，比往年的任何一届都要强！”
　　“分数呢，个人赛的分数比怎么样？”正走进来的吕常归，好奇道。
　　“金陵师大和江苏大学不分伯仲，个人赛上江苏大学略胜一筹。”邓嘉文皱眉道：“但是团队赛……”
　　“很强。”陈大勇凝声道，“金陵师大的团队战，很强！”
　　画面中，一只大嘴鸥振翅翱翔，以惊人的速度盘旋在青草场地的上空，淅淅沥沥的雨滴落下，逐渐变成滂沱大雨，升起一片朦朦的白雾。
　　在大雨之中，金陵师大的精灵变得无比轻快，隐匿在大雨中的身形变得迅捷无比！
　　头顶莲蓬的乐天河童，倏地一下从泥泞的草塘里钻出，粗壮的水炮直接将一只快拳郎轰飞出数米远。
　　而一只皮卡丘浑身战栗，将手臂粗的电流击向云层，乌云压顶，雷声轰然作响。
　　在金陵师大的队伍中，路诚甚至还看到了极为稀有的海刺龙和被誉为龙系杀手的玛力露丽。
　　短短五分钟，金陵师大如同风卷残云般结束了团体赛。
　　赛后的颁奖仪式，将MVP颁给了从头压制到尾，没让对手的飘浮泡泡有任何改变天气可能的大嘴鸥。
　　画面定格在阿乐憨厚的笑容，和他那瘦了许多的脸上。
　　“谈谈你们的想法？”陈大勇环抱双臂道。
　　“这只雨天队，已经有了相当完备的战术体系，甚至丝毫不亚于一些职业的雨天队伍了。”诸葛辉推了推眼镜道。
　　“个人赛不是金陵师大的战场，团体赛才是。”蒋卓皱眉道，“他们的团战实力太可怕了，居然真的五比零结束了。”
　　陈大勇点点头道：“这一届的联赛实力，远远超出了我的想象。”
　　“每一支队伍为了不被淘汰，一上来就放出了自己的底牌，这也让这届比赛精彩万分。”
　　“而这支以雨天队为代表的金陵师大，和一所三本院校，成为了这次比赛的黑马。”
　　“三本院校？”邓嘉文错愕道。
　　邓嘉文没有任何轻视的意思，而是在政策上，协会往往会将更多的资源倾斜给名牌大学，但要求也更为严苛。
　　与之相比，三本院校的训练系同样是正规的训练家渠道，但是要缴纳不菲的学费。
　　这也让三本院校的训练家专业成了一些没有背景，但是很有钱的家庭的选择。
　　“没错。”陈大勇的表情变得古怪起来，“这所学校，是浙南的温商学院。”
　　在场的众人，包括路诚在内，纷纷一愣。
　　对于这所高校，众人可谓是如雷贯耳。
　　大名鼎鼎的“艾利斯顿商学院”，就是以这所高校为背景的。
　　关键是，温商学院的训练系一向在高校联赛上都是垫底的，这次怎么会突然崛起了？
　　“诸葛辉，放一下另外视频。”陈大勇干咳道，“你们先做好心理准备。”
　　“待会的场面，可能会造成一定的不适……”
　　比赛开始，对阵双方是温商学院和西北农大。
　　西北农大虽然实力一般，但好歹历年也都闯入了64强，在抽签对上温商学院时，不由自主地有些轻视。
　　几乎所有人都看好西北农大，但现实却给了众人狠狠一耳光。
　　温商学院在个人赛上，只派出了一名选手。
　　没错，只有一名选手，就完成了一挑五的壮举。
　　这位选手的名字，叫做胡胜。
　　路诚瞪大了眼睛。
　　看到胡胜在镜头里嚣张地大笑时，路诚总算是确认了，这个人的确就是他的老同学。
　　路诚的表情变得古怪起来。
　　画面里，胡胜极尽挑衅之能事。
　　“还有人吗，怎么回事，五个人这么快就完事了？”
　　“火系打虫系，高科技打冷兵器啊哈哈哈哈！”
　　而胡胜的精灵，一只摇头晃脑的喷火龙，也不屑地仰天咆哮，鼻孔里喷出两道白烟。
　　可以很明显的看到，这只喷火龙的翅膀根部呈现青紫色，像是被冻伤了组织一般，导致不能复原。
　　路诚却知道，这是喷火龙在尚未进化时被卡咪龟造成的伤口。
　　路诚开始有些敬佩胡胜了。
　　他本以为以胡胜的性格，肯定会抛弃火恐龙，再购买一只御三家，但他居然硬是将这只伤残的火恐龙成功进化了，这其中一定付出了许多不为人知的艰辛。
　　和钱。
　　路诚咽了口唾沫。
　　有钞能力真是可以为所欲为，
　　这是花了多少资源才能让后天不足的火恐龙进化啊！
　　虽然西北农大的精灵都是草、虫属性，胡胜难免占了属性的便宜，但这只喷火龙的实力也是不可否认的。
　　而之后的团体赛，主角依旧是胡胜。
　　在精灵联赛的对战中，会随机从水之场地、岩石场地、青草场地、普通场地等地形中随机抽取，如何利用场地的元素也是考验高校战术的重要一环。
　　而在全国大赛等职业联赛中，还会出现电气场地、薄雾场地、熔岩场地等高级地图，但在全国高校联赛中还没有出现这几张地图的先例。
　　在温商学院和西北农大的比赛中，两方抽到的地形是水之场地。
　　西北农大的精灵——安瓢虫、具甲武者、雨翅蛾等等，都非常适配水之场地，对于胡胜的喷火龙也可以起到很好的克制，但谁也没有想到，这场比赛竟成了西北农大的噩梦。
　　出乎所有人的意料，胡胜没有派出喷火龙，而是选择另外一只精灵——
　　暴鲤龙！
　　没错，就是胡胜被卖鱼阿强骗去三万块买来的那条鲤鱼王！
　　甚至比路诚的闪光鲤鱼王还要先一步进化，这只暴鲤龙一出场，就震撼了所有观众。
　　联赛进行到64强争夺赛，这还是第一次出现暴鲤龙的身影。
　　宛如水中的霸主，暴鲤龙一跃而出，直接咬住了具甲武者，用力一扯……
　　好在这只虾姑有着危险回避特性，直接缩回精灵球了。
　　而这场比赛也以温商学院正式挺入64强告终。
　　这是温商学院创造历史的一刻，但胡胜只是臭屁地昂着头，接受着众人的欢呼。
　　这家伙，还是有几分实力的。
　　路诚不禁哑然失笑。
　　“给你们放这两场比赛，是要告诫你们，任何一支队伍都不能轻视！”陈大勇严肃道，“过两天，我会再和去年的十六强队伍组织一场友谊赛，希望你们做好准备！”
　　“对了，多和高驰和路诚学学，别一天到晚没事就往宿舍跑。”陈大勇瞪眼道，“训练室才是你们的家！”
　　众人苦着脸点头。
　　“路诚在吗？”
　　沐雯手提着饭盒，温柔地敲响了休息室敞开的大门。
　　与此同时，面无表情的邓如筠揉着脑袋，也从门口走了进来。
　　“路诚，下午还去训练室？”
　　两个女人的视线在空中碰撞在一起，刹那间，仿佛有不亚于十万伏特的电流噼里啪啦地炸响。
　　“自由活动吧，哈哈。”陈大勇拍了拍手，他最靠近门口，第一个溜出了休息室。
　　“我还有作业要写。”邓嘉文紧随其后。
　　“昨天的对战视频忘记备份了。”诸葛辉站起身子。
　　“我妹来了。”高驰默然道。
　　众人的目光唰唰地聚到高驰身上。
　　“亲妹，她下午要来参观一下江大。”高驰挠了挠脖子道。
　　眼看着休息室的人一个接一个的离开，而气氛也逐渐诡异了起来。
　　沐雯的脸上带着亲切无比的微笑，而冰山般的邓如筠面无表情地注视着路诚。
　　路诚的额角突然渗下了一滴冷汗。

第二百三十八章 路诚的惨烈修罗场（4/4）
　　眼看着休息室里的人一个接一个的走光，路诚觉得不能再坐以待毙下去了。
　　他擦了擦额上的冷汗，大喝一声道：“站住！”
　　正偷偷站起身的罗云懵在原地，用手指了指自己。
　　“还不快去给邓社长倒杯水去！”路诚汗如雨下。
　　罗云默哀地望了路诚一眼，狠狠地一咬牙。
　　师兄，小弟这次帮不了你了！
　　“我想起来了，我下午有一场宝石海星的商演，我先走了啊诚哥！”
　　罗云干笑着从大门离开。
　　那两个女人站在门口，散发出的强大气场让罗云不由得打了个寒颤。
　　走出门外时，罗云已经泪流满面。
　　诚哥，明年的今天我会给你烧纸钱的！
　　“这位是？”沐雯眯起眼睛，微笑着望向邓如筠。
　　“这是对战社的社长，我校队大二的队长。”路诚结结巴巴道。
　　邓如筠只是轻轻颔首，面无表情地望向路诚，意思不言而喻。
　　“这是我的学姐，我的，呃……”
　　路诚心惊胆战地望了一眼沐雯。
　　沐雯微笑着，一副不置可否的模样。
　　路诚一闭眼，一咬牙，一跺脚。
　　“我的女朋友！”
　　这话一出，在场的所有人都惊了！
　　一时间，包括陈大勇在内，所有人噌噌噌地从门口探出脑袋，震惊地来回打量着室内的三人。
　　大新闻！
　　路诚也愣住了。
　　你们不是都已经走了吗？
　　这一个个都趴在门柱上是闹哪样！
　　时间好像停止了，周遭也变得无比安静，可以清楚地听到一根针掉在地上的声音。
　　邓如筠轻轻地吸了一口气。
　　沐雯则愣在了原地。
　　正是四月，她披了一件薄薄的坎肩，点缀着碎花的连衣裙，露出雪白的一字肩，光滑的大腿好似洁白无瑕的瓷器，一双白绒袜刚刚过脚踝，脚上是一双浅黄色的小皮鞋。
　　她先是愣了片刻，脸上先是浮现出一抹红晕，紧接着耳根也红了，那美丽的绯红一直延伸到脖子，向下，甚至连肩膀都变得更加粉嫩。
　　沐雯没有做声，螓首低垂，突然又抬头狠狠剜了路诚一眼。
　　路诚觉得身子好像酥了大半。
　　而邓如筠，依旧是那副浑身黑色的打扮。
　　黑色的短款夹克，里面是带着红色条纹结的黑色制服，下身是紧身热裤，短跟鞋，和一双油光发亮的黑色连裤袜……
　　不能多看。
　　路诚赶紧转移了视线。
　　听到路诚的话，邓如筠的表情好像微微颤抖了一下。
　　她转身望向沐雯。
　　的确，这个女孩同样很美丽，甚至美丽得让她有些恍惚。
　　但不过是女朋友罢了，又没有结婚——
　　邓如筠面无表情地如是想着。
　　只是眼下，已经没有站在这里的立场了。
　　“我下午有事，训练改日再约。”邓如筠摆了摆手，走出休息室。
　　眼看着邓如筠走出来，趴在门梁上的众人瞬间鸟惊鱼散，好像从来没有出现过一般。
　　豆大的汗滴从路诚的额头上滑落。
　　走了一个，还剩一个。
　　我能活下来吗，我能活下来的对吧！
　　“学，学姐？”路诚结巴道。
　　听见路诚的呼唤，有些失神的沐雯摇了摇头。
　　她撩起沾在脸上的秀发，缓缓吐出一口气，眯起眼睛望向路诚道：
　　“你刚才叫我什么？”
　　“学姐？”
　　“再上一个。”沐雯俏脸通红道。
　　“女朋友。”路诚闭眼咬牙道。
　　沐雯的脸再一次变得通红。
　　等了半天，也没有等到沐雯的发怒，路诚战战兢兢地睁开眼睛。
　　“下次不要当着这么多人的面了。”
　　沐雯回身将袋子放在茶几上，指尖竟有些颤抖。
　　“怪羞人的。”沐雯轻声道。
　　路诚擦了擦额角的汗，长长呼出一口气。
　　幸好老子反应快。
　　不然就真死在修罗场了！
　　毕竟丈母娘都见过了，路诚早就已经当沐雯默认了。
　　刚才那副害羞的样子，不过是为了逃生做出的小小戏码而已！
　　“叮——技能‘忽悠’提升！”
　　忽悠LV3：你的演技和嘴炮功力再一次提升，甚至可以进行开班教学了！
　　技能说明：至少，你现在不会被柴刀了（注视）。
　　这满满的恶意是怎么回事！
　　你难得吱声就是为了膈应我一回吗！
　　路诚挠了挠头，看着沐雯的动作，好奇道：“这袋子里是什么？”
　　“你刚不是还和我埋怨校队中午要集训，没有吃饭吗”
　　沐雯幽怨地望了路诚一眼道：“我的宿舍有厨具，我做了便当。”
　　保温盖揭开，一阵香气扑鼻。
　　造型可爱的章鱼香肠，溏心的温泉蛋，热气腾腾的白米饭……
　　路诚一愣。
　　一阵暖意涌上他的心头。
　　“你别哭啊。”沐雯手足无措道，“我没放洋葱！”
　　“啊，可能是休息室灰尘有点大。”
　　路诚抬头望天，拿手揩了揩眼角。
　　咦，没有泪迹啊！
　　路诚一愣，低头一看，沐雯正露出一丝狡黠的笑容。
　　“你很感动，我知道啦！”沐雯微笑道，“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　路诚抽了下鼻涕，用力地点了点头。
　　“嗯！”
　　扒了一大口米饭，路诚突然噎住了。
　　“怎么样，好吃吗！”沐雯期待道。
　　“呃……”
　　路诚咽也不是，不咽也不是。
　　我太傻了，真的。
　　一个富家千金怎么可能会做饭嘛！
　　什么溏心蛋，分明就是鸡蛋没有熟啊！
　　但是看着沐雯那期盼的眼神，路诚眼睛一闭。
　　“好，好吃！”路诚双眼翻白，一边举起大拇指。
　　“真的吗！”沐雯惊喜道，“我昨天刚买的厨具！”
　　“咳！”
　　“看来我还是很有厨艺天赋的嘛。”沐雯哼哼道，“好了，下次你要是还中午集训的话，记得提前跟我说！”
　　吨吨吨——
　　路诚正在拼命喝水。
　　“做菜也没那么难嘛！”沐雯莞尔一笑道。
　　---
　　“路诚呢？”
　　刚来见到亲哥的第一眼，妹妹叫的是别的男人的名字。
　　高驰觉得好像有一把利剑刺过他的胸口。
　　身子晃了晃，高驰实话实说道。
　　“死了。”
　　“啊？”高鹿一脸茫然。
　　“如果邓社长下手利落的话。”高驰环抱双臂，满脸古怪道。
　　“对了哥，我已经想好了，明年要和你考同一所大学！”高鹿甜甜一笑道。
　　高驰根本笑不出来。
　　他冷冷地望向高鹿。
　　我愚蠢的妹妹哟，你以为哥哥不知道你在想什么吗？
　　“不可以。”高驰果决道。
　　“哈？”
　　“没商量。”
　　“哥~”
　　“做梦！”

第二百三十九章 邓如筠的恋爱训练课
　　下午，邓如筠还是来到了训练室。
　　空荡荡的大厅，静谧得连呼吸声都清晰可闻。
　　沈思甜正趴在圆台上打盹，阳光将她的侧脸照亮。
　　邓如筠想要开口，动了动嘴唇，没有出声。
　　因为她看见了路诚常去的3号训练厅此刻显示的是“空闲”状态。
　　路诚没有来。
　　往常的这个时候，本该是他们两个进行日常对战的时刻。
　　虽然路诚总是赢少输多，但每次他输了之后脸上露出的笑容，总会让邓如筠心头没由来地一动。
　　在天气室和团体赛那次也是……
　　邓如筠摇了摇头，走进3号训练厅。
　　她已经和路诚说了下午不来的，所以没人也是正常事。
　　所以，他来训练室的目的只是为了找我训练吗……
　　邓如筠一愣神，脸上微微有些发烫。
　　不对，他已经有女朋友了。
　　那也是个很优秀的女孩，至少长得相当好看。
　　邓如筠将脑中的想法完全抛开，全神贯注地集中到了训练上。
　　“豪火猴，闪焰冲锋！”
　　一阵灼人的热浪。
　　不知为何，今天豪火猴的威力好像比原先变强了几分。
　　沈思甜此刻正倚靠在门框旁，注视着邓如筠的训练，一边打着哈欠。
　　直到邓如筠结束了训练，擦了擦额角的汗珠，才发现了沈思甜。
　　“对不起老师，吵醒你了。”邓如筠歉声道。
　　“没事没事！”沈思甜摆着手，微笑道，“倒是你，怎么看起来有心事的样子？”
　　“我？”
　　邓如筠冰冷的脸上闪过一丝诧异，用手指着自己。
　　“对啊。”沈思甜眨了眨眼睛，笑道，“别看我这样，我的直觉可是很准的！”
　　沈思甜将邓如筠拉到靠窗的沙发旁，四月的阳光照射进来，一朵毽子棉正停在窗沿的花盆里打瞌睡。
　　这是训练室的休息厅，可以用来看书喝茶，用来消磨精灵检查或治疗的时间。
　　沈思甜把邓如筠摁到沙发上，又亲手泡了一壶红茶，拿出珍藏的小饼干，推到桌子上。
　　她胳膊撑在桌上，两手托住香腮，面露期待道：“来，说吧！”
　　“说什么？”邓如筠微微错愕。
　　“说你的心事啊！”沈思甜莞尔一笑，“这是女孩子的小秘密，你放心，我绝对不会告诉别人的！”
　　邓如筠低头沉吟着。
　　“心事一直藏着的话，甚至精灵也会受到影响的哦”
　　沈思甜“喀啦喀啦”地嚼着小饼干，含糊不清道：“老师也是专业的心理咨询师，还有证的呢。”
　　突然，沈思甜一愣，错愕地望着盘子里空了大半的饼干。
　　不对，我怎么先吃起来了？
　　邓如筠挽起耳边柔顺的黑发，点点头，深吸一口气道：
　　“我有一个朋友……”
　　“然后呢。”沈思甜面色一僵，随后自然地微笑着。
　　幸好我是专业的，要不然差点就笑出声了。
　　沈思甜庆幸道。
　　你说的这个朋友就是你自己吧！
　　邓如筠轻声道：“她有一个很优秀的男同学，但是那个男生已经有女朋友了。”
　　沈思甜瞪大了双眼。
　　卧槽，这是什么惊天大八卦啊！
　　对战社的社长，训练系的系花，所有男生心目中的白月光，有喜欢的人了！
　　那男的居然还看不上她？
　　沈思甜手指颤抖着举起一杯红茶，咽了一口，干笑道：“然后呢？”
　　“然后她很苦恼。”邓如筠面无表情道，“是应该杀……是应该放手还是继续。”
　　你刚才说了杀字对吧！
　　刚刚一瞬间我感受到了杀意！
　　沈思甜一时间汗如雨下，勉强地笑道：“这很正常！”
　　“很正常？”邓如筠清冷的脸上露出一丝困惑。
　　“没错！”沈思甜强装出一副自信的模样，朗声道，“正所谓优秀的人会互相吸引，所以你喜欢上那个男人也无可厚非！”
　　“是这样吗……”邓如筠喃喃道，突然眼睛一亮道，“那我该怎么做呢？”
　　你刚才明明说是你的朋友的，果然是你本人吧！
　　沈思甜汗流浃背。
　　我怎么知道该怎么办啊，我也没谈过恋爱啊，专心学业一心考博的人哪有时间谈恋爱啊！
　　老娘完全只是口嗨啊！
　　沈思甜深吸一口气。
　　不行，得先稳住这个妮子，不然真的得闹出人命。
　　“很简单，我只送你一句话。”
　　沈思甜双手在鼻梁下十指交叉，胳膊撑在桌子上，摆出经典的动作，深沉道：
　　“follow your heart。”
　　“怂？”
　　沈思甜呛了一口，大声道：“不是怂，是让你那朋友遵循本心！”
　　“遵循本心？”邓如筠喃喃重复道。
　　旋即，邓如筠抬头望向沈思甜，虽然依旧是那副生硬的表情，眼睛里却仿佛闪闪发亮。
　　“沈老师，你是不是很有经验。”
　　什么经验？
　　这题超纲了喂！
　　沈思甜俏脸微红，咳嗽道：“当然，不管是哪方面都很有经验！”
　　邓如筠点点头，轻声道：“那有什么具体的方法吗。”
　　“当然有！”沈思甜把单身二十年的经验生搬硬套道：“俗话说得好，要想抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃！”
　　随后的半个小时，沈思甜向邓如筠传授了她的毕生所学……
　　直到天色渐晚，邓如筠突然拍响桌子，目光灼灼道：“我懂了！”
　　沈思甜被吓了一跳，干笑道：“懂了就好，懂了就好……”
　　“谢谢你，沈老师。”邓如筠的脸上竟露出一丝绝美的笑容，让沈思甜都有些恍惚。
　　“我知道该怎么做了！”
　　望着邓如筠窈窕的背影，沈思甜汗颜地想道。
　　电视剧里都是这么演的，应该没有错吧？
　　也不知道是哪家小子这么有福气，居然被邓如筠给看上了。
　　居然还是个有女朋友的。
　　渣男！
　　就在沈思甜愤愤时，路诚走了进来。
　　“呦，沈老师，喝茶呢？”路诚憨笑道。
　　沈思甜瞥了路诚一眼，挑眉道：“你下午怎么没来？”
　　下午……
　　路诚抬头望天，下午的时候，他正在医院做血常规。
　　实在是因为沐雯的便当没有熟透，那个生鸡蛋差点让路诚细菌感染了。
　　不过反正邓社长下午有事，这样也不算爽约。
　　望着沈思甜那一副怅然若失的样子，路诚决定还是不去打扰她。
　　“路诚，站住！”
　　沈思甜突然想起路诚和邓如筠都是校队的，或许会有些头绪也说不定。
　　路诚一脸茫然，只听见沈思甜凑过来，满脸八卦道：“你知道邓如筠最近和谁走得比较近吗？”
　　路诚一愣，旋即表情变得古怪起来。
　　“哈哈哈，我东西忘拿了。”
　　沈思甜茫然地望着路诚几乎是以跑的速度离开了，表情从困惑，逐渐变成了愤然。
　　“渣男！”沈思甜拍着桌子道。
　　“哎呦，我的红茶洒了……”

第二百四十章 江南大学VS金陵大学
　　上午，江南大学的一群人就将前往金陵大学进行友谊赛交流。
　　金陵大学的实力相当强劲，在去年的全国高校联赛上取得了第六名的成绩，今年也和江南大学一样保送进了32强。
　　此时的联赛，已经决出了64强，在赛区上获胜的高校会利用积分赛的形式来争夺32强剩余的名额。
　　由于赛制的原因，无论是个人赛还是团体赛，每一个积分都相当重要。
　　此刻，位于积分榜上第一名的是人民大学，同济、南开等大学紧随其后，金陵师范大学暂据第六。
　　而温商学院竟然也在一群名校里堪堪占住了第十六名的位置，无愧于黑马之名。
　　江南大学的校队成员此刻正在休息室里做最后的战术总结。
　　“金陵大学的执教老师名叫朱良骥，风格如其名，擅长的是疾风骤雨般的抢攻战术。”
　　陈大勇敲着战术板，一脸严肃道：“对上金陵大学，最重要的一点，是不能让他们起势，听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　“好了，大家收拾收拾，准备出发吧。”
　　由于时间仓促，上午出发，在对战结束后，晚上就将坐上回学校的高铁，因此陈大勇特地叮嘱学生们自备面包或是方便面。
　　路诚也不例外。
　　虽然学姐执意要给他做便当，但被路诚推辞了。
　　借口是沐雯的手是用来剪裁精美的衣服的，烹饪的话偶尔还行，不然容易受伤。
　　沐雯也只好红着脸答应了。
　　而至于真实的原因——
　　路诚默默拆开了包装袋，啃着寡而无味的面包。
　　实在是因为沐雯的手艺太差了！
　　将近两个小时的高铁，男女生的差异就出来了。
　　像高驰、路诚这种大老粗，带的都是像面包这样的干粮。
　　而就连熊玲瑶这样男孩子气的女生都自己做了便当，精致的菜肴实在让众人羡慕不已。
　　“好香啊，瑶哥你能不能给我尝一口！”
　　“你给我死开啊！”
　　“我就吃一块炸鸡，就一口！”
　　路诚无奈地摘下耳机，对身旁的高驰吐槽道：“怎么感觉和春游似的。”
　　“上次去魔都不也是这样吗？”高驰无动于衷道。
　　“呃……”路诚无言以对。
　　餐车几乎没有人，路诚、高驰、邓嘉文、诸葛辉相对而坐，中间摆着一张圆桌。
　　这时，“啪”地一声，包装精美的盒饭被拍在圆桌上。
　　众人错愕地抬头，发现熊玲瑶的脸上已是一片通红。
　　她咬牙道：“喂，高驰，你吃不吃？”
　　高驰一愣，道：“我……”
　　熊玲瑶却瞪着眼睛，愤然道：“你爱吃不吃！”
　　说着，熊玲瑶好像生闷气一般回到了自己的座位。
　　气氛有些诡异。
　　熊玲瑶和高驰的恩怨众人是知道的，几乎每次都要找高驰麻烦，可现在……
　　“这女人……”高驰喃喃道，“不会下毒了吧？”
　　就在众人面面相觑之时，邓如筠竟然也走了过来。
　　她面无表情地将一个袋子递给路诚。
　　打开一看，里面竟然同样是一个食盒。
　　路诚愣了片刻，随后抬头茫然地望着邓如筠。
　　“咳！”罗云重重咳嗽了一声。
　　邓嘉文和诸葛辉默不作声地啃着面包。
　　没有人注意到，邓如筠的耳根已经是一片通红了……
　　---
　　赶到金陵大学时，已经是下午四点了。
　　队伍中的路诚，表情相当古怪。
　　那份便当实在是太香了，他最终还是没有抵制住诱惑。
　　不得不说，邓如筠的手艺和沐雯简直是云壤之别。
　　说来奇怪，这顿午餐甚至让他尝到了一丝家的味道……
　　他不由自主地朝邓如筠望了一眼，发现邓如筠居然也正盯着他。
　　路诚赶紧别开视线，不断默念着学姐的名字。
　　邓如筠则后知后觉地点了点头，嘴角微微上扬——
　　沈老师说的果然没有错！
　　---
　　“陈教练，欢迎欢迎。”
　　朱良骥和陈大勇握了握手，微笑道：“久仰了。”
　　江南大学其实并没有正式和金陵大学交过手。
　　但对于各自的战术风格，双方都是了熟于心。
　　“这次只进行个人赛对吧？”陈大勇笑道。
　　“没错。”
　　“那行，开始吧！”
　　两人也不废话，直接让各自的成员站上了对战场地。
　　全国精灵联赛是允许大一、大二的成员参赛的，但在陈大勇的名单中，大二的成员只有一位邓如筠。
　　而金陵大学的队伍里也只有两名大二成员，路诚特地把这两个人的名字记了下来。
　　程汉仁和黄玺。
　　这两个都是参加过一届联赛的老将，实力相当不俗。
　　金陵大学第一个出战的，是大二的程汉仁。
　　而江南大学这边，则是邓如筠。
　　“比赛开始！”
　　对战是在金陵大学的竞技中心举行的，四周已经坐着不少观众。
　　“江南大学去年好像只有十六强吧，这友谊赛有什么好看的？”
　　“那是因为人家运气不好碰上帝大了，不然还真不好说的。”
　　“啧啧啧，都是借口，我看程汉一个人就可以灭队了！”
　　然而，邓如筠的表现，直接让金陵大学的观众闭上了嘴。
　　豪火猴先是用无比强势的闪焰冲锋战胜了程汉的摔跤鹰人。
　　凭借着猛火特性，竟又击败了一名金陵大学的队员。
　　最后，豪火猴倒在了黄玺的流氓鳄之下。
　　这只面目狰狞，浑身深红色硬皮的流氓鳄，无比嚣张地仰天咆哮，露出泛着寒光的獠牙，气势逼人。
　　而陈大勇的表情则变得严肃起来。
　　他最担忧的还是发生了。
　　流氓鳄的特性，自信过度！
　　每击倒一只精灵，流氓鳄的力量就会不断上升。
　　这正是朱良骥执教的金陵大学的特色。
　　一旦让他们起势，就将无可挽回！
　　陈大勇就是为了针对这一点，才让邓如筠第一个登场。
　　但朱良骥却料敌先机，在布阵上更胜一筹。
　　这一回合的博弈，陈大勇落了下风！
　　“走吧，朱教练的战术成功了，后面应该就是老样子了。”
　　看着那凶神恶煞的流氓鳄，逐渐有不少学生开始离场。
　　一是因为那流氓鳄实在太过渗人，二来，同样的场景他们已经看过不下三场比赛了。
　　黄玺的流氓鳄起势，推队，甚至一挑五。
　　就是这么的枯燥。
　　观众们一边叹息，一边怜悯地望着江南大学下一个登场的队员。
　　希望黄玺的流氓鳄不会给这小子留下阴影！
　　路诚掏出精灵球，缓步上前。
　　“上吧，坚盾剑怪！”

第二百四十一章 你的特性很不错
　　“坚盾剑怪？”
　　看到路诚的精灵，观众席上顿时响起一片惊呼。
　　作为钢系加幽灵系的精灵，坚盾剑怪的培育相当困难。
　　首先每日要给它准备高强度的合金作为磨刀石，同时还要把含有生命能量的方块当做它的口粮。
　　同时，想要培育出坚盾剑怪，还得准备一块无比稀有的暗之石作为双剑鞘的进化条件。
　　要知道，暗之石不同于一般的进化石，往往只出产于灵界，全国每年的产量也寥寥无几！
　　“啧啧啧，江南大学可真是有钱，连坚盾剑怪都培育出来了！”
　　“那又怎样，自信过度触发，游戏已经结束了。”
　　场地上，黄玺的眉头却皱了起来。
　　不，没这么简单。
　　这只坚盾剑怪的培育很到位，极有可能掌握了“王者盾牌”这一招。
　　一旦流氓鳄贸然进攻，自信过度带来的增益极有可能付之东流！
　　“坚盾剑怪？”朱良骥眼睛微微眯起，道，“陈教练倒是好算计，打起了联防的战术。”
　　而江南大学众人的表情变得很是古怪。
　　“坚盾剑怪？路诚什么时候养了这只精灵了？”高驰压低声音道。
　　“不知道啊！”邓嘉文苦着脸道，“我只知道诚哥还有一只百变怪。”
　　“也就是说……”
　　众人望向那只小眼睛的坚盾剑怪，默默咽了口唾沫。
　　有没有搞错，让百变怪上场？
　　这不是白给吗！
　　“相信路诚。”陈大勇环抱双臂，沉声道，“认真看，待会的战术是路诚提出的。”
　　“如果可以成功的话，或许会成为我们联赛上的关键一环。”
　　众人屏住呼吸。
　　赛场上，两只精灵也陷入了僵持。
　　“有没有搞错，黄玺怎么还不动手！”
　　“对面不过是大一，磨磨唧唧干什么啊！”
　　“流氓鳄，咬碎！”
　　黄玺的额角划过一滴冷汗，最终还是发起了先攻。
　　只见流氓鳄张开了血盆大嘴，如同闪电一般蹿出，飞扑向半空中的坚盾剑怪。
　　但路诚的表情却很淡定。
　　在极天道馆修炼的这一个月来，不仅蜥蜴王得到了锤炼，就连百变怪都快把刑风的坚盾剑怪给摸透了。
　　凭借着哲尔尼亚斯的生命能量，模仿这些招式不过是手到擒来。
　　“王者盾牌！”
　　果然！
　　黄玺瞪大了双眼。
　　“锵——”地一声，金属刀身合拢，圆盾直接迎上了流氓鳄的獠牙。
　　可以听到嘎啦一声，仿佛有什么东西被崩碎了一般。
　　流氓鳄的眼睛一瞪，直接松开了大嘴。
　　但黄玺不愧是经历过一届联赛的老队员，及时反应了过来，高声道：“流氓鳄，使用挑衅！”
　　凭借着挑衅，坚盾剑怪就无法一直保持这个防御的形态。
　　而出乎黄玺的意料，路诚竟直接下令道：“坚盾剑怪，迎上去！”
　　黄玺的嘴角露出一丝冷笑。
　　怕就怕这大一一直采用这种龟缩的战术，让流氓鳄无从下口。
　　“流氓鳄，咬碎！”
　　比起对攻，流氓鳄可从来都不虚任何精灵！
　　“路诚着急了啊，为什么要和流氓鳄对攻啊！”场下的熊玲瑶焦急道，“再消耗一下它的体力啊。”
　　听着熊玲瑶的话，高驰瞥了她一眼道：“你不会真忘了这是什么精灵了吧？”
　　“什么意思？”熊玲瑶一愣。
　　坚盾剑怪张开锋利的剑身，倏地飞向流氓鳄。
　　而在那双利齿啃住身体之时，又突然变成了一滩粉红色的粘液，从流氓鳄的牙齿里滴淌下来。
　　“嘣——”地一声，流氓鳄上下排牙齿猛地磕在一起，响起嘎啦令人牙酸的声音。
　　“什么情况，又没有命中？”
　　“不对，这只精灵不是坚盾剑怪，是百变怪！”
　　金陵大学的众人一脸懵逼。
　　合着我搁这分析这么久，你居然是一只百变怪？
　　“别管他，流氓鳄，使用地震！”
　　就算这只百变怪的特性是柔软，也根本避不开地震的大范围伤害！
　　“吼！！”
　　流氓鳄仰天咆哮，一脚跺在地面上，碎石飞溅。
　　“喀啦喀啦——”
　　坚实的场地，转眼之间出现了数道裂缝，裂缝以惊人的速度向那滩百变怪蔓延，塌陷的岩层瞬间将草坪吞噬。
　　朱良骥满脸的心疼。
　　这个败家玩意，你到别人的场地上再用地震啊！
　　在自家学校里，还不得找教练掏钱吗？
　　但黄玺使出“地震”这一招，显然也是受到了激怒。
　　一只百变怪居然让他忌惮了这么久，足以想见他心中的怒火了。
　　“吼！！”
　　尘土飞扬，流氓鳄得意地抬起头颅，却错愕地看到了一双华美的羽翼。
　　芝麻眼的比雕发出“姆姆”的叫声，仿佛在嘲笑着流氓鳄一般。
　　“这只百变怪是怎么回事，为什么能在对战中来回变换形态！”
　　“这也太变态了吧，那岂不是根本针对不了它！”
　　路诚的这只史莱姆，在吸收完哲尔尼亚斯的能量之后，掌握了惊人的变身能力。
　　凭借着充盈的生命能量，它可以任意地变换形态，甚至达到“变换自如”的效果。
　　但路诚有尝试过，一场战斗中史莱姆最多只能坚持三次的形态切换。
　　也就是说，路诚最终可以拥有三套铠甲——
　　不对，也就是说每一次的形态都需要仔细斟酌。
　　而史莱姆的缺点也相当明显，那就是本体十分脆弱。
　　如果不变身成小拳石，或是变身形态告破，那几乎和纸糊的没什么区别。
　　这也正是路诚一上来让史莱姆变成坚盾剑怪的原因。
　　一来，史莱姆对这只精灵比较熟悉；
　　二来，王者盾牌可以完美地起到联防效果。
　　而下面，就是路诚的进攻时间了！
　　咻地一声，流氓鳄还没有反应过来，就被比雕的羽翼划开一道伤口。
　　凭借着燕返，比雕在金陵大学的竞技中心上空肆无忌惮的翱翔，让所有观众的表情都变得相当难看。
　　“流氓鳄，用落石把它打下来！”黄玺的面色铁青，咬牙道。
　　一块块锋利的岩刺被流氓鳄凝聚出来，扔向空中的比雕，而史莱姆一边躲避，一边利用着空气利刃放着流氓鳄的风筝。
　　不知不觉中，流氓鳄的深红色的身体已经遍体鳞伤。
　　“差不多了……”路诚喃喃道。
　　凭借着心有灵犀，路诚下达了百变怪最后的变身指令。
　　“百变怪，变身。”
　　尘土飞扬，黄玺茫然地望着场上这道熟悉的身影。
　　“吼姆！！”
　　有些尖细的叫声，张牙舞爪的流氓鳄，摇头晃脑地熟悉着全新的身体。
　　场上一时间出现了两只流氓鳄。
　　一只伤痕累累，一脸懵逼。
　　一只威风凛凛，得意万分。
　　“它变成流氓鳄是想要干什么？”
　　朱良骥一愣，心中陡然一惊，突然大喊道：“黄玺，赶快弃权！”
　　但，为时已晚！
　　百变怪化身成的流氓鳄，突然一个飞扑，强有力的下颚狠狠啃咬在对方的脖子上。
　　一阵血肉模糊。
　　整个竞技中心噤若寒蝉。
　　而史莱姆擦了擦嘴巴，仰天咆哮。
　　变身不仅可以获得对方的招式，连特性也可以模仿！
　　流氓鳄的特性，自信过度——
　　你的特性很不错。
　　但现在，是我的特性了！

第二百四十二章 翻过这座山
　　“喂，昨天的友谊赛你看了吗，谁赢了？”
　　“流氓鳄赢了。”
　　“切，我说呢，估计又是黄玺一挑五。”
　　男生一脸鄙夷道：“冯教练能不能换个战术，每次都围着黄玺打，我都快看腻了！”
　　另一个男生一脸古怪地摇了摇头。
　　“我说的，不是黄玺的那只……”
　　---
　　谁也阻止不了路诚的百变怪了。
　　变身成流氓鳄，自然而然地获得了它的特性，自信过度。
　　而战胜了黄玺的流氓鳄，史莱姆更是势不可挡，大杀四方。
　　一路碾压了金陵大学剩下的两名队员。
　　最后，江南大学与金陵大学的比分以5:2告终。
　　朱良骥虽然微笑着和陈大勇告别，内心却相当的郁闷。
　　我和你打友谊赛，你居然偷我的战术？
　　而江南大学的校队成员，却纷纷把目光投到了教练陈大勇的身上。
　　这就是你说的战术核心？
　　“战术的事情，能叫偷吗？”陈大勇咳嗽道，“这叫借鉴，这叫致敬！”
　　“路诚，有空多和黄玺学长学习学习啊，咳咳！”
　　“明白！”路诚乐呵呵道。
　　虽然这是史莱姆第一次正式站上联赛的舞台，但凭借着灵活的变身，它已经有了同其他精灵一较高下的资本。
　　毕竟梦幻人送外号“小百变怪”，可不能丢了神兽的面子。
　　由于史莱姆在一场战斗中最多切换三次形态，因此如何选择这三种形态就至关重要。
　　路诚主要还是将训练重心放在坚盾剑怪和比雕这两只精灵之上，必要的话，也可以把校队所有人的精灵都借过来拷贝一下。
　　毕竟比雕就是陈大勇发话，从徐鸿羽手上借来的呢。
　　金陵大学的友谊赛之旅结束，路诚决定将鲤鱼王的进化事宜也提上日程。
　　毕竟和鲤鱼王同一批的，在卖鱼强手里的另一条咸鱼都已经进化了，黄金大凶残再不进化也说不过去。
　　但路诚向柳伯生询问过，闪光精灵的进化，总归是要比普通精灵困难一些的。
　　更何况路诚的这只鲤鱼王……
　　整整三十公斤，比普通的鲤鱼王重了整整三倍，体型也大了一圈。
　　要不是路诚已经学会了自给自足，还非得被这只咸鱼给吃穷不可。
　　但除了让鲤鱼王偶尔欺负一下火斑喵啊小约克啊这类的小朋友，路诚还真找不到让鲤鱼王战胜的对手。
　　此刻，鲤鱼王正优哉游哉地泡在水槽里，连蹦都懒得蹦了。
　　当初刚见面的时候，它还是那只一逮空就蹦跶，一跳两米高的活泼小可爱呢！
　　现在，居然已经变成了这副肥宅的模样。
　　这让路诚如何不感到痛惜！
　　但体型大总归有体型大的好处。
　　高驰就曾吐槽过，这条鲤鱼王的撞击和泰山压顶似的。
　　路诚很期待金色大凶残进化之后，能变成怎样的巨无霸。
　　至少，让他踩在上面冲个浪，应该是没问题的吧？
　　不知不觉中，又一个星期过去了。
　　虽然路诚时不时跑去研究所，但依旧对鲤鱼王的进化毫无头绪。
　　倒是百变怪大有进步，已经可以自己勾搭研究所后院的精灵了……
　　而全国精灵联赛，也进行到了角逐三十二强的最后一场比赛。
　　金陵师范大学，对阵温商学院。
　　虽然两队都是黑马，但毕竟和名校还是存在着底蕴上的差距。
　　经过数轮积分赛后，两支队伍分别排在靠后的两位。
　　谁赢，谁就能进入三十二强，前往帝都争夺那宝贵的十六强名额。
　　只要能进入十六强，就有了保级的可能，是名校底蕴的重要象征！
　　历年来，以下克上的案例总有发生，但闯过重重难关，从赛区战一路杀进十六强的高校，却少之又少。
　　包括江南大学在内的十六支队伍，就好像一堵堵高墙，耸立在所有参赛的队伍面前。
　　但，高峰都是用来征服的。
　　奇迹，也永远都属于那群坚守信念的人。
　　坐在休息室内的阿乐，深深地呼吸着。
　　就连他自己都没有发现，自己的手竟有些颤抖。
　　只要战胜了对手，我们就能进入三十二强，前往帝都了！
　　可是，对手是胡胜……
　　我真的有那份实力吗？
　　时至今日，阿乐的心中仿佛还藏着那个自卑的小孩。
　　“让他静一静吧。”门外，传来学妹轻柔的声音。
　　“队长的压力太大了。”这是队友的声音。
　　“没事的，只要赢了这场，我们就可以去帝都了！”
　　尔后，门外传来一阵互相调侃的笑声。
　　阿乐深吐出一口气。
　　他的眼神逐渐坚定起来。
　　揪起沙发上鲜艳的战袍，阿乐攥紧精灵球，大步流星地走向门外。
　　---
　　“胜子哥，这场你还第一个上吗？”一个染着黄头发的青年询问道。
　　“说了多少了，别叫我胜子哥，要叫队长！”胡胜怒目而视。
　　“骚瑞骚瑞。”黄发男打了个哈哈，仰躺在沙发上，喃喃道，
　　“对了胜子哥，你说咱要是真的进了三十二强，学校会怎么奖励咱啊？”
　　“我怎么知道。”胡胜撇了撇嘴，“不过是通报表扬呗，运气好点就是名留校史，奖励的那些小钱你又看不上。”
　　黄发男嘿嘿一笑道：“说来惭愧，胜子哥，我长这么大都是被通报批评，还从来没被表扬过呢。”
　　“上一回赢了比赛，我爸都打电话过来，说在电视上看到我了，我妈都抹好几回眼泪了！”
　　胡胜咂巴嘴，没有做声。
　　他的那个暴发户老爹，一天到晚只知道给他卡里打钱，连自己儿子参加了高校联赛都不知道。
　　他也想和别人说啊，可是阿妈又听不懂什么是训练家，说了也白说。
　　这时，黄发男叹了口气，突然喃喃道：“胜子哥，这回要是再输，我们就得各回各家了？”
　　“没错。”
　　“电视上再也看不到咱了？”
　　“嗯。”
　　“那咱得赢啊。”黄发男突然一拍大腿，大声道，“我还想再给我妈长脸几回！”
　　“让她看到，他儿子也能上帝都，也能站上全国大赛的舞台！”
　　“哦。”胡胜应了一声。
　　“让我们先上吧。”一直沉默的寸头青年，突然出声道。
　　“先消磨对方的体力，好让队长有发挥空间。”
　　“没错，我们先上，拉两个血赚，拉一个不亏！”
　　“你待会别白给就行。”
　　“我起了，一枪秒了，有什么好说的？”
　　胡胜望着斗嘴的众人，笑着摇了摇头。
　　“比赛开始了，走吧！”

第二百四十三章 大嘴鸥VS喷火龙
　　“先生们女士们，欢迎回到金陵师范大学对阵温商学院的个人战现场，我是解说员包星！”
　　“现在，局势已经到了白热化的阶段，在短暂的战术商议后，金陵师范大学派出了第三位参赛选手！”
　　“最终决定的上场选手，是金陵师范大学头号天气手和战术核心，唐乐！”
　　包星解说道：“唐乐选手在在个人战出场，这还是相当罕见的，这难道是教练为了针对胡胜选手而作的安排吗？”
　　“要知道，喷火龙已经取得两连胜了，金陵师范倘若再输一场，对于他们的士气将是一个沉重的打击！”
　　在取得两连胜之后，胡胜出乎意料地没有语出挑衅。
　　而是眉头紧锁着望向场地上气喘吁吁的喷火龙。
　　连续的高强度作战，对于喷火龙的体力是个不小的负担，甚至刚才的一发喷射火焰差点就使用失败了。
　　但如果弃权的话，温商学院可能真的只能止步于此了。
　　胡胜眼神一凝，望着缓步走进场地的阿乐，突然咧嘴笑道。
　　“呦，小胖子，好久不见了。”
　　“是啊，好久不见。”阿乐苦笑道。
　　“你的精灵，还是那只废物大嘴鸥吗？”胡胜面露讥讽道，“也真难为你了，居然能把它养到现在这地步。”
　　垃圾话一直是胡胜擅长的战术。
　　只要激怒对手，训练家在指挥上往往会出现这样那样的失误，从而给胡胜带来机会。
　　在局面不利的情况下，也只能利用这种方法来挽回一点劣势了。
　　“你不也一直培育着火恐龙吗？”阿乐笑道，“虽然它受了很重的伤。”
　　胡胜一愣。
　　片刻后，一阵强烈的羞辱感涌上胡胜的心头。
　　虽然他说的是实话，但阿乐的口中说出来，却莫名地让胡胜感到耻辱。
　　“希望你待会还笑得出来。”胡胜咬牙道。
　　一阵刺耳的哨声响起。
　　“比赛正式开始，由唐乐选手的大嘴鸥发起了先攻！”
　　“不愧是被数位评论员称赞过的速度，这只大嘴鸥瞬间便抢占了有利的制高点，利用降雨特性，成功削弱了胡胜选手的喷火龙！”
　　场地是最基本的水泥地，划着简单的白线。
　　大滴的雨水落下，转而化作了倾盆大雨。
　　水汽升腾，一阵朦胧的白雾，但一簇熊熊燃烧的橙黄色火焰却无比耀眼。
　　那是喷火龙尾巴上的火焰，哪怕是在暴雨之中，却依然能保持不灭。
　　“呲——”
　　雨水溅落在喷火龙身上，转眼之间就被蒸腾成白气，喷火龙环视着天空，发出震怒的咆哮声。
　　“阿乐选手的大嘴鸥利用着降雨隐蔽自己身形，高速移动之下，让喷火龙丝毫没有反应的余地！”
　　“虽然出场不多，但唐乐选手的战斗经验显然也相当丰富！”
　　“包子，使用水炮！”
　　阿乐的指挥响起，而大嘴鸥在空中高速移动的身形，也停顿了片刻。
　　然而就在这时，一道橙红的身影猛然飞出。
　　羽翼扇动，强大的气流瞬间将四周的雨帘掀开一层空洞。
　　等的就是这个时候！
　　胡胜将手一挥，大吼道：“就是现在，喷火龙，冲上去使用龙爪！”
　　喷火龙对准大嘴鸥的位置，飞身一跃，那双利爪闪出紫色的寒光！
　　几乎是指挥响起的同时，阿乐瞬间做出了决断。
　　“包子撑住，继续对着喷火龙使用水炮！”
　　充盈的能量在大嘴鸥的黄色囊袋里聚集，片刻之后，数米粗的水柱直接轰向了迎面飞来的喷火龙！
　　阿乐的瞳孔陡然一缩。
　　喷火龙居然利用一个俯冲，避开了水炮，而虚幻着紫色龙影的龙爪，如同利刃一般劈开了凶猛的激流。
　　胡胜嘿嘿一笑，大吼喊：“龙之爪，然后在空中直接使用铁尾！”
　　随着两只精灵的碰撞，解说员包星不停地惊呼。
　　“胡胜选手的喷火龙居然避开了势在必得的水炮！天呐，居然还利用龙爪展开了反击！”
　　瓢泼大雨之中，一道翡翠绿的屏障升起，转眼便“喀啦”一声被锋利的龙爪切碎。
　　“包子，用电光一闪避开！”
　　大嘴鸥的身形飞快地向后拉扯，然而，喷火龙钢铁般的尾巴从天而降，直接鞭打在了大嘴鸥身上！
　　“欧！”
　　大嘴鸥顿时发出一声悲鸣，而喷火龙的动作就好像这疾风骤雨一般，完全没有间隙！
　　“抓住大嘴鸥，使用逆鳞！”
　　大雨之中，胡胜的咆哮让所有的观众陡然一惊。
　　这是什么样的打法？
　　为什么在连续战胜两人之后，这只喷火龙还能保持这样的实力！
　　“天呐，胡胜选手的喷火龙居然还能使出逆鳞！要是这招命中，这张比赛就将宣告终结！”
　　爆裂般的火焰倏地蹿升出数米高，喷火龙怒吼着，睚眦欲裂，在空中俯冲而下，就要抓住那毫无防备的大嘴鸥！
　　然而，阿乐被雨水溅湿的镜框下，却露出了一双决绝的眼神。
　　这是喷火龙的猛火特性——
　　只要再坚持住一回！
　　这是最后的回合！
　　胡胜的呼吸也急促起来，就算浑身已经湿透，一股热火还是充斥着他的身体。
　　只要逆鳞能够命中，胜利就将留在温商学院！
　　“吼！！”
　　一阵痛苦的咆哮。
　　长时间的飞行，让喷火龙羽翼处的伤口直接迸裂开来，滚烫的热血迸出，直接将触碰到的雨水蒸发。
　　但喷火龙的速度竟再一次提升，龙爪切开雨帘，双目血红地朝着大嘴鸥挥去。
　　“包子，燕返！”
　　大嘴鸥的身形动了。
　　两只精灵就要对撞之时，大嘴鸥突然拉开一个诡异的弧度，错开了俯冲而下的喷火龙。
　　无数次的训练，阿乐和包子早就将这招燕返战术捻熟于心！
　　然而，阿乐有些出神。
　　两翼升起白色的光芒，顺着喷火龙的身体一路向上，划开一道恐怖的血槽！
　　“天呐，原本处于劣势的大嘴鸥竟用充满想象力的燕返，直接切开了喷火龙的背部！”
　　痛苦的吼声，好似穿透了云层，就连雨水都变得淅沥起来。
　　胡胜面露狰狞，大吼道：“阿乐，你以为我没有研究过你吗？”
　　“喷火龙，对着地面用翅膀攻击，我们再来一次！”
　　阿乐一愣。
　　只见原本朝着地面直直坠落的喷火龙，再次扑打起受伤的翅膀，强行扭转了身体！
　　剧烈的疼痛，让喷火龙的吼声里多出了一丝凄厉。
　　“你疯了！”阿乐大吼道，“你就是这么对待你的精灵的吗？”
　　“你有什么资格评判？”胡胜冷笑道。
　　当他送火恐龙去医院，它却依旧挣扎着想要起来战斗的时候，胡胜就知道，这天生就是一只为了战斗而生的精灵。
　　叛逆、好斗，胡胜甚至在这只火恐龙的身上看到了自己的影子。
　　如果是自己的话，哪怕是输，也一定要拉一个垫背的！
　　“喷火龙，使用逆鳞！”
　　阿乐也被激怒了。
　　我已经不是从前的那个阿乐了。
　　我虽然实力弱，但也从来不愿被人瞧不起！
　　“包子，使用水炮！”
　　“吼！”
　　汹涌的水炮，直接轰在了喷火龙的身体上，而喷火龙竟也抓住了大嘴鸥的脚爪，用力一拽，两只精灵同时朝着地面跌落。
　　“轰——”
　　一阵尘土飞扬。
　　雨水悄然停歇，在坑坑洼洼的场地上，水塘里反射出晶莹的亮光。
　　放晴了。

第二百四十四章 胜负与同理心
　　“双方精灵同时失去战斗能力，本场比分，0：0！”
　　在上前仔细检查后，裁判做出了评判。
　　解说席上的包星，深呼出一口气，不由得感慨道：“太精彩了，感谢全国高校联赛，让我们有了这么多观看高水准精灵对战的机会！”
　　观众席同时响起了热烈的掌声。
　　这掌声不仅仅是献给自己支持的队伍，更是对对手的一种尊重。
　　“居然是同时落败，那个人战的比分应该怎么算？”
　　“胡胜只赢了两个，这么算起来应该是4:2吧？”
　　“唉，只可惜胡胜的队友实力实在太弱，不然真有机会冲一冲32强的！
　　“你别说，只要团战打得好，没准还真有机会翻盘！”
　　听着男人的自信满满的言论，女伴一脸的困惑。
　　包星的解说，及时解答了众人的疑问。
　　“虽然眼下温商学员的比分处于劣势，但只要在团队赛上，分数反超三分，温商学员就有可能成功晋级！”
　　“由于天气手唐乐的缺阵，金陵师范大学的雨天队将迫不得已上阵替补，而胡胜却还拥有着一只实力强大的暴鲤龙，32强的门票究竟花落谁家，眼下还没有定数！”
　　胡胜阴沉着脸回到了队伍，人群瞬间拥了上来。
　　“胜子哥，你也太帅了啊，这样居然还能换掉一个！”
　　“对啊，差一点就一挑三了！”
　　“闭嘴！”
　　众人一愣。
　　胡胜面色铁青，旋即呼出一口气，勉强笑道：“大家先去准备团体赛吧，让我休息一下。”
　　黄发男点点头，悄然别上了休息室的大门。
　　空无一人的房间里，胡胜紧咬牙关。
　　刚刚那个小胖子，是手下留情了吧？
　　他明明可以对着喷火龙的伤口使用燕返的！
　　这是在瞧不起我吗？
　　居然偏偏是这个小胖子！
　　---
　　“做的不错。”
　　平日不苟言笑的鲁教练，难得露出了微笑。
　　阿乐低声道：“教练……”
　　“我知道，你是想说自己本来是可以赢的，对吗？”
　　阿乐没有做声。
　　“阿乐，你要记住，除了胜负以外，还有很多更重要的事情。”
　　鲁教练手中的平板，此刻正不停重播着刚才的战斗画面。
　　在燕返避开喷火龙的俯冲以后，阿乐明显犹豫了一下，而选择了让大嘴鸥进攻背部而非喷火龙的羽翼。
　　否则，这场比赛早就结束了。
　　鲁教练拍了拍阿乐的肩膀，微笑道：“好了，待会的比赛让邱浩的牛蛙君上吧，你好好休息！”
　　阿乐默然地点了点头。
　　休息室再次变得空无一人，阿乐突然长长地叹了口气。
　　不知为何，他的眼前总会初选路诚的影子。
　　“如果是阿诚，当时会怎么选择呢？”阿乐喃喃道。
　　---
　　“怎么样，看完比赛有什么想法？”陈大勇环抱双臂，随机点名道。
　　“罗云，别东张西望的了，就是你！”
　　罗云挠了挠头，站起身道：“我总觉得金陵师范的队员放水了。”
　　“哦？”陈大勇微微一笑道，“哪儿放水了，你说说看？”
　　“就比如刚才大嘴鸥对阵喷火龙的那场。”罗云沉吟道，
　　“那只喷火龙的翅膀好像是它的弱点，如果是我的话，会选择进攻要害。”
　　“的确。”蒋卓点头道，“那名训练家的眼力或许不见得出色。”
　　“路诚，你觉得呢？”
　　陈大勇没有点评，望向路诚道。
　　“过度地追寻胜利，可能会忘记掉一些最初的东西。”
　　众人困惑地将目光聚集到路诚身上。
　　路诚摸了摸鼻子，仔细措辞道：“刚才喷火龙的羽翼，那应该不是它的弱点，而是它尚未进化时留下的伤残。”
　　罗云不由得一愣。
　　“继续说。”陈大勇微笑道。
　　“或许唐乐就是知道这一点，才没有选择出手。”
　　“虽然这是合乎规则的，甚至能更加轻易地取得胜利，但这样的胜利或许不见得漂亮。”
　　不知为何，路诚的眼前突然出现了王英杰的身影。
　　“这不是怜悯，不是傲慢，而是一种，呃……同理心。”路诚谨慎道。
　　“因为自己与精灵感同身受，所以能更好地理解其他训练家和精灵之间的情感，这就是我所说的同理心。”
　　路诚挠了挠头，叹息道：“有些语无伦次，但大概就是这么个意思。”
　　就好比路诚，在场的话也会做出和阿乐一样的选择。
　　江南大学的休息室里，突然安静了下来。
　　“同理心？”高驰喃喃道。
　　“很好。”陈大勇笑着颔首道。
　　“你们要时刻记住，这不过是比赛，而非生死相拼。”
　　“包括我们在接下来的对战中，你们所有人也要将自己的精灵放在首位。必要时弃权，我也不会怪罪你们。”
　　“好了，你们回去以后消化一下今天的学习内容，解散！”
　　金陵师范大学与温商学院的比赛，以金陵师范大学闯入32强而告终。
　　但比赛过程中的团体赛，相当的惨烈。
　　金陵师范大学出阵的依旧是雨天队，不过是将阿乐的大嘴鸥替换成了替补的牛蛙君。
　　而温商学院的阵容，就相当的令人震撼了。
　　除去胡胜的暴鲤龙，其他的四只精灵分别是：顽皮弹、隆隆岩、敏捷虫、鬼斯通。
　　敏捷虫一上来就用搏命兑掉了牛蛙君，而顽皮弹和隆隆岩都使用了大自爆，至于鬼斯通将同命锁定了乐天河童。
　　一场连番爆炸之后，场上最后剩下了胡胜的一只暴鲤龙。
　　团体赛，温商学院取得了1:0的分数，用无比惨烈的代价证明了自己。
　　这充满悲情意味的一幕，也让无数的观众对于全国高校联赛的赛制提出了质疑。
　　在历届的比赛中，虽然也有过大自爆的使用案例，但从未像今天这般惨烈。
　　赛事方临时出台了决定，将“大自爆”和“地震”等招式列入了禁用名单。
　　这也正是为何，陈大勇要让路诚等人将精灵放在首位的缘故。
　　不日之后，路诚一行人就要赶上帝都，参加全国高校联赛的十六强争夺战。
　　赛事总共持续一个月的时间，每场都是淘汰赛，竞争可谓相当激烈。
　　无论如何，这是路诚头一次参加全国性的赛事，甚至关乎到了mega石和钥石。
　　同沐雯告别后，路诚坐上了前往帝都的飞机。

第二百四十五章 鲤鱼王进化！
　　一共三十二支代表队，统一入住了大赛安排的酒店，含羞苞酒店。
　　作为全国连锁的五星级酒店，每人每天的费用都在数千元以上，赛事方不可谓不财大气粗。
　　含羞苞酒店接近三十层，类似于度假型酒店。
　　酒店外配有庭院，小型的果然翁喷泉，方便轿车掉头，大片的草坪上还放养着几只观赏类精灵。
　　一到十层则是各种功能的设施，健身房、电影厅、保龄球室一应俱全，而五楼提供自助餐和点餐服务，哪怕是深夜十二点，也可以让服务人员将食物送至房间。
　　当然，得支付一笔不菲的服务费用。
　　而酒店也配备了高级营养师和各种医护人员，保证选手和精灵时刻处于最佳状态。
　　此刻，路诚正把玩着酒店里免费供应的能量方块。
　　从蓝色絮状物来看，应该是最基础的橘果方块，而且只是中档品质。
　　但就算是这样，一罐成本价也在一千元以上。
　　这儿能无限量供应这种能量方块，已经是相当奢侈了。
　　“你吃不吃，你吃不吃？”
　　像是逗猫棒一样，路诚拿着能量方块逗着趴在地板上的鲤鱼王。
　　鲤鱼王假模假样地瞥了路诚一眼，突然平地一个水溅跃，一口从路诚手里叼走能量方块。
　　三十多公斤的身体，也真难为它能跳这么高了。
　　“轰——”
　　这时，一阵巨响从酒店外的庭院里传来。
　　“什么动静？”
　　路诚走出房门，发现走廊上不少其他高校的学生也纷纷探头张望，满头雾水的样子。
　　“刚刚那是什么声音？”
　　“不知道啊，难不成现在庭院里有人在对战？”
　　“疯了吧，明天就要开赛了，保存点实力不好吗？”
　　对战？
　　路诚眼睛一亮。
　　如果真的有比赛的话，路诚还真想去观摩观摩。
　　一来考察一下其他选手的实力，二来有机会的话，也让九尾和蜥蜴王上去活动活动。
　　乘电梯下去，在大厅路诚刚好碰见了诸葛辉。
　　只见诸葛辉沉吟着，满脸古怪的表情。
　　“班长，外面什么情况？”路诚好奇道，“有对战，能不能再加一组？”
　　“不是对战。”诸葛辉摇了摇头道，“是一只卡比兽。”
　　“卡比兽？”路诚一愣。
　　“你出去看看就知道了。”
　　走到庭院里，发现不少学生正围在一起，甚至人越来越多，发出一片啧啧称奇的声音。
　　无论到了哪儿，爱看热闹都是人的天性。
　　路诚走近一看，在人群的中央，一只体型硕大无比的卡比兽正躺在草坪上，鼾声如雷。
　　在卡比兽的身旁，还摆着一个巨大的木桶，工作人员正在不停地往里倒能量方块。
　　片刻后，卡比兽悠悠醒来，看到满桶的能量方块，顿时大喜过望，直接将头埋进去大口咀嚼起来。
　　“这帝大的也真是的，居然薅起赛事方的羊毛来了。”路诚身旁，一个男生感慨道。
　　“本来就是说免费供应，当然得让卡比兽吃饱啊！”
　　一个女生瞪大双眼，接话道，“况且这只卡比兽这么可爱，多吃一点怎么了！”
　　可爱？
　　路诚望着这只巨兽，不由得咽了口唾沫。
　　肚皮上的鬃毛一卷一卷蜷曲在一起，肥肉堆成了好几叠，下巴处有着深深的褶皱，根本看不到这只精灵的脖子。
　　路诚很怀疑这只卡比兽究竟能不能自个站起来。
　　在人群的前方，经理正满头大汗地在和一个满面憨厚的男生商量。
　　“同学，你这只卡比兽还要多久才能吃饱啊！”
　　“我也不知道啊。”男生羞涩一笑道，“在它进化以来，它好像就从来没有吃饱过了。”
　　经理的面色顿时变得惨白。
　　“这是帝都大学的何荣。”
　　人群之中，有个戴眼镜的男生正在科普：“他是帝都大学的前锋，在去年就登场过一回，不过那时他的卡比兽还没有进化。”
　　“积攒了一整年的力量，他的实力绝对会相当恐怖！”男生面色慎重道。
　　转眼之间，那一盆桶的能量方块就消耗殆尽，而卡比兽显然没有吃饱，眯着眼睛，烦躁地拍打着肚皮。
　　好在这不是腹鼓招式，不然这整个酒店都得遭殃。
　　这时，又一辆运输车驶来，成桶成桶的能量方块被倾倒在特制的大木桶里，顿时让卡比兽笑开了花。
　　“走吧，等它吃饱，天都亮了！”
　　“这一餐怎么样也吃了好几十万元了吧。”
　　“还没比赛就先赚几十万，值了，这是真得值了！”
　　路诚也索然无味地叹了口气。
　　不是对战，一点意思都没有！
　　亏我还特地把精灵球给带出来。
　　不对，精灵球呢？
　　路诚一愣，低头一看，一枚球盖打开的潜水球，正静静地躺在地上。
　　“这条鲤鱼王是怎么回事，它怎么跳到木桶里去了！”
　　“卧槽，黄金鲤鱼王，这是闪光精灵！”
　　路诚愣神间，鲤鱼王已经一个蹦跶跃上了堆成小山的能量方块堆，一个猛子扎了进去。
　　等它再钻出来时，已经眼神迷离，不由自主地打了个饱嗝。
　　鲤鱼王不由得泪流满面。
　　不行了，吃不下了！
　　这世上还有比这更痛苦的事情吗？
　　明明好吃的东西近在迟尺，自己却吃不下了！
　　就连卡比兽都愣了，呆呆地望着这只鲤鱼王，竟忘了这是来抢自己盘中餐的。
　　“咻——”
　　一枚精灵球朝着鲤鱼王飞去，咚的一声磕在了鲤鱼王的头上。
　　“吼？”鲤鱼王一脸懵逼。
　　你拿精灵球砸我干啥？
　　精灵球辘辘地滚落在地，就连那个抛球的训练家也愣了。
　　就算没有收服，你好歹也进球意思一下啊！
　　“你傻啊，这鲤鱼王肯定是有主人的啊！”
　　然而，这样的理智派还是占少数。
　　看着有人丢球，其他人也不甘落后，纷纷从怀里掏出了精灵球。
　　刹那间，空中飞满了各式各样的精灵球。
　　别说一万元一枚的红白球，潜水球、巢穴球不计其数，路诚甚至还在其中看到了一枚数十万元的豪华球。
　　路诚愣了。
　　这就是土豪的世界吗？
　　这空中飞的不是精灵球，是大把大把的钞票啊！
　　何荣面色一变。
　　完了，这会让卡比兽误以为是在攻击它的！
　　“卡比兽，冷静！”何荣大吼道。
　　双目血红的卡比兽，挣扎着从地面上翻起身，宛如一堵高墙，拦住了大半的精灵球。
　　但还是有不少的精灵球飞到了鲤鱼王的头上。
　　“咚！”
　　还有完没完！
　　老子只是想吃个能量方块，你们意见这么大的吗？
　　鲤鱼王也震怒了，突然凭空跃起，一尾巴把那枚豪华球拍到了一个训练家的脸上。
　　“吼！！”
　　与此同时，身上绽放出耀眼的白光！

第二百四十六章 从天而降的暴鲤龙
　　眼看着鲤鱼王的身上绽放出白光，在场众人的面色一变。
　　“走走走，赶紧走！”
　　“经理，赶快把安保部门叫过来！”
　　“卧槽，这是谁的鲤鱼王啊，也太缺德了！”
　　在白光之中，鲤鱼王的身体逐渐变大，金色的鳞片逐渐变成红色，鱼鳍飞快地生长。
　　一个巨大无比的红色头颅！
　　路诚仰起头，震惊地望着矗立上身的红色暴鲤龙。
　　虽然已经想过鲤鱼王进化之后会比普通的大上一截，但这——
　　这特么的也太大了吧！
　　一阵惊天动地的咆哮！
　　“这只暴鲤龙怎么会这么大，这比平常的暴鲤龙大了不止一倍吧！”
　　“太恐怖了，这特么到底是谁的暴鲤龙！”
　　挺直上身的红色暴鲤龙，直接可以够到酒店的三楼。
　　夜幕之中，这只暴鲤龙就好像是灾难影片里的巨型怪物！
　　众人震撼无比地望着这只暴鲤龙，只见它威风凛凛地挺立上身，仰天咆哮！
　　---
　　“什么动静？”
　　“应该是何荣的那只卡比兽吧。”
　　靠近阳台，是帝都大学的休息区。
　　刚刚洗了头发，柔顺的黑发上沾着水珠的韩盈，正裹着浴巾，用毛巾擦着自己的头发，一边朝着阳台望去。
　　这一眼，却让她突然呆住了。
　　一双圆滚滚的眼睛，正在一动不动地盯着她！
　　韩盈的脸上红得好似滴得出血，默不作声地走回浴室。
　　“白雪，冰冻光束。”
　　浑身雪白的九尾，一发晶莹的冰冻光束直接轰在了暴鲤龙的脸上。
　　庭院里的路诚还没有反应过来，就听见暴鲤龙发出一声怒吼。
　　旋即，暴鲤龙低下头颅，将怒火宣泄到了那一桶能量方块之上！
　　咬碎！
　　暴鲤龙面露狰狞，连带着木桶，直接将那小山似的能量方块咬碎。
　　“喀啦喀啦——”
　　令人胆寒的咀嚼声，片刻后，暴鲤龙心满意足地打了个饱嗝。
　　九尾万万不能得罪的，就算是白的，那也得罪不起啊！
　　卡比兽不开心了。
　　原本眯着眼睛的卡比兽，毛发耸立，整双眼睛都睁了开来。
　　我的能量方块就这么被你给吃了！
　　一阵惊人的气势在卡比兽的身上爆发。
　　沉闷的怒吼，卡比兽鼓足中气，一拳挥向暴鲤龙。
　　一阵拳风，带着招式耀眼的白光——
　　这是卡比兽的百万吨拳击！
　　何荣面色一变，大吼道：“卡比兽，住手！”
　　然而已经来不及了！
　　眼看着卡比兽那威力惊人的拳头就要落在暴鲤龙的身上，人群中响起路诚的指挥声。
　　“暴鲤龙，水溅跃！”
　　“吼！”
　　暴鲤龙发出震怒的咆哮。
　　“咚——”
　　只见暴鲤龙的尾巴在地面一砸，顿时留下一个大坑。
　　十米多高的暴鲤龙，居然直接凭空跃起，避开了卡比兽的拳头！
　　正是满月，红色暴鲤龙的身影一跃而起！
　　不断上升！
　　“这，这跳得怎么也得有二十多米了吧。”一个男生满头大汗道。
　　“这确定是水溅跃，不是‘飞翔’招式？”
　　“暴鲤龙真的有飞行属性啊！”
　　月光之下，暴鲤龙划过一道优美的弧线。
　　泛着红光的鳞片，在月光下反射着冰冷而神秘的光泽。
　　那个夸赞卡比兽可爱的女生，此刻不由得喃喃道：
　　“好漂亮……”
　　暴鲤龙从天而降！
　　“卧槽，快跑！”
　　“哈克龙，神秘守护！”
　　“大朝北鼻，使用广域防守！”
　　混乱之中，几个训练家扔出了自己的精灵球。
　　魔都交大的哈克龙，用头顶上的湛蓝色宝珠，幻化出了一层薄纱般的能量罩，保护住了在场的训练家。
　　而来自于江汉大学的大朝北鼻，直接用磁力撑开一道磁场，用来缓冲下坠的暴鲤龙。
　　要是让这暴鲤龙直接落地，这酒店搞不好都得交代！
　　望着从天而降的暴鲤龙，路诚不由得咽了口唾沫。
　　这不过是水溅跃招式啊！
　　我的本意不过是想让暴鲤龙躲开百万吨拳击的！
　　何荣的面色也变得铁青。
　　就连他也没有自信，卡比兽究竟能不能顶得住。
　　万一顶不住，明天的比赛可就上不了场了啊！
　　暴鲤龙撞上了那一层透明的磁场！
　　不过让暴鲤龙的身形停滞了半秒，只见暴鲤龙的身躯上闪过噼里啪啦的电光，瞬间让大朝北鼻的广域防守宣告瓦解！
　　一阵罡风，暴鲤龙怒吼着，势不可挡地冲向了卡比兽！
　　在场的所有人都看到了将让他们终身难忘的一幕。
　　月光下，一只红色暴鲤龙从天而降的画面！
　　来不及了，避开的话在场的所有人都得遭殃！
　　只能让卡比兽硬撑住了。
　　何荣面色铁青，大吼道：“卡比兽，使用变圆！”
　　所有人不由得闭上了眼睛。
　　然后，想象中的碰撞声却没有响起。
　　一道红光射向暴鲤龙，直接将它收回了精灵球。
　　众人纷纷将目光投向了那站出身的训练家。
　　死一般的安静。
　　在人群的最前方，路诚举着潜水球，有些尴尬道：
　　“不好意思……”
　　“精灵自个跑出来了。”
　　又是一片诡异的安静。
　　片刻后，响起一片激烈的嘈杂声。
　　“有没有搞错，差点就闹出人命了！”
　　“你是哪个学校的，这条暴鲤龙卖吗？”
　　“路神，求个签名！”
　　那个戴着眼镜的男生分开人群，冲到路诚面前道：“能给我一个签名吗？”
　　“我是华科的学生，十二月的峰会我也参加了，你的每篇论文我都有认真研究！”
　　“再说，哈哈哈。”
　　路诚汗颜地打着哈哈。
　　他此刻只是想赶紧从这儿抽身。
　　要是眼神能杀人的话，路诚估计已经死了不下十回了。
　　何荣也收回了卡比兽，上前致歉道：“不好意思同学，是我的卡比兽冒犯了。”
　　“没事的。”路诚低声道，“何学长，能把那个经理的名片给我吗？”
　　“我也打算，让他拉两箱能量方块过来……”
　　进化成暴鲤龙后，食量肯定是倍增的。
　　路诚自己手工做肯定来不及，还不如占个便宜，直接蹭免费的。
　　何荣一愣，旋即大笑道：“没问题！”
　　看着路诚离去，在场的不少人仍在议论纷纷。
　　“这是哪个学校的？那只暴鲤龙也太大了吧，我看都快有二十米了！”
　　“而且还是一只闪光精灵，卧槽，这家里该是多有钱啊！”
　　“好像是江南大学的，不过这比赛前夜进化也太凶险了吧，难道说……”
　　“难道说，这只暴鲤龙还不是他的主力！？”
　　众人面面相觑。
　　阳台上，韩盈已经换上了薄薄的纱裙，皎洁的月光下，她的脸上是一层寒霜。
　　“江南大学……”
　　韩盈轻声呢喃着。
　　“我记住了。”

第二百四十七章 视频风波
　　望着摆放在桌上的潜水球，路诚不由自主地咽了口唾沫。
　　鲤鱼王总归是进化成暴鲤龙了。
　　只是这闹出的风波……
　　这才不过一个小时，路诚的朋友圈里就刷爆了红色暴鲤龙的视频。
　　甚至有好事者直接将视频放上了微博，并命名为：“震惊！大赛前夕，让鲤鱼王进化的原因竟然是……”
　　视频的第一帧，就是圆月下的红色暴鲤龙。
　　狰狞的头颅，两侧的白鳍张开，浑身的鳞片都带着金属的冷光。
　　路诚点开一看。
　　摇晃的镜头里，暴鲤龙从天而降，正要撞上卡比兽之时，却被一道红光收回了精灵球。
　　画面中，俊秀的青年手举精灵球，用轻描淡写的语气开口道：“不好意思……”
　　“精灵自个跑出来了。”
　　青年甚至没有看众人一眼，就算有激动的粉丝上前要求签名，也被他高冷地拒绝了。
　　视频下方，评论和转发量以肉眼可见的速度增长。
　　“卧槽，闪光暴鲤龙！我只在电影里看到过啊！”
　　“这是联赛的参赛选手吗？这只暴鲤龙会在联赛登场吗！”
　　“这只暴鲤龙是什么鬼？这也太大了吧！”
　　越往下翻，评论区的画风变得越发地清奇。
　　“这小子也太装了吧，这么多人都治不住一只暴鲤龙？”
　　“小哥哥好帅！呐小哥哥，给个联系方式呐？
　　“这就是闪光暴鲤龙吗，妈妈爱了爱了！”
　　路诚的眼角不由得一抽。
　　当时围得人太多，他只是想快点脱身。
　　还有这评论区里的妈妈粉到底是什么鬼！
　　这时，一条评论被顶上了最前方。
　　“路诚，江南大学大一新生，浙省U20大赛冠军，发现了招式进化的可能，被誉为‘仙子伊布之父’，一举刷新了最佳青年学者的年龄纪录……”
　　在这条评论的下方，瞬间多出了上千条回复。
　　“卧槽，大神牛逼！”
　　“膜拜大神，对战这么强也就算了，居然还是个科研大佬！”
　　“拜一拜路神，保佑在下期末不挂科！”
　　……
　　再往下，就是一水的“+1”了。
　　路诚哭笑不得。
　　想不到这么短的时间，自己的身份就被曝光了。
　　但可以预见，随着这个视频的发酵，要不了多久，自己就会成为所有大学的公敌。
　　因为短短的几分钟内，就有别有用心者带起了节奏。
　　“这么多人都限制不了一只暴鲤龙，还好意思自称名牌大学生？”
　　“这高校联赛我看也别比了，已经没有必要了。”
　　“帝都大学的卡比兽都瑟瑟发抖了，你们怎么顶得住？”
　　路诚的面色不由得一凝。
　　这不是他想要看到的结果。
　　沉吟一声，路诚用自己的账号发布了一则申明，阐述了来龙去脉。
　　大意就是鲤鱼王积攒了长时间的能量，这次只是出于意外而进化的。
　　写完申明，夜已经深了。
　　明天还有观赛，路诚将申明上传，就匆匆睡去。
　　但路诚的账号根本没有多少人关注。
　　在吵得热闹的评论区里，所有人都忽视了这条毫不起眼的申明。
　　这篇申明也毫无意外地石沉大海了。
　　---
　　第二天，陈大勇面色慎重地找到了路诚。
　　“昨天的那只红色暴鲤龙，是你的？”
　　路诚点点头。
　　“我一猜就是。”陈大勇叹了口气道，“除了你的金色鲤鱼王，还能有哪一只？”
　　“发生什么了？”路诚疑惑道。
　　“你说呢？”陈大勇苦笑道：“昨儿杜主任都打电话过来，说让我把你看牢点，别在赛事期间惹事了。”
　　“你要知道，现在成千上万双眼睛都盯着我们江南大学，盯着你路诚的红色暴鲤龙呢！”
　　“就凭你昨天的表现，万一在比赛上发挥失利，岂不是躺平让别人笑话？”
　　在陈大勇的解释下，路诚才明白了事情的来龙去脉。
　　在昨天那则视频发布后，不少人将矛头对准了帝都大学的何荣，指责是因为他的卡比兽才导致了当时的进化。
　　帝都大学还没发声，一批人便迫不及待地跳出来对线，质问路诚为什么不看好自己的精灵。
　　节奏一下子变得混乱无比。
　　而路诚作为当事人的申明，根本无人问津。
　　路诚不由得叹了口气。
　　这样的情况，他当初便已经料到了。
　　人们果然还是宁愿自己相信的啊。
　　“不管怎样，你还是以比赛为重。”陈大勇叹息道，“最近是多事之秋啊！”
　　“没事的。”
　　陈大勇一愣，却见路诚的嘴角突然扬起了笑容。
　　“我会让这群人闭嘴的。”
　　---
　　帝都大学休息室。
　　何荣疲惫不堪地走进休息室，却发现自个的队友们都在刷着同一个视频，不由得露出苦笑。
　　“何荣。”韩盈皱眉道，“到底怎么回事。”
　　“还能怎么回事啊？”何荣叹了一口气，“那群人一见到闪光精灵都红了眼了，都不管是不是野生的就直接丢球了。”
　　“那条鲤鱼王估计也是因为受到了惊吓才进化的吧。”
　　“那你的卡比兽是怎么回事？”一个娇小的萝莉好奇道，“我看评论说卡比兽甚至用了百万吨拳击？”
　　何荣面色古怪道：“那只暴鲤龙把能量方块都吃完了，我的卡比兽，脾气你们也是知道的……”
　　这时，帝都大学的教练，翟文耀轻咳一声，微笑道：“既然都是误会，那把误会解开就好了。”
　　“叮珰，你待会用帝大的官方账号发一则申明，再私下向路诚选手道个歉。”
　　“好嘞！”
　　叮珰晃着一双洁白光滑的小腿，极为可爱地应了一声，从沙发上一跃而下。
　　“有必要吗？”
　　不和谐的声音响起。
　　靠墙的角落，姜洵缓缓起身，目光望向翟文耀。
　　“对方有错在先，却需要我们道歉？”
　　他的长相极为英俊，可却总像是带着高高在上的傲慢。
　　虽然是询问，语气中却丝毫没有置喙的余地。
　　帝都大学的众人望向姜洵。
　　气氛不由得有些紧张。
　　“当然。”翟文耀微笑道，“我还打算待会登门拜访。”
　　姜洵没有做声，冷淡地望了翟文耀，旋即起身离去。
　　“别忘了待会的比赛！”翟文耀回身喊道。
　　“知道。”
　　“你们也是，收拾收拾，准备上场吧！”
　　翟文耀拍了拍手，笑道：“第一场比赛，争取拿个开门红！”

第二百四十八章 妈妈，我会飞了！
　　在一片混乱的节奏中，帝都大学的官方声明，直接让众人傻了眼。
　　文中，帝都大学对所有参赛选手的实力做了肯定，并将这次的事件定义成一场意外，表示愿意和江南大学一同商议后续的赔偿问题。
　　而江南大学也几乎是在同时做出了回应。
　　“一切关于选手间不合的传闻切是子虚乌有，江南大学将坚决维护我校学生的合法权益，并愿意承担本次意外的一切损失……”
　　好在当时也没有人受伤，所谓的损失不过是几块大理石砖罢了。
　　而随着尘埃落定，冷静下来的网友们也翻出了当时路诚的那则申明，不由得感到有些羞愧。
　　然后，路诚的那篇文章和两个大学的声明直接被顶上了热搜。
　　“卧槽，路神你早点说清楚不就没事了！”
　　“节奏党走开点好吗，瞎带什么节奏？”
　　“华科当事人前来报道，路神说当时只是不好意思当着这么多人的面签名，后来专门给我签了！（图片）”
　　“有一说一，这字还没我家大葱鸭拿葱棒写得好。”
　　关于昨天的事，翟文耀已经上门和路诚道过歉了，还让他比赛加油。
　　路诚也对这个儒雅的大叔很有好感。
　　而此刻，路诚正忙着纠结暴鲤龙的培育问题。
　　暴鲤龙实在是太大了，他现在根本不敢在房间乃至庭院里放出来，要去也只能去酒店后山腰上的私人训练场。
　　而在私人训练场里，暴鲤龙的吼声，直接惊飞了一群在树上栖息的波波。
　　“你吼那么大声干嘛！”路诚面色铁青。
　　“吼？”
　　不好意思，吼习惯了。
　　暴鲤龙讪讪地垂下脑袋。
　　这还是路诚头一回仔细打量自己的这只暴鲤龙，不由得啧啧称奇。
　　浑身的红色鳞片，每一片上都长着锋利的倒钩，而在鳞片的边缘处则是金色的，让暴鲤龙在阳光下就好像沐浴上了一层金光，熠熠生辉。
　　路诚上前敲了敲它的淡黄色腹部，传来一阵“咚咚”的闷响，这腹部就好像是穿上了一层盔甲，泛着幽幽的哑光。
　　而暴鲤龙头颅两侧的白色鱼鳍，好似铁幕一般张开，每一片鱼鳞都像一柄开合的铁扇，那扇尖的倒钩让任何人看了都不寒而栗。
　　头顶上还有着三根骨状的凸起，像是一柄金属制成的船锚。
　　路诚面色一变。
　　自己往后乘坐暴鲤龙的时候可得小心点，万一一屁股坐上去……
　　不过，这鲤鱼王进化后真的是太帅了！
　　威武霸气不说，简直符合了路诚心目中一切关于坐骑的要求！
　　一想到以后能坐着这只暴鲤龙纵横四海，路诚心里就爽的一批。
　　“张嘴！”
　　由于暴鲤龙是实在是太高了，路诚需要朝着它大吼它才能听到。
　　暴鲤龙的下半身此刻正泡在一个小溪里，它伏下身子，将大口一张。
　　那巨大的獠牙看得路诚是头皮发麻。
　　“哗啦——”
　　路诚直接将一罐能量方块倒进了暴鲤龙的大嘴里。
　　“哗啦——”
　　又一罐。
　　这可不是酒店里免费供应的那种低档货，全是路诚从家里带过来，加了野生甜甜蜜的高级方块！
　　这一罐罐的，看得路诚是心痛不已。
　　“喀啦喀啦——”
　　暴鲤龙心满意足地咀嚼着满嘴的能量方块，片刻后，发出幸福地一声饱嗝。
　　这饱嗝震耳欲聋，让路诚不由得捂住了耳朵。
　　他面色古怪地打通了柳伯生的电话。
　　“喂，柳教授啊，我的暴鲤龙进化了。”
　　“它不是那种大不大的问题，它是那种，真的很特别的……”
　　片刻后，路诚放下电话。
　　等比赛结束后，还是回去让柳教授好好研究一下吧。
　　路诚总怀疑自己的这只暴鲤龙这么大和方微月的那几罐能量方块脱不了联系。
　　趁着酒店里的大多数人都去观赛了，这广阔的训练场几乎没有人，路诚决定再趁机训练一下自己的精灵。
　　将剩下的三枚精灵球全扔了出来。
　　自从吞噬了神圣之火后，九尾就变得有些嗜睡。
　　只见九尾眯缝着眼睛，极为妩媚地打了个哈欠，睁开幽幽的红瞳，突然吓得汗毛直立。
　　这红色的大脑袋是什么鬼！？
　　暴鲤龙憨憨一笑。
　　比起白色的狐狸，果然还是大姐头更好看一些！
　　史莱姆愣了片刻，旋即兴奋地朝着暴鲤龙飞扑而去。
　　“姆姆！”
　　尝试了一番，但这只暴鲤龙很显然非同一般，史莱姆数次变身都失败了，最终只能无奈地叹了一口气。
　　而蜥蜴王——
　　蜥蜴王愣住了。
　　当它和暴鲤龙四目相对时，它看到了一双无比玩味的眼神。
　　小样，傻眼了吧？
　　你接着投掷啊？
　　你再接着投掷试试啊？
　　“蜥蜴王，使用投掷！”
　　路诚的指挥响起。
　　什么玩意儿？
　　暴鲤龙一愣，只见蜥蜴王开始放下骨剑，一边活动着筋骨，一边露出认真的眼神。
　　“恰嗷！”
　　“吼？？？”
　　不是，你这打算怎么扔啊？
　　只见蜥蜴王一个猛子扎进溪流里，双手抓住了暴鲤龙的尾巴。
　　暴鲤龙虎躯一震。
　　一股巨力从它的尾部传来，但是——
　　但是这力量还不够！
　　“九尾，用神通力把暴鲤龙举起来！”
　　一阵耀眼的蓝光从九尾的身上绽放，凭借着神通力的加持，蜥蜴王怒吼一声，直接将暴鲤龙甩上了天空！
　　“吼！！”
　　路诚也不由得咽了口唾沫。
　　他只是想试一试，没想到真的成功了！
　　但是，在个组合技还剩下最后一个步骤——
　　“暴鲤龙，使用水溅跃！”
　　“吼！！”
　　空中，暴鲤龙近十米长的身体折叠成一个弓形，吓得眼泪直流，但还是毅然决然地冲向了高空。
　　耳边的风声一下子静止了。
　　暴鲤龙茫然地望着从它身旁飞过的一只姆克儿，姆克儿也懒懒地回头瞥了它一眼。
　　卧槽，什么鬼！
　　姆克儿一个激灵，拼了命地扑腾翅膀。
　　暴鲤龙泪流满面。
　　妈妈，我会飞了！
　　---
　　“诚哥，你怎么现在才来？比赛已经一场结束了！”
　　邓嘉文指了指邓如筠的身旁，干笑道：“邓社长给你留了个座。”
　　路诚望过去，只见邓如筠面无表情地拍了拍身旁的座椅……
　　“几比几了？”
　　一阵幽香飘来，路诚不为所动道。
　　“帝大领先。”邓如筠凝声道。
　　“而且是，一招秒杀……”
　　路诚一愣。
　　在布满岩柱和石凸的岩石场地旁，一位青年淡然地矗立着，而他的对手已经是满头大汗。
　　皮肤上覆盖着黄铜色的金属盔甲，头颅旁，是一对猩红的镰刀利牙。
　　锋利而长得渗人的红色手爪，以及粗壮无比的龙尾。
　　双斧战龙伫立于岩层之上，眼睛里泛出血红色的光泽。

第二百四十九章 一路碾压的帝都大学
　　几乎全场观众的视线都集中到了那只双斧战龙的身上。
　　在场的选手都绝非泛泛之辈，自然能看出这只精灵的强大之处。
　　普通的双斧战龙，头颅旁镰刀似的利齿，也绝对不会像眼前这只来得这般血红！
　　可以想见，这只双斧战龙或许真的猎杀过活生生的精灵……
　　场馆中，一片吞咽口水的声音。
　　“这已经是第三个上场的了。”邓如筠低声道，“之前的两只精灵，都被一招秒杀。”
　　路诚望向场馆上方的大屏幕。
　　这支一路从赛区战中杀出重围的高校，居然在第一轮就遇上了帝都大学。
　　而那个有些青涩的选手，面对气势逼人的双斧战龙，已经紧张得满头大汗，可以想见他心里的阴影面积了。
　　但每一所高校都有自己的骄傲之处。
　　只见男生深吸一口气，大喊道：“黑鲁加，使用喷射火焰！”
　　浑身乌黑油光，身上戴着骷髅状骨质的地狱犬，头顶的犄角寒光一现，一道汹涌的火焰从黑鲁加的口中猛然蹿出。
　　虽然和九尾的火焰无法媲美，但这只黑鲁加的喷射火焰也足足达到了两米多粗。
　　如同威力爆炸的榴弹炮，画面极为震撼的火焰，直接照亮了场馆的上空！
　　“这只黑鲁加的实力很强。”
　　这时，邓如筠皱眉道：“可是……”
　　姜洵漠然地望着黑鲁加的表演，直到火焰将双斧战龙吞噬之时，才淡淡的开口道：
　　“起舞吧，双斧战龙。”
　　路诚的瞳孔突然缩小。
　　在火焰之中，传来震怒的咆哮，双斧战龙用龙尾扫开了呼啸而来的火焰，让那道火柱一分为二。
　　破格的特性，让它头颅两侧的镰刀泛起血光，只见双斧战龙怒吼一声，硬撑着喷射火焰，迈着大步冲向了黑鲁加！
　　“轰——”
　　双斧战龙的每一步，都在岩层上留下了一个深深的脚印，碎石飞溅。
　　男生面色一变，大吼道：“黑鲁加，继续使用喷射火焰！”
　　然而，黑鲁加的火焰却好像根本奈何不了双斧战龙。
　　寒芒一现。
　　双斧战龙伫立在场地上，缓缓收起龙爪，金属盔甲上泛着过热的红光。
　　“咚——”
　　裁判愣了片刻，才吹响哨声道：“黑鲁加失去战斗能力，姜洵选手获胜！”
　　场馆里鸦雀无声。
　　路诚身旁，江南师范大学的江野喃喃道：“这就是，帝都大学的实力吗？”
　　“队长，你不也有一只龙系精灵吗？”
　　江野摇摇头，苦笑道：“我的尖牙陆鲨和它比起来差太远了。”
　　如果，如果尖牙陆鲨能够进化的话。
　　江野悄悄攥紧了拳头。
　　或许也不是没有一战之力！
　　这时，江野的耳畔传来了一阵不和谐的议论声。
　　“你觉得怎么样。”邓如筠道。
　　“还行吧。”路诚道，“至少我也能做到。”
　　江野一愣。
　　抬头一看，才发现正是那个在友谊赛上差点把他们一穿五的路诚！
　　还没等江野开口，已经有人叫出了声。
　　“你不就是那个暴鲤龙的训练家吗？”
　　“卧槽，你行你上啊！”
　　还没等路诚开口，邓如筠已经冷冷地瞥了过去，让那个男生顿时噤声。
　　路诚笑道：“会有机会的。”
　　视线回到比赛上。
　　剩下的两场比赛，姜洵的双斧战龙毫无压力地秒杀了对手。
　　最为难缠的一只大王燕，也跪倒在了它的龙之波动上。
　　不常用，并不代表姜洵的双斧战龙不擅长远程招式。
　　在一片山呼海啸的掌声中，姜洵环视了一圈场馆，冷漠地走向选手通道。
　　帝都大学的休息室内。
　　翟文耀望着屏幕上的直播画面，感慨道：“姜洵还是老样子啊。”
　　“摆着张臭脸，欸！”
　　头发绑成柔顺的双马尾，小萝莉吐出舌头，做了个鬼脸。
　　“好了。”翟文耀微笑道，“待会的团体赛你们记得保留点实力，不要太拼了。”
　　“教练是让我们给对面留点面子。”何荣大笑道，“我说教练，你这么久的排兵布阵也根本没用上啊！”
　　“快了。”翟文耀推了推眼镜，正色道：“马上会用上的。”
　　---
　　“下面有请，帝都大学登场！”
　　韩盈和叮珰这对姐妹花的组合一亮相，就受到了山呼海啸般的掌声。
　　活泼可爱的叮珰甚至还对着小磁怪摄像机送了个飞吻。
　　而高挑的韩盈则只是昂首走上选手台，动作和仪态都挑不出任何一丝缺点。
　　“这届比赛的颜值都很高啊。”
　　来看热闹的普通观众不由得啧啧称奇道。
　　“对啊，还有魔都大学那边，也都是帅哥美女！”
　　当然，在联赛上更重要的无疑是训练家的实力。
　　虽然颜值出众，但帝都大学的团体赛实则相当地枯燥无味。
　　何荣的卡比兽就好像一堵无法逾越的高墙，任何想要突围的精灵都一头陷入了那厚厚的脂肪里。
　　叮珰的波克基斯，一边在空中翱翔，一边刮起刀片般的空气刃，让对手根本动弹不得。
　　甚至不到五分钟，这场团体赛就宣告结束。
　　赛后，翟文耀的脸色都变了。
　　“不是让你们手下留情了吗？”
　　叮珰鼓着嘴，怨声道：“我已经手下留情了！”
　　何荣憨笑着打着哈哈，其余的选手默不作声。
　　翟文耀不由得拍了拍额头，深深地叹了口气。
　　---
　　帝都大学是真滴牛啤！
　　在做完复盘之后，所有的高校都不约而同地发出了这样的感慨。
　　就连江南大学也不例外。
　　分析完视频后，整个房间安静无比。
　　“怎么样。”陈大勇环顾众人道，“有没有谁想说的？”
　　“帝大，比去年更强了。”邓如筠轻声道。
　　“我去年和那个叫何荣的对上过一回，当时还只是小卡比兽，就已经很是棘手，现在……”
　　“好了。”陈大勇摆手，严肃道：“我就实话实话了吧。”
　　“如果我们对上帝大的话，胜算不大。”
　　“但并不意味着毫无胜算吧？”路诚笑道。
　　陈大勇瞪了一眼路诚，咳嗽道：“只要做好战术上的针对，战胜帝大并不是不可能的。”
　　“当然，我这么说也只是想告诉你们，帝大没有什么好怕的。你们现在最重要的，就是准备后天的比赛，听明白了吗？”
　　“听明白了！”众人大吼。
　　“还有。”陈大勇面色古怪道：“我的手气很差，待会的抽签你们谁去抽？”
　　众人面面相觑，这时，高驰开口道：“让我去吧。”
　　只见高驰扔出精灵球，抱起火斑喵，面无表情道：“希望它能给我们带来好运。”

第二百五十章 抽签，魔都交大！
　　路诚回到酒店，一路上听到的都是关于帝都大学的议论声。
　　“上午的比赛你看了吗？帝大太强了，那个叫姜洵的直接一挑五！”
　　“真假的，我看网上不是还说帝大的主力连一只暴鲤龙都打不过吗？”
　　“卧槽你也不想想，足足二十米，那已经不是暴鲤龙了，那就是一只怪物！”
　　路诚不由得干咳了一声。
　　二十米的暴鲤龙这已经是以讹传讹了。
　　路诚已经目测过了，自个儿的这只绝对不会超过十五米。
　　但这已经是创下了现有认知里的记录了，要知道，普通的暴鲤龙最高也不过十米啊！
　　至于姜洵？
　　老实说，那只双斧战龙的确很强。
　　但对路诚而言，也并非没有一战的自信。
　　回到房间，路诚顺手刷起了网上的评论。
　　在精灵论坛之中，此刻已经特别开辟了一个“全国高校联赛”板块。
　　与U20大赛那时不同，这个板块是面向全国所有的训练家的，只是需要注册时间和发言到了一定条件，才可以发帖。
　　路诚登上自己的账号。
　　此刻，“全国高校联赛”板块里最火的帖子，是关于帝都大学实力的讨论。
　　巨魔战将奥利给（楼主）：结合了很多分析贴和评论贴，楼主给登场的高校实力做了个大致的排名（图片），不得不说，帝都大学是真滴牛啤！干就完事了！
　　无情的水贴洛托姆：我寻思着还有很多大学没有登场啊？怎么就开始排名了？
　　想养烈咬陆鲨：虽然帝大确实很强，但现在排名还为时尚早了。
　　我曾在青草之湖垂钓：帝大排第一？我魔都大学第一个不服！
　　今天九尾夺冠了吗：帝大排第一？我江南大学第一个不服！
　　千面避役：大佬集聚地，溜了溜了。
　　今天歌德小姐的胖C是什么颜色的：卧槽，这不是路诚的ID吗？路诚参加全国联赛了？
　　爆炸就是艺术：江南人民发来贺电，小路诚给爷冲！
　　……
　　路诚一愣。
　　卧槽，这么快就被认出来了！
　　自己是不是得考虑披个马甲的事情了？
　　溜了溜了，换个帖子接着水。
　　让路诚更感兴趣的，是这个名叫“论热门视频，红色暴鲤龙的实际占地面积。”
　　名叫“多边兽AE”的ID，用高难度的物理公式，结合当时北半球的经纬度以及暴鲤龙月影面积，算出了精确到令人震惊的数据。
　　多边兽AE：综上所述，江南大学路诚选手的红色暴鲤龙，实际身高应在14.3米，是普通暴鲤龙的2.1倍，实际体宽是普通暴鲤龙的1.3倍。由于条件不足，关于力量等数据无法进行分析。如有错误，还望诸位斧正。
　　无情的水贴洛托姆：先生大才，爷服辣！
　　麻麻鳗鱼王：楼主牛逼！顺带问一句，您觉得路诚选手的实力如何？
　　多边兽AE：没有确切数据，无法分析，但我个人很看好江南大学。
　　路诚目瞪口呆。
　　就连他自己，都不知道暴鲤龙到底有多大。
　　想不到这人居然只靠一个视频就推算出来了，甚至和实际数据相差无几！
　　不得不说，论坛里当真是卧虎藏龙。
　　其他的帖子，还有诸如“含羞苞酒店惊人内幕”这样的标题党，路诚并不敢兴趣。
　　由于赛事安排很紧，又是分不同小组对战，所以在抽完签后，江南大学后天就会开始B组的首轮战。
　　在A组里，除了帝都大学以外，还有魔都大学这样的强队，但32强只比一轮，这两只队伍倒是没有直接撞上。
　　在B组里最强的队伍，除了江南大学以外，大概就是江汉大学和魔都交大了。
　　江汉大学的战术风格极为多变，或许是跟江汉奇诡的天气有关，在去年，仅一支队伍里，江汉大学就摆上了班吉拉、暴雪王、大嘴鸥这样不同的天气手，打得其他队伍是叫苦不迭，最终取得了四强的成绩。
　　而魔都交大更不用说了，曾经的卫冕冠军，虽然去年被帝大以复仇之姿横扫，但同样有着无比强大的实力。
　　用陈大勇的话来讲，就是最好别遇上这两只队伍，但遇上了，也没什么好讲的。
　　不过是十六强争夺战，就已经如此地紧张。
　　路诚不由得觉得去年的十六强好像不那么丢人了。
　　万一魔都大学和帝都大学第一轮就撞上，这两只队伍里甚至总有一个是三十二强呢！
　　---
　　下午。
　　万众瞩目的抽签仪式，高驰面无表情地抱着火斑喵上去了。
　　可爱的火斑喵，顿时吸引了不少眼球。
　　只见高驰拽着火斑喵的爪子往抽签桶里伸去，引来一片善意的笑声。
　　然而，江南大学的众人却紧张万分。
　　“喵呜。”
　　火斑喵不耐烦地一爪子戳出一个红色的小球。
　　摄像机对准了那枚红色小球，霎那间，场馆里响起了一片惊呼声。
　　魔都交大的安冉教练，也诧异地和陈大勇对视了一眼。
　　她的手上，一枚红球分外显眼。
　　十六强角逐战！
　　魔都交大VS江南大学！
　　陈大勇的面色顿时变得铁青。
　　什么火斑喵能带来好运，这分明是要了人命啊！
　　首轮就对上卫冕冠军，要不要这么刺激？
　　去年好歹是十六强，今年不会直接坐火车回家了吧？
　　而安冉教练的表情也不是很好看。
　　如果有的选的话，她真得不想和江南大学碰上。
　　但无论如何，结果已经出来了。
　　从现场的热烈程度来看，这场对战的热度直接爆满。
　　铺天盖地的掌声，惊天动地的欢呼声，都显示了观众对于这场对决的期待。
　　无论什么比赛，强强对决总是更有看点的！
　　“教练。”高驰低落地走回队伍，道：“我……”
　　“没事的。”陈大勇叹了口气，脸上却缓缓露出了笑容。
　　只见他拍了拍高驰的肩膀，微笑道：“既然我们是冲着冠军而来，那么总归是要碰上的。”
　　“没错。”诸葛辉推了推眼镜，附和道，“强大的对手更能显示成功的难能可贵。”
　　路诚则环抱双臂，沉吟道：“战胜恐惧的最好办法，就是面对恐惧。”
　　众人一愣。
　　“干就完了。”路诚露齿一笑，“加油，奥利给！”

第二百五十一章 比赛前夜
　　“听说了吗，B组的揭幕战是江南大学对阵魔都交大！”
　　“卧槽，这才第一轮，两只队伍就撞上了？”
　　“强强对决，这场比赛有看头了！”
　　抽签结束后，江南大学对阵魔都交大的这场比赛，热度直线上升，成为了近期最受关注的赛事。
　　而关于选手实力的讨论帖和分析贴，也铺天盖地般出现了精灵论坛上。
　　无情的水贴洛托姆：B组的对阵名单出来了，以下是我个人关于本次比赛的一点预测（图片），我个人而言还是更看好魔都交大，毕竟是卫冕冠军，而江大去年不过才十六强。
　　麻麻鳗鱼王：话不能这么说，这两支队伍的实力其实是不分伯仲的。
　　想养烈咬陆鲨：论坛里已经有人分析过了两队选手各自的精灵了，也不知道路诚的红色暴鲤龙，和魔都交大周辜的哈克龙，到底谁更强一点。
　　左牵风速狗右擎比雕：是川省的U20大赛冠军吧？周辜的比赛我一直都有关注，他好像是协调家出身，打法相当具有观赏性呢。
　　超甲狂犀_公孙容：我支持江南大学。
　　这个突然冒出来的回复，让这个帖子突然沉寂了片刻。
　　然后，回复数以肉眼可见的速度增长了起来。
　　“卧槽，是本人！全国大赛四强的大佬！”
　　“居然还有官方认证的徽章，呜呜呜，我酸了。”
　　“大佬能解释一下原因吗，为什么看好江南大学？”
　　在接任下陕省的道馆主后，公孙容便开始了每日的清闲生活。
　　这个看似严肃的中年大叔，实则每天都在一边水论坛，一边默默窥屏。
　　见众人讨论得火热，他这才忍不住发个了评论。
　　为什么看好江南大学？
　　公孙容沉吟着。
　　或许，是因为在那个少年的身上看到了自己的身影吧。
　　和分析贴不同，还有很多是单纯的应援贴。
　　观众们完全出自个人喜好，为自己支持的队伍和选手加油。
　　由于曝光度的原因，此刻最受关注的选手，无疑便是闹出“暴鲤龙风波”的路诚了。
　　谁也不知道，这个新人到底有着怎样的实力。
　　究竟是哗众取宠，还是真材实料？
　　这一切等到比赛的那天，便可一见分晓！
　　---
　　比赛前夜！
　　外面的天色已经昏沉下来。
　　一只猫头夜鹰落在枝头，将头旋转一百八十度，注视着灯火通明的窗户内。
　　室内，写得密密麻麻的战术板上，都是关于这场比赛的重点。
　　“一般来说，魔都交大的首战选手，应该是去年登场过的薛飞尘。”陈大勇皱眉道，“我给你们看过去年的那场比赛，那只穿山王的回旋抛沙相当难缠。”
　　“针对这种战术，最好的方法就是从空中发起进攻。”诸葛辉沉吟道，“可交大的飞行系精灵培育，在全国都是数一数二的。”
　　“没错。”陈大勇颔首，“如果我们将重点放在破局之上，反而可能落入圈套。”
　　“所以……”
　　陈大勇环顾一圈众人道，“我们要主动出击！”
　　路诚和邓如筠的眼睛陡然亮了起来。
　　陈大勇瞥了这两人一眼，干咳一声道：“高驰，下一场你先上！”
　　“给我好好挫一挫魔都交大的锐气！”
　　众人的视线落在高驰身上。
　　只见高驰转动着手腕，依旧是冷酷的神情，嘴角却轻轻上扬。
　　“收到。”
　　---
　　魔都交大。
　　安冉教练今年不过三十出头，正是女人风华正茂的年龄。
　　身姿婀娜，乌黑油亮的秀发盘在头上，安冉敲着战术板，朱唇微启。
　　“下一场，薛飞尘先上。”
　　毕竟是参加过一届联赛的老选手，实力和心理素质都能得到保证。
　　让老学长给新人们打个样，这对教练而言无疑是一个最佳的选择。
　　“教练。”
　　一个戴着厚厚瓶盖眼镜，未施粉黛的少女皱眉道：“让薛学长上，会不会被对手算计到？”
　　薛飞尘张了张嘴，脸色显得有些难看。
　　作为队伍中唯一的老前辈，这话未免有些瞧不起他了。
　　就算被算到又能怎样，只要赢了不就好了！
　　这时，一声温柔的笑声响起，周辜笑道：“秦语，没事的，相信学长！”
　　安冉微微颔首，凝声道：“我相信你们的实力，你们也要对自己有足够的信心。”
　　说着，安冉教练露出一个明媚的笑容。
　　“等赢了这场比赛，我请你们吃大餐。”
　　---
　　魔都大学。
　　俞逢时将手搭在真皮沙发上，摇晃着琥珀色的玻璃杯，望着液晶屏幕上的采访节目。
　　画面中，正在对于几个选手和观众进行随机采访。
　　主持人的声音响起：“关于两队究竟谁能获胜，已经成为近期最热的话题……”
　　“你们觉得谁会赢？”俞逢时笑道。
　　沉默的休息室里，并没有人回应他。
　　悠悠的响声，一袭白衣的少女轻轻晃动铃铛，袅袅的烟雾从香炉中升起。
　　卢凝将纤手搁在下巴上，目不转睛地盯着少女的动作。
　　直到香烬，少女将烬灰铺实，卢凝才微笑道：“每次看芊儿燃香，心情总会不可思议地平静下来呢。”
　　宁芊儿羞赧一笑，一只风铃铃盘旋在她的上空，发出清脆的铃声。
　　“我说，你们到底有没有在听。”俞逢时叹息道。
　　“听了。”宁芊儿轻声道，“梦梦蚀已经告诉我结果了。”
　　俞逢时一愣。
　　队伍中的这个少女，一直神神叨叨的。
　　据说她还掌握了什么非自然的能力，甚至能直接影响精灵。
　　俞逢时咂巴嘴。
　　他可从来都不信这玩意儿。
　　“结果是什么啊？”卢凝眼睛放光道，“能告诉姐姐吗？”
　　只见宁芊儿瞥了俞逢时一眼，悄悄凑近卢凝的耳旁，恨得俞逢时是牙痒痒。
　　这时，魔都大学的教练贺敦走了进来。
　　作为“雷霆战术”的开创者，贺敦执教的队伍，一直以闪电般的奇袭风格而出名。
　　但这一届的队员，却让他有种无从下手的感觉。
　　上午结束的比赛，虽然赢了，但却总让贺敦食而无味。
　　俞逢时慢悠悠的勾魂眼也就算了，这个宁家的小姑娘一直重复着“预知未来”和“瞬间移动”的指令，最后硬是拖了二十分钟才解决了战斗。
　　虽然卢凝也有一只打法极为暴力的长耳兔，但她那只裙儿小姐的杀伤力实在太低了。
　　“俞逢时。”贺敦皱眉道，“下次再让我看见你在战术室喝酒，你就不用上场了。”
　　俞逢时面色一变，悄然放下了玻璃杯。
　　“还有，明天的比赛你们每一个人都要去观战。”贺敦沉吟道，
　　“这对你们的提升，会有很大的帮助！”

第二百五十二章 求求你别奶了！
　　“诚哥，我好紧张！”
　　已经是深夜十一点了，邓嘉文和罗云依旧赖在路诚的房间。
　　只见罗云装模做样地哭诉道：“我太难了，早知道我当初就不该报校队……”
　　“别讨打了。”路诚笑道，“抓紧时间滚回去睡觉！”
　　邓嘉文也苦着一张脸道：“诚哥，我明天的个人战万一拉胯了怎么办？”
　　路诚沉吟着。
　　邓嘉文表现出来的实力，更多地体现在团队的联防上。
　　就连路诚也不明白陈大勇这么安排的用意何在，但陈大勇的理解绝对比他们来得深刻。
　　路诚微笑道：“没事的，你就接着用你那‘替守毒’战术，打不过也恶心一下对面！”
　　邓嘉文严峻地点了点头。
　　两人离去，面对再次空荡荡的房间，路诚却有些不适应。
　　时针滴答滴答的声音，让室内变得更加安静。
　　他睡不着。
　　已经是十二点了，明天早上就要开始人生中的第一场全国赛事，但路诚却丝毫没有困意。
　　他拿起手机，又默默地放下了。
　　这么晚，应该已经睡了吧。
　　路诚摇摇头，哑然失笑。
　　这时，一阵轻柔的铃声传来，望着振动的手机，路诚有些发愣。
　　“什么事？”
　　电话那头没有回应。
　　好似能听见呼息，乃至于连咚咚的心跳都清晰可闻。
　　但依旧没有说话。
　　大概十秒后，对方挂断了。
　　---
　　B组揭幕战！
　　江南大学，对阵魔都交大！
　　作为重量级的赛事，组委会特别邀请了近段时间声名鹊起的解说员丁磊，和同样资历深厚的包星作为评论员。
　　这两个人的风格一个老辣，一个激情，实在是再好不过的搭档组合了。
　　山呼海啸般的掌声，甚至还有尖叫的欢呼，面对这旌旗招展、热闹非凡的场馆，丁磊笑道：
　　“看来这一场比赛还没开始，各位观众们的热情就已经快把这儿的棚给掀开了啊。”
　　“作为B组的揭幕战，江南大学对阵魔都交大的这场比赛，一经公布就吸引了无数关注。”包星微笑道。
　　“对阵的双方，一方是去年的卫冕冠军，一方是剑指冠军的十六强，究竟谁能取得这一场的胜利，让我们拭目以待！”
　　随着裁判哨声的吹响，这场万众瞩目的对决正式拉开帷幕！
　　“我们可以看到，魔都交大的出场选手是在去年有过精彩发挥的薛飞尘。”包星解说道，“而江南大学这边出战的高驰，应该是江南大学的新人选手。”
　　“我之前也解说过几场高驰选手的比赛。”丁磊笑道，“对于这名选手的表现，我还是相当期待的。”
　　“哦？”
　　包星笑道，“那么请问丁老师更看好哪一支队伍呢？”
　　“从赛前数据来看，魔都交大的支持率达到了65％以上。”丁磊哈哈一笑，“我的预测向来不准，还是不让大家见笑了。”
　　“丁老师，您还是说说吧。”包星笑道，“我们知道您向来在解说界有毒奶的名头，就看这次还能不能延续传统了。”
　　几乎是从U20大赛开始，每一场丁磊解说的比赛，结果都会和他预测的反着来。
　　这也让丁磊得了一个“解说毒奶”的名头，而渐渐的也便成了一个节目效果。
　　听到导播在耳麦里的许可，丁磊微微一笑道：“那我就说了，我更看好江南大学！”
　　听到丁磊的解说，此刻围在直播前的江南大学学生们顿时发出一片哀嚎。
　　别奶啊！
　　比赛都没开始呢怎么就一口毒奶下去了！
　　而魔都交大的支持者们纷纷虎躯一震。
　　稳了，这场稳了！
　　老实说，这真的是丁磊的真心话，毕竟路诚和高驰这两个选手几乎是他一路看着成长的。
　　但他也不好多说什么，打了个哈哈道：
　　“比赛正式开始，让我们把视线交还场地！”
　　“在个人战，双方抽到的地形都是最基础的场地，但这也更考验选手们的硬实力。”包星道。
　　“我们可以看到，薛飞尘派出的精灵，是在去年登场过的穿山王。”
　　“高驰选手派出的精灵则是一只怪力！”
　　这两只精灵一登场，就引来了一片惊呼。
　　尤其是高驰那只近乎古铜色的怪力，瞬间吸引了观众们的视线。
　　和一般怪力爆炸性的肌肉不同，高驰的这只怪力，肌肉充满了线条与美感，甚至比一些专门从事健美的精灵还要专业！
　　薛飞尘面色一沉，喃喃自语道：“花拳绣腿。”
　　“比赛开始！”
　　“穿山王，使用挖洞！”
　　浑身布满褐色利刺的穿山王，用四肢上锋利的指甲直接掘开了地面。
　　转眼之间，穿山王已经钻入地下，随着垄起的土块，以惊人的速度朝着怪力袭来！
　　怪力避闪不及，直接被一跃而出的穿山王用利爪撕裂出一排伤口，鲜血淋漓。
　　“不愧是已经登场过一次的老选手！”包星高声道，“这只穿山王对于挖洞的运用已经到了炉火纯青的地步！”
　　然而，丁磊却嘿嘿一笑道：“不，没那么简单！”
　　包星一愣。
　　只见怪力那肌肉虬结的手臂，如同闪电般抓住了仍在下落的穿山王。
　　哪怕穿山王拼命地挣扎，却根本无法挣脱怪力的巨手！
　　薛飞尘面色一变，大吼道：“对着怪力的腹部，使用劈开！”
　　就算被怪力抓住，但穿山王的双爪并没有被限制。
　　白光一现，怪力的腹部顿时出现一道深深的血痕！
　　森然的伤口，不自觉让怪力痛得面露狰狞，然而它却缓缓地露出一排雪白的牙齿。
　　高驰冷然道：“双倍奉还！”
　　怪力背后的双臂爆发出耀眼的白芒，以无可抵挡的气势向穿山王挥去！
　　薛飞尘不愧是征战过一次比赛的老将，千钧一发之际，穿山王竟将身体蜷曲，硬是从怪力的手中挣脱了开来。
　　“穿山王，回旋抛沙！”薛飞尘面色铁青，大吼道。
　　在这种情况下，也只能祈祷一下怪力的拳头落空了！
　　只见穿山王将身体蜷成一团，高速旋转之下，漫天的扬尘瞬间让怪力不由闭上了双眼。
　　有机会！
　　然而，一双无情的铁拳却直接穿过了铁幕般的黄沙，呼啸着拳风轰向穿山王！
　　怪力特性，无防守！
　　“咚——”
　　穿山王的身体如同倒飞的风筝直接飞出去数米，重重地撞在围观的光墙之上。
　　尘土飞扬。
　　遍体鳞伤的怪力伫立着，一声低吼，露出强健有力的肌肉。
　　而高驰面无表情地望向裁判，那神色好像在说。
　　可以宣布结果了。
　　裁判咽了口唾沫，挥动旗帜。
　　“穿山王失去战斗能力，高驰选手获胜！”

第二百五十三章 这椰蛋树也太长了吧？
　　“高驰选手，获得了比赛的胜利！”包星瞪大双眼，
　　“想不到新人出战的高驰选手，居然有这样的水平！”
　　丁磊依旧是那副乐呵呵的模样，笑道：“但是我们可以看到，高驰选手的精灵体力消耗也相当严重。”
　　“没错。”包星点头道，“穿山王给怪力造成了不小的杀伤，但这也让双倍奉还的威力更加惊人！”
　　台下的路诚，不禁露出了微笑。
　　虽然嘴上说着不想学高明朗的战术。
　　但这小子的身体还是很诚实的嘛！
　　“接下来高驰选手要考虑的，是继续作战还是让下一名选手登场。”
　　丁磊道：“由于赛事规定，选手在比赛过程中无法更换精灵，那么为了接下来的团体赛而作战术撤退，也是一个明智的选择。”
　　对教练而言，根据选手的特点安排个人战和团体战的出场顺序，也是相当重要的一环。
　　甚至有教练会故意舍弃掉个人战的分数，就是为了在团体战步下杀招。
　　这时，包星惊呼道：
　　“高驰选手选择了继续战斗！”
　　“如果是这样，之后的团体赛怪力是不可能登场了！”
　　安冉的眉头微微蹙起。
　　江南大学，这么拼的吗？
　　还是说，他们有着更大的底牌？
　　不过，安冉的红唇勾起一丝笑容。
　　想凭借个人战就结束比赛，未免也太简单了吧？
　　“比赛继续！”包星大吼道，
　　“江南大学出战的选手依旧是高驰，而魔都交大这边，派出了同样是大一新生的曹琮选手！”
　　全场的气氛已经被刚才那场拳拳到肉的比赛点燃了。
　　而高驰选择继续战斗，更是让观众们大呼过瘾。
　　战斗到最后一刻，才是男人的浪漫！
　　望着登台的选手，丁磊笑道：
　　“这位曹琮相当得令人印象深刻，如果你们有看过他的比赛，就绝对会记住这名训练家。”
　　“是实力原因吗。”包星好奇道，“这位选手，应该也是新人吧？”
　　还没等丁磊解答，全场的观众就已经惊呼出声。
　　好长，好大！
　　阴影遮天蔽日，一根奇长无比的脖子直耸入云，抬头望去，只见三只睥睨着的、圆滚滚的黄色椰蛋。
　　路诚面色一变。
　　卧槽，这也太特么猎奇了吧！
　　下半身是肿胀如灯泡般的树干，长出两只粗壮无比的短腿，而那根长着树皮般鳞片的脖子足足有十米长，在茂密的棕榈叶下，是三个椰子似的果实。
　　可那每个椰子上面都长着一张狰狞的脸，甚至还有尖牙，半面还像裂开来似的渗出了汁水。
　　在它的背后，甚至还有一条两米长的尾巴，尾巴末端居然挂着一颗阴森发笑的头颅！
　　阿罗拉地区的椰蛋树！
　　“卧槽，这是什么精灵啊，怎么从来没见过！”
　　“看样子好像是椰蛋树？但这也长得太高了吧！”
　　观众席中顿时一片嘈杂，甚至有人拿出相机拍照留念。
　　大多数人不过是在纪录片里见过这种椰蛋树，亲眼目睹，这还是头一回。
　　“大家稍安勿躁。”只听丁磊笑道：这是南国地区特有的椰蛋树品种，由于日照充足才长成了这个样子。”
　　“在我国的海南地区，也有着不少这种长脖的椰蛋树！”
　　望着这只遮天蔽日的椰蛋树，不少人咽了口唾沫。
　　这可怎么打啊？
　　除了飞行系，也没有精灵能克制的了这种巨型怪物了吧？
　　更何况这是出自魔都交大选手的椰蛋树，实力更加得不容小觑！
　　高驰的面色也微微一变。
　　这只椰蛋树，为什么会这么长？
　　不过椰蛋树应该是草系精灵，怪力的火焰拳应该能恰好克制！
　　“怪力，火焰拳！”
　　听到高驰的指挥，曹琮却轻蔑一笑。
　　小子，你上当了！
　　“椰蛋树，用龙锤还回去！”
　　只见椰蛋树突然挥舞起长长的脖子，面对怪力的火焰拳，竟是不避也不闪。
　　“轰——”
　　火焰拳落在椰蛋树的长脖之上，却根本没有烙下一丝痕迹。
　　反倒是那坚若钢铁、长鞭似的脖子，直接挥向了怪力的腹部，把它凭空掀起数丈高空！
　　在高中，怪力丝毫没有避闪的余地，椰蛋树的龙尾再一次呼啸而来！
　　然而，高驰却眯起了眼睛。
　　火焰拳没有效果吗？
　　是和胡说树一样的迷惑性？
　　数道念头在高驰脑中一闪而过，转瞬之间有了决断。
　　“抓住它的尾巴。”高驰冷声道，“怪力，冰冻拳！”
　　曹琮的寒毛陡然耸立。
　　椰蛋树作为草系和龙系的复合属性，火焰对它并不会起到特别的杀伤，曹琮也因此占了不少便宜。
　　但冰冻拳会对椰蛋树造成四倍的杀伤！
　　这一拳要是落实，不仅椰蛋树，就连他的首场全国比赛都得完蛋！
　　但曹琮也绝非泛泛之辈，千钧一发之际，曹琮怒吼道：“椰蛋树，用尾部的炸蛋！”
　　比起寻常的椰蛋树，除了龙系血脉，阿罗拉椰蛋树更为强大的就是它的尾巴。
　　除了堪比龙尾的威力，尾部上的椰蛋，更是能使用“催眠术”和“炸蛋”等招式！
　　龙尾迎面挥上怪力，却被怪力用铁手紧紧箍住，咬牙之间，腹部上的伤口猛然绽出一道血雾。
　　但它背部的铁拳却如同打桩机般锤在了椰蛋树的尾巴之上。
　　与此同时，飞弹而出的椰蛋也在怪力的脸上炸了开来。
　　一声如同悲泣的尖鸣，椰蛋树直接痛得大叫出声，三只脑袋泪如雨下。
　　“咚——”
　　但怪力却直接被那强大的反冲力炸得飞出了场地，重重地摔在光墙之上。
　　“怪力失去战斗能力，曹琮选手获胜！”
　　听到裁判的哨声，曹琮悄悄捏了一把冷汗。
　　要不是椰蛋的破坏力及时炸开，还真有可能被这冰冻拳给翻盘！
　　魔都交大，周辜微笑道：“教练，你的战术成功了。”
　　安冉教练也神色严峻，摇摇头道：“这种小花招只能使一次，但已经能让曹琮占据巨大优势了。”
　　“只可惜，他没有把握住。”安冉长叹一声。
　　解说席上丁磊笑道：“其实，南国的椰蛋树是具有龙属性的，这也是为何怪力的火焰拳不奏效的缘故。”
　　包星恍然大悟，感慨道：“不愧是丁老师！”
　　“虽然落败，但高驰选手这种临场反应还是相当难得的。”丁磊沉吟道，
　　“江南大学下一场出战的选手已经确定了。”
　　“她是已经征战过一次全国联赛的老选手，江大唯一的大二成员，邓如筠！”

第二百五十四章 教练间的博弈
　　邓如筠一登场，就受到了更为热烈的掌声。
　　对于好看的姑娘，观众向来是不吝于欢呼的。
　　但邓如筠的表情淡然，只是缓步走上对战场地。
　　“邓如筠选手的人气是相当之高啊！”包星感慨道，“在去年，这位江南大学现任的对战社社长，就已经相当得吸人眼球。”
　　“我已经听到在场男同胞们的呼声了。”丁磊笑道，“大家稍安勿躁啊，过两天还有帝都大学的比赛呢。”
　　毕竟帝大还有一对姐妹花组合。
　　在场顿时响起一阵笑声。
　　邓如筠微微蹙起了眉头。
　　她不喜欢这种万众瞩目的场合。
　　但很多时候，哪怕是自己不喜欢的，也要竭尽全力去争取。
　　“上吧，豪火猴。”
　　燃着金色火焰的漩涡状鳞甲，就连四肢上的白色绒毛都裹上了一层火焰，豪火猴伫立，有些茫然地环顾了一圈四周。
　　熟悉的场地，让它不禁回想起了去年那场令人遗憾的战斗。
　　再定神之时，一簇火焰已经从它的眼眶中蹿出，浑身扬起了无比高昂的斗志！
　　周遭的温度陡然升高，无论是从气势还是从火焰，都可以感受到这只豪火猴的强大之处。
　　曹琮的表情相当严峻。
　　但固有的比赛习惯，还是让曹琮忍不住挑衅道：
　　“我猜，你应该会和上个人一样，选择火焰拳来进攻吧？”
　　“连这种椰蛋树具有龙系属性都不知道，也是吃了没文化的亏？”
　　曹琮的垃圾话水平，还是相当之高。
　　比起豪火猴惊人的速度和精湛的格斗技巧，还是这种直来直往的火焰拳更容易应对。
　　况且，火系确实奈何不了自己这只的椰蛋树。
　　让曹琮惊讶的是，邓如筠好似没有听到他的话，依旧是面无表情的模样。
　　“比赛开始！”
　　曹琮眼神一凝。
　　虽然是大二的老前辈，但是自己的实力也并非无法企及！
　　“椰蛋树，使用龙锤！”
　　椰蛋树的尾巴已经在上场的比赛中受伤了，此刻尾部是一片青紫色，满是冻伤的痕迹。
　　但它的战术选择也相当多变，至少脖子和椰蛋都可以作为攻击手段。
　　同样的招式，同样的一幕，面对鞭挞而来的长脖，邓如筠依旧选择了同样的指挥。
　　“豪火猴，火焰拳。”
　　曹琮一愣，转而面色一喜。
　　果然还是沉不住气！
　　只见曹琮大吼道：“椰蛋树，不要管它，继续使用龙锤！”
　　近十米的椰蛋树，皮糙肉厚，树干般的皮肤近乎铠甲，根本不惧怕这小小的火焰拳！
　　然而下一秒，曹琮却睁大了眼睛。
　　一拳。
　　仅仅一拳。
　　先是从鳞甲般的脖子，然后向两端延伸。
　　那簇微弱的火苗一路留下一道红色的缝隙，像一把刀居中将椰蛋树劈了开来，就连脑袋上那三枚喋喋不休的脑袋，也瞬间目光呆滞。
　　路诚面部一抽。
　　卧槽，这下一秒该不会是要直接裂开来了吧？
　　好在这无比血腥的一幕并没有发生。
　　“轰——”
　　十米多高的身躯，椰蛋树直接向后仰躺，吓得靠近场边的观众吓得当即逃窜。
　　但椰蛋树的脖子撞上了光墙，顺间折叠了起来，配上那粗壮的短腿和满头的圈圈眼，画面分外具有喜感。
　　场边几乎静止了三秒。
　　旋即，爆发出了一阵惊天动地的欢呼声。
　　丁磊汗颜地擦了擦额角，道：“不愧是邓如筠选手，居然一拳就……”
　　包星面色古怪道：“这已经是魔都交大的第二只精灵了，陈大勇教练的战术不会真的成功吧？”
　　明眼人都看出来，陈大勇教练几乎是把重头戏全压在了个人战上。
　　换而言之，只要魔都交大挺过一波攻势，让邓如筠的豪火猴退场，那江南大学的团体战将无以为继！
　　但那也就意味着，魔都交大甚至接下来还会面对各种精灵的强攻，甚至还有路诚的那只红色暴鲤龙。
　　如果安冉教练的安排失策，很有可能被陈大勇的奇袭战术给一波带走！
　　直播前的观众们，已经认识到了陈大勇的心机之处，不由得头皮发麻。
　　不愧是全国排的上名号的教练，魔都交大的安冉还是太年轻了！
　　毕竟当年率领魔都交大夺冠的安掌门，是安冉教练的父亲啊！
　　如果是安掌门的话，一定会有相应的后手，而不会像现在这样处于劣势了。
　　一时间，魔都交大的支持者们脸色都变得不大好看。
　　显然，这场教练间的博弈，安冉落了下风！
　　但安冉的表情却相当放松。
　　“有信心吗？”安冉微笑道。
　　戴着厚厚瓶盖眼镜的沈语点点头，旋即朝着选手通道走去。
　　曹琮和薛飞尘的脸色都有些难看。
　　本来他们以为，安冉都不会让沈语上场的。
　　毕竟，沈语的战术风格……
　　“比赛继续！”丁磊高声道，“魔都交大派出的，是此前列入替补名单的沈语选手！”
　　“安冉教练一直到昨天才公布了正式的名单，沈语选手赫然在列。”包星皱眉道，“可是，在全国的各项赛事中好像都没有沈语选手的参赛纪录。”
　　“没错，这位选手相当地低调，不知道会给我们带来怎样的表现。”
　　豪火猴依旧伫立着。
　　战胜了椰蛋树，不仅没有让它疲倦，反而让它的火焰更加旺盛。
　　毕竟豪火猴本就是好战的精灵，猛火这个特性仿佛就是为它而生。
　　邓如筠注视着走上台的沈语。
　　这是个相当朴素的女生，在如此盛大的舞台上，甚至没有化妆，只是戴着一副厚厚的眼睛，就连头发都是过时的发型。
　　但邓如筠却本能地觉察到了一股危险的气息。
　　“交给你了，拉普拉斯。”沈语轻声道。
　　一声悠长的鸣叫。
　　大海中的领路者，传说中它温柔而神秘的歌声，能指引迷途的船只驶向正轨。
　　而它甚至能感应到人类的心灵，分辨善与恶，曾无数次救助溺水的人生还。
　　这只精灵绝对符合路诚心目中对于拉普拉斯的印象。
　　毕竟它看上去只是一只人畜无害的两栖食草龙，甚至连贝壳上的凸起都是钝头，方便乘者抓住扶手。
　　不得不说，这是一只无比温柔的精灵。
　　就连裁判都不由得有些恍惚，片刻之后，才吹响哨声。
　　“比赛开始！”
　　邓如筠微微蹙眉。
　　拉普莱斯的防御相当惊人，让豪火猴强攻的话，会耗费大量的体能。
　　但它的速度却相对迟缓，倒是方便豪火猴强化自身的能力。
　　邓如筠凝声道：“豪火猴，冥想！”
　　只见豪火猴席地而坐，双手在膝盖朝上，那满是毛发的脸上竟多了一丝肃穆。
　　但沈语的指挥，却让在场的所有人呼吸一滞。
　　“拉普拉斯，灭亡之歌！”

第二百五十五章 欧拉欧拉欧拉！
　　“灭亡之歌！”
　　饶是见多识广的丁磊，此刻也忍不住失声道，“沈语选手居然掌握了这种招式！”
　　一滴冷汗悄然从陈大勇的额角上滑落。
　　失策了！
　　他给邓如筠定下的战术，就是通过不断强化来达到以一敌多的目的。
　　甚至当他看到拉普拉斯这种迟缓的精灵，不禁有种松了一口气的感觉。
　　可是，这只拉普拉斯竟然掌握了灭亡之歌！
　　陷入拉普拉斯歌声中的精灵，在一定时间后将会彻底失去战斗意志，从而达到不战而屈人之兵的目的。
　　这正是拉普拉斯这种有如天恩般的精灵，得天独厚的优势！
　　这也意味着，邓如筠的豪火猴需要不惜一切代价，在最短的时间内解决掉眼前的这只拉普拉斯。
　　可这又谈何容易！
　　这个沈语究竟是何方神圣，
　　她竟然一声不吭，让拉普拉斯掌握了至少道馆级精灵才能习得的招式！
　　邓如筠显然也意识到了情形的严峻，瞬间放弃了豪火猴的冥想，转而指挥道：
　　“豪火猴，闪焰冲锋！”
　　一上来，她便让豪火猴使出了最强的招式！
　　轻柔的歌声缓缓飘荡，让前排的观众不禁失神，心中涌起了一种淡淡的沮丧和失落。
　　而豪火猴头上的火焰也肉眼可见地黯淡下来。
　　然而，豪火猴却猛地摇了摇头，龇起牙齿，浑身上下爆发出无比耀眼的火光！
　　只见火焰如同铠甲般覆盖了豪火猴的身躯，一道金光从它的眼中绽放，整个身体如同火箭般蹿出。
　　地面留下一片焦炭，周身瞬间掀起一股恐怖的热浪，豪火猴的气势不降反升，无可抵挡般朝着拉普拉斯冲去！
　　然而，沈语却只是不动声色道：“拉普拉斯，守住。”
　　没有人比路诚更清楚这种灭亡之歌加守住的组合。
　　一般来说，我们把这种情况称之为绝境。
　　尤其是当这只拉普拉斯甚至还可能掌握了“替身”、“睡觉”以及“挺住”和“生命水滴”的情况下。
　　如果路诚没有看错的话，那只拉普拉斯的头上甚至还绑着一条气势披带，以防被人一招秒杀。
　　路诚的表情不禁变得古怪起来。
　　这只拉普拉斯，也未免太慎重了一点！
　　本就是相当肉的精灵了，再加上这么苟的战术，在这么短的时间内，想要击破拉普拉斯的防御无疑是难如登天的事！
　　一层翡翠绿般的屏障瞬间撑开，如同一堵无情的高墙挡住了豪火猴的去路。
　　就在众人叹息之时，却又惊得睁大了眼睛。
　　“喀啦——”
　　豪火猴的闪焰冲锋，竟然击碎了那坚不可摧的守住！
　　“天呐，我看到了什么！豪火猴全凭破坏力击碎了拉普拉斯的守住！”包星大吼道。
　　就连沈语的眼中都闪过一丝诧异。
　　可是下一秒，她的指挥却让人如坠冰窟。
　　“拉普拉斯，替身。”
　　果然。
　　路诚默默叹了口气。
　　这是真得苟啊！
　　甚至邓嘉文和她比起来，都是小巫见大巫了！
　　耀眼的火焰瞬间爆裂开来，甚至将拉普拉斯的替身硬壳都瞬间撞成粉碎。
　　但拉普拉斯却已经出现在了靠近光墙的角落，就连身上的盔甲都完好无损。
　　“该结束了。”沈语轻声道。
　　“拉普拉斯，生命水滴。”
　　还有比这更令人绝望的事情吗？
　　眼看着一滴滴甘露从天而降，让拉普拉斯变得干涸的皮肤开始湿润，甚至熄灭了豪火猴手臂上的火苗，顿时让江南大学的支持者们发出哀嚎。
　　几乎从头克制到尾！
　　没有反击的余地！
　　这个沈语究竟是何方神圣，为什么会这么强！
　　“是啊，该结束了。”
　　像是回应般，邓如筠也轻声道。
　　距离灭亡之歌已经过去五分钟了。
　　这是寻常精灵能够支撑的极限。
　　在如此哀伤的歌声中，所有精灵都只想放下抵抗，抱头痛哭。
　　当歌声再度响起时，前排的观众甚至忍不住落下了眼泪。
　　但一道赤红的身影，却直接切开了雨帘！
　　如果说谁的战意最不能被浇灭的话，那也只有象征着猛火的精灵。
　　哪怕是最悲凉的歌声，也不能凉透战士的热血。
　　就算是四面楚歌，也要战斗至最后一刻！
　　灭亡之歌？
　　猛火！
　　咆哮着的豪火猴，浑身好似一柄燃烧的利剑，烈焰翻腾，金色的火焰从它的眼眶中疯狂翻涌！
　　甚至沈语都有些沉浸在拉普拉斯的歌声之中，当她回过神，不由得张开了嘴巴。
　　“豪火猴，近身战！”
　　无穷无尽的拳头，落在拉普拉斯的身体上，每一拳都迸出一道耀眼的火光。
　　路诚甚至能看到满屏的感叹词。
　　欧拉欧拉欧拉！
　　直至最后一拳落下，最后一朵火莲盛开。
　　豪火猴的拳头无力地松开，最终忍不住闭上了自己的双眼。
　　爷累了。
　　但这歌唱得是真好听。
　　“咚——”
　　豪火猴的身躯仰面躺倒在场地上，尘土飞扬。
　　而拉普拉斯的甲壳上也满是裂痕。
　　几近是发出了最后一声低鸣，拉普拉斯呜咽着趴倒在地。
　　“双方同时失去战斗能力！”
　　当裁判吹响哨声，众人才如梦方醒般张开了嘴巴。
　　“结，结束了？”
　　“我刚才出神了，结果怎样了？”
　　“好像是，同归于尽？”
　　丁磊长长地吐出一口气，不由得感慨道：“一场精彩的比赛！”
　　直到这时，场馆里才响起了掌声。
　　“邓学姐牛逼！”几个江大的学生甚至泪奔道，“卧槽，这也太强了吧！”
　　“居然这样也能和拉普拉斯换掉……”
　　包星不由得喃喃道：“这就是这届江南大学的实力吗？”
　　丁磊轻咳一声，示意包星有些偏袒了。
　　包星连忙反应过来，高声道：“虽然双方同归于尽，但这对于魔都交大而言，也未尝不是一件好事！”
　　“陈大勇教练的奇袭战术，因拉普拉斯的灭亡之歌而宣告瓦解。”丁磊沉吟道，“这也意味着战术上的失利。”
　　“江南大学之后的个人赛，乃至团体赛，都会变得相当吃力！”
　　“没错，虽然魔都交大的个人战只剩下两名成员，但显然，魔都交大的重心在于团体赛之上！”
　　“安冉教练的战术，出人意料地取得了成功！”
　　正当所有人觉得陈大勇的奇袭战术得手之时，安冉却又用替补的沈语反将一军。
　　直播上之前疯狂喷安冉的弹幕，此刻也都不约而同地沉寂下来。
　　片刻后。
　　“66666666”
　　“安冉教练牛逼啊！”
　　“求求你们别奶了，好好看比赛吧！”
　　“短暂的休息时间过后，让我们回到这场精彩的比赛之中！”
　　匆忙喝了口水的丁磊，用疼得火辣辣的嗓子高声道：“我们现在已经得到了下一场的出战名单！”
　　“没错。”包星也神色激动道，“下一场，魔都交大，邵海。”
　　“江南大学，路诚！”

第二百五十六章 规则漏洞
　　直播画面前，栋子兴奋得大叫出声：
　　“快过来看，下一场诚哥要上场了！”
　　隔壁几个寝室的同学也凑到了栋子电脑前。
　　然而看到魔都交大的出场选手，大家面色却变得古怪起来。
　　“栋子。”一个男生严峻道，“诚哥这场可能会有麻烦了。”
　　与此同时，直播上的弹幕也炸开了锅。
　　“卧槽，邵海为什么还可以参赛！”
　　“他不是大三的选手吗？为什么今年继续登场了！”
　　“违规了！这人已经登场过两届了！”
　　就连比赛场地中，也有不少观众认出了邵海的身份，顿时议论纷纷。
　　但更多的观众仍处于一脸懵逼的状态。
　　“什么情况？”
　　“教练，这……”
　　诸葛辉的额头上不禁流下了一滴冷汗，不由得望向陈大勇。
　　诸葛辉当然是认识邵海的。
　　他曾多次观看那场魔都交大夺冠的传奇之战，邵海在队伍里甚至起到了至关重要的作用。
　　早在两年前，邵海就已经拥有了一只能和帝大的班吉拉交战，而不落下风的巨沼怪。
　　足以想见，现如今邵海的实力将何其恐怖！
　　“为什么他能出战？”邓如筠黛眉紧蹙道。
　　“如果我没猜错的话。”陈大勇沉吟道，“是邵海自己向校方提出的留级要求。”
　　众人纷纷一愣。
　　“当时大一的邵海，在比赛中受到了相当多的诟病。”陈大勇皱眉道，
　　“而到了大二，他率领的魔都交大又几乎被帝大横扫。”
　　“现在站在这儿，也是为了证明自己的实力吧。”
　　说着，陈大勇将视线落向了场上的路诚，不由地叹息道：
　　“现在，也只能希望路诚能多耗费一下巨沼怪的体力了！”
　　---
　　“大家稍安勿躁！”
　　面对嘈杂的现场，丁磊大声道：“根据赛事方的规定，邵海选手符合联赛的出战条件！”
　　“有没有搞错？大三了还能来参赛！？”
　　一个穿着九尾T恤的萌妹子忍不住站起身，斥声道：“让一个大一打大三，你们还要脸吗？”
　　“就是就是！”
　　帝都大学，翟文耀不由得轻声道：“真不愧是是安掌门的女儿。”
　　为了争夺名次而选择留级，这在大赛历史上并不是没有出现过的事情。
　　但在卫冕冠军后留级，这还是历史上的头一回。
　　而安冉居然也顶住多方压力，并启用了邵海。
　　这对于一个初出茅庐的教练而言，已是相当大胆的决定了！
　　“合乎规定不就好了？”
　　与此同时，魔都交大的支持者们也在弹幕和评论里争辩着。
　　“NCAA每年都还有不少人留级争冠呢！”
　　的确，魔都交大的操作是完全符合大赛规定的。
　　但此刻，对于江南大学而言，这无疑是一件雪上加霜的事情。
　　而现在，不过是大一新生的路诚就要迎面对上实力深不可测的邵海。
　　这何止是地狱难度，这简直就是完全不可能的事！
　　路诚缓步走上对战场地。
　　无数的嘈杂声在场地里回响，会馆上空好像盘旋着一股无比紧张的气氛。
　　路诚却显得有些懵逼。
　　这群人在嚷嚷什么？
　　由于解说会干扰选手的判断，因此场地内的光墙会自动过滤掉大量的噪音。
　　但这光墙也不是万能的，毕竟当时拉普拉斯的歌声就影响到了前排的观众。
　　这时，邵海点头示意道：“久仰大名。”
　　“久仰久仰。”路诚也笑着回应。
　　话说回来，这人是谁？
　　与此同时，弹幕疯狂飘过。
　　“这两个在干啥？喷垃圾话？”
　　“应该是在教训新人吧，毕竟都是大三的老前辈了。”
　　“完了，路神要白给了，我的青春结束了！”
　　“暴鲤龙再大也顶不住联赛冠军级的巨沼怪啊！”
　　此时，魔都大学的贺敦正在给队员现场科普道：
　　“可以说，水加地的属性是最全面的复合属性，几乎没有精灵可以克制……”
　　然而，望着出场的精灵，贺敦却突然闭上了嘴。
　　“教练，我记得，草系打巨沼怪好像是四倍伤害吧？”卢凝狡黠一笑道。
　　“天呐！”包星惊呼道，“路诚选手派出的不是红色暴鲤龙，而是蜥蜴王！”
　　丁磊却微笑道：“如果有关注过浙省U20大赛的老观众，那么应该早就料到这一幕了吧？”
　　“虽然草系是唯一克制巨沼王的属性。”包星皱眉道，“可是，这还是一场相当悬殊的对决！”
　　“我很看好路诚。”丁磊沉吟道：“这是一位能创造奇迹的选手！”
　　包星一愣。
　　“这不是毒奶啊。”丁磊笑道，“这是我的真心话！”
　　“比赛开始！”裁判吹响哨声。
　　路诚倒是没把这只巨沼怪往夺冠的那只上联想。
　　主要是这只湿漉漉的巨型蓝色蛤蟆，让他看着浑身都有些起鸡皮疙瘩。
　　说起来，为什么宝可梦世界的蛤蟆都是蓝色的，河马却都长在沙漠里？
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王耍着华丽的剑花，相当自傲地睥睨着巨沼怪。
　　而巨沼怪只是默不作声，用自己那双蝌蚪卵般的黄色眼睛，幽幽地盯着蜥蜴王。
　　“上吧。”邵海冷声道：“巨沼怪，使用冰冻拳！”
　　路诚应对这招冰冻拳可谓是颇有心得了，毕竟王英杰的水箭龟就十分擅长这一招。
　　但是，路诚的瞳孔却陡然放大。
　　只见巨沼怪整个身体如同炮弹一般从地上一跃而起，一股气浪扩散，巨沼怪粗壮的手臂汇聚起一层坚硬锋利的冰棱！
　　“用电光一闪避开！”
　　蜥蜴王也被这只巨沼怪的速度吓了一跳，只得狼狈地向后侧翻。
　　“轰——”
　　冰冻拳落空，但却砸在了地面之上。
　　碎石飞溅，裂缝不断延伸，如同蛛网般愈来愈密，最后整个地面坍陷了下去！
　　“喀啦——”
　　路诚的额头悄然滴下一滴冷汗。
　　近两米宽的巨坑，边上尽是密密麻麻的裂缝，巨沼怪位于塌陷中央，发出一声低吼。
　　要不是蜥蜴王躲得快，搞不好这一拳就真交代了！
　　“巨沼怪是以巨力著称的精灵。”丁磊面色凝重地解说道，“能很轻易地拖动一吨重的岩块，甚至一般的怪力都达不到这种力量。”
　　“这一拳的威力，实在是惊人。”包星也咽了口唾沫道，“这还是比赛至今，第一次出现如此大规模的场地破坏！”
　　然而就在这时，一道破风声响起！
　　“飒——”
　　巨沼王下意识地双手合十，接住迎面飞来的骨剑，而一道黑影便已迎面向它奔来。
　　“对着腹部使用叶刃！”
　　寒光一现，蜥蜴王的双臂已经划开两弯优美的弧线！

第二百五十七章 这只哈克龙把爷整乐了
　　邵海忍不住有些诧异。
　　这只蜥蜴王，究竟是怎么来到巨沼怪身前的？
　　但仅凭速度，还奈何不了巨沼怪！
　　“巨沼怪，尖石攻击！”
　　巨沼王一拳锤向地面，从地上瞬间凸起出一排排，有如石林般的锋利岩柱。
　　倘若命中，那泛着冷光的岩刺甚至能瞬间刺穿精灵的身体！
　　“轰隆——”
　　岩柱不断升起，如同雷声般轰然作响。
　　路诚大吼道：“蜥蜴王，影子分身，用剑舞保持平衡！”
　　只见虚影一现，蜥蜴王的分身瞬间被尖石撕裂，但本体却已经出现在了半空之中。
　　落脚处，是岩柱的凸起，蜥蜴王却硬是用诡异的动作扭转了身体，强行保持了平衡！
　　足尖在岩柱上轻盈地一点，蜥蜴王茂密的尾部直接舒展，如同滑翔般从空中一跃而下。
　　与此同时，双臂上凸起的叶刃闪烁出冰冷的寒光！
　　观众们不约而同地屏住了呼吸。
　　本以为是一面倒的比赛。
　　然而却是路诚一直占据了主导性！
　　对上唯一弱点的草系，就连邵海也不敢让巨沼怪硬接蜥蜴王的叶刃！
　　“巨沼怪，使用地……”
　　邵海刚想开口，面色却陡然变得铁青。
　　没有人能比他更了解赛制。
　　虽然钻了赛制的漏洞，但今年多出的“禁招”，却好像直接断了他巨沼怪的一条手臂！
　　“迎上去，使用冰冻拳！”邵海紧咬牙关。
　　“喀啦——”
　　巨沼怪手臂上的冰棱，瞬间被凛冽的刀光四分五裂，但那只拳头仍呼啸着挥向了蜥蜴王。
　　“轰——”
　　蜥蜴王的身躯直接被轰飞！
　　如同断了线的风筝，蜥蜴王整个身躯倒飞，随后重重地摔在地面之上，硬是滑行出三米多远！
　　全场鸦雀无声。
　　“命中了。”丁磊低声道。
　　包星惋惜道：“可惜了，路诚选手有机会的……”
　　“咚——”
　　在所有观众难以置信的眼神中，巨沼王竟也轰然倒地。
　　在巨沼王的腹部，赫然就是一道森然见骨的伤口。
　　对表皮坚硬如铁，甚至连头鳍都削铁如泥的巨沼怪而言，这是它唯一的软肋！
　　“这就是你的目的吗？”望着倒地的巨沼怪，邵海面色铁青，突然深深地叹了一口气，
　　“后生可畏啊！”
　　“这也太惨烈了！”
　　“一个大一新生，居然能和邵学长打成平手……”
　　“慢着！”丁磊突然大吼出声，“你们快看！”
　　整个背部已是血肉模糊的蜥蜴王，硬是龇着牙，浑身颤抖着站了起来。
　　黄色的囊袋几近干瘪，就连腹部都是冻伤的青紫色，但蜥蜴王的双臂却依旧闪出寒光，仰天大吼：
　　“恰嗷！！”
　　“获胜者，路诚！”
　　“赢了，诚哥居然真的赢了！”
　　“卧槽，真假的，这都能翻盘？”
　　“诚哥牛逼！！”
　　江南大学的学生们本来都已经绝望了。
　　毕竟是征战过三届的老选手，邵海就好比一道无法逾越的天堑。
　　就连陈大勇，对路诚最大的要求也不过是削减一下巨沼怪的体力。
　　可是，路诚居然赢了？
　　陈大勇有些失神，直到罗云伸手在他面前晃了晃，才如梦方醒般咽了口唾沫。
　　“这小子，可以啊！”陈大勇一拍大腿道。
　　---
　　“什么玩意儿？大三的都输了？”
　　“这就是卫冕冠军的实力吗，真是有够好笑的呢！”
　　“草系四倍伤害，再加上命中要害，巨沼怪想不倒都难啊……”
　　“邵海还是太轻敌了，居然真的敢和我路神硬碰硬！”
　　在路诚获胜之后，弹幕的画风瞬间变了过来。
　　从对路诚的轻蔑，再到现在对邵海无情的嘲讽，整个队伍的支持率已经完全倒转了过来。
　　实在是魔都交大这一手棋太臭，不仅落了口实，还输了比赛，简直是赔了夫人又折兵。
　　而现在摆在魔都交大面前的，除了个人战的压力，还有团体赛邵海不能出场的困境。
　　这是之前所有人都未曾想到的。
　　毕竟在所有人的眼中，在魔都交大利用规则漏洞之后，这场比赛就已经宣告结束了。
　　只是……
　　望着赛场上那雄姿英发的少年，所有人都不约而同地记住了他的名字。
　　“路诚选手，你选择继续作战，还是弃权？”裁判询问道。
　　路诚一愣。
　　蜥蜴王的状态相当堪忧，几乎全凭意志力在作战。
　　但那双眼神，是路诚此前从所未见的，对于战斗由衷的渴望。
　　与精灵间的心有灵犀，路诚能感受到，如果此刻弃权的话，蜥蜴王该是何等地失落。
　　“恰嗷。”
　　感受到路诚的视线，蜥蜴王轻轻点头。
　　“继续作战。”路诚微笑道。
　　整个场馆都沸腾了！
　　“路诚牛逼！”
　　此前那个穿着九尾T恤的萌妹子，此刻忍不住泪眼汪汪地高声道。
　　“卧槽，诚哥真男人！”
　　直播画面前，栋子激动得一脚把垃圾桶踢翻，又唯唯诺诺地收拾起来。
　　邓如筠眼神微动，紧抿嘴唇。
　　就连帝都大学的翟文耀都有些惊讶。
　　少年意气是好事，可是不理智的话，也会变成一腔孤勇。
　　让这种状态下的蜥蜴王登场，实在不是一件明智的选择。
　　“还是说。”翟文耀突然微笑道，“我们会见证一个传奇的升起呢……”
　　叮珰好奇道：“教练，什么传奇？”
　　“没什么。”翟文耀笑道，“下一场，魔都交大上场的应该就是周辜了吧。”
　　姜洵瞥着画面上的路诚，轻笑道：“未免也太鲁莽了吧。”
　　“好好看，好好学。”翟文耀正色道，“尤其是你，姜洵。”
　　姜洵面色一变，但还是老老实实坐回了屏幕前。
　　---
　　“路诚选择了继续作战！”包星嘶声道。
　　此刻，就连他也忍不住想为江南大学，想为路诚欢呼了。
　　“最后一场个人战。”丁磊面色凝重道，“魔都交大，周辜！”
　　听到周辜的名字响起，压抑许久的魔都交大，总算再度欢呼出声。
　　作为魔都交大的主心骨，周辜的名气就是他实力最好的象征！
　　川省的U20大赛冠军，华丽的战术和龙系精灵，再加上英俊的外表，周辜的人气完全不逊于帝都大学的姜洵。
　　更何况，周辜还是一名协调大师，甚至还被世界华丽大赛的冠军收为入门弟子。
　　当周辜登场之时，呼声甚至隐隐盖过了先前的路诚！
　　“你没有必要这么拼的。”
　　对战场地上，周辜微笑道，“你的精灵已经受伤了。”
　　路诚冷漠地瞥了一眼周辜，道：“要你管？”
　　对于帅哥，路诚向来是不假颜色的。
　　周辜吃了一瘪，倒是没有生气，而是叹息道：“我会尽量不让哈克龙下狠手的。”
　　“如果来得及，还是让你们的队医……”
　　“比赛开始！”
　　“看来，没时间寒暄了。”
　　周辜微微一笑，以招牌式的动作扔出精灵球，顿时引来一片欢呼。
　　路诚认识这只哈克龙，在暴鲤龙暴走的那天，这只哈克龙还曾用神秘守护保护过群众。
　　只是……
　　这只哈克龙连暴鲤龙都顶不住，怎么顶得住蜥蜴王？
　　“上吧，哈克龙，使用龙之舞！”周辜打了个响指。
　　不得不说，哈克龙的确是优雅至极的精灵。
　　浑身冰蓝，身型纤长，就连脑袋上都长着一枚小巧的独角。
　　尤其是胸口那枚蓝宝石……
　　路诚眯着眼睛打量着哈克龙胸前的不变石，不禁冷笑。
　　只见哈克龙在空中以华丽的舞姿盘旋，洒下一片晶莹的冰晶，顿时引来一阵惊叹。
　　而在这时，路诚的指挥响起。
　　“蜥蜴王，居合斩！”
　　卡拉卡拉骨剑已经捡回来了，此刻被紧紧攥在蜥蜴王的手心。
　　蜥蜴王冷冷地瞥了一眼哈克龙，整个身躯如同离弦之箭般飞出。
　　方才周辜不过是在台下围观，又怎会知道蜥蜴王的速度竟快到这种地步！
　　电光一闪加上居合斩的组合技，早已被蜥蜴王修炼得炉火纯青！
　　寒芒一现。
　　收刀入鞘。
　　甚至没有看背后的哈克龙一眼，蜥蜴王将冷酷的目光投向了小磁怪摄像机。
　　真男人从来不回头看爆炸！
　　主要是背后都是血肉模糊，实在不大好看。
　　“呒呜——”
　　一声悲鸣。
　　哈克龙竟直接从空坠落！
　　周辜的笑容还来不及收起，就已经僵硬在了脸上。
　　“结，结束了？”包星结巴道。
　　就连解说员都还没反应过来，这场比赛就已经分出了胜负！
　　“就这？”
　　“这只哈克龙把爷整乐了。”
　　“不愧是协调家，真就绝活呗！”
　　弹幕已经刷得飞起了，与之相对的，还有铺天盖地的“66666”“诚哥牛逼”
　　江南大学对阵魔都交大。
　　个人战结束——
　　5：2！

第二百五十八章 谁说水溅跃没伤害
　　“周辜，被一招解决了？”
　　包星瞠目结舌，不由自主地望向身旁的丁磊。
　　丁磊也愣住了。
　　什么情况？
　　哈克龙被一招秒了？
　　蜥蜴王的体力明明已经如同风中残烛了！
　　丁磊尴尬地笑道：“让我们恭喜路诚选手！”
　　而随着路诚的获胜，所有的高校在同时炸开了锅。
　　“这个周辜是怎么回事？不是说是魔都交大的核心吗！”
　　“蜥蜴王都受伤成那个样子了，该白给还是白给！”
　　“我上了，一招秒了，有什么好说的？”
　　周辜的面色变得惨白，张了张嘴，却没有出声。
　　直到现在，他也不敢相信刚刚发生的那一幕！
　　裁判的哨声响起，他才如梦初醒般望向了倒地的哈克龙。
　　居然，输了？
　　还输得如此彻底！
　　周辜的身子晃了晃，差点没有站稳。
　　而路诚已经走下了对战场地。
　　“诚哥，牛逼！”
　　罗云上前，一个飞扑想要抱住路诚，却被路诚躲开了。
　　“那只巨沼怪是真的强。”路诚心有余悸道，“果然还是不能小看任何一个对手啊！”
　　众人的面色变得古怪起来。
　　却见陈大勇重重地咳嗽了一声，严肃道：
　　“第一场受伤成这个样子，实在是太不应该了！”
　　“没错。”路诚点点头，叹息道：“要是抓住机会的话，那只巨沼怪也是可以秒的，就不至于受这么重的伤。”
　　“可惜了……”路诚摇头道。
　　众人咽了口唾沫。
　　你秒了魔都交大的核心还不够，还想秒卫冕冠军？
　　不对，路诚好像根本不认识邵海这号人！
　　“噗嗤——”
　　众人不约而同地望向了邓如筠。
　　却见邓如筠依旧是一副面无表情的模样。
　　别装了，分明就是你在笑好吗！
　　“好了，接下来的团体赛加油。”陈大勇重重地咳嗽道，“争取拿下胜利！”
　　---
　　“真是谁也想不到，一个大一新生居然能战胜邵海的巨沼怪！”
　　包星感慨道，“果真如丁老师所言，路诚是一位创造奇迹的选手啊！”
　　“而就是深受重伤的蜥蜴王，居然秒杀了哈克龙。”丁磊也笑道，“看来，周辜选手还是有些轻敌了。”
　　魔都交大的阵营里已经是一片死寂了。
　　反观江南大学的支持者们，在带领下整齐划一地喊起了口号。
　　“江大，加油！”
　　“下一场要进行的，是团体赛。”包星沉吟道，“虽然江南大学占据了巨大优势，但一旦稍不留神，就很有可能被魔都交大抓住机会！”
　　“没错，接下来，就要看两队在团体赛上的发挥了！”
　　这时，随着一阵热烈的掌声，灯光也聚焦到了出场队伍上。
　　“我们可以看到，双方的队伍已经出场！”
　　“同时，场地也发生了变化！”丁磊大吼道，“与个人战不同，团体赛有了全新的地形！”
　　“轰隆——”
　　在所有观众震惊的目光中，只见对战场地缓缓下沉，机器开合，逐渐升起一座巨大的人工湖。
　　在人工湖的两侧，只有着窄窄的珊瑚礁，而湖心则是比四周高出许多的小岛。
　　这也意味着，对于小岛的争夺将变得至关重要！
　　“魔都交大这边，在人员上并没有太大的变动。”
　　“但我们可以看到，江南大学有许多新面孔登场。”
　　罗云微笑着同摄像机摆了摆手。
　　水之场地，对他的宝石海星而言实在是再适合不过的了。
　　蒋卓、邓嘉文、熊玲瑶依次登场。
　　最后出场的是路诚。
　　当路诚出场时，顿时响起一阵铺天盖地的欢呼声。
　　在刚才的比赛中，路诚惊艳无比的发挥，已经给众人留下了极为深刻的印象！
　　“水之场地，对于指挥家而言同样是个不小的考验。”
　　包星高声道，“双方已经准备就位！”
　　“我相信所有观众都和我有着同样的期待。”丁磊目光灼灼道，“既然是水之场地，那么路诚的那只精灵会不会登场呢？”
　　“吼！！”
　　巨大的暴鲤龙一经登场，怒吼便盖过了所有的噪音。
　　红色的尾鳍咚地拍打在水面，激起滔天的浪花，暴鲤龙在水中挺立上身，四周竟出现了一个巨大的漩涡！
　　“红色暴鲤龙，路诚的暴鲤龙登场了！”
　　当看到水之场地的那一刻，所有人的心里不约而同地出现了那只精灵的身影。
　　而此刻，有什么能比如愿以偿更让人兴奋的呢！
　　在网上闹出巨大风波的红色暴鲤龙，此刻就如同魔神降临般出现在所有人的眼前！
　　“这，这也太大了吧，比视频里看着还要大！”
　　“天呐，红色暴鲤龙也太霸气了！”
　　暴鲤龙溅起的巨大浪花，汇聚成海啸般扑向了魔都交大的阵型。
　　转瞬之间，魔都交大的精灵们顿时成了落汤鸡！
　　观众席中顿时爆发出一声笑声。
　　这彻头彻尾的下马威，让曹琮几乎黑了脸，但邵海却冷笑道：“来而不往，非礼也！”
　　“呜——”
　　一声悠长的鸣叫，在魔都交大的阵型中，一只六米多长的巨翅飞鱼从水中一跃而起！
　　翼状的胸鳍，巨翅飞鱼凌空滑翔，一阵暴雨般的轰鸣，掀起的巨浪，同样朝着江南大学汹涌而去！
　　“轰——”
　　然而，暴鲤龙却一尾巴把巨浪给拍散了！
　　分流的浪花冲打着暴鲤龙的身躯，但它却岿然不动，露出狰狞的笑容。
　　这充满震撼力的视觉效果，让所有观众都不由得瞠目结舌。
　　卧槽，这也太霸气了吧！
　　数米高的巨浪，对路诚的暴鲤龙而言却好像和毛毛雨没什么区别。
　　体型上的巨大优势，让暴鲤龙睥睨着魔都交大，发出一声轻蔑的低吼。
　　一群臭弟弟！
　　路诚露出一丝微笑。
　　巨大的体型，让暴鲤龙掌握起水流尾来得相当轻松。
　　在这场比赛后再加以训练，暴鲤龙的实力将产生一个质的飞跃！
　　“看来这场比赛从一开始，就充满了火药味！”
　　“没错。”丁磊高声道，“眼下，就看江南大学能否率先取得三个分数，结束这场比赛了！”
　　“比赛开始！”
　　钢铁般的盔甲鸟，在空中如同锋利的剑刃。
　　可是魔都交大的热带龙，却吸引了所有人的目光。
　　像是一只臃肿的食草恐龙，脖子上长着肉瘤似的香蕉，热带龙刚一振翅，在场便飘起一股甜甜的香气。
　　制空战的争夺，率先点燃了这场比赛的战火！
　　波光粼粼的水面之上，两只精灵碰撞在一起，却是蒋卓的盔甲鸟占据上风。
　　蒋卓冷笑道：“要是属性克制还赢不了的话，我也就不用打比赛了！”
　　路诚一愣。
　　总感觉你这个小B崽子在暗示些什么！
　　“先集火这只热带龙吧。”路诚指挥道，“暴鲤龙，水溅跃！”
　　听到路诚的指挥，在场的所有人都惊呆了。
　　水溅跃？
　　你有没有搞错？
　　水溅跃哪来的伤害啊！
　　然后随着一声震天动地的怒吼，红色暴鲤龙竟直接从水中翻身跃起，划出一道美丽的U形！

第二百五十九章 在下路诚，有何贵干
　　“这特么的，也跳得太高了吧！”
　　“为什么这么大的暴鲤龙，还能跳这么高！？”
　　“你们快看，暴鲤龙都快比热带龙飞得高了！”
　　热带龙正在空中和盔甲鸟1V1激情互搏，突然看到一条红色的身影从水中一跃而出。
　　好似一枚炮弹发射，水面顿时炸开一个巨型的漩涡！
　　“啪——”
　　半空之中，暴鲤龙狰狞一笑，尾巴抽响炸雷，落在热带龙身上，直接把它砸向水面！
　　“咚——”
　　而随着一个完美的背越式，暴鲤龙优雅地入水，掀起……
　　掀起了万丈波澜！
　　邓嘉文和蒋卓抹了把脸，同时望向了路诚。
　　而路诚早有准备地撑开了一把伞。
　　“哗啦哗啦——”
　　浪花不断打在伞上，路诚尴尬地笑道。
　　“意外，意外。”
　　“什么情况，路诚居然在比赛中撑开了一把雨伞！”包星瞪眼道，“这把伞他从哪里掏出来的！”
　　“卧槽，这也太特么装逼了吧？”
　　“为什么其他人都湿透了，就你没事！”
　　“在下路诚，有何贵干？”
　　魔都交大队伍中，曹琮哆嗦着嘴唇道：“这只暴鲤龙不是人啊！”
　　“别傻站着了，赶紧集火暴鲤龙！”沈语斥声道，“掩护邵海学长！”
　　“潜入水中。”路诚指挥道。
　　随着暴鲤龙的入水，场面一时寂静了下来。
　　而一道红色的鱼鳍切开水面，以惊人的速度朝着魔都交大的阵型袭去！
　　“这一幕好像似曾相识啊……”包星呢喃道。
　　丁磊一拍大腿，惊叹道：“大逃鲨！”
　　邵海一咬牙，高声道：“巨翅飞鱼，使用广域防守！”
　　随着巨翅飞鱼翅膀的扇动，一阵滔天巨浪掀起，顿时拦住了暴鲤龙的去路。
　　但就在这时，高速旋转着的宝石海星，直接切断了掀起的水柱！
　　“上吧，诚哥。”罗云举起大拇指道，“干他丫的！”
　　路诚咧嘴一笑。
　　“暴鲤龙，使用撞击！”
　　撞击？
　　你管这叫撞击！？
　　只听见暴鲤龙的怒吼，凌空飞跃，身形一个猛子扎入水中。
　　再出现时，已经撞碎了那堵十米多高的水墙！
　　“轰隆——”
　　水声雷动，无数的浪花飞溅，如暴雨般降落。
　　暴鲤龙直接撕开了魔都交大的阵型！
　　一只巨钳蟹尚没有反应过来，便直接被暴鲤龙咬住了蟹钳，当场一愣。
　　“使用咬碎！”
　　“喀啦——”
　　曹琮已经泪流满面了。
　　你主人平时不给你吃饭，你也别吃我的精灵啊！
　　“不要慌！”邵海面色铁青道，“保持住阵型！”
　　但就在这时，悲鸣响起。
　　一根坚韧无比的藤蔓已经紧紧捆住了巨翅飞鱼！
　　不知不觉中，邓嘉文的大竺葵已经悄然摸上了湖心的小岛。
　　而占据了制高点的大竺葵，正一边捆住巨翅飞鱼，一边不要命似的甩着飞叶快刀！
　　望着乱成一团的队伍，邵海不由得叹了口气。
　　结束了。
　　短短之间，在杀入敌营的暴鲤龙，和疾风骤雨般的飞叶双重攻势下，魔都交大很快丧失了抵抗力。
　　最终，江南大学以5:3的比分拿下了团体战的胜利。
　　盔甲鸟和斗笠菇是因为在1V1大战中惜败。
　　而罗云的宝石海星，是在具有光学污染效果的幻象光线和聚光灯下，直接被集火致死。
　　是人是鬼都在秀，只有罗云在挨揍。
　　而路诚的红色暴鲤龙，也毫无疑问地夺得了这场团体赛的MVP。
　　“哗啦——”
　　随着巨翅飞鱼跌落水中，暴鲤龙四顾茫然，不禁生出一股淡淡的寂寞。
　　“吼。”
　　暴鲤龙摇了摇巨大的头颅。
　　一个能打的都没有！
　　“让我们恭喜江南大学，获得团体赛的胜利！”
　　随着一阵欢呼声，丁磊笑道：“同时，我们也要祝贺江南大学，正式挺入十六强！”
　　掌声顿时沸腾了。
　　在惊天动地的欢呼声中，双方队伍举行握手礼。
　　望着迎面走来的江南大学，邵海的心中很不是滋味。
　　自己甘愿留级，就是为了夺冠才站在这里。
　　然而，想不到竟然是一个大一新生，击败了自己。
　　望着向自己伸出手的路诚，邵海不禁有些发愣。
　　“同学，你很强。”路诚笑道，“但和我比起来，还是差点。”
　　邵海一愣。
　　自己这是，被嘲讽了吗？
　　想不到自己这个昔日的冠军，竟然也会有被新人嘲讽的一天。
　　邵海不禁哑然失笑，摇头道：“加油，小学弟！”
　　“小学弟？”路诚一愣。
　　在回去的路上，路诚对着身旁的邓如筠低声道：“刚刚那个邵海，是大二的？”
　　“大三的。”邓如筠回道。
　　路诚一脸懵逼。
　　“咳！”陈大勇咳嗽一声，尴尬地笑道，“走吧，吃饭去，我请客！”
　　“我要吃大钳蟹！诚哥刚才的操作把我整饿了！”
　　“我看北京烤鸭也不错，听说新来一批英国进口的品种呢。”
　　众人渐行渐远，留路诚在风中凌乱。
　　“什么玩意儿，给我解释清楚啊喂！”
　　---
　　江南大学进入十六强！
　　这两只强队之间的比赛结果，无疑是最受瞩目的。
　　而在比赛结束当天，关于江南大学和路诚的讨论便瞬间刷爆了精灵论坛。
　　无情的水贴洛托姆：看比赛了吗，江南大学居然真的赢了！
　　快龙骑士：卧槽，看到邵海出来我就关直播了，没想到江南大学还反杀了？
　　麻麻鳗鱼王：可不是嘛，四倍伤害加命中要害！啧啧啧，看着都疼！
　　香草味色违黏美儿：路诚好帅，妈妈爱了嘤嘤嘤。
　　今天九尾夺冠了吗：男妈妈给爷爬。
　　谁又愿意当大舌贝呢：卧槽，楼上惊现当事人！
　　双倍快乐双倍冰多多：话说回来，有谁知道比赛现场路诚那个女粉的名字吗？急求！
　　……
　　在最终的赛事评选中，路诚毫无意外地获得了本场比赛的MVP。
　　在本次大赛中MVP的质量和数量，将成为评选最佳个人奖的重要因素。
　　而路诚也凭借着战胜大三选手邵海，和一刀劈倒哈克龙，成为了本次大赛中最受瞩目的新人。
　　同时，网友们也翻出了路诚过往的比赛记录。
　　所有人震惊地发现，除了蜥蜴王和红色暴鲤龙，路诚竟然还有着一只堪称王牌的九尾！
　　尚未登场的九尾，瞬间成了各个大学研究的重点。
　　而此刻帝都的大学，便正进行着对于各个选手的分析。
　　“魔都大学的俞逢时，主要是要小心他的风速狗。”翟文耀敲着战术板道，“而有个叫宁芊儿的小女孩，她的沙奈朵也得小心应对。”
　　“好了，下面是江南大学。”
　　翟文耀环顾一圈众人，微笑道：“今天的比赛你们也看了，什么感受？”
　　“很强。”何荣皱眉道，“这一届的参赛队伍，比起往年有了很大的提高。”
　　叮珰则打了个哈欠道：“那只暴鲤龙太吓人了，一点都不可爱！”
　　注视着资料上的九尾，韩盈的脑中突然想起了当天暴鲤龙暴走的景象。
　　一阵绯红在她脸上一闪而过。
　　“如果碰上江南大学的话。”韩盈凝声道，
　　“这只九尾就交给我来对付吧。”

第二百六十章 水流尾与飞叶风暴
　　正当所有的高校开始研究起这支挺入十六强的队伍之时，路诚一行人已经来到了帝都赫赫有名的王府井。
　　作为战胜魔都交大的犒劳，陈大勇已经说了，今天的消费全部由他买单。
　　毕竟，几乎每天都有高强度的比赛，劳逸结合也是相当重要的！
　　“先买点开胃小吃。”陈大勇笑道，“待会我们去全聚德一趟！”
　　夜幕低垂，但挂着匾额的街坊依旧是灯火通明，香味扑鼻，吆喝声不绝于耳。
　　“香辣呆呆兽尾，不辣不要钱！
　　“铁板章鱼桶须！三块一串，十块钱三串！”
　　“烤拉达，新鲜的烤拉达，刚刚中暑的拉达！”
　　路诚面色一黑。
　　不愧是赫赫有名的精灵小吃街，居然还真的是以精灵食材为卖点的！
　　只见罗云已经凑到了一个摊位前，烧烤架上的毛辫羊肉油光发亮，滋滋作响。
　　“老板，多放点孜然和葱花！”罗云擦了擦嘴角道。
　　熊玲瑶拉着邓如筠去买糖葫芦去了。
　　而高驰正和蒋卓站在一个摊位前，面色凝重。
　　“你吃不吃。”蒋卓道。
　　“你敢吃，我就吃。”高驰道。
　　“好。”蒋卓谨慎地点头道，“老板，两串油炸铁甲蛹！”
　　“喀啦喀啦——”
　　两人面无表情地咀嚼着，突然面色一变。
　　“味道咋样？”路诚咽了口唾沫道。
　　“鸡肉味。”高驰伸出大拇指道，“嘎嘣脆！”
　　路诚倒是觉得全国各地的小吃街也无非这么个花样，却见诸葛辉捧着一碗气味浓郁的小吃走了过来。
　　“吸溜——”
　　众人面色顿时变得铁青。
　　“豆汁。”诸葛辉推了推眼镜，善意道，“要尝尝吗？”
　　---
　　逛了一圈王府井，众人便来到了赫赫有名的全聚德。
　　直到小推车上来，头戴厨师帽的驹刀小兵开始片皮之时，路诚才低声向身旁的小姐姐询问道：“这真的是大葱鸭吗？”
　　“对啊。”小姐姐笑道，“放心，都是养殖的！”
　　养殖食用精灵在全世界都是合法的事情，毕竟普通动物的竞争力与精灵相比实在太低了。
　　除了烤大葱鸭以外，还有黄瓜丝炸酱面，以及驴打滚这样的特色糕点。
　　不得不说，一边吃烤鸭，一边看驹刀小兵片皮，实在是一件赏心悦目的事情。
　　酒饱饭足之后，一行人回到了含羞苞酒店，开始准备起下一场的比赛。
　　在八强赛之前，还有着大概一星期的时间。
　　落败的队伍就不能呆在含羞苞酒店了，而随着队伍的不断晋级，仍入住的队伍会享受到更加豪华的待遇和服务。
　　就拿八强队伍而言，可以享用后山专业的训练设施，完全不必担心影响到其他队伍。
　　而四强队伍甚至可以直接入住顶层的总统套房，鸟瞰伴山庄园的风景。
　　路诚照旧带着暴鲤龙去了一趟后山，托酒店经理运来了成桶的能量方块。
　　望着忙上忙下搬运着能量方块的豪力，路诚不由得叹了口气。
　　等比赛结束了，暴鲤龙的伙食费可咋整啊！
　　几百万都不够这小子几个月吃的啊！
　　当然，路诚也可以选择提升能量方块的浓度，用质量来代替数量。
　　但这一切，也需要在大赛结束后，才能再细细琢磨了。
　　---
　　大赛的热度一直在发酵，在B组赛正式结束之后，最终的十六强名单也火热出炉。
　　金陵师范大学创造了校史上最好的成绩，在唐乐的带领下成功闯入了十六强。
　　江汉大学也毫无意外地晋级，成为了本届联赛中最受看好的几只队伍之一。
　　而金陵大学以微弱的优势战胜了江南师范大学。
　　在那场比赛中，绝境中进化的尖牙陆鲨，差点把整支队伍抬进了十六强，只可惜最终还是倒在了自信过度的流氓鳄之下。
　　这十六支队伍究竟孰强孰弱，已经成为了精灵论坛上的“日经贴”，各种排名和分析层出不穷。
　　而与吵得沸沸扬扬的外界不同，各种十六强的队伍却很平静，都在为之后的八强赛做准备。
　　这几天，路诚一直在训练蜥蜴王和暴鲤龙的新招式。
　　“哗啦——”
　　顺着溪流的尽头走去，便是一潭澄澈如碧的湖水，十分宽阔，足以容纳下暴鲤龙全部身躯。
　　只见暴鲤龙正悠游自如地在湖水中游动，尾鳍溅起巨大的浪花。
　　而蜥蜴王站在树干上，训练着叶刃的招式。
　　通过背部的黄色囊袋，蜥蜴王可以凝聚出大量的飞叶，只要能量足够，甚至已经有了飞叶风暴的雏形。
　　路诚让蜥蜴王做的，是尽可能地汇聚出最大数量的飞叶，然后一口气同时发射。
　　对于擅长近战招式的蜥蜴王而言，这是一个不小的考验。
　　但路诚还是对蜥蜴王充满信心的。
　　毕竟耍剑的，怎么能不会无限剑制呢？
　　路诚正是用无限剑制的原理，训练着蜥蜴王的“飞叶风暴”招式！
　　利用背部囊袋中的能量，凝聚出大量的飞叶，尔后…一口气发射！
　　“蜥蜴王，使用飞叶风暴！”路诚高声道。
　　“恰嗷！”
　　只见蜥蜴王凌空一跃，晶莹的能量汇聚到它的手臂，身前顿时出现了数十枚锋利的叶片！
　　“咻——”
　　阵阵破风声响起，飞叶如骤雨般落向湖中的暴鲤龙，只听得一声怒吼。
　　“暴鲤龙，用水流尾防御！”
　　巨大的尾鳍，直接掀起数丈的浪高，如同一个小型的海啸，直接吞噬了晶莹的飞叶。
　　但仍有数道残影从水中一一穿出，如同一柄柄飞剑袭向了湖心的红色暴鲤龙！
　　眼看着叶刃就要落在暴鲤龙的身躯上，路诚目光一凝，大吼道：“暴鲤龙，水溅跃！”
　　路诚的暴鲤龙对于水溅跃已经掌握到了炉火纯青的地步。
　　几乎是本能般，暴鲤龙跃起数丈之高，以华丽且震撼的动作躲开了大量的飞叶。
　　而残余的叶片，落在暴鲤龙的钢铁般的鳞片上，火星飞迸，却根本没留下任何一道印子。
　　重新落入水中的暴鲤龙，兴奋得仰天大吼。
　　终于翻身做主人了！
　　终于不用被蜥蜴王欺负了！
　　望着兴奋至极的暴鲤龙，路诚哑然失笑。
　　毕竟掌握了新招式，也让这小子得意一回！
　　而蜥蜴王目光一凝，嘴边露出一丝冷笑。
　　是你暴鲤龙飘了，
　　还是我蜥蜴王拿不动刀了？
　　“恰嗷！”
　　抄起骨剑，蜥蜴王一跃而起，电光一闪下，近乎踏浪而行！
　　“吼！！”
　　暴鲤龙在湖中疯狂逃窜，溅起万丈浪花。
　　（以下画面因过于残暴作马赛克处理）

第二百六十一章 抽签分组
　　两日后，抽签仪式。
　　虽然高驰的火斑喵没抽到什么好签，但从结果上看，倒也算是尽如人意。
　　因此这一回，在众人的一直要求下，还是由高驰抱着火斑喵上去抽签。
　　看到火斑喵，主持人不禁调侃道：“看来，江南大学的吉祥物就是这只小猫咪了啊！”
　　小磁怪摄像机将镜头对准了火斑喵，一个特写，萌得观众们不由得眼泪汪汪。
　　“好可爱！”
　　“我举报，江南大学使用无差别杀伤招式！”
　　然而，火斑喵只是懒懒地瞥了眼镜头，舔舐着爪子，随后一爪挠花了小磁怪。
　　“我的镜头！”摄像师惨叫道。
　　与此同时，火斑喵的身上绽放出白光……
　　高驰面无表情地扛着肥了一圈的炎热喵走下来。
　　虽然火斑喵进化后沉重无比，但作为猫奴的他，还是毅然决然地把主子扛在了肩上。
　　“喵唔。”
　　炎热喵懒懒地趴在高驰的背上，身子被拉伸成长条形状。
　　这时，诸葛辉推了推眼镜科普道：
　　“炎热喵的体重一般在25千克，也就是五十斤左右，而普通的橘猫，最多不会超过十斤。”
　　望着这只臃肿的炎热喵，众人不禁咽了口唾沫。
　　这比大橘还要重上还几倍啊！
　　路诚则汗颜地想道。
　　炎热喵倒也还算是可爱，等到它最终进化，那就成了不折不扣的兄贵虎了。
　　到时和高驰的怪力站起一起，倒也算是十分般配……
　　十六强一共是分成四个小组，进行两两对阵，每个小组的第一名就将成为本届大赛的四强。
　　因此，分组就变得至关重要。
　　当然，第一轮比赛，A组和B组积分的头两名，并不会出现在同一个小组里。
　　因此江南大学并不会首轮就和帝都大学碰上，倒是让陈大勇松了一口气。
　　然而下一刻，来自主持人的呼声，却让他面色一紧。
　　“首只小组的名单已经公布！”
　　大屏幕上，四所高校的校徽已经并排，呈现两两对垒之势。
　　“魔都大学，对阵蜀川大学！”
　　“江南大学，对阵金陵师范大学！”
　　这第一个分组，就如同一枚重磅炸弹落在了会场。
　　“江南大学和魔都大学在同一个分组？”
　　“完了，这简直是死亡之组啊！”
　　不仅陈大勇，就连魔都大学的教练贺敦，脸色也显得不大好看。
　　这也就意味着，在他们两支队伍中，只有一支队伍能够晋级四强！
　　虽然贺敦对他执教的这支队伍有着绝对的自信，
　　但今年的江南大学，以黑马之姿挑翻了卫冕的魔都交大，这让贺敦都不禁产生一丝寒意。
　　而首轮对阵的蜀川大学，实力完全不在江南大学之下。
　　若是稍有松懈，很有可能连八强的席位都不保！
　　贺敦面色一凝，却见身旁的俞逢时一脸兴奋的模样。
　　“这分组，不错。”俞逢时微眯起眼睛，嘴角勾起弧度道，“总算可以有场值得期待的比赛了。”
　　卢凝则摇了摇头，无奈道：“先赢了蜀川大学再说吧！”
　　---
　　战术室里，陈大勇满脸严肃地敲着黑板道：“到了十六强，每一支队伍都是不容小觑的。”
　　“所以比起担心和魔大的对战，还是先考虑如何战胜金陵师范大学更为重要！”
　　然而，路诚却陷入了沉思。
　　在入住含羞苞酒店以来，他虽然碰上过几次阿乐，但却也聊得不多。
　　路诚可以感受到，阿乐对于这场大赛的重视之情。
　　很多时候，并不是阿乐有意避开路诚。
　　而是当初落在路诚屁股后的阿乐，此刻却要和好友同台竞争，会让他觉得有些尴尬。
　　路诚很能理解这种自卑而又骄傲的心情。
　　摇了摇头，路诚的眼神逐渐坚定起来。
　　不管怎么样，认真应对接下来的比赛，就是对朋友最好的尊重！
　　---
　　十六强的分组正式出炉。
　　除了被誉为死亡之组的第一组，也有着江汉大学对阵中南大学这样的强强对决。
　　至于帝都大学所在的小组水平偏弱，组员历年的最好成绩也不过是十六强，几乎可以预定一个四强席位了。
　　魔都大学对阵蜀川大学的开赛当天，场馆座无虚席，几乎所有高校都派出了队伍前来观摩。
　　“观众朋友们，欢迎来到魔都大学对阵蜀川大学的现场，我是解说员丁磊！”
　　随着解说员的声音响起，在场顿时响起了热烈的掌声。
　　“我们可以看到，两队的支持率不分伯仲啊。”包星笑道，“这应该也和蜀川大学的特点脱不开联系。”
　　都说蜀川出美女，而蜀川大学也是这届联赛中女生占比最高的队伍。
　　朝着场上望去，便可以看到三位眼睛深邃，身材火辣的妹子。
　　“这三朵金花，每一个都上了这届的‘联赛校花榜’呢！”罗云在路诚耳边小声逼逼道。
　　“邓学姐和帝大的韩盈也上榜了，排名也相当靠前！”
　　“还有这种事？”路诚大吃一惊，低声道，“在哪看的，我也去瞅瞅。”
　　“咳，就在‘精灵论坛’上看啊。”
　　路诚恍然。
　　这几天忙着训练，都没有时间水论坛了。
　　趁着离比赛开始还有段时间，路诚当即刷起了精灵论坛。
　　“是这个帖子吗，‘高校联赛校花排行榜’？”
　　“对对对，就是这个！”
　　路诚点开一看，额头上当即布满黑线。
　　在排行榜上位列第一的，赫然就是风姿绰约的安冉教练。
　　你们一个个都不想努力了是吗！
　　不知不觉中，路诚的身旁已经趴满了来自四面八方高校的男生们。
　　“卧槽，邓学姐居然只有第五名？快拿手机给老子刷票！”
　　“啧啧啧，这照片P过头了啊。”
　　“你别说，就冲以实物为准这一点，我必须支持蜀川大学！”
　　这时，一道冷冷的目光瞥来，瞬间让所有的男生噤声。
　　陈大勇尴尬地咳嗽了一声，挺起腰板，拍了拍路诚的肩膀道。
　　“咳，专心看比赛啊！”
　　路诚猛然回头。
　　好你个陈大勇，想不到你居然也在窥屏！
　　“比赛开始！”
　　随着哨声响起，魔都大学与蜀川大学的比赛正式打响。

第二百六十二章 魔都大学VS蜀川大学
　　“观众朋友们，欢迎回到魔都大学对阵蜀川大学的现场！”丁磊大吼道，
　　“我们可以看到，这两只队伍在个人战上的发挥相差无几。”
　　“在最后的一场对决中，究竟谁能拿到这最后一分，让我们拭目以待！”
　　比赛已经进行到了个人战的尾声。
　　在大屏幕上，赫然是4:4的局面。
　　陈大勇环抱双臂，皱眉道：“是不想在个人战暴露太多的战术吗？
　　“贺敦执教的队伍，一直是以‘雷霆战术’闻名的。”诸葛辉解释道，“也就是在个人赛上便大比分领先，从而给对手造成心理压力。”
　　“但这次，个人战上派出的全是替补，就连俞逢时也没有登场。”陈大勇沉吟道，“蜀川大学也是一样。”
　　“这两个队伍，难道还准备着什么别的杀招吗……”
　　“待会的团体赛，你们好好看！”
　　翟文耀也收起了笑容，对着自己的队员无比正色道。
　　魔都大学最后一名上场的队员，是名叫金苍的魁梧汉子。
　　据说是少数民族的他，无比剽悍，派出的精灵也倍具特点。
　　金色比雕！
　　这是大赛中出现的第二只闪光精灵，仅凭它华丽的羽翼与矫健的身形，便吸引了全场的目光。
　　而蜀川大学的精灵，也是颇具特色的流氓熊猫。
　　虽然流氓熊猫的拳头充满了破坏力，却根本碰不到比雕的任何一根羽毛。
　　在流氓熊猫精疲力尽后，比雕如同一轮大日落下，浑身的金光耀眼似火，赫然就是飞行系绝招，神鸟猛击！
　　这招神鸟猛击势不可挡，命中流氓熊猫的腹部，竟直接将它掀出了场外。
　　至此，个人战结束。
　　魔都大学以5:4的微弱优势领先。
　　“这个金苍，应该是魔都大学的主力之一。”诸葛辉皱眉道，“可是，在个人战上只派出一名主力，这也太轻敌了吧。”
　　然而，望着入场通道缓步走来的魔都大学选手，陈大勇却缓缓眯起了眼睛。
　　看来，贺敦的战术变了啊！
　　“魔都大学在团体赛上派出了全部首发。”丁磊惊呼道，“看来，魔都大学是把重头戏放在了团体赛上啊！”
　　“蜀川大学也毫不相让，派出的也全是个人战上未出场的主力选手！”包星大吼道，“拼了，两只队伍都拼了！这是殊死一搏！”
　　听到解说的话，俞逢时却轻蔑地轻笑道：“殊死一搏？瞧不起谁呢。”
　　“队长。”宁芊儿蹙眉轻声道，“未来是会变的，请不要因为芊儿的预言就放松警惕。”
　　“我没有放松警惕。”俞逢时冷笑道，“我是对自己充满了自信！”
　　随着两方的入场，场地也发生了变化。
　　“轰隆——”
　　机械的咬合声，齿轮运转，布满岩柱和巨石的岩石场地，出现在众人眼前。
　　和毫无掩护的水之场地不同，岩石场地提供了不少掩护物，从而利于精灵进行迂回反攻。
　　联赛历史上许多场经典的战役，都是在岩石场地诞生的。
　　当年陈大勇率领江南大学夺冠，就是在岩石场地让幸福蛋不停使用缩小，最后达成了奇迹般的一挑四。
　　看到这个场地，陈大勇的眼中不禁闪过一道怀念之色。
　　而看到蜀川大学的精灵时，他顿时变得无比诧异。
　　“吼！！”
　　震天动地的咆哮声，浑身覆盖着金属盔甲的波士可多拉，双目血红，如同《哥斯拉》中的巨型怪物，刚一登场，坚硬如铁的尾巴便直接将一根五米高的岩柱拦腰折断。
　　“这是去年蜀川大学队长，骆青的精灵。”陈大勇皱眉道，“我本来以为，像可多拉这种精灵，至少得再积攒两年的能量才能进化。”
　　“想不到，区区大二的骆青，就已经能掌控一只波士可多拉的力量了。”陈大勇环抱双臂，沉吟道，“这大概就是蜀川大学的底牌了吧。”
　　“蜀川大学的妹子，都这么暴力的吗？”
　　罗云的额角划过一丝冷汗，指着一只膘肥体壮的超力王道，“竟然还有超力王这种精灵？”
　　剩下的三只精灵，隆隆岩、土台龟以及火爆兽，也莫不是体型巨大的精灵。
　　望着这只充满压迫力的蜀川大学，所有观众都情不自禁咽了口唾沫。
　　这五只精灵并排站在一起的震撼力实在太大了！
　　和蜀川大学比起来，魔都大学的阵容则显得无比单薄。
　　端庄优雅的花洁夫人，正舒展着自己的花瓣。
　　金色比雕收敛羽毛，停在一座高耸入云的岩峰顶尖。
　　一只美丽的沙奈朵，正凭空飘浮，白色裙摆轻轻晃动。
　　耿鬼瞪大血眼，狞笑着把嘴巴扯大，眼珠子却掉了下来，忙不及地满地去捡。
　　唯一一只堪称威风凛凛的，也只有俞逢时的风速狗。
　　但和波士可多拉比起来，风速狗就和一只小型博美没什么区别。
　　尽管如此，整支魔都大学却洋溢出一股无法言喻的气势。
　　像是一种对自身实力的绝对自信，来自于居高临下的睥睨与威压！
　　贺敦环抱双臂，表情严肃。
　　接下来，就是考验他们训练成果的时候了。
　　如果能成功的话，不止蜀川大学，就连江南大学，也绝无可能是他们的对手！
　　“比赛开始！”
　　比赛刚一开始，场地上便响起宁芊儿清脆的叫喊。
　　“沙奈朵，薄雾场地！”
　　一阵浓厚的白雾涌起，逐渐包裹了整个场地。
　　正当蜀川大学踌躇之时，她们便已经失去了对于精灵位置的判断！
　　“不好！”骆青面色一变，“柳萍，让你的火爆兽使用火焰旋涡！”
　　就在这时，一道火光亮起。
　　却不是火爆兽的火焰旋涡！
　　从魔都大学的阵营中，一道粗壮的喷射火焰席卷而来，瞬间洞穿了整片白雾！
　　“轰隆——”
　　随着剧烈的爆炸声，火焰在蜀川大学炸开一朵红莲。
　　但这浓雾却如同魔障一般，根本看不到任何一只精灵，哪怕一丝一毫！
　　“吼！！”
　　骆青面色一变。
　　这时波士可多拉的怒吼！
　　一阵碎石飞溅的声音，波士可多拉的钢尾疯狂挥舞，却根本找不到对方的位置所在！
　　在观众的上帝视角中，透过事先安置的热红外感应，一只耿鬼的身影，已经悄然贴近了蜀川大学的阵型！

第二百六十三章 预知未来
　　“蜀川大学吃了场地的亏啊。”陈大勇面色严峻道，“这么狭窄的地形，根本发挥不出精灵体型的优势！”
　　“而且，薄雾干扰了训练家的判断。”邓如筠蹙眉道，“但魔都大学，显然是进行过相应训练的。”
　　浓雾覆盖了整个场地。
　　在伸手不见五指的白雾之中，宁芊儿那双清澈的眼睛，竟泛起淡淡蓝光。
　　“预知未来。”宁芊儿轻声道。
　　对宁芊儿而言，预知未来的使用者并非沙奈朵，而竟然是她自身！
　　在她的视野之中，她看见了未来的影像。
　　骆青指挥波士可多拉使用金属音，确定了自身的位置，也让耿鬼的动作为之一缓。
　　下一刻，火爆兽的炼狱直接困住了耿鬼，顿时让它陷入绝境。
　　影像结束，宁芊儿本就白皙的皮肤变得更为惨白，身体一晃，好在卢凝及时扶住了她。
　　“不要紧吧？”卢凝担忧道。
　　宁芊儿虚弱地摇摇头，轻笑道：“沙奈朵，魔法闪耀！”
　　霎那间，刺眼的白芒照亮了整个会场！
　　波士可多拉不由自主地别开视线，就连那铿锵作响的金属音，也变成了一声嘶吼。
　　整个场地瞬间恢复了光明，而耿鬼及时钻入了岩柱之中，避开了呼啸而来的爆炎。
　　“轰——”
　　岩柱瞬间炸断。
　　但沙奈朵超能力汇聚成的光焰，却如同一柄柄利剑从天而降，灼烧着蜀川大学的每一只精灵！
　　在视野被干扰的情况下，川大的精灵无一幸免！
　　就连火爆兽的身上，都燃起了一丝诡异的白焰，让它痛苦地发出吼叫。
　　丁磊无比震撼道：“这是联赛迄今为止，命中范围最大的招式！”
　　闪耀之下，波士可多拉只觉得眼前一片漆黑，暴怒地挥舞着金属爪。
　　但耿鬼却贼兮兮地飘在它的眼前，贴脸就是一发影子球。
　　“轰——”
　　黑色的能量在波士可多拉的脸上炸开，威力惊人的爆炸，顿时让在场观众惊呼出声。
　　与此同时，金芒一闪，蓄势已久的比雕直接用神鸟冲击带走了爆炎兽。
　　而卢凝的花洁夫人，像个端庄优雅的贵妇，只是一边在场后扎着根，一边打着阳伞欣赏着精灵们的厮杀。
　　直到隆隆岩像个铁憨憨似的冲她滚来，她才懒懒地伸出一根藤蔓，“啪”地一声绷紧。
　　打草结！
　　隆隆岩直接摔倒在地，而风速狗踩着隆隆岩，如同王者般睥睨着场中剩余的精灵。
　　“吼！”
　　风速狗低吼一声，身影急蹿而出，速度竟比金苍的比雕还要快上一筹！
　　在怪石嶙峋的岩石场地，风速狗矫健的身姿左右横跳，直接撕入川大的阵型，淬火的獠牙咬上了波士可多拉那坚硬无比的钢盔之上。
　　波士可多拉吃痛，钢尾挥出，却见风速狗身形一侧，竟直接躲了开来。
　　“咚——”
　　坚不可摧的钢尾，直接将地面砸出蛛网似的裂缝！
　　“沙奈朵。”宁芊儿苍白的小脸上，露出了坚毅的神情，“魔法闪耀！”
　　在沙奈朵再一次全屏范围的杀伤之下，蜀川大学的精灵终于抵挡不住，宣告溃败。
　　尽管骆青抓住机会，让波士可多拉用金属爪击败了耿鬼，但却也无力回天。
　　5：1！
　　魔都大学用一场大胜，证明了他们在团体赛上无与伦比的压制力！
　　随着这场比赛的结束，论坛上再一次掀起了对于魔都大学实力的讨论。
　　而几乎所有人，也都开始关注其那个名不见经传的小女孩来——
　　宁芊儿。
　　正是这个小女孩，在团体赛上指挥全局，数次重伤对手。
　　乃至魔都大学，甚至都在围绕着这个女孩，组建全新的战术。
　　这个宁芊儿究竟是何方神圣？
　　这个问题如同一个巨大的问号，盘旋在众人的心中。
　　“这个叫宁芊儿到底是谁？我在网上根本搜不到她的资料！”
　　“魔都宁家的女儿，你说还能有谁？”
　　“我劝各位谨言慎行，要不然你今晚一睁眼，就可能看到一只胡地站在你的床头。”
　　“开什么玩笑，它难道还可以把我”
　　“现在人都这样吗？聊着聊天人就没了？”
　　“404警告！”
　　路诚面色古怪地放下手机。
　　老实说，在魔都大学的团体赛上，他觉察到了一丝不对劲的地方。
　　这丝不对劲，不是来自场内，而是来自场外。
　　在耿鬼杀入敌阵之时，宁芊儿是没有任何理由解除薄雾场地的。
　　然而，就是在波士可多拉即将反击之时，她的沙奈朵不禁给耿鬼提供了援助，还重创了对手。
　　这已经不是用直觉准，或者运气好可以解释的了。
　　路诚沉吟着。
　　他已经见识过李易行的波导之力了，这也意味着，这个世界上一顶还存在着其他超自然的力量。
　　而这个宁芊儿，显然也掌握这种能力之一！
　　“这可就麻烦了。”路诚喃喃道，
　　“也不知道九尾的超能力，能不能顶得住这只沙奈朵……”
　　当晚，战术室。
　　在复盘完魔都大学和蜀川大学的比赛后，众人的面色都很严峻。
　　魔都大学的出色表现，意味着他们将面对一只打法不同往日，甚至更为强大的魔都大学。
　　如果是拼刺刀的个人战倒也还好，毕竟江南大学这届选手的个人实力相当出色。
　　关键是，魔都大学的团体赛实在太具有压制力了。
　　即使个人赛领先，若是解决不了魔都大学的沙奈朵，很有可能被打成今天这样的5:1局面，甚至是剃光头，从而被一举翻盘。
　　战术室是一片沉默。
　　“我知道你们心里在想什么。”陈大勇严肃道，“但比起这个，明天的比赛更加重要！”
　　“如果你们连自己的对手都不尊重，那么止步八强赛，也是你们自己的选择！”
　　听到陈大勇的话，众人才稍稍活跃起来。
　　“金陵师范大学的话，我们还是用对战魔都交大的那套战术吧。”
　　诸葛辉提议道，“毕竟他们个人实力不强，这样也好给他们压力。”
　　“对啊，让诚哥第一个上场吧，没准还能一挑五呢。”罗云笑道。
　　“不。”谁料陈大勇却环顾一圈众人，严肃道，“明天的个人赛，路诚不上场。”
　　“什么？”众人异口同声道。
　　“我看你们是太依赖路诚了吧。”陈大勇冷笑道，“这难道是一个人的比赛？还是说你们根本就是来混一个名次的？”
　　路诚有些尴尬地干咳一声。
　　虽然是在夸他，但这压抑的气氛让他也不大好受。
　　陈大勇环抱双臂道，“上一场个人战没有出战的，明天第一个出场！”
　　邓嘉文一愣。
　　望着陈大勇，邓嘉文结结巴巴道：“我？”
　　陈大勇颔首道：“加油，我对你抱着很大的期望。”
　　一只队伍中总归是有强有弱，陈大勇也不可能总是抱着让路诚创造奇迹的想法。
　　队伍是要带的，而如何培养和发挥每个人的特点，就是陈大勇的职责所在。
　　“还有你，班长。”陈大勇望向诸葛辉道，“我希望你更多不是以助教，而是以选手的身份，参与到这场比赛之中。”
　　诸葛辉一愣，旋即，眼睛里浮现出激动的神色。
　　“定不辱使命！”诸葛辉大吼道。

第二百六十四章 我们会站上最大的舞台
　　“先生们女士们，欢迎来到江南大学对阵金陵师范大学的现场！”
　　休息室外，潮水般的掌声响起。
　　唐乐拍了拍自己的脸，深吸一口气，走出门外。
　　看到熟悉的战友，以及他们殷切的目光，唐乐不禁露出一丝笑容。
　　“走吧，我们上场了！”
　　---
　　路诚环抱双臂，注视着大屏幕上的唐乐。
　　看到那双坚毅的眼神时，路诚差点没认出来这是那个总是埋怨的阿乐。
　　都说胖子瘦下来是潜力股，不过他这也不过是瘦了一圈，没多大变化啊。
　　路诚哑然失笑，摇了摇头。
　　“你和他认识吗？”邓如筠站在路诚身旁，轻声道。
　　路诚点点头，微笑道：“是啊，不过都快认不出来了。”
　　“人总是会变的嘛。”
　　邓如筠如是论断，眺望向场地，像是自言自语道：“去年的这个时候，我好像已经坐在教室里上课了。”
　　“这么赶？”路诚诧异道。
　　“是啊。”邓如筠点头，“很多时候，人总是不愿意面对那个失败的自己。”
　　“今年不一样。”
　　邓如筠诧异地望向路诚，却见他背靠栏杆，缓缓露出一个明媚的微笑。
　　“今年，我们会站上最大的舞台。”
　　---
　　“邓嘉文获胜！”
　　邓嘉文气喘吁吁，就连大竺葵的身上也伤痕累累。
　　虽然路诚等人一直掩盖了他的光芒，但对他而言，能做到自己分内的事情，就已经足够！
　　看着遍体鳞伤的大竺葵，邓嘉文咬了咬牙，选择了弃权。
　　下台时，邓嘉文诧异地发现诸葛辉摘下了眼镜。
　　当诸葛辉走上台时，整个人气势从未像今日这般汹涌。
　　“接下来，交给我吧。”
　　邓嘉文一愣，旋即笑着和诸葛辉击掌。
　　比赛仍在继续！
　　神俊的烈焰马，如同金轮般穿梭在场上，留下一道道金色的火焰。
　　就连丁磊也瞠目结舌，震惊道：“这只烈焰马的速度，完全不亚于同为魔都大学的风速狗！”
　　诸葛辉将手一挥，热血十足地大吼道：“烈焰马，闪焰冲锋！”
　　“我还是头一次见班长这么激动的样子呢。”路诚笑道。
　　邓如筠也轻轻颔首道：“和校队选拔那时比，他的烈焰马已经可以完全掌握闪焰冲锋了。”
　　烈焰马如同爆裂的火团般疾驰而过，高声嘶鸣，甚至连周遭的空气都发生了扭曲！
　　快泳蛙竟直接被这冲锋顶翻在地，腹部一片焦黑。
　　“诸葛辉获胜！”
　　霎那间爆发的掌声和欢呼声，让诸葛辉都一时有些恍惚。
　　还没等裁判开口，诸葛辉便高声道：“我选择继续作战！”
　　整场比赛的激情已经被点燃了。
　　对于强者，观众们向来是不吝于欢呼的。
　　然而，金陵师大接下来的选手，却都是大二的成员。
　　强悍的帝牙海狮，连续战胜了诸葛辉的烈焰马和熊玲瑶的斗笠菇。
　　罗云临危受命，用宝石海星上演了一场无比华丽的战斗。
　　绚烂的幻象光线，斑斓的十万伏特和火焰属性的觉醒力量，引来了阵阵惊呼。
　　“江南大学居然也有一名协调家？”
　　“你别说，我看他的表演比周辜还要到位！”
　　“这只宝石海星的实力也不赖啊，居然掌握了这么多属性的招式！”
　　罗云以优雅的手势谢幕，嘴角露出一丝微笑。
　　虽然平日里逗比了点，但他却也是一名实打实的协调家。
　　同样是师承自肖晴的他，又怎能甘于人后呢？
　　“罗云获胜！”
　　路诚面色古怪地望着这一幕。
　　虽然罗云的确是协调家没错，但他的招式表演总给路诚一种无比土味的错觉。
　　难道，高级协调家们都好这一口？
　　5:3！
　　在个人赛的最后阶段，罗云出人意料地一挑二，站到了最后一刻。
　　望着屏幕上招手着的罗云，陈大勇也不自觉松了一口气。
　　看来，这群孩子比他预想的还要优秀。
　　今年的这届联赛，应该能成为他们记忆中宝贵的回忆吧。
　　“干得不错。”
　　陈大勇转向身后的路诚等人，正色道：“接下来，就轮到你们登场了。”
　　“记住，我们需要的是一场大胜！”陈大勇微笑道。
　　先前，魔都大学在团体赛上表现出的压制力，像是一块阴云笼罩在众人的心头。
　　而陈大勇这么安排的目的，不仅是想让队员们坚定信心，同样是向外界证明——
　　今年的江南大学，是奔着夺冠而来的！
　　无论是个人还是团体，他们都有着足以问鼎的实力！
　　“不要留面子，明白没有！”陈大勇大吼道。
　　“明白了！”
　　---
　　出场通道中，邓如筠有些担忧地望了路诚一眼。
　　但路诚却昂首阔步，眼神坚定无比。
　　注意到邓如筠的视线，路诚微笑道：“那只大嘴鸥，就交给我来应对吧。”
　　高驰也回头，深深地望了路诚一眼。
　　他是知道路诚和唐乐的交情的。
　　今天这一战，同样是两人各自率队，向八强发起冲击的一战。
　　无论是路诚还是唐乐，都背负了极大的压力。
　　但高驰还是无比信任，这个在团体赛上运筹帷幄的路诚。
　　尽管路诚差点把他的妹妹都骗走了。
　　“加油。”高驰低声道。
　　---
　　“先生们女士们！”
　　丁磊的高声呼喊，让中场休息的会馆再度沸腾了起来。
　　团体赛开始了！
　　以目前的比分，对于擅长团战的金陵师范大学而言，翻盘并不是没有可能的事。
　　而江南大学这边，也肯定会让备受关注的路诚登场。
　　这一回，他到底会派出什么精灵？
　　到底是以一敌二的蜥蜴王，还是团战肆虐的红色暴鲤龙，还是那一只，尚未登场的神秘九尾呢？
　　可以预见，这绝对是一场精彩无比的较量！
　　“路诚！！”
　　那个在魔都交大场上出现过的女粉，这时扎了个显眼的双马尾，脸上还贴了一张暴鲤龙的贴纸。
　　一看到路诚出场，赶紧摇旗助威，高声呐喊。
　　在那面迎风招展的旗帜上，竟然是一只高贵美艳，浑身舒展的金色九尾！
　　也有不少男粉高声呼喊着邓如筠的名字，让她不由地蹙起了眉头。
　　路诚汗颜地冲镜头摆了摆手，只听见邓如筠轻声道：“你好像很享受。”
　　“哪有。”路诚尴尬道，“我连那个双马尾的联系方式都没要呢。”
　　唰唰唰——
　　数道目光汇聚到路诚身上。
　　“真的！”路诚瞪眼道。
　　罗云凑到路诚身边低声道：“那什么，大赛禁止艹……”
　　路诚赶紧捂住了罗云的嘴。
　　另一边，金陵师范大学也在唐乐的带领下登场。
　　和江南大学比起来，这队的呼声明显小了一大截。
　　但唐乐没有在意，而是来回环顾着会场。
　　直到和路诚视线交汇时，两人不约而同地露出了一个笑容。
　　当你和老朋友许久未联系，以为见面会尴尬的时候。
　　往往只需要一个笑容，便足以解决一切。
　　什么都不必说，
　　一切都交由这场比赛来决定！

第二百六十五章 我承认我有赌的成分
　　“比赛开始，双方同时派出了精灵！”
　　这一场的解说员除了丁磊，还有和路诚有过一面之缘的安桐欣。
　　这位同样毕业于名牌大学的女解说，对于比赛往往有着独到的理解。
　　“我们可以看到，金陵师范大学派出的精灵，分别是雷丘、大嘴鸥、乐天河童、刺龙王以及镰刀盔！”
　　“这几只精灵都相当稀有啊。”
　　丁磊沉吟道，“尤其是镰刀盔，经由基因技术复活的化石精灵，想不到金陵师大的成员已经将它培养至进化了！”
　　“没错，而且海刺龙进化到刺龙王，也是近几年才发现的成果。”
　　安桐欣颔首道，“比起十六强赛，这只金陵师大在配置上又有了全面的提升！”
　　“让我们看看江南大学这边……咦？”
　　镜头切换到江南大学，却让丁磊有些发愣。
　　“陈大勇教练确定没有安排错战术吗？”
　　覆盖着火焰的豪火猴，正在闭目养神。
　　而一只金光闪闪的九尾，尾巴慵懒地搭在身上，红瞳流转，浑身都透露着高贵与优雅的气质。
　　“我的天，这只九尾好漂亮！”
　　“这只九尾为什么会是纯金色的，也是闪光精灵吗？”
　　九尾的特写镜头，让观众席中顿时惊呼出声。
　　这只九尾的外貌，已经完全不亚于一些专业协调家的精灵了。
　　甚至，还要更胜一筹？
　　“江南大学派出了两只火系精灵。”安桐欣蹙眉道，“老实说，这对于擅长雨天队的金陵师大而言并不是一个很好的选择。”
　　“在雨天中，火系招式会被大幅度削弱，其次，火系对于刺龙王和镰刀盔的效果微乎其微。”
　　丁磊皱眉道：“陈大勇教练是有什么别的打算吗？”
　　“比赛开始！”
　　随着哨声响起，安桐欣飞快道：“唐乐选手的大嘴鸥，率先飞上了场地上空！”
　　眺望着天空中威风凛凛的大嘴鸥，路诚感慨道：“包子居然都已经长这么大了……”
　　旋即，路诚的眼神变得无比专注。
　　“九尾，喷射火焰！”
　　三米多宽的火柱！
　　所有人都被这冲天的火光给吓了一大跳。
　　光这视觉效果，也足够令人震撼的了！
　　火柱朝着大嘴鸥汹涌而去，但大嘴鸥的身形一侧，堪堪避开了火柱。
　　与此同时，响起唐乐的指挥。
　　“大嘴鸥，降雨！”
　　“欧——”
　　大嘴鸥挥动双翼，短短几秒，乌云汇聚，雨滴从天而降。
　　顷刻之间，已经化作了瓢泼大雨！
　　“就是现在！”唐乐振臂一挥，大吼道，“先集火九尾！”
　　大雨之中，镰刀盔的动作快如闪电，像是一道白光划开了江南大学的阵型。
　　雨滴溅落在它锋利的镰刀，以及那斗笠状的头颅之上，刀背折射出双目的血光。
　　“锵锵——”
　　镰刀拖在地面上，一路溅起蓝色火星，镰刀盔如同鬼魅般杀入敌营，凭空跃起，那骨状的镰刀眼看就要落在九尾身上，却被一双青色铁拳直接轰开数米。
　　“嘶啦——”
　　但镰刀盔的刀刃，也瞬间在怪力的手上划开了密密麻麻的血痕！
　　“抓紧时间。”高驰低声道，“雨天下它的速度太快了。”
　　就在这时，一束手臂粗的电光直上乌云，瞬间炸开数道苍蓝色的电柱，如利刃般划过江南大学的上空。
　　一只臃肿的雷丘，浑身都裹在电光之中。
　　在雨天下必中的打雷，划出苍蓝的闪电，如雷劫般直落九霄！
　　“轰隆——”
　　邓如筠目光一凝，沉声道：“豪火猴，快速防守。”
　　迎着巨蟒般的雷柱，一簇金芒从豪火猴的双目中蹿出。
　　随后，一道红光冲天而起，豪火猴一脚踢散了当头落下的雷劫！
　　“不就是打雷吗，谁不会啊。”罗云冷笑道，“宝石海星，我们也用打雷！”
　　宝石海星的玛瑙泛起红光，噼里啪啦的电流溅起火星，从宝石绽放的电光，同样直上云霄。
　　然而，罗云等了半天，也没有等到打雷落下。
　　“使用失败了？”罗云一脸懵逼道，“什么情况。”
　　“再支撑一会儿。”邓如筠将目光落向路诚，嘴角竟漾起一丝弧度。
　　“马上就快结束了。”
　　望着采取龟缩阵型的江南大学，观众席中顿时议论纷纷道。
　　“江南大学这边为什么不进攻？”
　　“对啊，再这么下去，镰刀盔马上就要撕开防线了！”
　　“不对，雨点变小了！”
　　原先的滂沱大雨，逐渐变得淅淅沥沥。
　　笼罩在江南大学上空的一层乌云悄然散去，竟落下一束明媚的阳光！
　　“大晴天！”丁磊大吼道，“路诚选手的九尾正在使用大晴天！”
　　雨点打在九尾的身上，瞬间被蒸发成白气。
　　九尾的毛发依旧是如此柔顺，在那束拨云见日的阳光下，折射出金色的光泽！
　　“九尾，大晴天！”
　　“呜咿——”
　　一轮璀璨的白光在九尾的尾巴上绽放，霎那间，整个场地好似被一轮大日照亮。
　　空中的乌云逐渐消散，一束束阳光如同利剑般刺穿了乌云。
　　拨云见日，水塘中折射出粼粼的光泽，整个场馆变成亮堂堂的一片！
　　“江南大学夺回了对天气的控制权！”
　　就在丁磊嘶声大吼之时，路诚已经打了个响指。
　　“九尾，炼狱。”
　　一层层烈焰如同莲花般从正中心的九尾扩散开来。
　　几乎是瞬间，火莲吞噬了镰刀盔，发出一阵噼里啪啦干柴燃烧似的声音。
　　而这火焰如火蟒般直窜而出——
　　在大晴天的照耀下，火焰掀起数米高的气浪！
　　望着汹涌而来的炼狱，刺龙王的训练家吞了口唾沫，嘶声道：“刺龙王，水炮！”
　　和这有如火龙般的炼狱相比，刺龙王的水炮就好比小孩子的水枪。
　　转瞬之间，水炮被火焰吞噬，发出一阵足以让整座场地震颤的轰鸣。
　　“轰——”
　　白气升腾，浓雾缭绕。
　　下一刻，乐天河童直接被气浪掀翻，哪怕是爆炸的余波，也直接点燃了它的莲叶，让它痛不欲生。
　　“一招、一招击败了金陵师范的三只精灵！？”丁磊用难以置信的语气颤声道。
　　安桐欣也咽了口唾沫，干声道：“这比起魔都大学的魔法闪耀，更加令人震撼！”
　　余波散去。
　　在漫天的烟雾之中，一道美丽的身形站立。
　　九尾伫立在凹陷的焦黑圆坑中心，红瞳流转，发出一声低鸣。
　　结束了。
　　击败了三只精灵，意味着金陵师范大学失去了翻盘的可能。
　　已经没有战斗下去的必要了。
　　然而，望着盘旋在空中的大嘴鸥，唐乐吐出一口气，缓缓露出了笑容。
　　“包子，使用燕返！”
　　路诚也笑了。
　　“九尾，喷射火焰！”
　　---
　　江南大学挺入八强！
　　团体赛上，江南大学以5:1的巨大优势，几乎是以碾压的姿态战胜了金陵师范大学。
　　虽然失去了翻盘的可能，但金陵师范大学也战至了最后一刻。
　　尤其是唐乐那只缠斗良久，并成功反杀一只宝石海星的大嘴鸥，一时间成为观众们津津乐道的话题。
　　而复盘这场比赛，众人对于江南大学的实力又有了新的认知。
　　其中，以炼狱一招击败三只精灵的九尾，更是震撼了所有高校。
　　“这九尾也太强了吧！”
　　“不愧是江南大学的王牌精灵啊……”
　　“U20大赛老粉在此，小路诚给爷冲！”
　　但比起受人吹捧，对路诚更重要的事情，是给好朋友送行。
　　---
　　“这就要回去了？”路诚笑道，“不留下来看你诚哥夺冠？”
　　唐乐捶向路诚的胸口，笑骂道：“过两天你别输给魔都大学就好！”
　　“输，怎么可能输。”路诚打了个哈哈道，“老子能一挑五你信不信？”
　　唐乐大笑道：“你要是一挑五，老子直播倒立洗头！”
　　“此话当真？”路诚眼睛一亮。
　　唐乐一哆嗦，到嘴边的话，却生生被他咽了下去。
　　“不急，你再考虑考虑。”路诚乐呵呵道。
　　直到坐在回校的飞机上，唐乐还在皱着眉头思索。
　　一挑五？
　　魔都大学？
　　一拍大腿，唐乐大吼道：“老子赌了！”

第二百六十六章 谁还没个外挂呢
　　“江南大学和金陵师大那场比赛你看了吗？”
　　“卧槽，那只九尾也太强了，一发炼狱带走三只精灵！”
　　“这倒是和魔大的沙奈朵有的一拼，都是全屏招式。”
　　“嘘，小声点，听说不能随意讨论那位选手，会有厄运降临的！”
　　夜已经深了。
　　宁芊儿这几天听到的一直都是江南大学的消息，觉得有些疲倦。
　　将风铃铃随意地扔上天花板，宁芊儿倒头便睡。
　　直到午夜降临，时针刚好落在十二的位置，一阵风吹开了白色的轻纱。
　　“明天的比赛有信心吗？”
　　老妇人用干瘪而枯槁的手，温柔地抚摸着宁芊儿的秀发，声音里满是宠溺。
　　宁芊儿揉了揉惺忪的睡眼，甜甜一笑道：“奶奶！”
　　这时，一张鲜血淋漓的鬼脸从床底下钻出，出现在宁芊儿眼前。
　　迸出眶外的眼珠，猩红色的舌头，以及那涓涓流淌的乌血……
　　宁芊儿当即抱住了耿鬼，乐得咯咯直笑。
　　耿鬼的脸倒是红了，不好意思地挠了挠脸颊，最后像是溶化般躲进了影子中。
　　老妇人抚摸着宁芊儿的头，轻声道：“我听说，你们明天的对手不大好对付……”
　　“哪有！”宁芊儿鼓起脸颊道，“芊儿能赢的！”
　　“奶奶当然相信你，只不过啊，输是一件让人很难过的事情哦。”
　　老妇人刮了刮宁芊儿的鼻子，乐呵呵道：“奶奶不想看芊儿难过，所以给芊儿带了礼物过来了。”
　　“是什么？”宁芊儿好奇道。
　　在垫着红绒的匣子里，是一颗乳白色的宝石。
　　在黑暗之中，晶润的宝石流转着夜光，仿佛有着一股神秘的力量，吸引住人的眼球。
　　“这是沙奈朵的进化石。”老妇人微笑道，“进化的方法，奶奶已经教过你了。”
　　“如果你觉得可能会输的话，就戴上这条项链吧。”
　　在那串项链上，镶嵌着一颗晶莹的钥石，与沙奈朵进化石交相辉映。
　　宁芊儿环抱住老妇人，撒娇道：“芊儿不会输的，芊儿不需要这个！”
　　老妇人没有做声，温柔地抚摸着宁芊儿的脑袋。
　　夜风吹拂，那颗进化石如同有心跳般，光芒时亮时熄。
　　---
　　“蜥蜴王，飞叶风暴！”
　　后山，路诚正在进行着例行的训练。
　　漫天的飞叶如同剑刃般刺入湖面，顿时溅起数丈浪花。
　　随着一阵白沫翻腾，湖中野生的野蛮鲈鱼纷纷浮起，鱼肚泛白地漂在水面上。
　　蜥蜴王和路诚的额头同时流下了一滴冷汗。
　　“你吃吗？”
　　犹豫半晌，路诚对着蜥蜴王开口道。
　　蜥蜴王疯狂摇头。
　　“那可惜了。”路诚摸着下巴道，“野蛮鲈鱼的味道可是相当鲜美的呢。”
　　“史莱姆，把这些野蛮鲈鱼打包，带回去晚上加餐！”
　　史莱姆蠕动着，转瞬变成了古月鸟的形状，开心地扑打着翅膀到湖里叼鱼去了。
　　这时，路诚的手机响了。
　　“到了？”路诚愕然道，“这么快！”
　　---
　　在含羞苞酒店的地下停车场，一辆漆黑的轿车停靠在偏僻处。
　　车窗下降，柳胜男极为潇洒地绑着马尾，一手抓住方向盘，一手将盒子递给路诚。
　　压低墨镜到鼻梁上，柳胜男低声道：“别怪我没提醒你。”
　　“虽然这东西名义上是你的，但你小子要是敢在大会上用mega进化，你就完蛋了！”
　　路诚挠了挠头，哈哈道：“我这不是想提前适应一下嘛。”
　　柳胜男白了一眼路诚。
　　我信你个鬼！
　　这小子跟郭彰好说歹说，甚至约法三章，郭彰这才答应把mega石给他送过来。
　　连夜空运到帝都，正好柳胜男在帝都出活动，一来二去之下当了一回免费的快递员。
　　至于郭彰为什么同意了路诚提前拿到mega石？
　　郭彰的原话是这样的。
　　“就这小子，没个半年时间还想掌握mega进化？”
　　“让他提前熟悉一下，正好挫挫他的锐气！”
　　虽然柳胜男觉得，路诚指不定又搞出什么幺蛾子。
　　但路诚真就在大会期间掌握mega进化，她是不相信的。
　　在全国的33个道馆中，也只有三分之一的道馆主掌握了mega进化，足见mega进化的难度所在。
　　据说，mega进化不仅要与精灵有超强的羁绊，甚至还要与精灵心意相通。
　　没个三五年，哪能这么容易摸到mega进化的契机啊！
　　柳胜男一边将盒子递给路诚，嘴角露出了笑意。
　　“加油，当时郭老大掌握mega进化，只用了不到一个月的时间呢。”
　　路诚一愣。
　　“不到一个月？”
　　这个刀疤脸居然也是天赋异禀的训练家？
　　这话当然是柳胜男诳他的。
　　实际上，郭彰用了整整两年的时间，才让它的黑鲁加摸到了mega进化的门槛。
　　而且还总是会进化失败，这也是郭彰不常使用mega进化的原因。
　　“对。”柳胜男单手搭在车窗上，揶揄道，“对路诚同学来说，半个月的时间怎么也够了吧？”
　　“我尽量。”
　　路诚一边干笑着，一边接过盒子。
　　在盒子里的软垫上，赫然就是一颗闪烁着翡翠般光泽的蜥蜴王进化石。
　　在进化石的旁边，还有一枚小巧的虹色钥石。
　　路诚从来不是一个打空头支票的人。
　　思来想去，能短时间内提升实力的方法，也只有蜥蜴王的mega进化了。
　　郭彰之所以不让路诚提前接触mega进化，是因为大赛要拿最佳个人当mega进化的宣传者。
　　但有什么比最佳个人自己使用mega进化更具有宣传力的呢？
　　总有人要先使用mega进化，为什么不能是我路诚？
　　当然，路诚也不见得就能在这么短时间内掌握mega进化。
　　但未雨绸缪总是没有错的。
　　望着把玩着翡翠色进化石的路诚，柳胜男微笑道：“你在大赛上的表现，我们都有关注。”
　　“或许郭老大也是看中了你的精彩发挥，才同意提前把这套装备给你的吧。”
　　路诚冷笑道：“让他提前把最佳个人的奖励给我准备好！”
　　柳胜男一愣，这才发现路诚是在开玩笑，笑骂道：“你小子飘了！”
　　路诚望着mega石，微笑道：“我不仅飘了，我还要一挑五呢。”
　　“一挑五？”柳胜男愕然，发问道，“你明天对阵哪所大学？”
　　“魔都大学！”

第二百六十七章 见切大回环
　　人声鼎沸的会场，一波接一波的声浪震得路诚耳朵生疼。
　　“这人数比上一场多了不止一倍啊！”罗云咽了口唾沫道。
　　“都四强赛了，当然不一样。”陈大勇面色凝重道，“你们谁第一个出场？”
　　众人的目光不约而同地落在了路诚身上。
　　路诚露出一丝微笑。
　　“走吧，上场了！”
　　“让我们欢迎，来自江南大学的队伍！！”
　　主持人拉长的声音，瞬间烘托了大赛的气氛。
　　画着江南大学校徽的旗帜迎风招展，在方阵之中，一个头戴方巾的汉子挥舞着旗帜，大吼道：
　　“江南大学——”
　　“加油！！”
　　“江南大学——”
　　“加油！！”
　　在人群中叫的最卖力的，是那个双马尾的女粉丝。
　　看到选手通道出场的众人，顿时踮起脚尖，惊呼道：“上场了，他们上场了！”
　　“路诚，加油！”
　　“另一边，让我我们欢迎，来自魔都大学的队伍！！”
　　魔都大学领队的，是一身黑色正装的俞逢时，配上他的油头，倒是意外地具有气场。
　　而卢凝也紧随其后，冲着摄像头微笑着打着招呼。
　　“卢凝小姐姐，我爱你！”
　　“滚吧，刚才叫邓学姐名字最卖力的也是你！”
　　随着“联赛校花榜”的不断发酵，这已经不仅仅是一场排名，而是几所大学之间牌面的较量。
　　走在大街上，甚至都有人发传单，一边要求给自己支持的大学投票，颇有饭圈文化的迹象。
　　直到双方选手全部入场，场馆里的声浪才稍稍平息下来。
　　随着直上云霄的一发喷射火焰，溅射出漫天的烟火，这场江南大学对阵魔都大学的比赛，正式拉开帷幕！
　　“观众朋友们，大家好，我是解说员丁磊。”
　　“我是解说员包星。”
　　“很荣幸能为大家解说这场四强争夺赛，我们可以看到，双方的选手已经准备就位，这场火系撞地球式的较量，就让我们拭目以待！”
　　“第一场个人赛即将打响！我们看到，魔都大学的首战成员，是在空战中有出色表现的金苍选手！”
　　“金苍选手对于飞行系精灵的理解，可谓是出类拔萃！那么江南大学这边——”
　　“江南大学派出的首战选手，路诚！”
　　丁磊和包星对视一眼，同时看到了对方眼中的激动。
　　哪怕是解说员，也是无比期待看到一场精彩的较量。
　　而江南大学的路诚，已然成为了所有人心中，江大的王牌选手。
　　而首战，陈大勇教练居然就让路诚登场了！
　　这难道是打算在个人赛上殊死一搏吗？
　　“路诚选手登场了！”
　　路诚微笑着冲观众席挥了挥手，脸上却是一片苍白色。
　　眼眶底下还有深深的黑眼圈，甚至还不由自主地打了个哈欠。
　　这一幕，让在场的所有人都有些发愣。
　　“我们的路诚选手。”丁磊迟疑道，“好像昨晚没有睡好的样子？”
　　“估计是压力太大了吧，毕竟是对阵魔都大学。”
　　“是啊，况且还是首战选手，估计一晚上没睡。”
　　观众席上一片窃窃私语。
　　片刻后，观众们自发地响起了掌声。
　　正打着哈欠的路诚不由一愣。
　　我打个哈欠而已，你们至于拍手吗？
　　之所以犯困，是因为路诚昨天研究钥石和进化石一直到了深夜。
　　但哪怕是用上了“心有灵犀”的特性，蜥蜴王也还是和进化石一点反应都没有。
　　毫无头绪的路诚，也只好先把mega进化放到一边。
　　但谨慎起见，路诚还是把蜥蜴王进化石嵌进了蜥蜴王背后的黄色囊袋里。
　　至于钥石……
　　在动画中，几乎每一个训练家都有着自己独特的钥石饰品，譬如耳环、项链、手环等等。
　　但路诚的钥石根本没有经过打磨，更别说做成饰品了。
　　然而，路诚怎会被这么一点小小的问题给难住。
　　将钥石放入竞技腰带的中心凹槽处，一款简易的“进化腰带”就这么完成了。
　　将来，路诚只需要一拍腰带，大吼mega进化就可以完事……
　　这股莫名的羞耻感是怎么回事？
　　摇了摇头，路诚的眼神变得专注起来。
　　无论如何，该收回的flag还是得收回的！
　　“比赛正式开始了，让我们看看双方选手出战的精灵！”丁磊大吼道。
　　“金苍选手，派出的居然是勇士雄鹰！”
　　“而路诚选手这边，派出的精灵则是蜥蜴王！”
　　包星皱眉道：“在属性上，蜥蜴王被克制得很厉害啊。”
　　丁磊点头道：“而且，金苍对于飞行系精灵培育得相当到位，在对战地面精灵时，总能保持无比的压制力。”
　　这只勇士雄鹰在路诚的眼中，就好像一只凶恶无比的座山雕，头上是苍白色的冠羽，身上的羽毛呈黑红二色。
　　那双脚爪巨大无比，每个足趾上都闪烁着锋利的寒光。
　　望着这只凶猛的勇士雄鹰，路诚的嘴角浮现出一丝笑容。
　　“这才是你的初始精灵吧？”
　　金苍一愣，黝黑的脸上浮现出一丝惊异。
　　作为草原民族的他，从小对于这种翱翔于天际的精灵有着无与伦比的热忱。
　　而金色的比雕，也是他在一次偶然中获得。
　　但几乎没有人知道，这种被誉为“天空勇士”的苍鹰，才是他最初获得的精灵。
　　这也意味着，这只勇士雄鹰的实力，比那只金色比雕只强不弱！
　　“眼力不错。”金苍颔首道，“但很可惜，我要拿下这场胜利了。”
　　“上吧，神鸟猛击！”
　　“啁——”
　　勇士雄鹰的头冠上仿佛燃起了一道金色的火焰，收敛羽毛，整个身体如同达摩克利斯之剑般从天而降！
　　“一上来，勇士雄鹰就使出了飞行系的绝招！”丁磊大吼道。
　　尾部划出一道白色的气流，在逼近地面时，勇士雄鹰的翅膀突然舒展，唳叫着俯冲直下。
　　几乎电光火石之间，勇士雄鹰的利爪已经近在咫尺！
　　“见切。”
　　“锵——”
　　苍蓝的火星飞溅，骨剑与利爪相撞，发出金属的碰撞声。
　　望着蜥蜴王头顶上仿佛满了的气槽，路诚缓缓露出一丝笑容。
　　“居合斩！”
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王眼中精芒一现。
　　拔刀！
　　骨剑从勇士雄鹰的脚爪一路向上挥去，留下一道殷红的血线。
　　蜥蜴王将刀挥成满月，回身插回腰间，溅开朵朵血花。
　　甚至没有回身看勇士雄鹰一眼，面对镜头，蜥蜴王露出冷酷的神情。
　　“啁——”
　　勇士雄鹰难以置信地望着胸口的伤痕。随后咚地一声摔在地面。
　　在场鸦雀无声。
　　“路诚选手获胜！”裁判吹响了哨声。

第二百六十八章 下一个
　　直到裁判吹响了哨声，观众们才如梦初醒。
　　片刻后，一股嘈杂在观众席间响起，有人的声音中充满了质疑：
　　“一刀，一刀就把勇士雄鹰解决了？”
　　“金苍打假赛吧！怎么可能连一招都撑不过去！”
　　“不，你们想，魔都交大的周辜不也是被这么解决的吗？”
　　面对躁动的观众，丁磊和包星对视一眼，看到了对方眼中的那一抹诧异。
　　这两人同样也是眼力老辣的训练家，自然能看出刚才场上发生了什么。
　　先是利用见切格挡住攻击，然后直接命中要害，毫不留情！
　　原先丁磊以为魔都交大的周辜只是徒有虚名，现在想来，明明是这个路诚实力太强了！
　　在那场比赛中，或许历练三年的卫冕冠军邵海，才是最大的黑马。
　　只是这匹黑马还没有崛起，就被另一位大一新生给生生扼制了。
　　望着云淡风轻的路诚，丁磊咽了口唾沫。
　　或许，所有人都低估了路诚！
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王将骨剑别在腰侧，冷冷地环顾一圈场地。
　　像是为了回应蜥蜴王的目光，在场顿时响起了震天动地的掌声。
　　“这只蜥蜴王，真的是气场十足啊！”包星由衷道。
　　丁磊点头道：“而且从蜥蜴王的状态来看，勇士雄鹰根本没能对它造成任何威胁！”
　　裁判叼着哨子，以询问的目光望向路诚，却见路诚直直地望向了魔都大学的阵营。
　　“下一个。”路诚道。
　　他的声音不大，却如同一枚重磅炸弹投入了魔都大学的方阵中。
　　在短暂的沉默过后，支持魔都大学的观众们突然响起了一片嘈杂。
　　“这是在挑衅吧，这是彻头彻尾的挑衅！”
　　“这小子太装了，能不能找个人把他打下去！”
　　反观江南大学这边，一波接一波的声浪涌起，在气势上毫不输给魔都大学。
　　然而，虽然在势头上没输，江南大学的队伍中还是有不少人正在窃窃私语。
　　“路诚太托大了吧，万一输了岂不是被人打脸了？”
　　“难不成，路诚是打算一直在台上站下去？”
　　“怎么可能，对方可是魔都大学！”
　　邓如筠担忧地望了一眼路诚。
　　仅仅一句话，路诚便让整个魔都大学群情激愤。
　　可以想见，要是待会路诚输了，迎来的将是怎样的嘲笑！
　　但路诚只是伫立在台上，淡然地望着一面登场，一面咬牙切齿的杨兴安。
　　“魔都大学派出的选手，是擅长幽灵系精灵的杨兴安！”丁磊高声道，“支持魔都大学的观众朋友，让我听到你们的呼声！”
　　而包星也笑着接口道：“让我们拭目以待，路诚选手究竟能不能再次创造奇迹！”
　　在路诚的挑拨下，整个会馆仿佛飘着一股浓厚的火药味。
　　而观众们的呼声，就好比是两军对垒，双方主将之间的对决一触即发！
　　这时，一股阴冷的气息弥漫在对战场地上。
　　幽幽的白色鬼火，与阴冷的紫色火焰交织在一起。
　　一只水晶灯火灵转动着透明的身躯，露出空洞的黄色圆孔。
　　“杨兴安派出了水晶灯火灵！”丁磊瞪大双眼道，“这还是在大赛历史上头一回出现这种精灵！”
　　“幽灵加火系的复合属性，决定了水晶灯火灵对阵蜥蜴王有着无与伦比的压制力！”
　　“而路诚选手的蜥蜴王，引以为傲的居合斩，对上水晶灯火灵也毫无效果！”
　　看到杨兴安的水晶灯火灵登场，江南大学的阵营顿时安静了下来，反倒是魔都大学响起了一片嘲笑。
　　你的蜥蜴王居合斩不是很牛吗？
　　劈一个幽灵试试啊！
　　“水晶灯火灵？”
　　路诚打量着这只吊灯，面色逐渐变得古怪起来。
　　这只幽灵系精灵倒不是很猎奇，但派一个家具上场作战，对路诚而言还是充满了违和感。
　　至于居合斩对幽灵系无效？
　　蜥蜴王又不是没劈过幽灵系！
　　“现在你弃权还来得及。”杨兴安冷笑道，“我的水晶灯火灵，火焰可是能直接灼烧灵魂的。”
　　“你可以试试看。”路诚笑道。
　　杨兴安面色铁青，冷声道：“水晶灯火灵，喷射火焰！”
　　和橙黄色的喷射火焰不同，水晶灯火灵的火焰是白色的，泛着一股冰冷的气息。
　　紫色的幽灵能量缠绕着火焰，一旦沾到半点火星，这火焰就会如同跗骨之蛆般不断蚕**灵的体力，乃至灵魂！
　　这火焰的范围不大，但速度极快，分成五束从烛台射出，角度刁钻无比。
　　但比起这火焰，却是蜥蜴王的速度更胜一筹！
　　“高速移动！”路诚指挥道，“保持住身形，就这样冲向它！”
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王凭空一跃，一束火焰击穿了它的身体，却只是影子分身的残影。
　　还有数道火焰贴着它的足跟溅落地面，燃起幽幽的鬼火。
　　蜥蜴王硬是从这五束火焰中抽身，将手搭在骨剑上，眼中寒芒一现！
　　杨兴安被这只蜥蜴王的速度吓了一跳，但看到蜥蜴王的招式，嘴角却泛起了冷笑。
　　“普通系招式对幽灵系无效，难道你要重新上回小学吗？”
　　“就这样，迎面给它一记影子球！”
　　虚无的能量在水晶灯火灵的烛台凝聚，黄色的圆洞亮起，呆滞地望着迎面冲来的蜥蜴王。
　　“轰——”
　　影子球直接轰在了蜥蜴王的腹部，让它发出一声闷哼。
　　但它却生生稳住了身形，如同踏浪般凭空一斩！
　　“喀啦——”
　　破碎的声音响起，杨兴安难以置信地望着出现在灯球上的裂痕。
　　居合斩为什么能够对水晶灯火灵生效！
　　“不是居合斩！”丁磊猛地将身体前倾，大吼道，“这浅黄色的能量，是虫系的连续切！”
　　开玩笑的吧？
　　连续切能有这种威力！
　　在杨兴安怔神之时，路诚的指挥已然响起。
　　“蜥蜴王，二连劈！”
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王在空中一个翻身，直接落到了水晶灯火灵身后。
　　对准脆弱的灯球，喀喀两刀，直接飞溅出大量的晶体碎片！
　　杨兴安身体一晃。
　　局势已经很明显了。
　　但整场比赛还没有结束！
　　“水晶灯火灵，临别礼物！”
　　“临别礼物会让蜥蜴王的攻击大幅下降！”丁磊大吼道，“但也会让水晶灯火灵直接濒死，杨兴安是打算为队友创造机会！”
　　“喀啦——”
　　但就在那团灰色能量即将爆炸之时，一柄骨剑已经当头落下。
　　蜥蜴王望着破损不堪的水晶灯火灵，缓缓将骨剑别回腰侧。
　　“谢谢。”路诚微笑道，“不需要。”
　　在短暂的沉默后，江南大学爆发出了惊天动地的欢呼声！
　　而魔都大学这边则是一边死寂。
　　怎么可能？
　　怎么可能连续两个逆属性都获胜了！
　　没天理啊！
　　然后就在这时，所有人的注意力都集中到了路诚身上。
　　就连解说员们都安静了下来，目光纠结地望向路诚。
　　场馆里巨大的LED屏幕上，是路诚的特写。
　　只见路诚望向魔都大学面色铁青的俞逢时，微笑道：
　　“下一个。”

第二百六十九章 什么叫逆属性大师啊？
　　“路诚选手，连续战胜了两名魔都大学队员！”
　　丁磊的高呼，让全场都躁动了起来。
　　在江南大学的方阵中，更是响起了整齐划一的高呼。
　　“下一个！”
　　“下一个！”
　　赤裸上身的中年大叔，挥舞着旗帜，而双马尾的小姐姐卖命尖叫着。
　　“下一个！”
　　路诚依旧是那副云淡风轻的表情。
　　但魔都大学这边，已经是一片死寂了。
　　“教练。”俞逢时哑声道，“我上场了。”
　　贺敦一把拉住俞逢时，搭住他的肩膀沉声道：“记住，不要被对手挑拨！”
　　“这同样是战术的一环！”
　　“什么战术？”俞逢时茫然道。
　　“杀人……”贺敦面色冷峻道，“诛心！”
　　---
　　“蜥蜴王确定不会有事吗？”邓如筠欲言又止道，“魔都大学下一场……”
　　“应该是风速狗。”陈大勇严峻道。
　　“连续高强度的作战，对路诚的蜥蜴王同样是个不小的负担。”
　　“看俞逢时的神情，应该不会有所保留了。”
　　“教练，要不然让诚哥弃权吧！”罗云担忧道，“万一那小子下狠手……”
　　陈大勇环顾一圈四周。
　　“你看看这现场的气氛。”
　　罗云一愣。
　　漫天的欢呼声，雷鸣的掌声，观众们从未像今天这般激动。
　　往常的比赛，那都是你来我往，哪有像今天一样的车轮战。
　　就好像罗马竞技场中，浴血奋战到最后的勇士，总归是值得最热烈的欢呼！
　　“相信路诚。”陈大勇沉声道，“他……”
　　“他能创造奇迹。”高驰接口道。
　　---
　　“先生们女士们，比赛已经进行到了白热化的阶段！”
　　“路诚选手连续战胜两名魔都大学队员，而现在登场的，是魔都大学的队长，俞逢时！”
　　俞逢时同样有着不小的人气，在登场时，那堪称教科书式的微笑收获了不少欢呼。
　　但江南大学这边却是响起了一片齐齐的嘘声。
　　这好像不仅成了一场比赛，反倒成了两支球队球迷之间的斗争了。
　　“魔都大学加油！”
　　“江南大学加油，路诚给老子冲！”
　　俞逢时深吸一口气，在登台时，那双颤抖的手反而平复了下来。
　　“又见面了。”俞逢时开口道。
　　“还赌吗？”路诚微笑道。
　　俞逢时愕然，好似被揭开了伤疤，旋即整张脸变得铁青。
　　解说席上，丁磊和包星好奇道：
　　“路诚和俞逢时选手说了什么，为什么俞逢时神色这么激动？”
　　俞逢时双手颤抖，掏出精灵球，冷声道：“我拿一百万和你赌，这场你输！”
　　“上吧，风速狗！”
　　一道红光闪过。
　　在场的温度顿时升高，体型巨大的风速狗，浑身布满红黑色的条纹，头上覆盖着亚麻色鬃毛，好似雄狮般威风凛凛。
　　哪怕是在路诚的眼中，这种比成年人还高一个头的藏獒，也是充满了野性的美感。
　　只可惜，纯血的卡蒂狗实在太贵，再加上资质也是个大问题，所以路诚这才没有选择培育一只卡蒂狗。
　　一百万？
　　听到俞逢时的话，路诚的眼睛顿时亮了起来。
　　前两天还头疼暴鲤龙的伙食费没着落呢。
　　这不，瞌睡了就有人送枕头！
　　解说席上，丁磊大吼道：“第三只，这是第三只对于蜥蜴王有着绝对克制的火系精灵！”
　　“路诚到底还能不能延续逆属性作战的奇迹呢？”
　　什么叫逆属性大师啊？
　　路诚战术后仰，高声道：“蜥蜴王，使用剑舞！”
　　蜥蜴王的将骨剑横至眼前，伸手从剑柄抚至剑尖，眼中寒芒一现。
　　噌——
　　开刃！
　　要不是路诚早就见识过，实在想吐槽这小子装逼成性了。
　　俞逢时冷笑道：“风速狗，用神速冲过去！”
　　几乎瞬间，风速狗四肢屈伸，猛然蹿出数丈，身体仿佛拉出数道残影，好像响起破风的爆破音。
　　“啪——”
　　平地惊雷，风速狗如猎豹般扑向了蜥蜴王，獠牙飞溅出耀眼的火光。
　　“火焰牙！”
　　“锵——”
　　骨剑卡在风速狗的口中，牢牢箍了风速狗的动作，双方互相角力，毫不相让。
　　然而就在这时，蜥蜴王陡然松开了捏在剑柄上的手！
　　“同样的招数。”路诚叹息道，“你怎么就不长记性呢？”
　　俞逢时的瞳孔陡然放大。
　　在东方明珠号船上的那一幕好像再度出现在他眼前。
　　蜥蜴王的特性，轻装！
　　路诚目光一凝，大吼道：“蜥蜴王，二连劈！”
　　霎那间，蜥蜴王的叶刃如同疾风骤雨般落在风速狗的身上。
　　短短几秒钟，风速狗已经遍体鳞伤，发出了阵阵低吼。
　　“风速狗完全跟不上蜥蜴王的速度！”丁磊瞠目结舌道，“这完全是单方面的压制！”
　　然而，在蜥蜴王旧力未卸，新力未生的一刹那，俞逢时的眼神陡然一凛。
　　“神速！”
　　就连路诚也没有反应过来，而风速狗已经将蜥蜴王狠狠地撞倒在地，冒火的獠牙眼看着就要咬上蜥蜴王的手臂！
　　路诚目光一凛道：“对着它的眼睛，叶刃！”
　　“呲——”
　　左右两枚飞叶镖对着风速狗的眼睛飞去，让它暂时失去了视力，发出痛苦的咆哮。
　　混乱之中，风速狗庞大的身躯疯狂地左冲右撞，而蜥蜴王已经拉开了身形，开始积蓄起最后的杀招。
　　“气味侦测！”俞逢时的面色铁青，大吼道，“用逆鳞冲上去！”
　　风速狗用嗅觉代替了视觉，在暴怒之下，逆鳞反而有着无与伦比的威力！
　　“吼——”
　　风速狗双目血红，张开血盆大口，甚至獠牙上都拉出道道口水，以惊人的速度冲向蜥蜴王。
　　但，蜥蜴王的速度却更胜一筹！
　　一道寒光闪过。
　　电光石火间，蜥蜴王出现在风速狗的身后，落下最后的致命双刀。
　　二连劈！
　　“咚——”
　　随着一声重响，风速狗轰然倒地，扬起巨大的灰尘。
　　俞逢时的面色已经是一片惨白。
　　就连江南大学的支持者，也不敢相信路诚居然真的做到了一挑三。
　　而且，这三个每一个都是魔都大学的主力成员！
　　几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　直到裁判吹响了哨声，一波接一波的声浪才高高涌起。
　　丁磊深深地吐出一口气道：“让我们，恭喜路诚选手！”
　　在场起了经久不衰的掌声。
　　面对魔都大学，还能做到连胜三人，这已经创下联赛的记录了。
　　哪怕是路诚就此弃权，江南大学也占据了绝对的优势！
　　这时，路诚缓缓地伸手。
　　正当所有人认为路诚要弃权之时，
　　在半空中，那双手握紧成拳。
　　霎那间，整个场馆变得无比安静。
　　所有人的目光聚集在路诚的身上，不约而同地咽了口唾沫。
　　难道他是想……
　　不会的，这也太疯狂了！
　　“下一个。”
　　路诚的声音响起。
　　那淡淡的语调，通过大屏幕响彻了整个会场。

第二百七十章 蜥蜴王VS沙奈朵
　　“下一个。”
　　在片刻的安静后，整个场馆都沸腾了。
　　那个赤裸上身的中年男人，激动得脖子涨红，卖命地挥舞着旗帜，大吼道：
　　“下一个！”
　　就连沉默的魔都大学阵营里，都响起了不和谐的呼喊。
　　“我不管了，我转粉了，下一个！”
　　继而，所有人的呼声达成了统一。
　　所有观众为同一支队伍加油，这还是在联赛有史以来的第一次！
　　几乎所有人，都目光灼灼地望向了场地上，那神情淡然的青年。
　　这个叫路诚的训练家，还能不能再度创造奇迹！
　　直播画面中，已经是满屏的弹幕了。
　　栋子哆嗦着手指，在键盘上扣下“下一个”，用力地敲下回车。
　　而唐乐咽了口唾沫，觉得嘴唇有些发干。
　　难不成，真的得倒立洗头了？
　　另一边的科研室里。
　　所有的白大褂们都放下了手中的工作，紧张地围坐在大屏幕前。
　　杜哲大口嚼着杜玟带来的蛋糕，点评道：“这小子，倒真有我年轻时的几分风采。”
　　柳伯生鄙夷地望了他一眼，冷笑道：“你率队的那一届，被魔大打得裤衩子都输干净了吧？”
　　杜哲大声咳嗽起来，干咳道：“水，水！”
　　而猫咪与女仆咖啡馆的分店中。
　　郭彰瞥了一眼画面中的路诚，微笑道：“这小子确实成长了不少啊。”
　　柳胜男环抱双臂靠在沙发上，一条腿架在茶几上，皱眉道：“这小子昨天好像还和我说，要一挑五来着呢。”
　　“一挑五？”谢远一愣。
　　“历史上，好像还没有人面对魔都大学做到过一挑五吧……”
　　最后，在一栋豪华的别墅中。
　　林鸢笑着摸了摸女儿的头，道：“吃完饭再看吧。”
　　沐雯摇了摇头，嘴角露出一丝温柔的笑意，目光却坚定无比。
　　“马上就快结束了。”
　　---
　　“紧张吗？”
　　“不紧张，芊儿一点也不紧张。”
　　在昏暗的休息室中，宁芊儿像个无助的小孩般自言自语，一边紧紧攥住了手心。
　　风铃铃飘在她的头顶，散发出一阵柔和的轻响。
　　这时，一阵淡蓝色的光从宁芊儿胸前的项链亮起。
　　那海水般的蓝光，无比深沉，最后逐渐与那枚钥石相融合。
　　沙奈朵轻轻飘浮在宁芊儿的身后，将手搭在了宁芊儿的肩头。
　　一股透明的能量仿佛顺着宁芊儿的身体，进入了沙奈朵的掌心，
　　让别在沙奈朵衣襟上，那一枚小巧的乳白色石头，发出了微弱的光泽。
　　深深呼出一口气，宁芊儿轻声道：
　　“预知未来……”
　　休息室外。
　　卢凝担忧道：“芊儿不会有事吧？”
　　“太紧张了。”贺敦面色严峻道，“也怪我，没有安排好布阵。”
　　俞逢时突然一拳捶上墙壁，抓起手机，一边走向屋外，一边咬牙道：
　　“喂老爸，给我卡里转一百万！”
　　就在这时，宁芊儿走了出来。
　　她的脸色苍白无比，甚至手都有些颤抖，但那双眼神却无比坚定。
　　“交给我吧。”
　　宁芊儿绷紧小脸，凝声道。
　　---
　　“比赛继续！”
　　丁磊的嗓子都快喊哑了，却依旧大吼道：“路诚选手已经连续战胜了魔大的三名队员！”
　　“他还能否创造奇迹！”
　　“魔都大学的第四名选手，已经登场了！”
　　“她是在之前的团体赛中，有过惊人表现的宁芊儿选手！”
　　宁芊儿登场时，响起了阵阵喝彩。
　　虽然宁芊儿看似娇弱，但她的沙奈朵的实力有目共睹。
　　没有任何人胆敢轻视宁芊儿。
　　而路诚在对上宁芊儿之时，却不由自主地皱起了眉头。
　　那股熟悉的违和感又回来了。
　　这个宁芊儿给了路诚强大的威胁感，甚至毫不亚于魔都交大的邵海。
　　只见宁芊儿深深地望了路诚一眼，吐出一口气，在那张白皙的小脸上逐渐露出了微笑。
　　“奶奶说的对，输的确会让人觉得难过。”
　　路诚一愣。
　　“所以我不会输的。”
　　宁芊儿目光一凝，轻喝道：“上吧，沙奈朵！”
　　随着一阵红光，摇曳着白色裙摆的沙奈朵登场，顿时惹来了一阵惊叹。
　　无论何时，沙奈朵这种极为美丽的精灵，总是可以牵动观众们的神经。
　　至于路诚的眼中……
　　咳，不提也罢。
　　“宁芊儿选手派出了沙奈朵。”包星沉吟道，“在团体赛上这只沙奈朵曾有过十分亮眼的表现，不知道在个人赛上会有怎样的发挥。”
　　丁磊也颔首道：“路诚选手的蜥蜴王体力消耗也相当严重，对他而言，最为要紧的便是速战速决！”
　　虽然不知道那股违和感源于何处，但路诚还是决定让蜥蜴王进行抢攻。
　　对阵沙奈朵这种特攻手而言，最要紧地就是拉近双方的距离。
　　路诚目光一凛，高声道：“蜥蜴王，电光一闪！”
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王低吼一声，身形划过一道闪电，以惊人的速度冲向沙奈朵。
　　但宁芊儿的指挥，却让在场的所有人都有些发愣。
　　“沙奈朵，预知未来！”
　　预知未来？
　　那可是要等待数分钟以后才能生效的招式！
　　蜥蜴王可是在瞬间就可以结束战斗的！
　　路诚的心头陡然闪过一丝危机。
　　一边用心有灵犀向蜥蜴王预警，一边高声道：“居合斩！”
　　就在蜥蜴王拔刀之时，那飘浮在原地的沙奈朵转瞬消失了身影。
　　就连摄像机都没能跟上沙奈朵的身影。
　　镜头中，原地留下了一片空白。
　　一剑挥空，蜥蜴王有些愣神，但路诚的大吼及时提醒了它。
　　“小心侧面！”
　　一道肉眼可见的紫色波动扭曲了空间，化作一柄利刃从旁杀出。
　　那透露着危险气息的精神强念，甚至只需碰着着一点，就会让意志薄弱的精灵陷入疯狂！
　　“呲呲——”
　　精神强念直接落在了地面上，甚至让那块沥青开始沸腾。
　　好在蜥蜴王及时侧身扭开，没有受到太大的伤害。
　　路诚望向紧抿嘴唇的宁芊儿，皱紧眉头。
　　没有指挥？
　　在蜥蜴王冲向沙奈朵之时，路诚没有听到宁芊儿的任何指令。
　　可是沙奈朵却有如神助般，先是利用瞬间移动避开了居合斩，又是用精神强念进行反击。
　　这只沙奈朵的战斗意识这么惊人？
　　当然，也有别的可能。
　　或许这个宁芊儿和路诚一样，有着别的指挥精灵的手段！

第二百七十一章 让它进化！
　　路诚目光一凛，尝试着让蜥蜴王用虚招佯攻。
　　可每一次沙奈朵都用瞬间移动躲开了蜥蜴王的招式。
　　“喀——”
　　随着蜥蜴王用见切劈开沙奈朵的影子球，局面一下子僵持了下来。
　　整整三个回合的交锋，蜥蜴王甚至连沙奈朵的裙边都没有摸到！
　　虽然蜥蜴王的速度十分惊人，招式完全没有闪躲的余地。
　　但每次，沙奈朵都好像有预感一般，提前用瞬间移动躲开了蜥蜴王的进攻。
　　这显然和沙奈朵的反应没有关系。
　　更像是，一种预判？
　　既然如此……
　　路诚目光一凝，高声道：“蜥蜴王，对着右侧使用居合斩！”
　　右侧？
　　在宁芊儿的眼中，分明出现了蜥蜴王的剑刃劈向空无一物的左侧。
　　是想用指挥干扰我的判断吗？
　　宁芊儿闭上双眼，像是在与沙奈朵交流般低语道：
　　“瞬间移动。”
　　“沙啦——”
　　然而就在下一刻，沙奈朵却发出了一声悲鸣！
　　宁芊儿茫然地睁开双眼，呼吸不由得一滞。
　　骨剑划开了沙奈朵的肩膀，鲜血淋漓，直接染红了它那洁白的裙摆！
　　全场的观众都愣了。
　　这是什么情况？
　　在观众的视角中，只看到蜥蜴王老老实实地拔剑挥出，但沙奈朵却凭空瞬移到了那，硬是吃下了这一记居合斩！
　　瞬间移动过来接居合斩？
　　这头也太铁了吧！
　　“宁芊儿这是……”丁磊有些迟疑道，“指挥失误了？”
　　“刚才不还好好的吗。”
　　“对啊，之前的瞬间移动每次都躲开了蜥蜴王的进攻呢。”
　　望着脸上浮现出高深莫测微笑的路诚，宁芊儿不由得有些懊恼，轻喝道：
　　“预知未来！”
　　没有错啊！
　　画面里蜥蜴王明明站在那个位置！
　　只要沙奈朵用瞬间移动到那个方向，再使用精神强念，就一定可以获胜！
　　画面结束，宁芊儿的脸色变得苍白无比，但她强行稳住了身子，眼神坚毅道：“沙奈朵，瞬间移动！”
　　然而在沙奈朵瞬间移动后，面对它的却又是一记无情的居合斩！
　　宁芊儿面色一变，惊呼道：“沙奈朵，守住！”
　　千钧一发之际，翠绿色的屏障抵挡住了蜥蜴王的剑刃。
　　但宁芊儿的额角上早已布满了冷汗。
　　为什么会这样？
　　没有理由的！
　　另一边，路诚不由自主地浮现出了笑容。
　　果然是这样。
　　这小妮子不知道使了什么邪招，总能预判到蜥蜴王的攻击动向。
　　但路诚在蜥蜴王进攻之时，用心有灵犀临时更改了下达的指令。
　　这样一来，就形成了沙奈朵好像自个撞上居合斩的局面。
　　总的来说，我预判，你预判我的预判！
　　局面已经相当明朗了。
　　哪怕蜥蜴王气喘吁吁，但那双眼睛里依旧闪烁着戏谑的光芒。
　　反观沙奈朵，那肩上的伤口一直淌着鲜血，让它逐渐变得虚弱。
　　这样下去，蜥蜴王获胜只是板上钉钉的事情了！
　　望着场上的局势，原本屏住呼吸的观众席上，已经响起零星的欢呼了。
　　在他们眼中，路诚已经提前获得了这场的胜利！
　　甚至有不少观众已经按捺不住自己激动的心情，高呼道：“下一个！”
　　而路诚也呼出一口气。
　　结束了。
　　“上吧，蜥蜴王！”路诚目光一凛道，“居合斩！”
　　蜥蜴王拔刀，整个身体如同闪电般蹿出，那凛冽的剑意，势不可挡地劈向了遍体鳞伤的沙奈朵，
　　只要这剑命中，这场比赛就将宣告终结！
　　望着无力躲闪的沙奈朵，宁芊儿的心好像都被扯动了，不由自主地失声道：“沙奈朵！”
　　就在这时，异变突起。
　　一束耀眼的蓝光从宁芊儿胸前的项链绽放。
　　像是听到了宁芊儿的呼喊，沙奈朵也握住了衣襟上的宝石，发出一声尖锐的长鸣。
　　“沙啦——”
　　路诚面色一变。
　　他总算知道那戴在沙奈朵身上的东西，到底是什么了！
　　这乳白色的进化之光，分明就是沙奈朵的进化石啊！
　　这耀眼的光芒，好像有着神奇的能量，让整座场馆都不可思议地安静了下来。
　　望着那白光中的沙奈朵，观众们议论纷纷道：
　　“这是什么，进化之光？”
　　“这也太漂亮了！”
　　包裹在沙奈朵身上的光芒，从乳白色逐渐转变为虹色，折射着七彩的光晕，带着一股惊心动魄的美感。
　　“不行，我得拍下来发个朋友圈！”
　　许多观众们纷纷拿出手机，记录下了这惊人的一幕。
　　比起好奇的观众，更为震惊的是来自于各所高校的训练家们。
　　“什么情况，沙奈朵怎么可能再度进化！”
　　“难道是什么没有发现的进化形态？”
　　陈大勇“咚”地一下锤在了栏杆上，让所有人都吓了一跳。
　　“教练，这……”
　　饶是见多识广的诸葛辉，此刻也显得有些迟疑。
　　“这是进化之光没有错吧？”
　　可陈大勇只是望向魔都大学的方向，紧紧攥住了拳头。
　　这还是众人第一次见陈大勇如此生气的模样。
　　只见陈大勇突然朝着路诚大吼道：“路诚，赶快弃权！”
　　在陈大勇的心中，已经是无比愤怒了。
　　魔都的那位老太太到底是怎么想的！
　　这个小女孩怎么可能掌握得了mega进化！
　　在战斗中进化，控制不了力量，到头来受伤的也只有她和路诚！
　　“路诚，赶快弃权！”
　　然而，那片耀眼的光芒，却好似隔绝了一切声音。
　　处于进化中心的路诚和宁芊儿，耳畔是一阵不可思议的宁静。
　　“你赢不了的。”路诚开口道。
　　“我要赢！”宁芊儿眼神一凛。
　　咖啡馆中，郭彰“噌”地一声从沙发上站起。
　　“赶紧让帝都的医疗团队准备好！”郭彰面色严峻道。
　　话音未落，他已经急切地走出门外，打通了赛事方的电话。
　　在大赛上，让毫无经验的小女孩使用mega进化，也真亏那个老太婆想得出来！
　　“赶紧让安保人员中止这场比赛！”
　　电话接通，郭彰对着那头大吼道。
　　那股无比强大的气息，包裹着沙奈朵的身躯，强劲的气流甚至掀起了猎猎的风声。
　　蜥蜴王回身望了路诚一眼，默默攥紧了骨剑。
　　要打断吗？
　　不。
　　路诚如是回答，同时将手按上了腰间的腰带。
　　让它进化！

第二百七十二章 Mega蜥蜴王！个人赛大圆满！
　　那散射着七彩光晕的光芒，如同退潮般缓缓从沙奈朵的身上退却。
　　而随着一声清脆的鸣叫，那美丽的身影，让所有人的呼吸为之一滞！
　　“这是，全新形态的沙奈朵吗？”
　　“我的天，这也太漂亮了！”
　　比起优雅的洁白长裙，mega进化后的沙奈朵显得更为得高贵与端庄。
　　在那犹如人类的面部上，好似笼罩着一层圣洁的光晕，柔顺的绿发下，露出一双温柔的红瞳。
　　而那优雅的芭蕾舞裙，变得像晚礼服一般隆重，在mega进化后的沙奈朵，甚至带着一股女王般不可直视的庄严。
　　“沙——”
　　她的声音有些沙哑，却又充满了磁性，好像从很远的地方传来，甚至让路诚的心神都不由地一摄。
　　正是这叫声，让整座场馆变得寂静无声。
　　就连解说员们都沉默了。
　　丁磊哑声道：“这将是，足以载入史册的一幕！”
　　这还是mega进化第一次明面意义上的公之于众。
　　本想着借由大赛最佳个人顺理成章的推广，却用如此戏剧化的一幕上演了。
　　mega进化好像也抽取了大量宁芊儿的精神能量。
　　只见她本就白皙的小脸，变得更为苍白，甚至可以清晰地看到那脖颈上的青色血管。
　　“沙奈朵。”宁芊儿轻声道，“拜托你了！”
　　“沙——”
　　那叫声中透着无比的威严，沙奈朵的红瞳陡然亮起，一股霸道无比的精神波动瞬间锁住了蜥蜴王的身躯！
　　“哐当——”
　　蜥蜴王被那精神强念直接举起，就连骨剑也跌落在地。
　　它紧紧地咬住牙关，但那双眼睛里，却依旧燃烧着无可阻挡的战意！
　　你想试一试？
　　我可以做到！
　　“恰嗷！”
　　咆哮着的蜥蜴王，用尽全身的力量挥舞着锋利的叶刃，却根本划不开精神强念的禁锢。
　　沙奈朵只是静静地飘浮在那儿，却有着一股无法言喻的压迫感。
　　凭现在的你，还做不到。
　　那我怎样才可以做到！
　　就在这时，沙奈朵突然震惊地瞪大了双眼。
　　“呲啦——”
　　在蜥蜴王的背部，突然钻出了两根锋利无比的骨状凸起。
　　溅起一大片血雾，骨刺发出令人牙酸的声音，甚至还在一寸一寸地向外伸展！
　　你可以尝试一下。
　　很多时候，只要你去尝试了，
　　你就会发现，很多不可思议的事情，其实也就那么一回事。
　　路诚猛地拍下腰带，大吼道：
　　“蜥蜴王，mega进化！！”
　　“恰嗷！！”
　　那黄色的囊袋突然破裂，一枚翡翠般的进化石直接嵌入了蜥蜴王的脊柱中。
　　而一道道翠绿的波纹在蜥蜴王的身上流转，“喀啦”一声，精神强念的禁锢破裂！
　　“进化之光！”
　　“路诚选手的蜥蜴王身上，同样出现了进化之光！”
　　观众席上已经是一片哗然了。
　　难道，
　　蜥蜴王也存在着全新的形态！？
　　望着那被白光包裹的蜥蜴王，场边的陈大勇突然一愣。
　　半晌，陈大勇的嘴角露出一丝无奈的笑容。
　　他默默松开了捏紧的拳头。
　　现在的小伙子，还真是不让人省心啊！
　　而郭彰却惊得连刚叼上的雪茄都掉地上了。
　　他震惊地望向身旁同样震撼无比的柳胜男。
　　“你啥时候把进化石给他的？”
　　“昨天。”柳胜男干声道。
　　“你的意思是，这小子一天就让他的蜥蜴王mega进化了？”
　　柳胜男点头道：“好像是这么个道理。”
　　“妈的！”
　　郭彰忍不住大骂出声，一脚碾灭了雪茄。
　　“亏老子还替他担心这么半天！”
　　视线回到对战场地上。
　　蜥蜴王的进化仍在继续！
　　或许是出于路诚刚才的举动，宁芊儿也只是紧抿嘴唇，不发一语。
　　但如果仔细看的话就会发现，她的眼角已经出现了点点泪光。
　　为什么？
　　为什么这只精灵这么顽强！
　　可是芊儿同样不想输掉这场比赛！
　　光芒如潮水般退却。
　　威风凛凛的蜥蜴王，不，超级蜥蜴王，转动着两臂上全新的叶刃，颇有些兴奋地发出一声低吼。
　　在它的头上，赫然出现了好似王冠状的犄角，而背部充盈着巨大能量的囊袋，沿着脊柱一路延伸。
　　那巨大且纤长，带着锋利凸刺的尾部，好似一柄森然的长矛。
　　如果说mega进化的沙奈朵是女王的话，
　　那mega进化后的蜥蜴王，就是一位彻头彻尾的铁血战士！
　　还是浑身带刺的那种！
　　在充盈的能量下，蜥蜴王的伤势好像已经完全治愈了。
　　它目光灼灼地望向了沙奈朵，那双眼睛里，燃烧着对于强者和战斗的渴望！
　　宁芊儿的心头不由一寒。
　　这到底是怎样的一只精灵？
　　到底又是怎样的训练家，才能将其培养得如此出色！
　　但宁芊儿同样有着自己的骄傲。
　　“沙奈朵！”宁芊儿目光一凝，高声道，“魔法闪耀！”
　　一阵耀眼的白芒！
　　所有人的视线被这强烈的白光刺激，都陷入了短暂的失明。
　　对于拥有龙系血脉的超级蜥蜴王而言，这可谓是彻头彻尾的杀招！
　　但对路诚而言，
　　在蜥蜴王觉醒mega进化的那一刻，这场比赛就已经分出胜负了。
　　“蜥蜴王。”
　　在铺天盖地的白光中，一声清脆的响指打响。
　　“飞叶风暴！”
　　白光如潮水般退却。
　　等到人们睁眼时才发现，那只是漫天的叶片，遮蔽了日光才导致的阴影。
　　一柄柄叶片有如剑刃般刺穿了沙奈朵的守住。
　　在突如其来的寂静中，沙奈朵的身形一颤。
　　好似一片落叶飘零，沙奈朵倒地之时，甚至没有发出任何声响。
　　就连裁判，也足足愣了好一会儿才反应过来。
　　“路诚选手，获胜！”
　　路诚深深地吐出一口气。
　　而蜥蜴王也好似虚脱一般，直接解除了mega形态。
　　“咚——”
　　蜥蜴王重重地摔倒在地。
　　但它只是单膝驻地，硬是浑身颤抖地站起了身。
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王对着路诚用力点头。
　　路诚干咳一声，别过身去。
　　今天的风有点大啊。
　　观众席中，几个小女生已经哭得泪流满面了。
　　在短暂的寂静后，是铺天盖地的欢呼声。
　　“路诚牛逼！”
　　“蜥蜴王牛逼！”
　　裁判用力地咳嗽了一声，就连他，此刻也有些动容。
　　“路诚选手，你是否……”
　　路诚没有回答。
　　当他再度举手之时，全场已经早有预谋地安静了下来。
　　“下一个。”
　　路诚露出了灿烂的笑容。
　　“诚哥牛逼！！”
　　罗云已经叫破喉咙了。
　　江南大学这边，几乎所有人都在拼了命地欢呼。
　　就连魔都大学的支持者们，也纷纷叛出队伍，整齐划一地响起了口号。
　　当卢凝登场之时，局势已经成了一面倒的迹象。
　　众人都恨不得卢凝直接弃权，好让路诚完成一挑五的壮举。
　　这可是精灵高校联赛有史以来的第一次！
　　就连历届的全国大赛冠军都未能做到！
　　“看来，这场你是不得不赢了。”卢凝微笑道。
　　“是啊。”路诚感慨道，“太强有时也是一种烦恼。”
　　卢凝噗嗤一声笑出了声。
　　“你知道吗？”卢凝笑道，“你就是这一本正经说大话的模样，才显得可爱。”
　　路诚一愣。
　　“上吧，裙儿小姐！”
　　当初在东方明珠号，那只娇柔的百合根娃娃，已然成长为了优雅的裙儿小姐。
　　但用各种异常状态取胜的裙儿小姐，又怎能抵得过一击致命的蜥蜴王呢？
　　当裙儿小姐倒下之时，倒是卢凝如释重负地呼出了一口气。
　　“我认输了。”卢凝无奈道。
　　直到这时，路诚的个人赛才算圆满。
　　“让我们恭喜路诚，完成了对阵魔都大学的一挑五壮举！”
　　丁磊此时也顾不上什么得罪不得罪人了，他现在只想高歌一首，来表达他此刻内心的激动。
　　谁说老子是毒奶的？
　　看到没有，我支持的选手真的能一挑五！
　　所有人都没有想到，路诚居然真的创下了联赛的纪录，完成了所有人做梦都不敢想的事迹。
　　将来，任何一支队伍站在这个场地上，都会有人告诉他们发生在这儿的传奇故事。
　　有一位名叫路诚的训练家，在这里完成了对阵魔都大学一挑五的壮举！

第二百七十三章 到账，一百万！
　　在路诚完成了一挑五的壮举之后，巨大的比分优势，让这场比赛瞬间失去了悬念。
　　强如魔都大学，在士气受挫之下，也不可能毫发无伤地拿下江南大学。
　　最后，在红色暴鲤龙充满压制力的表现下，这场团体赛以江南大学的胜利而告终。
　　至此，江南大学正式挺入全国联赛的四强！
　　在漫天的欢呼声里，所有人都齐齐高喊着同一个名字。
　　甚至于连最后的MVP颁奖都毫无悬念，镜头直接给到了路诚。
　　赛后环节，女主持人难掩激动神色，采访道：“路诚选手，你对自己这场的表现有什么评价吗？”
　　“正常发挥吧。”路诚微笑道，“每个队伍都打出了自己应有的水平。”
　　这话乍一听没有任何毛病。
　　可仔细一琢磨，就有阴阳怪气的嫌疑了。
　　直播画面中的弹幕铺天盖地。
　　“哈哈哈哈，这就是魔都大学应有的水平吗？”
　　“杀人诛心啊！”
　　“一开口我就知道，诚哥老阴阳人了！”
　　女主持人笑道：“那你有什么想对你们接下来的对手说的吗？”
　　“没什么想说的。”
　　路诚望向镜头，缓缓露出笑容。
　　“我想说的你们一定已经知道了。”
　　弹幕上瞬间刷起了满屏的“下一个”。
　　“这就是路神吗，妈妈爱了！”
　　“剑指冠军嗷，江南大学冲冲冲！”
　　而在这场比赛中，除了路诚一挑五的壮举，还有便是那两只全新形态的精灵。
　　赛后，来自协会的一篇申明，瞬间让整个训练家界炸翻了锅。
　　大意就是，通过钥石和进化石，可以让精灵掌握全新的进化形态。
　　但这种进化模式同样对训练家有着极高的要求，因此只有极少部分人才能达到。
　　在这届联赛中，大赛将作为试点，不禁止Mega进化的使用。
　　而Mega进化也将在道馆战与全国大赛中逐步推行。
　　这篇申明，如同一石激起千层浪。
　　精灵全新的进化形态，钥石以及进化石，种种新奇的名词让群众们掀起了一阵讨论的热潮。
　　而在官方的默许下，几支科研团队相继公布了Mega进化的研究成果与图像。
　　几只精灵Mega进化后的全新形态，更是让训练家们大开眼界。
　　果然正如早些年间获得“顽皮雷弹”生物奖的大木博士所言：
　　精灵充满了无尽的可能！
　　但这震惊其实也仅仅是对于普通训练家而言。
　　在精英乃至道馆级的训练家们，都或多或少有过对于mega进化的接触。
　　真正让他们感到震惊的，是这两个掌握mega进化的训练家，居然如此年轻。
　　可以想见将来，这两人的实力将成长到何等惊人的地步！
　　---
　　在对阵完沙奈朵之后，蜥蜴王就陷入了一阵虚弱期。
　　这除了连续高强度的作战，也和mega进化需要大量的能量有关。
　　以蜥蜴王现在的实力，还不足以完全掌握mega进化。
　　但它已经摸到了mega进化的契机，真正掌握也只是时间问题。
　　路诚有想过为什么蜥蜴王在训练中没有成功，却在比赛上进化的缘故。
　　一来，蜥蜴王本就属于好胜的性格，遇强则强，当年也是在与怪力的实战中领悟了影子分身。
　　二来，mega进化实际上是一种情感能量的汇聚。
　　当训练家与精灵心意相通之时，便能让精灵再度进化的一种神奇现象。
　　就好像当时宁芊儿是心系沙奈朵的安危，无意中唤醒了钥石一样。
　　mega进化除了需要精灵的心境以外，也需要路诚精神的高度集中。
　　在日常训练中，总归是难以发挥蜥蜴王的真正实力的。
　　当然，路诚也并不急于一时。
　　他已经感受到了一种和精灵之间难以言喻的羁绊。
　　当蜥蜴王的实力达到那个层面，熟练运用mega进化也不过是水到渠成的事情。
　　想到这里，路诚的脑中不禁闪过了其他精灵的身影。
　　暴鲤龙同样可以掌握mega进化。
　　但除了进化石，如何找到独属于暴鲤龙的道路，路诚还没有头绪。
　　但在进化后，暴鲤龙的实力呈火箭式上升，等到获得暴鲤龙的进化石之后再做打算也不迟。
　　而百变怪，路诚原本是打算把它朝着极巨化的方向发展的。
　　吸收了哲尔尼亚斯的能量之后，百变怪可以完美变身成看到过的任何精灵。
　　但队伍中已经有个巨型的暴鲤龙了。
　　对于史莱姆，路诚并没有太大战力上的要求。
　　或许当个烈焰马啊、比雕啊之类的交通工具，也是个不错的选择。
　　而九尾——
　　路诚目光一凝。
　　传说中，除了mega进化以外，精灵与训练家之间还存在着一种百年难得一遇的进化模式。
　　羁绊进化！
　　但这种进化极为罕见，就算是几千年也不见得有一个。
　　路诚拍了拍自己的脑袋，哑然失笑。
　　或许是自己太贪心了。
　　就算九尾不能羁绊进化，凭借它融合炎帝的那一缕神圣之火，九尾也绝对能站上那金字塔的顶端。
　　而在协会的科研部中，路诚的第五只精灵也即将被基因技术复活。
　　路诚不禁露出一丝笑容。
　　他逐渐有些期待那一天的到来了！
　　---
　　随着帝都大学摧枯拉朽般的胜利，大赛的四强也正式出炉。
　　这四所大学分别是：帝都大学、江南大学、金陵大学以及江汉大学。
　　在这四支队伍中，一路过关斩将的江南大学无疑是最受看好的。
　　当然，没有任何人胆敢轻视帝都大学的实力。
　　和路诚一样，帝都大学的姜洵同样有过一挑五的记录。
　　虽然对手不一样，没有引起像路诚那么大的反响。
　　但直到今天为止，还没有哪一位选手真正战胜过姜洵的双斧战龙。
　　有评论称，这届的全国联赛，可能成为有史以来参赛队伍实力最强的一届。
　　这也意味着，这一届冠军的含金量，将超出以往，甚至在大赛史上都留下浓墨重彩的一笔。
　　所有人都期待着最终决战的到来。
　　虽然风雨欲来，但含羞苞酒店里的众人，却是依旧无比平静。
　　这将近一个月的比赛，已经将所有选手的心性磨砺得无比出色。
　　而剩下的四支队伍，也入住了酒店顶层的豪华套房，享受着四强才能享有的待遇。
　　拉开轻纱似的窗帘，便是一座宽敞的阳台。
　　一眼望去，就可以看到青翠的树林，以及后山顶上那蓝宝石般的圆湖。
　　只是路诚房间里的一幕，却显得有些煞风景。
　　“诚哥你也真是的，居然还藏得这么深！”
　　罗云一边抱怨，一边在豪华的沙发上打着滚。
　　“我也是看了官方的申明，才知道还有mega进化这回事呢！”
　　诸葛辉笑道，有些遗憾地摇了摇头，“只可惜，烈焰马没有mega形态。”
　　但有小马宝莉形态啊！
　　路诚满脸古怪地暗忖道。
　　“对了诚哥。”罗云轱辘起身道，“我们下一场打金陵大学，你还打算一挑五吗？”
　　“再看吧。”路诚干咳道，“毕竟是友谊学校，还是留点面子吧。”
　　“那你啥时候打算请客吃饭啊？”罗云笑嘻嘻道，“别的不说，光你瞒我们这事就离谱！”
　　“我穷你们又不是不知道。”路诚苦笑道，“光暴鲤龙的伙食费，我一个月就得搭进去好几万呢。”
　　就在这时，一声清脆的女声响起。
　　“ZF宝到账，一，百，万！”
　　在场的空气顿时凝结了。
　　“那什么。”
　　路诚推门而出，微笑着摆了摆手。
　　“有空常联系！”

第二百七十四章 角逐冠军
　　四强比赛的分组正式出炉。
　　江南大学对阵金陵大学。
　　帝都大学对阵江汉大学。
　　输了的队伍将在数日后争夺季军名次。
　　而获胜的两支队伍，将前往鸟巢竞技中心，角逐最后的冠军席位。
　　鸟巢竞技中心，可谓是所有训练家心目中的圣地。
　　除了全国高校联赛决赛以外，全国大赛的开幕式与决赛也是在这里举行的。
　　在这座竞技中心里，留下了许多传奇的故事，也走出了许多家喻户晓的训练家，至今仍被人们津津乐道。
　　两日后，在帝都大学对阵江汉大学的比赛中，依旧是姜洵靠着超强的个人实力，用双斧战龙站到了最后一刻。
　　而在团体赛中，韩盈那只优雅无比的冰九尾，更是用绝对零度直接冻结了场地。
　　几只精灵在猝不及防中被直接冰封，看起来就好似一座大型的冰雕展。
　　一场碾压式的胜利，帝都大学再次用自己独一无二的风格，证明了自己的实力。
　　而第二天，江南大学对阵金陵大学的比赛，人气比第一日只高不减。
　　铺天盖地的欢呼声，无论哪边的观众，呼喊的都是同一个名字。
　　在赛前握手环节，金陵大学的教练朱良骥显得有些尴尬，冲陈大勇低声道：“老陈，待会给咱留点面子！”
　　陈大勇则乐呵呵道：“那得看选手们的意思不是？”
　　朱良骥无奈地摆了摆手。
　　今年的这届江南大学，先是挑翻了卫冕冠军的魔都交大，又是碾压式地战胜了魔都大学。
　　金陵大学走到四强，也有着避开了强队的运气成分，和江南大学的硬实力完全无法媲美。
　　而全场的欢呼声，更是证明了观众们的人心所向。
　　没办法，路诚上一场的表现实在是太吸粉了！
　　“让我们欢迎，来自江南大学的选手，邓如筠！”
　　随着比赛的逐日发酵，邓如筠在联赛校花榜上的排名已经来到了第二名。
　　邓如筠本人倒是对这没什么看法，只是面无表情地上台，扔出精灵球。
　　“上吧，豪火猴！”
　　对阵金陵大学的流氓鳄，豪火猴完全不落下风，最后更是凭借着猛火特性成功一穿二。
　　而余下的战斗更是没什么悬念。
　　当路诚的那只华丽无比的九尾出场时，引来了惊天动地的欢呼声。
　　灼热的大字爆炎，无可抵挡的炼狱。
　　这只九尾对于火焰的掌控，已经到了炉火纯青的地步！
　　另一边，望着路诚的出色表现，帝都大学的何荣皱眉道：
　　“他为什么不派出蜥蜴王呢？”
　　“以Mega进化的蜥蜴王，获胜也是极其轻松的事情吧？”
　　翟文耀微笑着望向对站台，眼中精芒一现。
　　“你们不必担心决赛上会有mega进化的出现了。”
　　“如果我没猜错的话，他的蜥蜴王需要很长一段时间才能恢复。”
　　翟文耀早年间也接触过mega进化。
　　哪怕是道馆级别的精灵，在mega进化后也会陷入很长的虚弱期。
　　换而言之，路诚的蜥蜴王，很可能在决赛上都登不了场了。
　　“所以说，你们完全不必担心。”翟文耀微笑道，
　　“我们的重点，只要放在那只九尾的身上就好了！”
　　场上，江南大学和金陵大学的团体赛已经接近尾声。
　　或许是出于积分的碾压，在团体赛中，双方的表现更像是一场友谊赛。
　　但无论如何，那沐浴着火焰的九尾，无疑是场上的主角。
　　随着一阵响彻场馆的轰鸣，大字爆炎直接在金陵大学的阵营中轰开。
　　烟雾弥漫，随着嗡嗡的余波平息，解说员大吼道：“让我们恭喜江南大学，正式闯入决赛！”
　　在三天的短暂休整后，这两只队伍就将前往鸟巢竞技中心，在万众瞩目中角逐冠军宝座。
　　而关于这两只队伍究竟谁能取胜，论坛上也展开了激烈的讨论。
　　独立团团长暴鲤龙：先斩魔大，再胜帝大，江南大学给爷冲！
　　想养烈咬陆鲨：别的不说，帝大拿什么克制mega进化好吧？帝大又没有钥石！
　　千面避役：呵呵，真当帝都大学没什么底牌啊？
　　快龙骑士：@今天九尾夺冠了吗，下一个！
　　……
　　关于网上的风波，路诚是不得而知了。
　　趁着三天的假期，他赶回了一趟科研所，让柳伯生帮忙检查蜥蜴王的身体状况。
　　“没什么大问题，休息一段时间就好了。”
　　柳伯生放下听诊器，满脸严肃道：“倒是你，什么时候掌握mega进化的？”
　　路诚挠了挠头，汗颜道：“当时比赛，也顾不上那么多了……”
　　柳伯生叹了口气道：“我也不深究，只是你要知道，mega进化对于精灵体能的消耗是很大的。”
　　“这段时间，你最好让蜥蜴王休息一下，下一场的决赛它可能上不了场了。”
　　路诚倒是早有了心理准备。
　　下一场的比赛，他打算让九尾和暴鲤龙登场。
　　至少，在对上帝都大学的韩盈时，他是有着绝对的属性克制的！
　　三天的假期，和路诚一同回来的还有高驰。
　　高驰回了一心道馆，他那不靠谱的妹妹和父亲实在让他放不下心。
　　而路诚则去了一趟极天道馆。
　　“什么时候走？”
　　“明天。”
　　“我和你一起去！”
　　路诚一愣，却发现沐雯晃了晃手中的两张机票，莞尔一笑。
　　---
　　一处自然形成的冰窟中。
　　不化的坚冰光滑可鉴，散发着白色的寒气，从冰窟上方倒垂，形成了锋利无比的冰锥。
　　而在一汪深不见底的寒潭旁，有一块覆盖着冰霜的岩石。
　　岩石上的冰晶结成霜苔，闪烁着粼粼的亮光。
　　一位肤白如雪的女人正伫立在那块岩石旁。
　　她的黑发长至腰间，身上却穿着一袭雪白的貂绒，带着出尘的气质，甚至让人不敢多看一眼。
　　“在决赛前，你就在这里训练吧。”
　　她的声音冷冰冰的，好像没有任何温度。
　　韩盈点了点头。
　　红光一现，浑身雪白的九尾静静地走向那块被冰覆盖的岩石，那湛蓝的瞳孔微微亮起。
　　女人正想离开之时，看到韩凝那欲言又止的表情，凝声道：“那场比赛我看了。”
　　“很出色。”她轻轻颔首，“但你，同样可以做到。”
　　“我会去现场看你那场比赛的。”女人的嘴角勾起一抹微笑。
　　“或许，鬼婆婆也会去，替她的孙女出头吧！”

第二百七十五章 幽灵系天王
　　“先生们女士们，前往帝都的飞机马上就要起飞了……”
　　登机大厅里，路诚一脸挫败地走在后面。
　　在他身前，是一对无比靓丽的母女。
　　当听到学姐要和他一块去帝都的时候，路诚还激动了老半天。
　　毕竟到时候学姐肯定是要住酒店的，到时候路诚一番忽悠，让她在含羞苞酒店住下……
　　但路诚万万没有想到，学姐拿出的那两张机票，竟然是她和林鸢的机票！
　　这也意味着，学姐肯定是和丈母娘睡一个房间——
　　路诚深深地叹了口气。
　　林鸢穿着一身干练的黑色制服，下身是笔直的长筒裤，踩着高跟鞋，短发及脖，浑身散发着难以言喻的强大气场。
　　而沐雯则是一身雪白的长裙，胸前是一枚晶莹的碎钻，亚麻色的长发轻拂在肩头，显得无比温柔。
　　不过不得不说，看这母女俩走在一块，真是视觉上的享受。
　　“愣着干什么。”
　　林鸢回身瞥了一眼路诚。
　　“过来拎箱子！”
　　路诚忙不迭地上前。
　　在母亲面前，沐雯显得有些拘谨，只是俏脸微红着没有做声。
　　而路诚则老老实实地接受着林鸢的教训。
　　“太鲁莽了！”
　　“两个大一新生就用mega对拼，也真亏你们想得出来！”
　　“不过……”林鸢话锋一转，缓缓露出笑容。
　　“你上一场的表现我很满意！”
　　“毕竟是您的亲传弟子啊。”
　　路诚适时地拍了个马屁。
　　林鸢噗嗤一笑，但神情却逐渐严肃起来。
　　望了一眼身后的沐雯，林鸢将路诚拉到一个角落，低声道：
　　“不过，这几天你得小心一点。”
　　“宁芊儿的家世比较特殊，尤其是她的奶奶，脾气极为古怪。”
　　“在大赛结束前，你还是尽量呆在酒店里，不要外出吧。”
　　“哈？”路诚错愕道，
　　“这宁芊儿是啥身份？”
　　“她是现今幽灵系天王，宁椿的亲孙女。”
　　林鸢面色古怪道，“据说，这位天王对她的孙女极为溺爱，我担心她可能会找你的麻烦……”
　　路诚：？？？
　　什么鬼？
　　堂堂天王级的训练家，来找我的麻烦？
　　这也太给我面子了吧！
　　林鸢沉声道：“据说，她孙女当年的第一场对战，输给了一位捕虫少年，连零花钱都输光了。”
　　“然后这位天王级训练家，当即带着她的精灵，教那位少年重新做人了……”
　　卧槽？
　　这位奶奶也是性情中人啊！
　　“不过你也不用太担心。”林鸢微笑道，“毕竟，有我在呢。”
　　“我也不能看我的徒弟，白白受人欺负不是？”
　　路诚顿时泪眼汪汪，刚想开口表忠心，却见林鸢轻咳一声，有些尴尬道：
　　“那什么，上次你带来的金色能量方块，还有吗……”
　　---
　　决赛即将到来，而鸟巢竞技中心的附近已经是人满为患了。
　　为了保证选手和群众的人身安全，鸟巢附近做了限行处理，也为参赛选手们安排了专门的酒店，其中也包括了参赛选手的亲属。
　　虽然路诚的爸妈也想来现场，但他俩的工作实在太忙了，无法赶到帝都。
　　但路诚的爷爷会作为两人的代表，来到现场观战。
　　因为坐不惯飞机，爷爷是乘动车来的，得慢上一截，估计明天才能到。
　　夜已经深了。
　　为了准备明天的比赛，路诚早早就上床休息了。
　　但这一夜，注定彻夜无眠。
　　寂静无声的街道，一道拉长的影子直接从街尾延伸到街角，看起来极为阴森恐怖。
　　蠹蠹的拐杖点地，一位老妇人出现在街巷，有意无意地抬头望了一眼街心。
　　“咚——”
　　郭彰关上车门，打了个哈欠，倚靠着引擎盖道：“宁先生，没有必要对一个小辈出手吧。”
　　老妇人没有言语，冷冷地望了眼郭彰。
　　“咻——”
　　双目血红的耿鬼直接从郭彰的影子里钻出，宛如惊天的魔影，整个街道涌出了滚滚的血水。
　　那血水如同海浪般，汹涌无比地朝郭彰拍打而来。
　　但郭彰不避也不闪，脸上的伤疤蜷缩，露出狰狞的笑容。
　　血水在撞向郭彰之时瞬间化为虚无。
　　老妇人抬头望了一眼二楼，和守在楼下的郭彰，冷声道：“这次的事就算了。”
　　“算了？
　　就在老妇人转身欲离去之时，一声破锣似的嗓音从拐角响起。
　　一位精神矍铄的老人目光冰冷地望向老妇人，怒哼道，
　　“怎么能算了！”
　　“哦？”宁椿敲了敲拐杖，哑声道，
　　“您是有什么指教吗？”
　　“大半夜的不睡觉，到我孙子的楼底下吓人。”路万千斥声道，
　　“我看你这老太婆真是为老不尊！”
　　宁椿怒极反笑，用力敲响拐杖，嘶声道：“耿鬼，黑夜魔影！”
　　在宁椿命令下达后，耿鬼的身形陡然膨胀，变得好像有一座大楼之高。
　　狞笑着的耿鬼，用自己紫色的身躯一脚朝着路万千踩去。
　　但就在这时，一只毛色杂乱的鹦鹉窜天而起，直接戳向了耿鬼。
　　像气球戳破般，耿鬼瞬间干瘪成一张A4纸。
　　而聒噪鸟嚣张地大声叫唤起来，盘旋一圈落回了路万千的手臂。
　　“老太婆，老太婆！”
　　路万千用力拍向聒噪鸟，怒声道：“别叫唤啦！”
　　“打扰了我孙子休息，明儿就把你炖了！”
　　听到路万千的话，宁椿顿时恼羞成怒，蠹蠹敲着拐杖道：“死神棺，惊吓！”
　　一座散发着阴冷气息的金属棺材从宁椿的脚底下升起。
　　片刻后，那法老头颅的眼睛，亮起一道猩红的血光。
　　从棺板处，突然伸出无数双活死人般的黑色手掌。
　　这巨大的黑手如同索命般，直直地扑向路万千！
　　“够了。”
　　一声令下，一道窜天的火焰升起，瞬间将这些黑手烧成了灰烬。
　　一只由火焰与钢铁铸就的席多蓝恩，浑身冒着白气，四肢深深烙进了地面。
　　满脸胡须的屠鸣沉声道：“有什么恩怨，等比赛结束了再解决！”
　　“欺负我家孙女，还欺负我这老婆子？”宁椿冷笑道，“这就是协会办事的态度？”
　　“技不如人，也能叫欺负？”
　　路万千啐了一口地，突然大笑起来，“我差点都忘了，你家孙女都已经出局了！”
　　“你！”
　　“连mega进化都教了，到头来还是输。”路万千摇了摇头道，“人和人的差距怎么这么大呢？”
　　宁椿面色铁青，捏着拐杖的手不住颤抖，差点一口气没顺上来。
　　半晌，宁椿冷笑道：“我还真不相信，就凭这小子，也能拿冠军！”
　　“你想赌点什么？”路万千环抱双臂，语带挑衅道。
　　“要是输了，我要这臭小子登门向我的孙女赔礼道歉！”
　　“要是赢了，我可以允许他去一趟魔都的灵界。”
　　宁椿冷笑道，“至于能拿到些什么，就得看这小子的造化了！”

第二百七十六章 决赛开幕
　　路诚一大清早，就被酒店大堂里的叫唤给惊醒了。
　　“诚诚，爷爷来看你来啦！”
　　路诚顶着一双黑眼圈赶到楼下。
　　“看样子你小子昨晚没睡好啊。”路万千大笑道，“待会的比赛有信心吗？”
　　“可不咋滴，昨天做梦还听见了肯泰罗的叫声呢。”
　　路诚打了个哈欠道，“又不是我一人的比赛，还有队友呢！”
　　路万千用力拍着路诚的肩膀，突然认真道：“加油，诚诚！”
　　“还记得爷爷曾经和你说的吗？”
　　“有朝一日，站上全国大赛的舞台。”
　　“爷爷觉得在有生之年，距离那一天又近了一步。”
　　路诚一愣。
　　“放心吧。”路诚微笑道，待会就给你再拿个冠军回来！”
　　当路诚走出酒店时，顿时被这人头攒动的一幕给吓到了。
　　“路诚选手，我是精灵时报的记者，可以采访你几个问题吗？”
　　“请问路诚，你在这场比赛的个人战上还会首位登场吗？”
　　“别挤啊，我是精灵视界的！请问您对于mega进化有什么看法！”
　　直到安保人员分开人群，路诚一行人才得以坐上大巴。
　　在鸟巢门口停靠时，众人更是被这人山人海给震撼到了。
　　“这么多人，坐得下吗？”邓嘉文紧张道。
　　“鸟巢总共可以容纳十万人呢。”诸葛辉推了推眼镜道，“比起四强赛，场地整整大了一倍！”
　　“不愧是决赛，果然有牌面！”
　　当众人走进鸟巢，便响起了震天动地的欢呼声。
　　数不清的啦啦棒、彩旗、一颗颗拉着红幅的气球迎风飘扬，甚至还有一位大叔挥舞着数米高的巨大旗帜：
　　“江南大学——”
　　“加油！！”
　　见到这一幕，就连陈大勇都有些感动。
　　“他是江南大学的校友。”陈大勇低声道，“已经支持了十多年了。”
　　而另一边，帝都大学的声势也极其浩荡。
　　毕竟是主场，在人数上，帝都大学的支持者们几乎占据了压倒性的优势。
　　“诚诚加油！”
　　在一群帝大的加油声中，一声破锣似的嗓音力压群雄。
　　路万千孤身一人坐在帝都大学的支持者中间，顿时引来了阵阵诧异的目光。
　　“干他们丫的！”
　　“你爷爷怎么坐到那儿去了？”陈大勇诧异道。
　　“我也不知道啊。”路诚苦笑道，“估计是想以一当千吧！”
　　林鸢和沐雯坐在靠前的观众席。
　　听着耳畔的欢呼声，林鸢微笑道：“这小子的人气很高啊。”
　　“或许是上一场的表演太惊人了吧。”沐雯抿嘴一笑道。
　　“那你要好好把握哦。”
　　沐雯诧异地望向林鸢，却发现林鸢的视线已经落向了场上，微笑道：
　　“毕竟总有一天，这小子会站上一个极高的位置的。”
　　主舞台上，西装革履的主持人已然登场。
　　“先生们女士们，欢迎来到全国高校联赛的决赛现场！”
　　“首先，让我们欢迎本场的主裁判，全国大赛冠军，联盟火系天王，屠鸣登场！”
　　随着面容严肃，满脸胡须的男人登场时，在场顿时响起一片哗然。
　　在开幕式上，屠鸣那只火焰鸟已然给所有观众留下了深刻的印象。
　　而当屠鸣登场之时，像是为了映衬他的身姿，一只火焰鸟同样窜天而起，绽放出无比耀眼的火光！
　　“唳——”
　　在漫天的火花中，屠鸣接过话筒，沉声道：“我宣布，全国高校联赛总决赛正式开始！”
　　在一阵掌声中，响起了主持人的高呼。
　　“下面，让我们欢迎帝都大学登场！”
　　翟文耀早已熟悉了这种场合，微笑着冲着镜头颔首，显得格外地具有风度。
　　而在帝大的选手登场时，全场的气氛更是掀起了一阵高潮。
　　“接下来，有请江南大学登场！”
　　当路诚等人登场时，压抑了许久的江南大学支持者们，才找到了一个宣泄口。
　　尤其是当路诚出场时，观众们整齐划一地响起了口号。
　　“下一个！”
　　“下一个！”
　　镜头给到路诚。
　　路诚无奈地摇了摇头，伸手比了个噤声的手势，顿时引来一片笑声。
　　而在帝都大学的阵营中，更是响起了一片嘘声。
　　“诚哥……”罗云有些紧张地望向路诚。
　　“没事的。”路诚微笑道，“待会就让他们闭嘴！”
　　比赛正式开始！
　　“江南大学的首战队员，是高驰选手。”
　　解说席中，丁磊高声道，“在过去的几场比赛中，高驰选手的怪力均有过相当出色的表现！”
　　“而帝都大学这边，派出的是大二选手何荣！”
　　场上红光闪烁，两只登场的精灵，瞬间引起了一片惊呼。
　　高驰的那只怪力，肌肉格外地具有美感，体格也相当地匀称。
　　而何荣的卡比兽，那可谓是彻头彻尾的巨兽了。
　　“咚——”
　　卡比兽沉闷地落地，伸出粗壮的手臂，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“卡比兽的属性受到克制啊。”包星皱眉道，“这一场对于何荣选手而言并不好处理！”
　　何荣也皱起了眉头。
　　对上怪力这种精灵，卡比兽的睡觉战术可谓是宣告终结了。
　　但作为连续两届出战的选手，何荣同样有着自己的底牌。
　　比赛一开始，何荣便大吼道。
　　“卡比兽，使用腹鼓！”
　　与此同时，高驰眼神一凝，高声道：“怪力，冲上去，使用爆裂拳！”
　　“咚咚——”
　　只见卡比兽用手用力捶打着自己的肚子，场地中响起沉闷的回声，它那双狭长的眼睛早已变得血红。
　　而怪力冲着卡比兽猛然蹿出，肌肉虬结的青色手臂甚至凝聚着橙黄色的气劲。
　　对阵体型如此庞大的精灵，根本不用考虑命中率的问题！
　　面对着冲上来的怪力，何荣冷声道：“卡比兽，泰山压顶！”
　　“咚——”
　　没有任何人可以想到这只卡比兽竟然能跳如此之高！
　　这一幕，不禁让所有人想到了路诚那只巨大无比的暴鲤龙。
　　爆裂拳落空，怪力错愕地望着凭空跃起的卡比兽，耳边响起了高驰的指挥。
　　“对着天上，近身战！”
　　连续不断的拳风落在卡比兽的身上，但它却势不可挡地将怪力压倒在地。
　　“轰——”
　　尘烟飞扬，两只精灵的身形叠压在一块。
　　屠鸣吹响了哨声。
　　“双方同时失去战斗能力！”

第二百七十七章 九尾VS双斧战龙
　　看着场上同时失去战斗力的两只精灵，陈大勇不禁皱起了眉头。
　　他的确是料到了翟文耀会让何荣打头阵，毕竟卡比兽的厚脂肪特性对江南大学的几只精灵都有克制。
　　然而，明明是优势对局，却成了一换一的局面。
　　这无疑是陈大勇不愿意看到的。
　　江南大学第二个登场的是诸葛辉。
　　而帝都大学这边，则缓缓走上了一个娇小可人的小萝莉。
　　“上吧，波克基斯！”
　　波克基斯有着宽阔的三角形翅膀，浑身覆盖着白色的茸毛，身上密布了红蓝色的小斑点。
　　传说中，波克基斯会给训练家带来好运。
　　一连三记空气斩，全部触发了附加状态，让诸葛辉脸都黑了。
　　最后，在一记自杀式的闪焰冲锋中，烈焰马嘶鸣着轰然倒下。
　　而后续登场的邓嘉文，大竺葵的剧毒也根本无法对波克基斯生效。
　　最后，比分一度来到了1：3的局面。
　　“江南大学有压力了啊。”
　　“如果在比分上再无进展的话，很有可能被帝大的攻势一波带走！”
　　江南大学的支持者们已经沉默了。
　　而另一边，是震天动地的欢呼声。
　　路万千咂巴着嘴，低声道：“看我孙子待会怎么收拾你们！”
　　与此同时，场馆居高临下的房间里，宁椿的脸上露出了一丝冷笑。
　　“江南大学，也不过如此嘛。”
　　一袭白衣的韩清微微颔首，却望向了选手通道。
　　“那个训练家还没有登场呢。”
　　“哼！再强，他还能赢姜家的儿子？”
　　宁椿摇了摇头，敲着拐杖道：“我看，那一场不过是他运气好罢了！”
　　“婆婆。”韩清轻笑道，“我记得，是您的孙女先使用的mega进化吧？”
　　宁椿老脸一红，咳嗽道：“那小子好像有武装部的背景，进化石也是从协会那拿来的。”
　　韩清没有言语，突然开口道：
　　“婆婆，今年的灵界，宁家打算让多少人前往？”
　　“大多都是一些小辈去历练的。”宁椿皱眉道，“至于名额还没定下。”
　　“如果可以的话。”
　　韩清伸手，手掌上是一枚晶莹剔透的冰之石。
　　“我想先替我我的妹妹要一个名额。”
　　对战场地上，招式的碰撞声仍在回响。
　　波克基斯的翅膀挂起利刃似的旋风，但都被豪火猴轻而易举地避开。
　　利用着喷射火焰，豪火猴同样对波克基斯造成了不小的伤害。
　　在波克基斯被火焰命中，无力飞翔之时，
　　邓如筠眼神一凝，高声道：“豪火猴，近身战！”
　　双目蹿出金光的豪火猴，突然四肢并用，借助着惊人的弹跳力，一拳挥向了从空中跌落的波克基斯。
　　“轰——”
　　波克基斯直接被轰飞场外，悲鸣着从光墙上滑落。
　　在寂静了片刻后，场馆里顿时爆发出了惊人的欢呼。
　　随后，邓如筠的豪火猴又战胜了一人，将比分扳回了3:3。
　　然而，当帝都大学的第四名选手出场时，邓如筠的神情却显得有些严峻。
　　“让我们欢迎帝都大学的姜洵选手！”
　　“吼！”
　　那只浑身覆盖着盔甲的双斧战龙登场，发出一声震天动地的咆哮。
　　姜洵只是静静地站在那里，浑身却好似散发着无比强大的气场。
　　“双斧战龙。”姜洵冷声道，“龙爪！”
　　好似割裂空间的一击！
　　双斧战龙的龙爪直接响起破风的声音，直接将豪火猴的肩头撕裂得鲜血淋漓。
　　即使豪火猴借用猛火的特性，用闪焰冲锋冲向双斧战龙，却被无情的龙尾直接甩倒在地。
　　霎那间，原本起势的江南大学瞬间安静了。
　　寂静无声的观众席里，好似能听见一片吞咽口水的声音。
　　看到姜洵的双斧战龙，就连冰系天王韩清的眼中，都露出一丝赞许神色。
　　“这场比赛我看也没有悬念了吧。”宁椿嘿嘿一笑道，“令妹或许也没机会登场了。”
　　“婆婆，精灵对战的魅力。”
　　韩清的红唇勾起一丝玩味的笑容，
　　“不就在于我们无从知道下一刻会发生什么吗？”
　　“姜洵选手的双斧战龙，在登场以来未尝败绩！”
　　解说席上，包星面色严峻地解说道：“不知道对于江南大学而言，今天到底是涅槃重生，还是成就帝大的不败神话！”
　　“不。”
　　丁磊突然开口道：“在这届比赛中，未尝败绩的还有一名选手！”
　　在江南大学一片死寂的观众席里，突然响起了呼声。
　　而这呼声从前排一直延伸到后排，到最后，所有的人都在整齐地呼喊着同一个名字。
　　“让我们欢迎，来自江南大学的路诚！”
　　掌声如雷动，旗帜再一次飞扬！
　　赤裸上身的中年男人激动地脖子涨红，大吼道：
　　“路诚——”
　　“加油！”
　　而那绑着双马尾的小姐姐，更是踩在观众席上尖叫道：
　　“路诚——”
　　“加油！”
　　“上演救世主的戏码？”
　　后场，宁椿敲了敲拐杖，冷笑道：“那也得看他有没有那个实力！”
　　路诚走出选手通道。
　　无论多少次，站在比赛场上的感觉，还是如此地令人热血沸腾。
　　当路诚站上场地时，两人的视线在空中无声地碰撞。
　　半晌，姜洵皱眉道：“吵死了。”
　　“待会就安静了。”路诚微笑道。
　　屠鸣望了一眼这两个惊才艳艳的青年训练家。
　　无论哪一个，都可能是未来协会与联盟的希望！
　　有些恍惚的屠鸣，沉声道：“请选手派出精灵。”
　　路诚扔出了精灵球。
　　璀璨的金光。
　　无论这只九尾在何时登场，总会引来一阵阵的惊叹。
　　姜洵眉头一挑道：“火系，对龙系的伤害减半。”
　　“我知道。”路诚笑道。
　　下一刻，路诚的眼神陡然变得专注起来，高声道：
　　“九尾，喷射火焰！”
　　姜洵张了张嘴，却突然皱紧了眉头。
　　这火焰的威力怎会如此惊人！
　　三米多粗的火柱直接从九尾的口中喷射而出，响起巨大的轰鸣声，直冲向双斧战龙。
　　姜洵眼神一凝，沉声道：“起舞吧，双斧战龙！”
　　“吼！！”
　　只见双斧战龙的眼睛陡然变得赤红，扬起锋利的镰刀状头颅，发出惊天动地的咆哮声。
　　下一刻，双斧战龙冲进火焰，用自己的利爪生生地从火焰中突围而出！
　　“冲上去。”姜洵高声道，“使用龙爪!”
　　金属盔甲泛起红光的双斧战龙，咆哮着冲向九尾，利刃闪烁着冰冷的寒光。
　　“九尾，神通力！”路诚大吼道。

第二百七十八章 剪刀断头台
　　“呜咿！”
　　九尾的红瞳陡然亮起，紫色的能量瞬间将双斧战龙的动作迟缓下来。
　　当双斧战龙用镰刀切开紫色的波动，利爪落下之时，九尾早已用电光一闪拉开了距离。
　　“九尾。”路诚高声道，“大字爆炎！”
　　爆裂的火团在九尾的口中集聚，让四周的温度陡然升高。
　　下一刻，火焰凝聚成“大”字型，火光冲天而起。
　　姜洵眉头一皱，低喝道：“双斧战龙，用岩崩防御！”
　　“轰隆——”
　　只见双斧战龙重重地踩上地面，下一刻，一根巨型的石柱直接从地面凸起。
　　大字炎爆直接轰上了岩柱，一阵巨大的轰鸣声，火焰竟然直接将岩柱轰穿！
　　“喀啦——”
　　碎石飞溅，但大字爆炎的威力也被岩崩抵消了不少。
　　一声怒吼，双斧战龙从一阵尘烟中猛然冲出，坚硬的龙尾直接甩到了九尾的身上。
　　“呜咿！”
　　猝不及防下，九尾直接被击飞，在空中一个翻身才好不容易稳定住了身形。
　　九尾晃了晃脑袋，呲牙咧嘴地望向双斧战龙。
　　而双斧战龙的身形晃了晃，金属盔甲上出现了显而易见的焦黑。
　　“鬼火？”姜洵愣神道，“什么时候使用的？”
　　“九尾，神通力！”
　　耀眼的光芒从九尾的红瞳中绽放，九条尾巴高高扬起，浑身笼罩在宛如实质的紫色能量当中。
　　用于攻击的神通力，化作一道道利刃，凭空切向双斧战龙，瞬间让它的身上出现了密密麻麻的细小伤痕。
　　“有意思。”
　　姜洵的嘴角突然勾起了一丝笑容。
　　“那试试这个如何？”
　　“双斧战龙，使用逆鳞！”
　　听到姜洵的指挥，观众席上顿时引起了一阵躁动。
　　在上一场比赛中，姜洵的双斧战龙在逆鳞状态下，将江汉大学从头碾压至尾。
　　而现在，在龙之舞的加持下，足以想见逆鳞的恐怖威力！
　　“在逆鳞状态下，精灵会陷入暂时的不受控阶段。”丁磊解说道，“但精灵招式的威力，也会在这个阶段内成倍地上升。”
　　“眼下，就要看路诚选手能否坚持到逆鳞结束的那一回合了！”
　　不受控的逆鳞？
　　那和打野怪有什么区别！
　　双斧战龙眼睛血红，嘶吼着甩出龙尾，但九尾已经轻盈地跃开。
　　“咚——”
　　龙尾落地，将地面砸出一个巨坑，而双斧战龙的身形再一次蹿出，龙爪对准九尾的头颅落下！
　　“九尾，守住！”
　　“锵——”
　　火星飞溅，双斧战龙的龙爪并没有破开守住，却让它陷入了一阵狂躁的怒吼。
　　这一幕，让场边的几个训练家皱起了眉头。
　　“姜家的小子，有些过于依赖精灵的实力了。”
　　犹豫半晌，鬼婆婆嚅嗫道。
　　韩清点点头，皱眉道：“放弃对于精灵的指挥，而追求大威力的招式，这在高水平之间的比赛中是致命的。”
　　在双斧战龙狂风骤雨般的猛攻下，九尾就好似一叶扁舟，却偏偏稳定住了身形。
　　“轰——”
　　双斧战龙的龙尾再一次挥空。
　　短短几回合内，整个场地早已面目全非！
　　观众席上，林鸢突然露出了微笑。
　　“这一次，路诚可能要赢了。”
　　沐雯正紧紧咬住下唇，听到林鸢的话不由得一愣。
　　毕竟在任何观众的眼里，九尾都是处于绝对的劣势啊！
　　林鸢笑道：“很多时候，训练家要比想象中的，还要重要很多。”
　　“九尾，电光一闪加影子分身！”路诚高声道。
　　“咻咻咻——”
　　场上顿时出现了五个九尾的幻影，绕着暴怒的双斧战龙疯狂地左右横跳。
　　势大力沉的龙爪再一次挥空，而在双斧战龙的眼中出现了显而易见的疲惫。
　　丁磊大吼道：
　　“在逆鳞之下，双斧战龙竟然未对九尾造成任何一次有效进攻！”
　　观众席上已经是一片哗然了。
　　随着双斧战龙疲惫神色的加剧，这股不安变得愈发地强烈。
　　“难不成，姜洵要输了？”
　　“怎么可能，双斧战龙不是一直压制着九尾吗！”
　　“还有机会的，只要再命中一次！”
　　与此同时，路诚也皱起了眉头。
　　这只双斧战龙的实力，在九尾对阵过的精灵中也是数一数二的。
　　哪怕九尾一直用喷射火焰对双斧战龙进行着骚扰，却也造成不了任何有效的杀伤。
　　望了一眼气喘吁吁的九尾，路诚目光一凝。
　　不能再拖下去了！
　　“用电光一闪拉开距离！”
　　九尾轻盈地落地，耳边响起了路诚的指挥声。
　　“九尾，炼狱！”
　　双斧战龙已经陷入了混乱状态。
　　在这种状况下，炼狱呈现出必中的局面！
　　“呜咿！”
　　一朵耀眼的火莲盛开，以九尾为中心，狂暴的火系能量形成漩涡，呼啸着冲向双斧战龙。
　　然而就在这时，姜洵的嘴角露出了一丝冷笑。
　　放弃指挥？
　　逆鳞不过是幌子罢了！
　　望着呼啸而来的炼狱，姜洵冷声道：“双斧战龙，断头钳！”
　　“轰——”
　　灼人的热浪在双斧战龙的身上爆裂，即使有着金属盔甲，却依旧绽开了血肉。
　　然而双斧战龙却已然清醒，飞快地冲向九尾，眼中闪烁出冰冷的寒光！
　　“断头钳？”
　　陈大勇突然失声道：“这只双斧战龙竟然都已经掌握这种招式了！”
　　观众席上，原本微笑着的林鸢，笑容也僵住了。
　　“怎么了？”沐雯紧张道。
　　“没什么。”林鸢叹了口气道，“结束了。”
　　“结束了。”
　　韩清扔下一句话，转身离去。
　　“真不愧是姜子骞的儿子。”
　　宁椿啧啧称奇，一边露出了森然的冷笑。
　　在所有的精灵招式中，具有秒杀效果的断头钳无疑是最为恐怖的招式之一。
　　但除了巨钳蟹和铁螯龙虾这种潜质不高的精灵外，能掌握这种招式的精灵寥寥无几。
　　而双斧战龙，正是能掌握断头钳的唯一龙系精灵！
　　一旦让双斧战龙成功施展，局势将完全没有挽回的余地！
　　双斧战龙咆哮着冲出炼狱，身上早已是皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　但那双利爪却好似铁钳般直接抓住了九尾的脖子！
　　“结束了。”姜洵冷声道。
　　然而下一刻，全场观众都瞪大了眼睛。
　　九尾直接用神通力禁锢了双斧战龙，轻盈地落地，红瞳亮起危险的光芒。
　　“那什么。”路诚微笑道，
　　“断头钳好像使用失败了。”
　　怎么可能？
　　姜洵陡然瞪大了眼睛。
　　断头台使用失败？
　　下一刻，姜洵猛然抬头望向了那只九尾，不由自主地咽了口唾沫。
　　“九尾。”路诚打响手指道。
　　“大字爆炎！”
　　贴脸的一发大字爆炎，直接在双斧战龙身上炸开。
　　本就遍体鳞伤的双斧战龙，至此轰然倒地。
　　姜洵的脸色已经是一片铁青了。
　　而寂静无声的观众席，突然爆发出了惊天动地的掌声。
　　宁椿的表情阴晴不定，回头一看，突然诧异道：“你怎么又回来了。”
　　韩清没有作声，脸上竟闪过一道细不可察的绯红。
　　屠鸣深深吐出一口气。
　　就连主裁判的他，在看到姜洵的双斧战龙使出断头钳时，都下意识地认为比赛结束了。
　　却没有想到，比赛是结束的，但获胜的居然是九尾。
　　这只九尾的精神力实在是太强大了，哪怕是近在咫尺，也让双斧战龙的断头钳难以落下！
　　“路诚。”屠鸣开口道，“你是否选择继续战斗。”
　　路诚耸了耸肩。
　　在他的身后，漫天的呼声已经替他做出了回答。
　　“下一个！”

第二百七十九章 冰与火之歌
　　“姜洵输了？”
　　“卧槽，那只双斧战龙输给了九尾？”
　　一些刚打开直播的观众，仍显得有些懵逼。
　　双斧战龙刚才不还一直碾压着九尾吗？
　　怎么这一下子就翻盘了！
　　“至此，帝都大学的不败金身告破！”丁磊高呼道，
　　“路诚选手，究竟还能否延续上一场的奇迹！”
　　“让我们欢迎帝都大学个人战的最后一位选手，韩盈！”
　　韩盈登场时，顿时引来了一阵欢呼。
　　毕竟截至目前，韩盈还是这届联赛校花榜的榜首。
　　而她的那只冰系九尾，实力同样不容小觑！
　　韩盈挽起耳边的黑发，有意无意地望向了场馆的二层。
　　在那不透明的玻璃后，一双眼睛正静静地注视着她。
　　“她的九尾，应该也学会了那个招式吧？”
　　冰系天王，韩清轻声呢喃着，红唇勾起一丝笑容。
　　场地上，韩盈深吸一口气，眼神一凝。
　　“去吧，白雪！”
　　阿罗拉地区的九尾，浑身都是雪白色的白茸，絮状的尾毛也更加得柔软。
　　和普通的九尾比起来，冰九尾的眼睛也是冰蓝色的，纯洁无瑕，还带着丝丝的寒气。
　　场上两只九尾，一只高贵似火，一只冷艳如冰。
　　一红一蓝的的两只九尾，瞬间引来了场上的阵阵惊叹。
　　“这两只九尾都好漂亮！”
　　“本来我觉得还是冰系的九尾好看一些，啊，可是路诚的九尾实在是太好看了！”
　　“作为妖精加冰系的复合属性，火系会对其造成不小的克制。”
　　丁磊解说道：“韩盈选手究竟会作何应对，让我们拭目以待！”
　　看到韩盈的精灵，路诚的表情却慎重了起来。
　　无数的先例已经证明，顺属性对战总容易出现岔子。
　　得更加小心才行！
　　路诚指挥道：“九尾，使用喷射火焰！”
　　璀璨的火焰从九尾的口中绽放，一道火柱汹涌地冲向冰九尾。
　　但它却只是轻盈地一跃，柔软的爪子落地，尾巴落下一道晶莹的冰晶。
　　“白雪，使用冰雹！”
　　“呜——”
　　随着阿罗拉九尾的一声呜叫，它的尾部舒展，闪烁着晶莹剔透的寒光，阵阵的雪花从它的身上抖落，而一道散发着寒气的光束已经冲天而起！
　　顷刻间，光墙笼罩下的对战场地集聚起厚厚的积云。
　　一片片雪花悄然飘落，而那石子大小的雪籽逐渐打落，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　天气战？
　　“我记得，路诚选手的九尾在天气战上，也有过不错的发挥吧？”包星沉吟道。
　　“没错。”丁磊点头道，“在对阵金陵师大的比赛上，路诚选手的九尾凭借大晴天扭转了局势。”
　　“但韩盈选手，一定也是有备而来！”
　　望着愈演愈烈的冰雹，路诚皱紧了眉头。
　　虽然身处在光墙的保护下，但路诚同样可以感受到九尾对于降雪天气的不满。
　　在这种冰系能量最为充盈的天气，九尾的火焰受到了极大的克制。
　　“九尾，大晴天！”
　　“窣窣——”
　　九尾抖落身上的雪籽，九条尾巴高高地扬起，红瞳中闪过一道亮光。
　　微弱的红光在九尾的身上凝聚，当那轮红光升空，却丝毫没有拨云见日的迹象。
　　那层厚厚的积云愈加阴沉，雨雪呼啸，大块的冰雹从天而降，“啪”地在地上击成粉碎。
　　“九尾的大晴天，失效了？”
　　观众席上一片哗然。
　　“那只冰系九尾的身上，带了冰冷岩石，对吧？”
　　宁椿向身旁的韩清询问道。
　　韩清微微颔首，美目中闪过一道亮光。
　　“那孩子的九尾，对于冰系能量的天赋，比起我的精灵都丝毫不差。”
　　“而冰冷岩石，能让它更好地感应天气，造成冰雹的绝对压制！”
　　雨雪呼啸，大块的冰雹打落在九尾的身上，甚至让它发出一声悲鸣。
　　而反观韩盈的阿罗拉九尾，在降雪天中如鱼得水，甚至速度变得更为惊人。
　　冰雪交加，雪越下越大。
　　在白茫茫的大雪中，两只精灵的身形被隐匿，只能看到一簇火红在大雪中穿行，而一道冰蓝色身影的动作更快、更加迅捷！
　　“看来，韩盈这只九尾的特性是雪隐。”丁磊面色严峻道。
　　“在雪天天气，雪隐难以被命中，堪称无懈可击！”
　　“而大雪也会干扰训练家的判断。”包星皱眉道，
　　“在这种情况下，路诚的任何一次指挥失误都可能葬送整场比赛！”
　　短短几分钟，韩盈的九尾如同雪天中的精灵，在大雪中自由地穿梭。
　　而它使用的冰冻之风，更是让雪雾更加朦胧，根本无法判断精灵的位置所在。
　　然而就在这时，一道冲天的火光在大雪中陡然亮起。
　　“九尾，右前方向，喷射火焰！”
　　赤红色的火焰，直接洞穿了朦胧的雪雾，呼啸着冲向刚刚落地的阿罗拉九尾。
　　“轰——”
　　火焰直接落在了阿罗拉九尾的身上，将它生生地击飞出去，雪白的身子上一片焦黑。
　　“怎么可能？”韩盈失声道，“你是怎么看到白雪的位置的！”
　　“直觉。”
　　路诚目光一凝。
　　动态视力下的路诚，一直等待着对手露出破绽的间隙。
　　而眼下，就是九尾发起攻势的最好时机！
　　“九尾，大字爆炎！”
　　哪怕在雪天，九尾凝聚起的火焰也是如此璀璨。
　　爆裂的火团，集聚着惊人的威力，一朵赤红的火莲呼啸而出！
　　韩盈面色一变道：“白雪，极光幕！”
　　“呜——”
　　随着一声悠长的鸣叫，整个对战场地上的天空都好像了一团蓝紫色交织、充满梦幻的极光。
　　这极光形成了一层薄薄的屏障，抵御在阿罗拉九尾身上，让它冰蓝色的身躯充满了神秘。
　　而这时，九尾的大字爆炎轰然地撞上了极光幕，发出让整个场馆为之动摇的轰鸣！
　　火光炸裂，那层极光瞬间告破，飞迸的火花与冰晶交织在一起，升腾起一片水雾。
　　“好漂亮！”
　　目睹了这一幕冰与火碰撞的画面，所有观众的心中都发出了这样的感慨。
　　这已经不像是训练家的对战了。
　　哪怕是高级协调师的对战，也不可能比这场比赛更加完美！
　　望着虚弱的阿罗拉九尾，路诚微微颔首。
　　“九尾，大晴天！”
　　“呜咿——”
　　被压制的阳光再一次绽放，拨云见日之下，场馆再度恢复了光明。
　　只见路诚的九尾傲然地挺立，而那只冰蓝色的九尾摔倒在地，身上的毛发已经是一片焦黑。
　　尽管它更尝试着再一次站起身，却咚的一声再次摔倒。
　　望着这一幕，韩盈长叹一声道：“我弃权。”
　　长长的走廊上，回响起高跟鞋落地的声音。
　　“你不看了？”
　　“我去安慰一下那个小妮子。”
　　耳边传来的呼声，让路诚长长地舒出一口气。
　　铺天盖地的掌声，没有人能想象到这居然是帝都大学的主场，而几乎所有的观众都在为同一个选手加油。
　　这时，路诚突然开口道：“我说过了。”
　　整个场馆蓦地安静下来。
　　“我会让你们安静的。”
　　路诚比了个噤声的手势，缓缓露出笑容。

第二百八十章 夺冠！下一个！
　　整个场馆瞬间变得寂静无比。
　　就连主裁判屠鸣的脸色都变得有些古怪。
　　顷刻之后，爆发出的欢呼却是谁都未曾想到的。
　　所有人的都崇拜着实力强大而又充满个性的训练家。
　　只要你够强，那么一切的挑衅都将成为实力的证明！
　　5:4！
　　凭借着一己之力，路诚硬是将队伍生生抬进了团体赛。
　　这是历届大赛都没有过的。
　　一个大一的新生，居然在鸟巢竞技中心连续挑翻两名帝大的主力。
　　而几乎全场的观众，竟然都在为这位选手欢呼呐喊。
　　“让我们恭喜江南大学！”
　　丁磊长长吐出一口气，却又严肃道：“然而，比赛并没有结束！”
　　“比分上的微弱领先，很有可能在团体赛被反超。”
　　包星点头，却又笑道，
　　“丁老师，您能不能再跟我们预测一下这场比赛的结果？”
　　丁磊一愣，旋即笑道。
　　“我还是那个态度。”
　　“我支持江南大学，这是一支能够创造奇迹的队伍！”
　　当路诚走下选手通道，重回战术室中，几乎所有的人都在目光灼灼地看着他。
　　“诚哥。”罗云哑声道，“待会就是团体赛了！”
　　就连陈大勇都显得有些激动。
　　这是他带队以来，距离全国大赛冠军最近的一次。
　　“还有最后一步。”陈大勇颤声道，“稳定住你们的心态。”
　　“这最后一场团体赛，我们势必要拿下。”
　　“别说帝都大学，哪怕天王老子来了也一样！”
　　“干就完了！”陈大勇大吼道。
　　“干就完了！”众人也振臂一挥，齐齐高呼。
　　而这时，抚摸着九尾的路诚，缓缓站起了身。
　　“我说了。”路诚微笑道。
　　“今年我们会站上最大的舞台！”
　　另一边，翟文耀揪了揪衣襟上的领带。
　　“都垂头丧气的干什么！”翟文耀大吼道，
　　“我们是已经输了还是怎么样，怎么一个个都垂着脑袋！”
　　众人缓缓抬头。
　　谁都没有看过翟文耀如此失态的模样。
　　只见翟文耀一把揪起了低头不语的姜洵，大吼道：“你不是说要做最强的训练家吗？”
　　“为什么只输了一场，就变成了这个样子！”
　　姜洵目光闪动，紧抿嘴唇。
　　“记住，我们没有输！”
　　翟文耀环顾众人，缓缓露出了笑容。
　　“我们是帝都大学！”
　　---
　　“短暂的休息后，让我们重新回到比赛的现场！”丁磊大吼道，“最后一场团体赛马上就要开始了。”
　　“究竟谁才能获得本届联赛的冠军，让我们拭目以待！”
　　“江南大学加油！”
　　“帝都大学加油！”
　　观众们的高呼，瞬间将整场比赛的气氛推向了高潮。
　　两支队伍出场之时，更是一波接一波的声浪，丝毫没有停歇。
　　作为最后一战，团体赛的地形相当简单。
　　一个巨大的圆形擂台。
　　两军对垒，跌落擂台的精灵就宣告落败。
　　战术到现在已经没什么用了。
　　这是真刀真枪的拼杀，两只高校为了争夺最后的冠军而发起冲刺。
　　江南大学这边派出的精灵是：九尾、怪力、豪火猴、大竺葵、宝石海星。
　　而帝都大学则是：卡比兽、双斧战龙、波克基斯、雪妖女以及尼多王。
　　比赛一开始，卡比兽与怪力便直接碰撞在一起。
　　第一场比赛，以两人的同归于尽而告终。
　　因此在团体赛上，高驰也是憋了一股劲想要证明自己。
　　“怪力，地球上投！”高驰大吼道。
　　谁也想不到这只怪力竟然有着如此恐怖的力量，竟然真得将卡比兽投掷到了天空。
　　但何荣也只是冷笑。
　　“卡比兽，泰山压顶！”
　　和第一场不同的是，这一场，高驰的身边有了队友！
　　大竺葵的藤蔓直接将怪力从卡比兽泰山压顶的范围中拉出来，轰然倒地的卡比兽，瞬间受到了众人的围攻。
　　高驰与邓如筠几乎是同时指挥道：“近身战！”
　　哪怕是强壮如卡比兽，面对这疾风骤雨般的拳势也丝毫没有还手之力。
　　而另一边，宝石海星硬是凭借一己之力牵制住了双斧战龙。
　　“宝石海星！”罗云咬牙道，“聚光灯！”
　　波克基斯的空气刃，雪妖女的极冻光束，尼多王的毒针同一时间朝着宝石海星飞射而去，吓得罗云面色铁青。
　　而就在这时，一团爆裂般的火焰直接将呼啸而来的招式轰散。
　　“有你诚哥在呢。”路诚笑道。
　　罗云泪眼汪汪，刚想开口表忠心，路诚却已经大吼道：
　　“宝石海星，用高速移动加幻象光线！”
　　罗云一愣。
　　这好像是我的精灵吧？
　　被路诚指挥的宝石海星，只觉得精神一振，卖命地甩着幻象光线。
　　而在幻象光线的掩护下，九尾的大字爆炎直接命中了雪妖女，将它轰出场外。
　　招式的碰撞声在擂台上不停地回响，然而局势却在逐渐地倾斜。
　　凭借着九尾强大的压制力，任何想要突围的精灵都会受到火焰的猛攻，就连波克基斯也被九尾的喷射火焰命中，悲鸣着从空中跌落。
　　但帝都大学不愧是老牌强队。
　　在最后一刻，姜洵的双斧战龙爆发出了惊人的战力。
　　连续将宝石海星和大竺葵击出场外，路诚的指挥却让帝大的成员瞬间偃旗息鼓。
　　“九尾，炼狱！”
　　大规模招式下的清场，就连双斧战龙也无法抵挡。
　　在漫天的扬尘中，九尾傲然地挺立。
　　在它的身旁，是遍体鳞伤的怪力和豪火猴，正面色古怪地对望着。
　　我好像只是保了个九尾，
　　怎么比赛就结束了？
　　伴随着双斧战龙的倒下，场馆中却是一片寂静无声。
　　罗云咽了口唾沫，下意识地望向了身边的路诚。
　　而邓如筠也眼神微动，紧紧抿住嘴唇。
　　镜头正给到擂台旁选手们的表情特写。
　　大屏幕上，路诚微笑道：
　　“我们赢了。”
　　顷刻间，山呼海啸般的掌声涌起。
　　“我们是冠军！”
　　“江南大学牛逼，路诚牛逼！”
　　与此同时，屠鸣正式吹响了哨声。
　　“我宣布，第26届全国联赛总冠军队伍是——
　　“江南大学！”
　　人们发了疯似的摇旗呐喊。
　　“卧槽，我就说江南大学能赢！”
　　“这个大一是真牛逼，为什么能这么强！”
　　路万千一跃而起，抓住从他身旁飞过的一只小磁怪摄像机，对着屏幕大笑道：
　　“瞧见没，那是我孙子，我孙子！”
　　而围坐在电视机前的路爸路妈，几乎同时落下了眼泪。
　　“孩他爸。”路妈哽咽道，“路诚有出息了！”
　　“那是！”路爸傲然道，“也不看看这孩子随谁！”
　　“随谁？”路妈反问道。
　　“当然是随你啦！”
　　路爸大笑着，额角悄然落下一滴冷汗。
　　场地中，江南大学的队员们自发地将路诚高高抛起，接住，发出阵阵的欢呼。
　　“诚哥牛逼！”
　　“江南大学牛逼！”
　　望着这一幕，解说员丁磊感慨道：
　　“我们可能是见证了江南大学最艰难的一场夺冠。”
　　“他们先是战胜了卫冕冠军的魔都交大，又是一路战胜了魔大以及帝大这样的强队。”
　　“今天，他们获得了属于自己的荣耀与冠军！”
　　“让我们为江南大学献上最热烈的掌声！”
　　掌声如雷动。
　　开幕式上的十六只比雕再一次齐齐飞出，洒下漫天金色的礼花。
　　那只金色的闪光比雕盘旋在江南大学的上空，发出经久不衰的叫声。
　　望着这一幕，陈大勇悄悄揩了揩眼角的眼泪。
　　作为教练的他，终于看到了江南大学夺冠的这一幕！
　　“你不下去陪他吗？”林鸢冲自己的女儿笑道。
　　沐雯轻轻摇了摇头。
　　就连她的眼角，都有泪光在闪动。
　　“让他安静享受这一刻吧！”沐雯微笑道。
　　路诚有些恍惚。
　　但这一刻，无疑是属于他，属于江南大学的胜利。
　　直到到他站上领奖台，从主持人的手中接过话筒之时，路诚才长长呼出一口气。
　　“我们是冠军！”路诚微笑道。
　　整个场馆都沸腾了。
　　随后，所有的人不约而同地喊出了同样的口号。
　　“下一个！”
　　“下一个！”
　　在所有人期待的目光中，路诚伸手，握拳，缓缓露出了笑容。
　　“下一个！”

第二百八十一章 最佳个人奖
　　江南大学夺冠的消息，瞬间引爆了精灵论坛。
　　想养烈咬陆鲨：@今天九尾夺冠了吗，恭喜路诚，恭喜江南大学！
　　无情的水贴洛托姆：卧槽，江南大学居然真的夺冠了。
　　千面避役：这届的队伍实力都强得离谱，江南大学真的是黑马中的黑马！
　　独立团团长暴鲤龙：有一说一，江南大学的路诚就尼玛强得离谱。
　　肉蛋葱鸡：路诚还是大一新生啊，今年的最佳新人没跑了，起飞起飞！
　　大赛落幕，而关于最终的奖项名单还尚未公布。
　　今年的大赛除了冠亚季军以外，还有最佳个人奖、最佳新人奖和最佳团体奖。
　　其中最受瞩目的，还是最佳个人奖的颁布。
　　因为几乎每届大赛的最佳个人奖，都可以算是那一代人之中的领军人物。
　　甚至就连当年的姜子骞和屠鸣都拿过最佳个人奖。
　　这正是这个奖项含金量的最好证明。
　　在万众瞩目中，颁奖仪式正式揭晓。
　　协会赛事部的部长，钱震身着西装革履登台，从司仪手中接过名单，朗声道：
　　“我宣布，第26届全国高校联赛的冠军得主是——”
　　“江南大学！”
　　即便已经有了心理准备，但真得捧起那座奖杯时，每个人仍是激动万分。
　　而冠军高校的奖励，除了三千万现金以外，还有的，便是一枚紫色的大师球。
　　路诚目光灼灼地盯着那枚大师球。
　　理论上，百分百捕捉率的大师球！
　　“教练。”路诚低声道，“这玩意儿能借我玩两天吗？”
　　陈大勇眼睛一瞪道：“那怎么行。”
　　路诚悻悻地收回视线，却见陈大勇露出了微笑。
　　“不过，可以允许由你带回江南大学！”
　　路诚登时心领神会，嘿嘿一笑。
　　虽然不能拥有，但留着解解眼馋也好。
　　而每个队友分到的钱，虽然不到三百万，但还是缓解了路诚在暴鲤龙伙食费上的燃眉之急。
　　甚至可以说，路诚已然算是一个大款了。
　　“接下来，要公布的是，本届大赛的最佳新人奖！”
　　听到主持人的声音，罗云杵了杵路诚道。
　　“诚哥，到你了！”
　　路诚一愣。
　　下一刻，钱震果不其然地宣布了路诚的名字。
　　这倒是没有任何异议。
　　毕竟路诚凭借着大一的身份，就成功率领队伍夺冠，说是历届大赛的最佳新人也毫不为过。
　　路诚轻咳一声，走上台，从司仪手里接过了写着两百万现金的牌子。
　　而在司仪手中的盒子中，还有着三枚颜色各异的U盘，正是三个价值不菲的招式机。
　　“喷射火焰”、“极冻光束”以及“十万伏特”！
　　这三个招式机可以充分拓宽路诚精灵的打击面。
　　虽然只能使用一次，但也是相当的珍贵了。
　　第二个奖项，最佳团体奖，颁发给的是以雨天队而著称的金陵师范大学。
　　获得最佳团体奖的队员，每个人可以任选一枚进化石。
　　唐乐从司仪手里接过奖牌，凑到路诚身边低声道：
　　“诚哥，上回的赌约……”
　　“没得商量！”路诚乐呵呵道。
　　唐乐的脸顿时皱成一团，对着镜头露出一个苦笑。
　　而最后的，也是最令人期待的奖项，便是本届联赛的最佳个人奖。
　　理论来说，最佳个人奖是根据选手个人的综合表现和精彩时刻来决定的，也并不一定由冠军队伍中产生。
　　这也意味着，除了路诚以外，来自帝都大学的姜洵，甚至是其他高校的队长，都有可能是这个奖项的有力争夺者。
　　而这个奖项的奖励——钥石，更是无比得让人心动！
　　“路诚，你做好心理准备。”
　　舞台下，陈大勇对着路诚低声道：
　　“我听说最佳个人奖和最佳新人一般不会颁给同一个人。”
　　“而这届的奖励又如此稀有，很容易引起不必要的争端。”
　　路诚沉吟着，微微点头。
　　这就好像辩论的最佳辩手，往往不是来自获胜队伍一样。
　　除非那个人的实力，到达了足以让所有人惊艳的地步！
　　“下面我宣布，本届联赛的最佳个人是——”
　　钱震故意拉长的声音，脸上浮现出高深莫测的微笑。
　　在胡地的戏法空间下，整个场地变得昏暗下来，聚光灯来回地摇动。
　　最后，一束灯光落在了路诚的身上。
　　“江南大学，路诚！”
　　路诚哑然失笑。
　　搞那么多花里胡哨干嘛？
　　该是我的总归是我的！
　　协会的想法也相当简单。
　　既然是想把这届的最佳个人当做mega进化的宣传者，那么没有比路诚更适合的人选了。
　　毕竟，那场mega蜥蜴王对阵宁芊儿mega沙奈朵的比赛，已经成了本届大赛的宣传视频，甚至还会一届届的流传下去，成为mega进化的范本战斗。
　　以后一旦有人提及mega进化，就会自然而然地想到那一届联赛的最佳个人——
　　路诚！
　　路诚微笑着从钱震手里接过木盒。
　　虽然他已经拥有了一枚钥石，但那流转着虹光的石头，还是让他感受到了一股独特的美感。
　　在递交之时，钱震拍了拍路诚的肩部，轻声道：
　　“协会不会亏待你的。”
　　路诚一愣，旋即想到了和郭彰的那个赌约。
　　当时他和郭彰约定，倘若他获得这届联赛的最佳个人，郭彰会同意再给他其他的奖励。
　　显然，这位钱先生也是知道路诚在武装部里的身份的。
　　短短一年，路诚就从一位新人攀升到了干事的程度，这也让钱震感到无比惊艳。
　　毕竟，路诚明面上还是全国高校联赛的冠军，甚至还是科研峰会的最佳青年学者！
　　倘若将来武装部真得走入了群众的视界，路诚也绝对是首选的代言人。
　　“谢谢。”
　　路诚微微一笑。
　　望着意气风发的少年，钱震不禁有些感慨。
　　江山代有人才出啊！
　　在颁奖仪式结束后，得胜归来的江南大学校队，受到了山呼海啸般的欢迎。
　　“江南大学牛逼！”
　　“你是路诚的室友吧，可以帮我向他要个签名吗？”
　　“邓学姐我爱你！”
　　杜哲作为迎接人，微笑着望着走在最前方的陈大勇教练。
　　“回来了？”
　　“是啊。”陈大勇微微颔首，感慨道，
　　“全都回来了。”

第二百八十二章 有钱的感觉真好
　　联赛结束后，已经是六月末了。
　　天气逐渐炎热起来，而各所大学也陆陆续续地开始组织期末考试。
　　因为参赛的缘故，路诚这半年一共没上几节课。
　　但校方也极为人性化的免除了校队众人的期末考试，甚至还安排了来年的奖学金。
　　毕竟，全国高校联赛的冠军，不仅给江南大学带来了极高的荣誉，甚至还能促进优质生源的招生。
　　一些外来的优秀训练家，也很可能奔着冠军的名头来报考江南大学。
　　路诚倒是已经瞧不上这点奖学金了。
　　毕竟只有五千块，而算上冠军奖、最佳新人奖以及和俞逢时的赌注，路诚现在身上已经有着六百万的巨款了！
　　去年，仅仅是为了买一套房而参赛的路诚，现在居然还真得可以全款买一套，不免有些唏嘘之感。
　　当然，精灵的花销也是巨大的。
　　在获得六百万之后，路诚先是花了两百万，购买了所能购买的所有金色蕉香果。
　　这种金色蕉香果能作为金色能量方块的主要材料，不仅营养丰富，味道也好吃得惊人。
　　从林鸢的飞天螳螂，甚至是屠鸣的几只大佬精灵，都对这金色方块念念不忘，便可见一斑了。
　　这种金色蕉香果的市场价在一千左右，和文柚果差不多价格。
　　可是很少有人拿它制作能量方块，一般都是直接投喂给精灵的。
　　一来，至少需要高档速度才能把它制作成高品质的能量方块。
　　二来，直接投喂就可以增加精灵的亲密度，而做成能量方块，效果也不过好上一点点。
　　但路诚不一样。
　　凭借着动态视力，这种金色蕉香果可谓是他制作能量方块的最好素材。
　　路诚算了一下，仅仅暴鲤龙一只精灵，一个月至少就得花上至少十万的伙食费。
　　这没算上其他精灵的开销。
　　所以这剩下的四百万，缩水得也很厉害。
　　但至少路诚短时间内，不必为了金钱而发愁了。
　　路诚甚至还花了几万块，向那个既是电影明星，又是他名义上的师妹的夏露，购买了她自创品牌的高级女士包，并特地要了签名。
　　当然，这个女包是送给学姐的。
　　听到学姐在电话里惊喜的声音，路诚的唇角不禁勾起了一丝弧度。
　　呵，女人！
　　而在学校呆了两天后，路诚便又收到了来自魔都的消息。
　　他那只静静藏在琥珀中的精灵，复活了。
　　---
　　猫咪与女仆咖啡馆。
　　作为协会的产业，这家咖啡馆倒是意外地具有人气。
　　路诚在逗弄了一番喵喵后，看到看板娘冲他招了招手。
　　一进暗门，便看到郭彰坐在沙发上，疯狂地操作着手柄。
　　片刻后，郭彰突然愤怒地将switch摔到沙发上，怒吼道：“这个小红简直闸种！”
　　路诚面无表情地关上门，又重新推开。
　　郭彰正坐在沙发上吞云吐雾，冷声道：“来了。”
　　路诚干咳道：“老大，下次见面能不能再有牌面一点？”
　　郭彰咳嗽一声，碾灭雪茄道：“这次你的表现很不错！”
　　“没想到你小子居然真的拿了最佳个人奖。”
　　郭彰沉吟着，缓缓露出微笑，“如果我猜的不错，你最想要的奖励应该是超级进化石吧？”
　　路诚仅有的那一枚蜥蜴王进化石正是从武装部里搞来的。
　　如果可以的话，路诚倒是真希望能再弄一枚暴鲤龙的进化石。
　　路诚点点头，却见郭彰的脸上浮现出了高深莫测的笑容。
　　“暴鲤龙的进化石倒真有，不过……”
　　路诚叹了口气道：“说吧，又有什么任务了。”
　　郭彰讶然道：“你怎么知道有任务的？”
　　路诚鄙夷道：“你这武装部拢共那么点人手，我不上谁上？”
　　郭彰尴尬地咳嗽一声，正色道：“你有听过魔都的灵界吗？”
　　路诚一愣。
　　动画中倒真有灵界的设定，而游戏里也有着骑拉帝纳所生活的反转世界。
　　至于现实中？
　　不会真得有鬼故事似的的展开吧？
　　路诚面色古怪地暗忖道。
　　“你也知道，幽灵系和超能系的训练家都是极其稀少的。”郭彰严肃道，
　　“而幽灵系，除了生活在森林、古宅、坟地以外，最集中的聚集地，便是灵界。”
　　“灵界的出口是不固定的，但在魔都地下，就有着一座大型的地窟，那便是灵界的入口。”
　　“我们不会是要去那组团打boss吧？”路诚面色古怪道。
　　“那倒不是。”
　　路诚松了一口气，却听郭彰开口道：“由于灵界的能量相当地不稳定，每过一段时间，那里的能量便会产生一股紊乱，让那里的幽灵系精灵陷入暴动。”
　　“当然，在协会的控制下，这些野生精灵的实力都不算很强，逐渐演变为了给‘受看好的训练家’历练的场所。”
　　“每年，灵界都会开放几个名额给这些训练家们，而在灵界的一切所得，都归训练家所有。”
　　路诚目光一动，沉吟道：“你的意思是……”
　　“今年的八月，我希望你可以来一趟魔都。”
　　郭彰面容严肃道：“这对你实力的提升相当有帮助。”
　　“而在那个时候，相信mega进化也不会对你产生副作用了。”
　　“在灵界之旅后，我会把暴鲤龙的进化石给你。”
　　路诚突然站起身。
　　郭彰诧异地望向路诚，却见路诚露齿一笑道：
　　“进化石什么的无所谓。”
　　“主要是喜欢幽灵系精灵！”
　　郭彰扶额，摆了摆手道：“高聪博士已经在研究室等着了，你待会过去一趟吧。”
　　“那只新精灵？”
　　郭彰点点头，沉吟道：“不过，你是怎么看出琥珀里有化石翼龙的？”
　　“就连地质大学的研究生都差点看走眼了，费了好大一番功夫，没想到居然真得提取出了基因。”
　　“你忘了？”路诚嘿嘿一笑道，“我还是科研界最受瞩目的新星呢！”
　　“滚滚滚，快滚！”
　　路诚走出暗室，同等在外面的高聪博士打了个招呼，便和他一同乘着五菱宏光开往了魔都市外一处隐秘的科研所。
　　高聪戴着厚厚的瓶盖眼镜，桃型的脑门，发量也是相当地感人。
　　车子停在一处废弃工厂里，走进内部却是别有洞天。
　　充满科技感的全息屏幕和各种密密麻麻的数据，身着白大褂的科研员们正全神贯注地进行研究。
　　而在全息屏幕的中央，正是那只昔日的天空霸主——
　　化石翼龙！

第二百八十三章 饿龙咆哮！嗷呜！
　　“嘎嗷！”
　　在全息投影中，一只浑身覆盖着岩刺的翼龙，张开紫色的双翅，翱翔于万里晴空之下。
　　它锋利的爪子，和锯齿状的牙齿泛着冷光，足以让所有的精灵胆寒。
　　听到它的咆哮声，所有的精灵都退避三舍。
　　一只拉达甚至干脆吓得扑倒在地，浑身都在抽搐。
　　然而，同样作为天空霸主的喷火龙，却猛然振翅，獠牙淬火地冲向化石翼龙！
　　两只精灵就此在空中展开了激烈的搏杀。
　　耀眼的火光，喷火龙的火焰与化石翼龙侧身而过。
　　而化石翼龙则狠狠地撕咬上喷火龙的翅膀，血雾飞溅。
　　两只精灵的咆哮声此起彼伏，却是化石翼龙占了上风。
　　就在化石翼龙要将喷火龙的翅膀整个撕扯下来之时，突然传来了轰鸣。
　　在遥远的天空中，一颗颗陨石撕破大气层，化作璀璨的流星坠地。
　　大地震动，裂开一道道缝隙，滚烫的岩浆喷涌而出。
　　而火山也由此喷发，漫天的火山灰如同大雪般覆盖了整个画面。
　　“这就是，我们复原的景象。”高聪博士满脸严肃道，
　　“你这只化石翼龙，它生前的景象！”
　　路诚费力地咽了口唾沫。
　　“你的意思是，它就是那只差点把喷火龙翅膀都撕下来的化石翼龙？”
　　高聪点点头。
　　“这是白垩纪的画面，而我们根据提取出来基因，复原了当时的景象。”
　　高聪道：“而被封存于琥珀，应该也是出于大灭绝的缘故。”
　　路诚回忆起刚才的画面。
　　和他记忆中的化石翼龙不同的是，全息投影中的化石翼龙，浑身都覆盖着锋利的岩刺。
　　这倒是和mega进化后的化石翼龙相似。
　　毕竟一些学者已经指出了，mega进化后的化石翼龙才是它古代时期的真正样貌。
　　高聪叹了口气道：“由于技术不完善，我们还不能完全复原那只化石翼龙的原貌。”
　　“但你放心，它的身体状况没有任何问题！”
　　在高聪的带领下，两人来到了一间温室。
　　“由于我们是利用胚胎技术复活的。”高聪解释道，“所以，你还需要从小开始培育它才行。”
　　这倒是很符合路诚的要求。
　　倘若真的是将原来那只化石翼龙复活，那也很有可能不听路诚的指令。
　　而若是从小开始培育，那么无论是在羁绊还是亲密度上都会比前者更胜一筹，也更加方便路诚培养。
　　“就是这。”
　　两人在一间专人看护的温室前停下。
　　在保温箱中，一只淡粉色、尚未长毛的精灵正在不停地翻滚，发出软萌的叫声。
　　“这是哪只精灵？胖丁还是顽皮熊猫的幼体？”路诚笑道，“看着倒是挺可爱。”
　　高聪面色古怪道：“这就是化石翼龙。”
　　路诚一愣。
　　“啥玩意？”
　　“你没有看错。”高聪咳嗽了一声道，
　　“我们研究后发现，化石翼龙的幼体期相当脆弱，这也是为何化石翼龙如此稀少的原因。”
　　“你确定这是化石翼龙？”
　　望着保温箱里来回翻滚的粉色肉球，路诚很难和刚才那只霸气无比的化石翼龙联系在一起。
　　“这也太可爱了吧！”
　　高聪点点头，笑道：“不过你放心，化石翼龙的成长期很短。”
　　“大概只要半个月的时间，翅膀就可以完全长出。”
　　路诚咽了口唾沫，将脸贴在保温箱的玻璃上。
　　温暖的灯光下，这团粉色肉球正懒洋洋地挠着背，而可以看到，在它的背上，已经有了一对肉瘤状的凸起。
　　那正是化石翼龙仍在发育的翅膀。
　　“不过距离它飞行，大概需要两个月的时间。”
　　高聪正色道，“在那之间，化石翼龙是相当脆弱的，希望你能善加照顾。”
　　就在这时，保温箱里的化石翼龙发出了一声软萌的叫声。
　　“嗷呜~”
　　恶龙咆哮！
　　路诚与高聪同时被萌化了——
　　半晌，高聪咳嗽道：“你现在就可以带走他了。”
　　“不过，还是需要精灵球，毕竟精灵球对于精灵而言是再好不过的住所了。”
　　为了感谢路诚提供了如此珍贵的研究素材，高聪特意给路诚准备了一枚超级球。
　　半小时后，路诚把玩着手中的超级球，脸上浮现出古怪的神色。
　　虽然化石翼龙是极为凶恶甚至是残暴的精灵——
　　但这团粉色的肉球也太可爱了吧！
　　等等！
　　路诚突然面色一变。
　　我记得，我的审美好像和普通人不大一样吧……
　　万一成长期中的化石翼龙变成什么怪物，那可咋整！
　　路诚惴惴不安地把化石翼龙带回了家。
　　在曾经放置过六尾的软垫上，他将化石翼龙放了出来。
　　为了欢迎新同伴，路诚把其他精灵也都放了出来。
　　暴鲤龙除外。
　　（暴鲤龙os：长得大怪我咯？）
　　这团肉球还没有睁开眼睛，正来回地蹬着爪子，不停地撕咬着旁边的软垫。
　　看到这一幕，九尾的脸色登时变了。
　　老娘的垫子你也敢咬！
　　好在蜥蜴王及时拦住了它，不然这一发喷射火焰下去，今晚的晚餐就有着落了。
　　百变怪则好奇地打量着这个小家伙。
　　“姆姆！”
　　旋即，百变怪伸出液质的双手，从它的胸前取下安抚之铃，来回地摇晃。
　　而在清脆的铃声下，小化石翼龙也逐渐停止了躁动，呼呼大睡，脸上浮现出淡淡的笑容。
　　看到这一幕，路诚不禁有些感慨。
　　当初调皮的百变怪，现在居然都已经当哥哥了！
　　家里还有些剩下的哞哞牛奶，以及膏状的果泥，正好适合当小化石翼龙的晚餐。
　　在众目睽睽之下，睡了半个小时的小化石翼龙悠悠地醒来，打了个大大的哈欠。
　　“嗷呜！”
　　饿龙咆哮！
　　九尾尾巴登时翘了起来，微红的脸却别向一侧。
　　才没有觉得很可爱呢！
　　蜥蜴王环抱双臂，而百变怪则乐呵呵地继续摇动着安抚之铃。
　　小化石翼龙环顾了一圈哥哥姐姐，视线旋即落到了路诚的身上。
　　“嗷呜！！”
　　它挥动小巧的爪子，却扑通一声摔到了垫子上，背后的肉瘤不甘心地蠕动着。
　　“放心。”
　　路诚笑着抱起它，喂给它果泥。
　　“你马上就可以长出翅膀了！”
　　“嗷呜！”
　　像是听懂了路诚的话，小化石翼龙开心地挥动着爪子。
　　在它那张开的大嘴里，几枚闪烁着寒光的利齿，已经初露端倪……

第二百八十四章 化石翼龙初长成
　　“爸，我回来了！”
　　小化石翼龙还不能进行训练，因而每天的任务就是呆在软垫上，吃完能量方块后便呼呼大睡。
　　据路诚的估计，大概还要过一个星期的时间，化石翼龙的体表才会向青色转变，最后变成一层紫灰色的坚硬皮肤。
　　幼年期的化石翼龙需要大量的休息，又不好长时间呆在精灵球里，
　　正好百变怪也很有当保姆的潜质。
　　因而路诚便带着其余的三只精灵进行日常训练，留下百变怪在家照顾化石翼龙。
　　路爸正坐在沙发上看报纸，看到路诚回来便嘟囔道：
　　“回来得正好，你屋里到底什么动静，兵兵乓乓地一早上了。”
　　“没啥动静啊。”路诚挠了挠头，“也就一只新精灵。
　　突然，路诚面色一变。
　　“坏了！”
　　急忙赶上楼，推开门，屋里的场面顿时让他面色铁青。
　　漫天飘扬的棉絮，破破烂烂的枕头，就连桌椅也东倒西歪，珍贵的漫画书上全是爪印。
　　一只青面獠牙的恐龙正在大声咆哮着，追逐在天花板上蠕动的史莱姆。
　　而史莱姆一边趴在天花板上，一边发出嘲笑的“姆姆”声。
　　“嘎嗷！”
　　化石翼龙扑打着背后短小的翅膀，却根本无法飞行。
　　史莱姆的嘲笑让它暴跳如雷，锐利的爪子疯狂地在地板上挠抓，发出令人牙酸的声音。
　　“停停停！”路诚大吼道。
　　直到这时，两只精灵才发现站在门口的路诚。
　　“姆姆。”
　　史莱姆蠕动着身体，竭力瞪大那双芝麻眼，试图萌混过关。
　　“嘎嗷？”
　　而青色的小恐龙还没有反应过来，懵逼地回头，那双大嘴上的獠牙拉开一条晶莹的口水。
　　这只小恐龙大概不到一米，狰狞的头颅，和那萌萌可爱的粉肉球完全联系不到一起。
　　青色的皮肤上正在长鳞片，密密麻麻的凸起看得路诚头皮发麻。
　　而背部上那一对肉瘤，像是基因突变般长出了一双嶙峋的骨翼，甚至还沾着血迹，连着一层粉白色的隔膜。
　　这是什么玩意儿？
　　我的小可爱呢？
　　我的饿龙咆哮呢！
　　怎么一下子长成这副模样了！
　　双眼无神的路诚，视线落到了桌面上被打翻的瓶子上。
　　“巨人方块”。
　　方微月友情出品，能够促进精灵的快速发育，对于初生精灵也有着极为显著的功效！
　　看到路诚失魂落魄的模样，史莱姆不好意思地挠了挠头。
　　“我真傻，真的。”
　　路诚喃喃道，“我单知道百变怪会给鲤鱼王喂金坷垃，没想到连化石翼龙也不放过……”
　　“嘎嗷！”
　　青色的恐龙正仰天咆哮。
　　而路诚一个人坐在破烂的床上，双头抱头，逐渐变成灰白色。
　　---
　　下午。
　　“既然长大了，下午就跟着我去训练！”
　　化石翼龙已经进入了成长期。
　　虽然背后的翅膀还要再过一段时间才能发育完全，但眼下已经可以开始进行一些基础性的训练了。
　　至于化石翼龙的样貌……
　　“嘎嗷！”
　　化石翼龙耀武扬威地跟在路诚身后，目露凶光，锋利的牙齿嘎吱嘎吱地咬合。
　　路诚叹了口气。
　　虽然小可爱长大了，但至少这样子也算霸气。
　　等到化石翼龙学会飞行，那便是真正的天空霸主了。
　　毕竟在当时的全息投影中，路诚的这只化石翼龙可是能碾压野生喷火龙的。
　　这也足以证明，这只化石翼龙的资质非凡。
　　“化石翼龙现在能掌握的招式，只有咬住和翅膀攻击。”
　　路诚摸着下巴，喃喃道：“翅膀攻击对于化石翼龙还是太早，先从咬住开始吧。”
　　作为恶系的招式，咬住对于超能系以及幽灵系精灵都有着相当强的克制。
　　而路诚下个月也将前往魔都，
　　如果能在灵界中训练化石翼龙，自然也是不错的选择。
　　路诚一边沉思着，一边带着凶神恶煞的化石翼龙在小区里走过。
　　赵大妈、李大婶赶紧抱着孙子走了，只有视力不好的王大爷招呼道：
　　“呦，小诚出来遛狗啊！”
　　路诚这才意识到没把化石翼龙放进精灵球。
　　望着目露凶光，盯着波波狂流口水的化石翼龙，
　　路诚沉吟道：“嗯，出来溜恐龙。”
　　来到一心道馆，高明朗也被这只精灵吓了一跳。
　　“这是啥玩意儿？”
　　“化石翼龙。”路诚轻咳道，“刚用基因技术复活的。”
　　高明朗来回绕着这只恐龙，一边啧啧称奇。
　　“咋不见你这只翼龙会飞啊？”
　　“大概还要再过两个月吧。”路诚挠挠头道，“我来你这借一下训练室。”
　　“哦，可以是可以，不过小鹿正在训练呢。”
　　高明朗摸着下巴道，“这小妮子参加了这届的U20大赛，都冲进四强了呢。”
　　“什么比赛？”
　　“我看你小子是糊涂了。”高明朗笑道，“你去年夺冠的比赛啊！”
　　“哦，原来是我夺冠的比赛啊！”
　　路诚露齿一笑。
　　“你找打！”
　　“今年的冠军奖励是什么？”路诚转移话题道。
　　“一枚生命宝珠。”高明朗的面色逐渐变得古怪，“还有保送江南大学……”
　　“臭小子，是不是你怂恿我女儿去比赛的！”
　　“冤枉！”
　　路诚赶到训练室时，高鹿正好结束了训练。
　　短发沾着晶莹汗珠的运动少女，一见路诚，登时像个受惊的小鹿逃走了。
　　路诚挠了挠头，开始进行化石翼龙的训练。
　　咬住的招式训练算是比较基础，主要就是持之以恒的训练，和枯燥的咬合动作。
　　而路诚准备的训练道具，便是飞盘以及网球……
　　“怎么感觉真的是在训练宠物狗啊。”路诚喃喃道。
　　另一边，化石翼龙看到路诚拿出的飞盘，登时瞪大了眼睛。
　　“乖。”路诚劝声道，“待会你就扑上去咬回来就行。”
　　“就决定是你了，飞盘！”
　　路诚手腕发力，直接将飞盘投掷而出。
　　“嘎嗷！”
　　而就在这时，化石翼龙竭力扑打着背后的骨翼，一跃而出。
　　喀啦一声，飞盘直接被咬成粉碎！
　　路诚愣了。
　　这飞盘可是他定制的，至少能扛得住100千克的咬合力！
　　虽然普通斗牛犬的咬合力也能达到140千克，可化石翼龙这才出生没多久啊。
　　要是再等它发育完全，这咬合力还了得？
　　路诚算是知道为什么那只喷火龙的翅膀都差点被撕咬下来了。
　　好在，路诚准备了整整一麻袋的飞盘！
　　“再来一次！”路诚微笑道。
　　“嘎嗷！”
　　元气满满的翼龙，发出了中气十足的咆哮。
　　年轻的化石翼龙还没有意识到，等待它的将是何等惨烈的训练。
　　当晚，腮帮子高高肿起的化石翼龙，泪眼汪汪地喝着哞哞牛奶。
　　虽然它也很想大口吃肉，但这牙口实在是不行了！
　　望着张牙舞爪、凶神恶煞的化石翼龙，
　　路诚深深地叹了口气。

第二百八十五章 桀骜不驯的化石翼龙
　　距离灵界之旅还剩下不到半个月的时间。
　　小化石翼龙的生长速度可谓惊人，短短半个月，就已经可以勉强地飞行了。
　　或许是出于巨人方块的缘故，它背后的骨翼显得有些纤长，等到发育完全，或许将变得更为惊人。
　　为了提前做好准备，路诚特意训练了暴鲤龙和化石翼龙的恶系招式。
　　“使用咬住！”
　　在一心道馆宽阔的室外，体长十五米之高的暴鲤龙发出巨声的咆哮。
　　垂下狰狞的头颅，暴鲤龙张开血盆大口。
　　“喀啦”一声，一块巨大的青石直接被咬成粉碎！
　　碎石飞溅，暴鲤龙得意洋洋地扬起了大脑袋。
　　而另一边的化石翼龙也不甘示弱，低吼一声，从半空中俯冲而下。
　　然而，同样大小的青石却纹丝不动。
　　化石翼龙整张脸变成了酱紫色，尴尬地松开了大嘴。
　　暴鲤龙睥睨着新来的小老弟，缓缓摇了摇头。
　　小老弟，牙口不行啊！
　　“慢慢来。”路诚笑道，“你还是先拿飞盘训练吧。”
　　“嘎嗷！”
　　化石翼龙却愤然地拍打着双翅，再次冲向了青石。
　　来回的冲撞根本没有撼动岩石分毫，反倒是化石翼龙的身上出现了道道伤痕。
　　“停下！”路诚呵道。
　　“嘎嗷！”
　　化石翼龙的双目血红，双翅镀上一层金属色。
　　翅膀攻击拍打在岩石上，而化石翼龙一头撞了上去，终于在岩石上撞开了一道裂缝。
　　“嘎嗷！”
　　化石翼龙兴奋地扑打着翅膀，毫不顾忌脑袋以及翅膀上出现的淤青。
　　然而，路诚的脸色却变得很难看。
　　对他而言，这还是第一次出现精灵不听指挥的现象。
　　即使化石翼龙是为了挑战自己的极限，
　　但对现在的它而言，这却会对它的身体造成不小的损伤！
　　“化石翼龙，回来。”
　　路诚面色铁青地唤回了化石翼龙，用伤药喷涂在它的脑袋上。
　　“疼吗？”
　　化石翼龙摇了摇脑袋，瞥了一眼身旁的暴鲤龙，发出了挑衅的吼声。
　　“嘎嗷！”
　　瞧见没有，我也可以做到！
　　路诚却皱起了眉头。
　　随着化石翼龙的不断成长，潜伏在它身上的野性也逐渐显露出来。
　　这固然是一件好事。
　　但如果因为桀骜不驯，而不听从训练家的指挥，这对精灵的成长是充满弊端的。
　　强如智爷的喷火龙，不听从指挥也会输给二流的精灵。
　　对于路诚而言，他不希望在化石翼龙身上看到这一幕。
　　“下次按照我给你的训练量来。”路诚皱眉道，
　　“先从飞盘练起！”
　　然而，化石翼龙却挣脱了路诚的手。
　　只见它振动双翅，盘旋在路诚头顶，发出阵阵低吼。
　　“你是说，你已经厌烦了训练了？”
　　路诚眯起眼睛。
　　化石翼龙点点头，不屑地扬起脑袋，冲着暴鲤龙发出吼叫。
　　它是在向暴鲤龙发起挑战！
　　这可把暴鲤龙整乐了。
　　挪动着巨大的身躯，正想教训一下化石翼龙的它，被路诚收回了潜水球。
　　“好吧，我就让你参与实战。”
　　路诚颔首。
　　化石翼龙兴奋地在空中盘旋。
　　路诚的嘴角却勾起了一丝弧度。
　　以化石翼龙现在的状态，没有训练家指挥，和野生的没什么两样。
　　别说是暴鲤龙，就连高驰的炎热喵都可以轻而易举地打败化石翼龙。
　　就让这小子长点记性吧！
　　就在这时，前院里响起了一声中气十足的叫喊。
　　“有人吗？”
　　“我来进行道馆挑战！”
　　路诚走进道馆，却见一个头戴草帽的小孩，正抓着一根捕虫网，仰视着高明朗。
　　“是你要道馆挑战？”高明朗惊讶道。
　　“不行吗？”少年犹豫道。
　　“可以是可以。”高明朗摸了摸下巴道，“不过你有正规的训练家资格吗？”
　　“我，我很强！”捕虫少年大声道，
　　“没有资格，但我照样是训练家！”
　　的确，在训练家中分为学院派与街头派两种风格。
　　由于种种原因，街头派的训练家并不能注册正规的训练家资格，无法享受训练家的福利待遇。
　　“小朋友，我们这里是不接受无证训练家挑战的哦。”
　　高明朗弯下腰，对着少年笑道。
　　捕虫少年愣了愣，结巴道：“可是，我真的很强！”
　　高明朗挠了挠头，正想推辞之时，却听见路诚的声音。
　　“让我来吧。”
　　“我接受你的挑战。”
　　高明朗张了张嘴，却见路诚对他使了个眼色。
　　“这位是一心道馆的副馆主。”高明朗笑道，“只要你战胜了他，同样可以获得徽章。”
　　捕虫少年的脸上浮现出激动的神色，说话都有些结巴。
　　“你，你不是那个，全国高校联赛的冠军吗！”
　　路诚没有否认，笑道：“你叫什么名字？”
　　“关小鹏。”少年挺起胸膛，露齿一笑道，
　　“冠军，我不会输给你的！”
　　“好。”路诚点头，微笑道，“那我们来一场3v3的比赛。”
　　“每个人可以使用三只精灵，对手率先失去战斗能力的一方获胜，没问题吧？”
　　关小鹏用力地点头，大声道：“没问题！”
　　高明朗诧异地看了一眼捕虫少年。
　　他看着也不过十三四岁，却已经培育了三只精灵了吗？
　　双方站定，关小鹏大吼道：“上吧，大针蜂！”
　　“嗡——”
　　高频的振翅声响起，浑身黑黄的警戒色，复眼猩红的巨大马蜂，伸出了闪烁着寒光的双针。
　　在路诚的眼中，大针蜂本该是无比渗人的精灵。
　　可是，看到这只培育得相当出色的大针蜂，路诚却眼前一亮。
　　或许这场比赛，能让化石翼龙长点记性也说不定！
　　路诚掏出超级球道：“去吧，化石翼龙！”
　　“嘎嗷！”
　　一登场的化石翼龙，就兴奋地大吼，迫不及待地望向自己的首战对手。
　　然而，当它看到对手不过是一只马蜂之时，眼里却露出了显而易见的轻蔑。
　　就让我打这么个玩意儿？
　　但大针蜂只是静静地悬浮在空中，复眼转动，发出嘶嘶的低鸣。
　　“这是什么精灵？”关小鹏吓得面色一变，“恐龙？”
　　“一种远古化石里复活的精灵。”路诚笑道，
　　“别给它留面子，用你的全力。”
　　“证明给我看，你很强！”
　　关小鹏深吸一口气，压低头上的草帽，目光逐渐变得专注。
　　“大针蜂，使用高速移动！”

第二百八十六章 未来的虫系天王？
　　“嘶嘶——”
　　听到关小鹏的指挥，大针蜂的复眼中红光一现，高频的振翅带动身躯，留下一道道黑黄色的残影。
　　而路诚则对着化石翼龙笑道：
　　“你应该能自己能解决吧？”
　　化石翼龙不屑地拍了拍翅膀。
　　区区小虫子而已！
　　“嘎嗷！”
　　一阵低吼，化石翼龙拍打着自己尚未成熟的双翼，竟然卷起一道罡风。
　　大针蜂的残影瞬间被风刃切断，但本体却已然出现在化石翼龙身前。
　　“大针蜂，双针！”
　　仍在发呆的化石翼龙，却已然被双针狠狠地击中腹部，发出一声痛呼。
　　但大针蜂的连招并没有结束。
　　只见它的复眼转动，手中的利刺闪烁出剧毒的紫褐色。
　　“就是现在，毒刺！”
　　哪怕化石翼龙竭力后退，却根本逃不开大针蜂的速度。
　　绝望之下，正想要护住要害的化石翼龙，却听到了路诚的指挥：
　　“俯冲，避开毒刺！”
　　化石翼龙下意识地侧身，避开了大针蜂迎面挥来的毒刺。
　　“就是现在，翅膀攻击它的背部！”
　　“嘎嗷！”
　　化石翼龙眼睛一亮，翅膀猛然挥向大针蜂。
　　然而，凭借着先前的高速移动，大针蜂硬是折返了身躯。
　　“锵——”
　　利刺与翅膀碰撞在一起。
　　角力之间，大针蜂的尾部仍有一根致命的毒刺！
　　“大针蜂，用尾针使用毒击！”
　　猝不及防之下，化石翼龙被毒击命中，哀嚎着从空中坠落。
　　“我赢了！”关小鹏兴奋地大喊道。
　　路诚则上前，扶起摔倒在地的化石翼龙，将带有解毒效果的能量方块塞进它的口中。
　　“下次还听不听我的指挥？”路诚低声道。
　　化石翼龙虚弱地点了点头。
　　“是继续训练，还是出去丢人？”
　　“嘎嗷……”
　　化石翼龙呜咽着摇了摇头。
　　路诚满意地将它收回了超级球。
　　让化石翼龙吃瘪的目的已经达到了。
　　相信通过这一战，至少短时间内它会老老实实地训练了。
　　“冠军，你还有两只精灵！”关小鹏提醒道。
　　“我知道。”路诚笑道，
　　“上吧，九尾！”
　　看到九尾登场，关小鹏的眼睛顿时瞪大了。
　　每个看过高校联赛的观众，都不会忘记这只九尾在赛场上精彩绝伦的表现。
　　然而，关小鹏并没有弃权。
　　他咬了咬牙道：“上吧，大针蜂！”
　　一分钟后。
　　关小鹏绝望地望着跪倒的第三只精灵，一只浑身焦黑的赫拉克罗斯。
　　“我输了。”半晌，关小鹏垂头丧气道。
　　然而，高明朗的眼中却闪过了一丝惊异。
　　这个少年，在年纪轻轻就已经培育了强大的精灵。
　　可以想见，这个捕虫少年无疑有着极高的天赋！
　　另一边，关小鹏已经缠上了路诚，哀求道：“冠军，给个签名吧！”
　　“可以告诉我你训练的秘诀吗？”
　　“下一个，下一个！”
　　被缠得不厌其烦的路诚，一把压低了关小鹏头上的草帽，冷声道：“闭嘴！”
　　但关小鹏仍在小声絮叨：“我也想当冠军，你可以收我为徒吗？”
　　“我很强的，我还年轻，未来的虫系天王一定是我！”
　　听到关小鹏的小声BB，路诚不禁哑然失笑。
　　想不到，这小子还有这样的志向。
　　“那你先告诉我，你这些精灵都是从哪里来的？”
　　老实说，路诚对于关小鹏的来历也很好奇。
　　毕竟这小子最多不超过十四岁，顶多算半精灵行为能力人，却已经拥有三只精灵了。
　　大针蜂、巴大蝶、赫拉克罗斯，还都是潜质不错的虫系精灵。
　　关小鹏挠了挠头道：“从森林里抓的啊。”
　　路诚和高明朗同时愣了。
　　只见关小鹏逐一介绍道：“绿毛虫和独角虫都是在榆林里抓的，不到一个月就进化了。”
　　“还有这只赫拉克罗斯，是在公园的捕虫大会上抓的，当时还拿了第一名呢！”
　　关小鹏昂然抬头，露出一排雪白的牙齿。
　　这小子，该不会是天才吧……
　　路诚与高明朗的心中同时闪过了这一念头。
　　“求你了，收我为徒吧！”关小鹏哀求道，“我不会给您丢脸的！”
　　路诚咳嗽了一声，尴尬道：“可是，我也不会虫系精灵啊，这不是误人子弟嘛！”
　　由于种种不可抗力的原因，路诚对于虫系的使用度几乎为零。
　　然而，关小鹏的眼中却闪过一道狡黠的光芒。
　　“没事，只要让我的精灵，经常和您的化石翼龙陪练就行。”
　　这小子，原来是看中了化石翼龙的经验值！
　　路诚哑然失笑。
　　但转念一想，化石翼龙也的确需要一块磨刀石。
　　关小鹏的大针蜂还算合格的对手。
　　等到化石翼龙能在无人指挥的情况下战胜大针蜂，也就可以进行进阶训练了。
　　“好吧。”路诚微微颔首道，“不过我既然收你为徒，就自然会实现你的愿望。”
　　“什么愿望？”就连关小鹏自己都有些懵逼。
　　“帮助你，成为虫系天王。”路诚露齿一笑。
　　---
　　往后的两个星期，关小鹏时常来一心道馆，和路诚一同训练。
　　从一开始试探性地接触，到后来的震惊，关小鹏被路诚训练方法与实力给深深折服了。
　　无论是蜥蜴王还是九尾，对于训练内容都无比的专注。
　　而化石翼龙跟抢着训练似的，每次得等到路诚瞪它，它才眼巴巴地停下训练。
　　关键是，这厮还相当的有钱。
　　那金色的能量方块跟糖豆似的，看得关小鹏的几只精灵眼馋无比。
　　关小鹏唯一的心愿，就是完成每天的训练指标，然后要上四颗金色能量方块。
　　三颗给精灵，一颗给自己。
　　你别说，味道还真的挺带劲！
　　然而，最让关小鹏绝望的，还是化石翼龙的进步速度。
　　从一开始，大针蜂的碾压式胜利，到后来两只精灵的不分胜负，
　　到今天，化石翼龙已经是追着大针蜂咬了！
　　那紫色的翅膀如同利刃般，几乎一下就可以刮破大针蜂的囊袋，吓得大针蜂是逃窜不已。
　　而这一切，都是化石翼龙在没有指挥的情况下完成的！
　　“嘎嗷！”
　　望着跌落在地，瑟瑟发抖的大针蜂，化石翼龙发出嚣张的吼声。
　　“别吼了。”路诚皱眉道，“下次让你和蜥蜴王比划比划。”
　　听到路诚的话，化石翼龙赶忙噤声。
　　它私下曾试着挑战过蜥蜴王，连一招都没坚持到就被秒了。
　　“今天训练就到这吧。”
　　路诚收回化石翼龙，对着关小鹏道：
　　“我明天得去魔都一趟，你的训练内容也到此结束吧。”
　　关小鹏一愣。
　　不知不觉中，他跟随路诚学习已经有了两个星期的时间了。
　　这两个星期里，无论是他的见解还是指挥水平都有质的飞跃。
　　此时，听到路诚就要离去，难免产生一丝不舍。
　　关小鹏紧咬下唇，大喊道：“我和您一块去，那地我熟！”
　　“你对魔都很熟吗？”路诚讶然道。
　　关小鹏点点头，道：“我到那儿去过好几次，还参加过魔都的青少年训练组比赛。”
　　“当时我拿了冠军。”关小鹏撇了撇嘴道，“还被一个输不起的老太婆欺负了！”
　　路诚咽了口唾沫。
　　“你当时，是不是和一只沙奈朵对阵过？”
　　关小鹏仔细思索了一番，挠头道：“好像没有沙奈朵……
　　“倒是有一只奇鲁莉安！”
　　“好像是姓宁什么的，一个小女孩，据说还是训练世家呢。”
　　关小鹏不屑地撇了撇嘴，冷笑道：“就这？”

第二百八十七章 灵界的入口（1/5）
　　尽管关小鹏缠着路诚，想要和他一块去魔都，但还是被路诚拒绝了。
　　“老实在家训练！”
　　开玩笑，这一趟灵界之旅就连路诚心里都没谱。
　　虽然宝可梦中的确有这样的设定，但出现在现实世界总归是让人心里发慌的。
　　毕竟，对路诚而言，那些幽灵系精灵的外表就好似噩梦……
　　“好吧。”关小鹏叹了口气，不舍道，“那师傅，等你下次放假了我们再见！”
　　“好。”
　　路诚缓缓露出微笑。
　　“我们的约定，你可千万别忘了！”关小鹏瞪眼道。
　　“放心。”路诚拍了拍关小鹏的肩部，笑道，
　　“少年，未来是你的！”
　　在关小鹏激动无比的目光中，路诚在夕阳下的背影被逐渐拉长。
　　只是，让关小鹏没有想到的是，这个未来竟如此遥远。
　　“未来是你的……”
　　关小鹏喃喃重复着路诚的话语，目光逐渐变得坚定。
　　“大针蜂，我们开始训练！”
　　---
　　“这下差不多就整理完了。”
　　路诚站在房间里长舒出一口气。
　　明天就要前往魔都，路诚准备了必要的药品以及能量方块。
　　然而，当他的视线落在橱柜上的精灵球时，却发出了沉吟。
　　“这玩意，要不要带呢……”
　　通体紫色，两枚红玛瑙镶嵌在球身上，前卫的科技与华丽感完美地结合在一起。
　　大师球！
　　这本该是由路诚负责带回江南大学的，
　　但由于陈大勇答应了路诚，让他观赏一段时间，阴差阳错之下留到了现在。
　　“还是带着吧。”
　　再三犹豫之下，路诚还是郑重其事地将大师球放进了背包。
　　毕竟这怎么说，也算得上是一张底牌了。
　　在路诚收拾完之后，楼下却传来一阵动静。
　　赶到楼下，响起了路妈诧异的声音：
　　“爸，你怎么来了？”
　　“诚诚呢？”路万千爽朗地笑道，“魔都那边新开了一家训练基地，我带诚诚到那边住上一个月。”
　　穿着围裙，拿着锅铲的路爸也从厨房里小跑出来。
　　“这么着急？也没见诚诚和我们说过这事啊！”
　　“有我在，你们还不放心吗？”
　　路万千呵呵一笑，拽着下楼的路诚道，“我们明早就动身！”
　　路诚也有些惊讶，低声道：“爷爷，您也知道灵界那事？”
　　路万千暗道，这机会还是我替你小子争取来的呢。
　　虽然那老太婆令人不爽，但还算愿赌服输。
　　路万千将作为路诚的引荐人，和他一块前往魔都。
　　一想到那个老太婆吃瘪，气得牙痒痒的神情，路万千便不由得咧开了嘴。
　　一番解释后，路万千大笑着，用力拍了拍路诚的肩膀。
　　“诚诚，明天见！”
　　---
　　第二天。
　　爷孙二人来到魔都，又驱车前往了魔都的道馆——
　　天盛道馆。
　　天盛道馆位于魔都的郊外，外观是一座哥特古堡的造型，充满了阴森气息。
　　荆棘缠绕着围墙向上延伸，盛开出朵朵紫色的小花。
　　一只超能妙喵正躲在围墙后张望，眼睛里闪烁出超能力的蓝光。
　　“这就是宁家的古堡。”路万千严肃道，“这座天盛道馆的地下，就是灵界的入口。”
　　四周仿佛飘荡着一股阴冷的气息。
　　路诚来回张望，却发现这儿的树木都好像静止了一般，四下寂静无声。
　　“这究竟是幽灵系还是超能系的道馆啊！”路诚苦笑道。
　　“名义上，天盛道馆是超能系的。”路万千尴尬道，
　　“不过，来过这儿一趟的训练家应该心里都有数了。”
　　“进去吧。”
　　“吱嘎——”
　　当两人来到金属大门前，门自动打开了。
　　在门的两侧，挂着麒麟奇头颅的雕像，眼睛里闪烁着诡异的蓝光。
　　“欢迎来到天盛道馆。”麒麟奇响起机械的合成音。
　　路万千一拳将麒麟奇眼中的蓝光锤灭，冷笑道：
　　“这就是你们的待客之道？”
　　“飒——”
　　昏暗的室内陡然亮起蓝色的火焰。
　　这火焰沿着幽长的走廊一路向内延伸。
　　在走廊尽头，缓缓出现了一张干瘪的，布满老人斑的阴森鬼脸。
　　路诚吓了一跳，却听见那鬼脸开口道：
　　“跟我来吧。”
　　路诚细看下才发现，这是一位像是裹着丧服般的嬷嬷。
　　“您在这儿干了多久了？”路诚咽了口唾沫道。
　　“六十七年。”嬷嬷板着脸。
　　一只烛火灵飘在她的身前，照亮了通向地下室的道路。
　　幽蓝的鬼火下，显现出古老的青石台阶。
　　台阶一路向下延伸，视野昏暗，路诚也不记得走了多少级台阶。
　　而就在这时，视野陡然开阔起来。
　　“到了。”嬷嬷阴沉道。
　　出现在三人面前的，是一个怪石嶙峋的洞口。
　　状如怪物张开的大嘴，不时传来滴答滴答的水声。
　　一股阴风从那大开的洞口里吹来，而路万千及时护在了路诚身前。
　　“怕了？”路万千笑道。
　　“那倒不至于。”
　　路诚咳嗽了一声，率先走进了洞穴。
　　让路诚惊讶的是，洞**部却是一片灯火通明。
　　在洞穴顶部，装着几盏光之石吊灯，能量至少可以持续数十年。
　　墙壁两侧，是闪烁着荧光的各种矿石。
　　细看之下便发现，是价值数以万计的各种宝石原石。
　　而一群服装各异的男男女女们，正聚集在一块，视线不约而同地落到爷孙二人身上。
　　路诚听到人群中有人窃窃私语道：
　　“这下应该来齐了吧。”
　　“这是哪家的才俊，为什么没有见过？”
　　“是今年的联赛冠军吧，嘁，帝大真是一年不如一年了。”
　　路诚皱着眉头，环视了一圈众人。
　　除了认识的几个老熟人外，路诚还看到了几位只会出现在电视中的著名训练家。
　　联盟的龙系天王，姜子骞站在人群的最前方，浑身洋溢着一股不怒自威的气场。
　　在他的身旁，姜洵垂着头，和比赛场上的状态判若两人。
　　而在韩盈的身旁，一位身着雪白大衣的美人吸引了路诚的视线。
　　她乌黑的青丝长至腰间，剪裁得当的大衣敞开，踩着一双黑色的长跟靴，似有如无地将长发撩起至耳侧。
　　虽然是暧昧的动作，但在她的身上，却感受不到丝毫的轻薄，反倒与她清冷的气质相得益彰。
　　“这是冰系天王，韩清。”路万千皱眉道，“想不到她也来了。”
　　就在这时，蠹蠹的拐杖声响起。
　　宁椿铁青着脸，瞥了一眼爷孙二人，咳嗽道：“人都来齐了。”
　　“下面，请大家随老身一同，前往灵界！”
　　“轰隆——”
　　就在这时，密闭的洞穴突然裂开一道缝隙。
　　缝隙延伸，一阵剧烈的震动。
　　地面再一次出现了陡峭的台阶，延伸向下，从中飘散出阴冷的气息。
　　似有若无的哭泣声，和紫色的浓雾混成一块，却又好像可以听到桀桀的笑声。
　　宁椿面色凝重道：
　　“灵界的入口，打开了！”

第二百八十八章 冥河（2/5）
　　随着人群中，一只太阳伊布的额端绽放出亮光，视野陡然开阔。
　　“走吧。”
　　一群人顺着台阶向下，四周飘荡着一股阴冷的气息，甚至还有滴答的水声。
　　路万千低声道：“这里，就已经算是灵界的入口了。”
　　“不过，待会还要再过一座河，才算真正地进入灵界。”
　　这时，走在前端的人群突然停了下来。
　　在最前端，赫然出现了一座散发着阴森死气的河流。
　　那河流中没有任何精灵，甚至连流动也极为缓慢，从中散发出浓郁的幽灵系能量。
　　宁椿敲着自己的拐杖，瞥了一眼身后的人群道：
　　“诸位，老朽就先同孙女过去了。”
　　说罢，从宁椿的脚下钻出一只散发着鬼气、双眼血红的死神棺。
　　宁椿将宁芊儿拉上棺板，就这样，坐在死神棺上幽幽地飘过了湖面。
　　望着这诡异的一幕，路诚眉头一皱。
　　“这河有什么古怪吗？”路诚低声道。
　　“由于重力的影响，这条河流上空的精灵会承受数以百倍的重力。”
　　路万千低声道，“而河流下方也会产生巨大的引力，一不小心就可能被水流吞噬。”
　　“所以，最为稳妥的办法，就是贴着湖面过去。”
　　路万千沉吟道，“当然，也可以选择公用的拉普拉斯。”
　　路万千指了指河中一只神色高傲的拉普拉斯，咧嘴一笑道：“不过会被别人看不起就是了。”
　　路诚顿时明白过来，这其实也是各大势力变相展现实力的一种场合！
　　第二个过河的，是龙系天王姜子骞。
　　“桀嘶——”
　　红光一现，一只拥有三只狰狞龙首的精灵出现在众人眼前。
　　三首恶龙拍打着漆黑如墨的翅膀，发出阵阵低吼。
　　而姜子骞一步跨上了三首恶龙，对着姜洵冷声道：“上来。”
　　随后，三首恶龙带着两人升空，竟撑住了那数以百倍的重力，直接从湖面上飞行而过。
　　人群中，不少人目光闪动。
　　“走吧。”
　　那冷若寒霜的韩清，也拉住自己妹妹的手。
　　“喀啦——”
　　一只帝牙海狮，竟用绝对零度直接冻结了河面。
　　这对姐妹花缓步从冰面上走过。
　　当韩清抵达对岸，便轻轻一挥手。
　　那层寒冰直接破裂，河面再次恢复了流动。
　　随后的几分钟内，众人各显神通，
　　或是用超能力悬浮过河，或是用飞行精灵强行过河。
　　当然，后者直接被拽进了河面，最后还是宁椿出手相救，引来一片轻笑声。
　　也有不少人选择老老实实地搭乘拉普拉斯过河。
　　最后，河对岸只剩下了路诚在内的一小撮人。
　　凭借着动态视力，路诚很明显地看到了在宁椿脸上，浮现的那一抹嘲弄的笑容。
　　“诸位，请快点渡河吧！”宁椿笑道。
　　路万千冷笑一声，掏出精灵球。
　　红光一闪，一只断了根独角的肯泰罗正摇晃着脑袋，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“肯泰罗？”
　　对岸顿时响起一阵轻笑声。
　　“难不成，这肯泰罗还能飞行？”
　　这时，路万千目光一凝道：
　　“老牛，跑过去！”
　　“哞——”
　　肯泰罗的身上突然迸发出无可匹敌的速度，直接冲向了那诡异的河面。
　　在众人震惊的眼神中，只见肯泰罗势如破竹，踩着河流直接冲了过来！
　　“咚咚咚——”
　　肯泰罗四蹄如飞，每一脚都踩出一个巨大的漩涡，如同惊雷炸响，惊起无数浪花。
　　短短数秒，肯泰罗已经来到了对岸。
　　“肯泰罗，舍身冲撞！”
　　肯泰罗冷冷地瞥了宁椿一眼，突然发出嘲弄的低吼。
　　一脚之下，巨大的水花溅到了宁椿脸上，让她的面色变得铁青。
　　而肯泰罗竟再次折返，冲着爷孙二人而来。
　　所有人都被这一幕给深深震撼到了。
　　这到底是多强大的肯泰罗，才能做到踏水而行？
　　摸了摸肯泰罗湿漉漉的毛发，路万千笑道：“诚诚，走吧！”
　　对岸所有人的表情，都有些精彩。
　　这人究竟是谁？
　　为什么就连肯泰罗，都可以培育到这种地步！
　　路诚正想跨上肯泰罗，却又突然沉吟道：
　　“爷爷，这水流下的引力，是可以用招式克服的？”
　　路万千目露惊诧。
　　想不到这小子竟这么快看穿了这其中的门道！
　　“你是想……”
　　路万千张了张口，却突然听到了一声地动山摇般的咆哮。
　　巨大的红色暴鲤龙，几乎霸占了整个洞穴，发出令人心神动荡的怒吼。
　　“咚——”
　　暴鲤龙轰然地落入水面，直接掀起万丈水花。
　　而随着引力的不断加深，暴鲤龙面露不屑，竟直接用尾巴将水流拍散！
　　浪花再一次溅向宁椿，却见宁椿一挥手，死神棺挡在了她面前。
　　“要渡，就赶快渡河！”宁椿面色铁青地大吼道。
　　路诚拍了拍暴鲤龙的鳞片，微笑道：“走吧，我们过去！”
　　“吼！”
　　暴鲤龙垂下脑袋，而路诚则迈步上前，抓住了它头上凸起的棱角。
　　“爷爷，我自个儿过去吧。”
　　路诚对着路万千笑道。
　　这话一出，在场一片哗然。
　　这小子疯了吗？
　　之所以要让引荐人一同前来，这冥河就是重要的原因啊！
　　路万千一愣，旋即大笑道。
　　“走吧，诚诚！”
　　路诚拍了拍暴鲤龙的脑袋，旋即，它巨大的身躯分开河流，冲着河对岸缓慢而去。
　　尽管在引力与重力的双重作用下，它的动作迟缓无比。
　　但暴鲤龙却运用水流尾分开了水面，利用冲浪的手段在水面上移动。
　　路诚同样抵达了对岸！
　　这是在场所有的后辈中，仅靠自身力量渡河的唯一一人！
　　就连姜子骞的目光也流露出一丝赞许之色。
　　“这就是战胜了你的那人吧。”
　　“你输得不冤。”
　　而宁椿的脸色已经变得铁青了。
　　这小子的暴鲤龙，居然已经掌握了冲浪术了！
　　宁芊儿悄悄拉了拉奶奶的手。
　　宁椿用力咳嗽道：“好了，下面请诸位随我前往灵界的根据地！”
　　灵界的空气相当稀薄，甚至能看到隐隐约约的黑气。
　　一团团的鬼斯飘荡在空中嬉戏，目光不善地望着这支队伍，感受到强大的精灵气息后，却又鸟惊鱼散。
　　路诚甚至还看到了几只游荡的夜巡灵，骷髅头中绽放出幽幽的红光。
　　路诚不由得打了个寒颤。
　　队伍在一座类似小镇的建筑群中停下。
　　出乎路诚意料的是，小镇中竟已经先到一批来客了。

第二百八十九章 冥界小镇与黑暗法则（3/5）
　　“欢迎来到冥界小镇！”
　　当路诚踏入这座布满阴森气息的小镇时，一只停靠在告示板上的绅士鸦突然叫出了声。
　　它的体态丰腴，浑身是油光发亮的黑羽，头上还顶着礼帽似的羽冠。
　　而随着绅士鸦的叫唤，那小镇广场上的来客，也不约而同地回头。
　　这群服装各异的男男女女之间，大多是外国的训练家。
　　路诚环视了一圈众人。
　　一个戴着面纱，穿着红白色巫女裙的少女，正对着她身旁的男人低声说些什么
　　那一双亮晶晶的眼睛，直接与路诚的视线对上了。
　　随后，她微微点了个头。
　　而在人群中，最为出挑的是一位金发碧眼的大波浪美人，正和身旁的同伴们交谈甚欢。
　　路诚甚至还看到了许多在电视上常出现的资深训练家，正用不同的语言，提点着自己的后辈们。
　　“他们都是来参加这次的灵界试炼的。”陈大勇低声道。
　　“灵界的入口各不相同，除了天盛道馆，在其他各国也有着同样的入口。”
　　“除了C国的训练家，这次的灵界还有R国、U国、E国等不同国家的后辈参与。”
　　宁椿上前，与广场中央，一个大鼻子的白肤男人交涉。
　　“加缪，我们的人到齐了。”
　　那个名叫加缪的男人点点头，竟然也是一口流利的中文。
　　“随时可以开始历练。”
　　望着交谈的二人，路诚低声道：“我得在这儿待几天？”
　　路万千摸着下巴道：不出意外的话，你得在这待上一个月！”
　　路诚面色一变。
　　“不要慌。”路万千笑道，“所有的饮用水和食物，在这座小镇里都是库存充备的。”
　　“毕竟每年，各国都会向这个根据点输送大量的物资和人力呢。”
　　“驻扎在这座小镇里的，大多都是实力强大的训练家，并且战斗经验也是相当的丰富。”
　　路诚摸了摸下巴。
　　虽然路万千这么说，但这座小镇还是给了他一种说不清道不明的阴森感觉。
　　这时，只见加缪站到人群前方，举起喇叭道：
　　“所有新人，来到这儿站好！”
　　路诚望了爷爷一眼，却见路万千用力地点了点头，不舍道：
　　“加油，诚诚。”
　　“相信在这里的一个月，会让你的实力产生质的飞跃！”
　　在小镇的广场上集合完毕后，那些引荐人就相继离开了。
　　而剩下的训练家们，将会在这灵界呆上一整月的时间作为历练。
　　“我先自我介绍一下。”加缪举起喇叭道，“我叫加缪。”
　　“你们可以叫我镇长，也可以叫我教官，从今往后的一个月，你们将在这灵界留下难忘的回忆。”
　　加缪露齿一笑道：
　　“这座小镇的规则相当简单。”
　　“任何你们在灵界获得的道具乃至精灵，都可以选择留着，或者上交给小镇。”
　　“小镇会根据你们上缴的物资，来给予你们相对应的积分。”
　　“积分可以用来换购精灵球、药品甚至是招式机。”
　　“但是——”
　　加缪的眼中闪过一道寒光。
　　“你们在这小镇里的饮食和住宿，同样是要花费积分的。”
　　这时，人群中有一个圆滚滚的男生提问道：“那如果积分不够吃饭的呢？”
　　“积分不够的下场，只有饿死。”加缪微笑道，“或者抛尸野外。”
　　“什，什么？”男生张了张嘴，竟然没有发出声。
　　而所有人几乎同时望向了加缪，似乎想知道他到底是不是在开玩笑。
　　“每年的灵界都有死亡的训练家。”加缪张开双臂，
　　“或许你们的家长并不清楚这一点，但既然来到了这里，就必须按照灵界的规则来执行！”
　　直到这时，气氛才变得诡异起来。
　　人们面面相觑，而加缪咧嘴一笑，露出排排雪白的牙齿。
　　“我，我想退出！”
　　人群中，响起了带着哭腔的女声。
　　“晚了。”加缪微笑道，
　　“你们唯一活下去的方法，只有努力争取积分，然后活到一个月以后！”
　　“当然，积分的来源途径并不止那么简单。”
　　直到这时，加缪才露出了狰狞的笑容。
　　“不管你们是去偷，去骗，哪怕是去卖，只要能得到积分，那都是合法的。”
　　人群呼吸一促，但加缪的声音如同恶魔的低语般在众人的耳畔响起：
　　“在小镇内，一切的对战都是禁止的，否则双方将被剥夺全部积分。”
　　“但如果是在野外……”
　　加缪露出森然的笑容，“就算是源头不明的积分卡，也是可以在小镇里使用的。”
　　他的话，让所有人不寒而栗。
　　汗毛耸立之时，冰冷的感觉沿着脊柱，一直蔓延至浑身上下。
　　千万道念头在路诚的脑海中炸开，最终盘旋成一个疑问。
　　如果这个小镇奉行的是这样的森林法则，还会有这么多声名赫赫的训练家送后辈过来吗？
　　有两种可能性。
　　一是，这不过是协会为了锻炼众人的生存能力，而假装设立的一个局。
　　二是，这座小镇已然独立在各种体系之外，就算每年都有死亡事件，也都被当成了意外处理。
　　而从灵界离开的训练家们，无一例外地选择对这里发生的事讳莫如深……
　　路诚目光一凝。
　　无论如何，眼下他们要面对的，是彻头彻尾的黑暗森林！
　　望着这一群惴惴不安的新人，加缪的脸上，缓缓浮现出了阴冷的笑容。
　　在集会结束后，几乎所有人都自发形成了小团体。
　　按照国别，几个势力顿时呈现出了剑拔弩张的迹象。
　　只是加缪的话，还在众人耳畔回响，因为没有人胆敢轻举妄动。
　　路诚没有加入任何团体。
　　这才只是第一天，他得好好把这里的体系了解清楚才行！
　　所有人携带而来的包裹都被收走了，美名其曰保管一个月才会归还。
　　但路诚却有着一个系统空间，
　　趁加缪不注意，路诚把金色能量方块和大师球收入了系统空间，上缴了所剩无几的包裹。
　　走在路上，路诚把玩着刚刚发下来的，带有荧光屏幕的卡片。
　　卡片的一侧是他的姓名，但并没有证件照。
　　而在另一侧，则是一串散发着淡淡光线的数字：100。
　　这是所有人第一张卡里的积分。
　　然而算上住宿，每天的饮食都要花去20左右的积分。
　　如果不出去狩猎，不出一个星期，便会被赶出小镇，流落野外。
　　路诚皱紧了眉头。
　　他前往的第一个地点，是精灵球的兑换站。
　　兑换站的主人，是一个阴沉着脸的吸盘魔偶。
　　难得有客人，吸盘魔偶敲了敲身旁的黑板，期待地望向路诚。
　　精灵球—10积分
　　超级球—50积分
　　黑暗球—100积分
　　先机球—120积分
　　……
　　路诚瞪大了眼睛。
　　想不到在这小镇，竟然还有着先机球和黑暗球的兑换。
　　虽然价格也是相当的昂贵，
　　但如果捕获到价值高的精灵，积分却也可以积累下来。
　　甚至，路诚可以在这里凭借着倒买倒卖，给自己积攒出相当大的一笔财产！
　　望着荒凉的小镇，和那灰沉沉的天幕，路诚情不自禁地喃喃道：
　　“看来，我好像来到了一个了不得的地方呢……”

第二百九十章 旅馆惨案（4/5）
　　路诚用50积分换了5个精灵球。
　　这种小本生意，让吸盘魔偶兴致缺缺，挥了挥手便又去打盹了。
　　收起精灵球，路诚来到了冥界小镇中唯一的旅店。
　　这一次参加灵界历练的后辈，总共不到30人。
　　因为没有别的选择，第一天，所有人都选择在这家破烂不堪的旅馆内入住。
　　“嘎吱——”
　　路诚推开木门，一股腐朽的气息从这间旅店内扑面而来。
　　一只浑身黄色硬皮的胡地站在柜台前，捻着胡须，泛蓝光的眼睛幽幽地望向路诚。
　　而几个外国人正坐在大厅里，眼神不善地望向路诚，叽里咕噜地在说些什么。
　　旅店的木板上，刻着住宿的费用。
　　最基本的住宿费用，也需要10积分一晚。
　　这时，从旅馆的一层传来了大声埋怨的女声。
　　“这么破烂的房间，到底要怎么睡啊！”
　　当女孩抱着一床破烂的草席，愤怒地丢到走廊上时，胡地的眼睛陡然亮起。
　　片刻后，女孩像是魔怔般，又抱着草席走回了房间。
　　“咚——”
　　重重的关门声，让路诚不禁皱起了眉头。
　　“10积分的房间，先住一晚。”
　　路诚递上自己的积分卡。
　　胡地点了点头，积分卡突然凭空飘浮，落在一台仪器上。
　　随着数字的跳动，一柄钥匙也飘到了路诚的眼前。
　　路诚抓过钥匙，冲着对应的门牌号走去。
　　二层的房间，台阶嘎吱作响，路诚生怕一脚给这木地板踩出个洞来。
　　而走到自己的房间时，路诚算是明白那女生为什么会如此抱怨了。
　　空空荡荡的房间里，一阵风毫无阻碍地穿堂而过。
　　几块木板拼搭成的床上，一块破破烂烂的草席正在不断卷动。
　　逼仄的房间几乎叫人喘不过气。
　　这时，隔音不好的房间，传来隔壁的议论声。
　　“这到底是来历练的，还是来受罪的啊！”
　　“别埋怨了，你知道上午去向那个教官反应的人是什么下场吗？”
　　“什么下场？”
　　“积分清零，今晚就得到灵界内过夜！”
　　一阵倒吸凉气的声音，随后，响起女生胆怯的声音。
　　“可是，这灵界有你们说的那么恐怖吗？”
　　“我们来不就是为了和那些灵界生物作战的吗？”
　　一阵沉默后，男生开口道：
　　“等明早天一亮，我们就去小镇外，看看能不能捉上几只精灵吧。”
　　“早些睡吧！”
　　看来，也有不少人打着和路诚一样的主意。
　　路诚目光一凝，扔出精灵球。
　　“史莱姆，你变成猫头夜鹰随时预警！”
　　倒挂在天花板上的百变怪，黑黢黢的眼珠子明亮可见。
　　随后，路诚和衣而睡。
　　第二天。
　　“咿呀！！”
　　打破宁静的，是一阵尖锐的叫声。
　　路诚从床上惊醒，推门一看，隔壁的女生，此刻正裹着一条毛巾，发出凄惨的叫声。
　　而和她同住的男生，此刻正趴倒在地上，流下一片殷红的血泊。
　　几个训练家们闻讯赶来，看到地上的惨状，顿时将冰冷的目光投向了尖叫的女生。
　　“这么快就动手了吗？”
　　“积分卡呢，看看他身上的积分卡还在不在。”
　　“别愣着了，赶紧叫救护车啊！”
　　“救护车？”
　　众人将不可思议的目光，落到了颤抖着的宁芊儿身上。
　　“你觉得在这种地方，可能有救护车吗？”
　　宁芊儿紧咬下唇，突然上前，尝试着触探男人的鼻息。
　　下一刻，她的面色陡然变得惨白。
　　“呵，这小姑娘真是有意思，不如先担心一下自己吧。”
　　“我看，这是她干得好事吧！”
　　“够了。”
　　姜洵面色铁青地从人群里站出身。
　　“无端地揣测他人，你们难道不觉得羞耻吗？”
　　“哈？”
　　那黄发的白肤男人，语带挑衅道：“我就是喜欢这样，你有什么意见吗？”
　　姜洵眼神一凛，握紧了手边的精灵球。
　　“来吧，来对战啊！”黄发男咧嘴笑道，“看看你敢不敢放出精灵！”
　　这时，闻讯赶来的胡地冷冷地注视了一圈众人。
　　随后，像是习以为常般用自己的超能力覆盖住了那倒地的男生。
　　下一刻，连带着血泊，男生消失不见。
　　那女生紧捂住嘴，不让自己叫出声。
　　而在黄发男的嘴角，露出了一抹阴冷的笑容。
　　这时，声音突然响起。
　　“这张卡不是你的吧？”
　　路诚摇晃着手里的积分卡，笑道。
　　黄发男一愣，突然上下摸着自己的衣服兜，面色陡然一变。
　　“这是我的积分卡，快还我！”
　　“可是，这上面写得是埃文的名字。”
　　路诚轻而易举地避开飞扑而来的黄发男，微笑道：
　　“如果我没记错的话，你的名字是叫理查斯吧？”
　　路诚又拿出一张积分卡，在上面，赫然就是理查斯的名字。
　　“快还给我！”
　　理查斯面色变得铁青，扔出精灵球，大吼道：
　　“蜈蚣王，抢回来！”
　　“利用蜈蚣王，的确可以轻而易举地做到杀人栽赃呢。”
　　路诚再次避开了蜈蚣王的毒刺，而那毒刺飞向墙壁，顿时被一道蓝光缓缓拦了下来。
　　胡地漂浮在空中，冷冷地注视着扔出精灵球的理查斯。
　　“不是，听我解释！”
　　理查斯咽了口唾沫，突然疯狂地摆起手臂。
　　可下一刻，一道蓝光便将他笼罩。
　　瞬间移动！
　　连人带着精灵，理查斯瞬间消失不见。
　　整个走廊里一片寂静无声。
　　而路诚把玩着手中的两张积分卡，突然吹了声口哨。
　　“这应该属于我了，对吧？”
　　路诚对着胡地笑道。
　　胡地没有做声，冷冷地望了路诚一眼，随后飘然而去。
　　几乎所有人都忘了那个男生惨遭罹难。
　　众人纷纷散去，只留下了那个失魂落魄的女生，以及宁芊儿和姜洵。
　　宁芊儿紧咬下唇，对着路诚低声道：“谢谢你……”
　　“谢什么。”路诚微笑道，“我正好又拿了200积分呢。”
　　或许是因为上缴了道具的缘故，那个黄发男的卡中竟然有着接近150的积分。
　　算上两张卡，路诚一跃成为了新人中的积分大户。
　　这两百积分除了可以兑换精灵球以外，就连精灵的伙食费都得以解决了。
　　姜洵默不作声，突然开口道：“你是怎么从他身上拿到积分卡的？”
　　路诚耸了耸肩，向着楼下走去。
　　在走廊里，响起路诚懒洋洋的声音。
　　“与其纠结这个，还不如考虑一下如何保护自己吧。”
　　藏在拐角处的喵喵，打了个哈欠，突然变成一只波波跟上了离去的路诚。
　　姜洵目光一凝。
　　而宁芊儿望着路诚的背影，低头轻声道：
　　“或许，我们真的需要一个团队也说不定……”

第二百九十一章 我只是个路过的训练家（5/5）
　　小镇位于灵界的外围，越往灵界深入，精灵的实力也愈发强大。
　　但高风险也是与高回报成正比的。
　　由于常年受黑暗能量侵蚀，灵界内部会产生纯度极高的暗之石。
　　这类进化石，除了能让特殊精灵进化以外，对于精灵的招式训练也有很大的帮助。
　　但路诚此行的目的，还是以搞清这灵界的具体方位为主。
　　在灵界中，每天都见不到阳光，只有灰蒙蒙的雾气，与时不时产生的黑色毒雾。
　　这些毒雾除了损害精灵以外，还有着屏蔽磁场的特殊功能。
　　“全都失效了吗……”
　　路诚操作着没有信号的手机，默默叹了口气。
　　“看来，真的得坚持到一个月以后了。”
　　“九尾桑，请使用喷射火焰吧！”
　　就在这时，一道火光从浓雾中升起，随后像是传来了精灵球命中的声音。
　　“太好了九尾桑，我们抓到夜巡灵了！”
　　路诚好奇地冲着火光的方向走去。
　　在一片浓雾下的平原，一身华丽巫女服的少女，正跪坐在九尾面前，抚摸着它柔顺的毛发。
　　而在她的手中，赫然攥着一枚刚刚泛起绿光的精灵球。
　　“什么人！”
　　巫女陡然站起身，带着面纱的脸上，一双亮晶晶的眼睛瞪向路诚。
　　“我只是个路过的训练家。”
　　路诚尴尬道，“你忙你的，我去别的地方。”
　　巫女眼神一动，突然出声道：“我认识你。”
　　“你就是今天早上旅馆里的那个侦探！”
　　“消息传这么快的吗？”路诚愣神道。
　　她的声音很清脆，却又好像忽远忽近。
　　“我得感谢你，那个女生是我们神社的训练家。
　　“多亏了你，她才免于责罚。”
　　“小事。”路诚干咳道，“你是R国的训练家？”
　　巫女轻轻点头，行礼道：“小女子名叫秋鹤，是伊势神社的训练家。”
　　“幸会幸会。”路诚挠了挠头。
　　“路诚先生，请允许我提醒，有很多人正在暗中窥探着您。”
　　秋鹤目光流转道，“作为C国的训练家，您好像给其他人造成了不小的困扰。”
　　“而且，您好像并没有加入任何团队……”
　　短短一天的时间，三十多名训练家就已经自发地结成了各个团队。
　　剩下的少部分，没有加入任何团队的训练家，或多或少地受到了其他人的排斥。
　　“没有必要。”路诚沉吟道，“冗杂的团队会对个人行动带来困扰。”
　　秋鹤掩嘴轻笑道：“您对您的实力还真是有自信呢。”
　　“再会吧，我要去训练精灵了。”
　　路诚耸了耸肩，挥手告别后，朝着浓雾更深的地方走去。
　　秋鹤只是微笑着，静静注视着路诚的背影消失在浓雾尽头。
　　这时，从秋鹤身旁的浓雾中，凭空出现了一位忍者装扮，带着黑巾的女人。
　　“要不要跟上他。”忍者哑声道。
　　“去吧。”秋鹤目光流转，微笑道，“但小心千万不要被他发现。”
　　“是！”
　　---
　　“化石翼龙，咬住！”
　　“嘎嗷！”
　　扑腾着翅膀，化石翼龙直接冲向一只来不及逃窜的夜巡灵，血盆大口猛然落下。
　　随着一声悲鸣，夜巡灵摇晃在半空中，发出如同婴儿般的啼哭声。
　　这时，一枚精灵球直接敲在了它的脑门上
　　“嘟”的一声，便没了动静。
　　“夜巡灵值30积分。”路诚皱眉道，“换算下来，也才一天不到的伙食费。”
　　“看来得找几个大家伙才行。”
　　像是为了迎合路诚的心意，随着一阵泣血般的啼哭声，一道庞大的身躯从雾气中浮现。
　　望着这浑身缠满裹尸布，如同幽灵般漂浮在空中的精灵，路诚不禁打了个哆嗦。
　　在这支黑夜魔灵的身上，散发着古老而阴沉的气息，像是腐朽了数万年。
　　而一双猩红的独眼注视着路诚手中的精灵球，突然发出巨大的呜咽声。
　　“这是你儿子？”路诚尴尬道。
　　“呜！！”
　　像被激怒般，黑夜魔灵突然伸出巨大的双手，朝着路诚的脖子而来！
　　一股巨大的压迫感威胁着路诚，但路诚的精灵球已然自动打开。
　　“打野怪就没这么多限制了。”
　　路诚冷笑道：“大伙儿一块上！”
　　这只黑夜魔灵的气息，要比路诚的任何单独一只精灵还要强大。
　　只见它的双手突然合拢，在它的手心里，赫然就是一团威力无比恐怖的影子球！
　　“卧槽，螺旋丸？”
　　路诚面色一变，大吼道：“九尾，保护！”
　　“呜咿！”
　　一层翠绿色的屏障陡然撑开，可是还没有坚持数米，便被影子球喀啦一声击碎。
　　九尾直接被轰飞，好在史莱姆及时托住了它。
　　“蜥蜴王，用见切劈开影子球！”
　　被守住削弱了许多的影子球，冲着蜥蜴王迎面飞来。
　　蜥蜴王深吸一口气，拔刀一挥，将那影子球直接一分为二！
　　“轰——”
　　横飞的影子球落在路诚的身体两侧，响起巨大的轰鸣声。
　　那块被影子球命中的地面，如同被腐蚀一般，陷出一块大坑。
　　路诚面色一变，冲着九尾大吼道：“九尾，没事吧！”
　　只见九尾摇摇晃晃地站起了身，在它金色的身躯上，一道道黑色的能量正在缠绕着它。
　　“呜咿！”
　　像是极度痛苦般，九尾呜叫出声，一道道黑气从它的身上散出，让路诚揪心无比。
　　突然，路诚的脑海中猛然划过一道念头。
　　“九尾，对自己使用神圣之火！”
　　“呜咿！！”
　　一道白色火焰，从九尾的口中绽放。
　　这火焰极为微弱，甚至稍不小心就会熄灭。
　　可是当黑夜魔灵看到这火焰时，却如同猫见耗子般，画着鬼脸的腹部露出惊恐的神情。
　　火焰顺着九尾的身体，一路向下延伸，隐隐间，竟为九尾的身上镀上了一层白色的火焰。
　　而在火焰的灼烧下，那股腐蚀的黑暗能量直接飘逸而出。
　　“呜咿！！”
　　只见九尾大吼一声，从它的口中，凝聚了一团漆黑如墨的能量。
　　赫然就是黑夜魔灵刚刚使用的影子球！
　　“轰——”
　　影子球在黑夜魔灵的身上炸裂，而路诚抓紧时机，直接丢出了一枚黑暗球。
　　随着一道震怒的吼声，黑暗球摇晃了三下，最终归于平静。
　　“没事吧！”路诚赶紧上前，扶住九尾道。
　　“呜咿！”
　　九尾摇了摇头，虚弱地蹭了蹭路诚的手心。
　　路诚长舒出一口气，面色古怪地捡起黑暗球。
　　“这下，一家老小齐全了。”
　　一只黑夜魔灵已经算是不小的收获了，路诚决定还是先回小镇休整一番。
　　而在路诚离去后，躲藏在暗处的女忍者突然现身，露出了激动的神情。
　　“不会有错的，这只九尾……一定就是传说中的那只！”
　　“得赶快告诉秋鹤大人！”

第二百九十二章 极品暗之石（1/5）
　　“浑身白焰的九尾？”
　　秋鹤的眼中闪过一道异色。
　　“你确定没有看错？”
　　“不会有错的。”忍者打扮的女子恭声道，
　　“那只九尾或许就是传说中天照命！”
　　秋鹤望了一眼女子，柔声道：
　　“斋鸟，你应该知道，谨言慎行……”
　　但下一刻，秋鹤的眼中光华流转。
　　“我要亲眼去见识一番。”
　　“如果是真的……那个训练家的性命，或许要比整个伊势神社还要重要！”
　　---
　　这座小镇的日子，已经过去三天了。
　　路诚上缴了装有黑夜魔灵的精灵球，一下子兑换到了足足500点积分。
　　兑换完珍贵的回复药和活力碎片后，路诚还兑换了两枚黑暗球和一枚先机球。
　　而剩下的积分，足以让路诚享受到小镇中最好的房间和饮食，甚至还有全天候的热水。
　　只是路诚无论出现在哪里，总会受到异样的眼光。
　　毕竟，花大价钱住高级房间，无疑是相当奢侈的行为。
　　但路诚并没有在意这些。
　　毕竟对他而言，赚取积分是一件相当轻松的事情。
　　“断手，三只鬼斯。”
　　一间摊位的木柜上，路诚丢出三枚精灵球。
　　柜台旁的壮汉打了个哈欠，看到是路诚，舔了舔嘴唇笑道：
　　“呦，又抓到了这么多好东西。”
　　那个壮汉左眼上带着眼罩，右手更是被连臂断去，呈现出愈合的横截面。
　　但他并没有戴义肢，而是用灵活的左手清点着精灵球道：
　　“这几只的资质都不赖，我可以给你200积分。”
　　“我早就想问了。”路诚收起积分卡道，“你是怎么看出精灵的资质的？”
　　断手没有回答，嘿嘿一笑道：“只要你给我100积分，我可以替你测一测精灵的资质。”
　　“免了。”
　　路诚对于精灵的选择，从不仅仅只从资质考虑。
　　“对了，如果你有空的话，可以去灵界的中层碰碰运气。”
　　断手擦拭着精灵球道：“那儿最近出现了不少黑雾，加缪怀疑又有一批高纯度的暗之石诞生了。”
　　“已经有不少训练家过去了。”断手嘿嘿一笑道，“如果你能活着回来，或许能在这镇上混个职务也说不定。”
　　“我可没兴趣。”路诚笑道，“我待一个月就走了。”
　　“不过，还是多谢你的消息！”
　　给断手划了10积分作为感谢后，路诚冲着镇外走去。
　　望着路诚的背影，断手像是感慨，又像是喃喃般：
　　“或许到时候，你不愿离开小镇了也说不定……”
　　小镇外，是终年不散的浓雾。
　　即使有许多训练家尝试用闪光或顺风等招式，却依然没什么效果。
　　在旷野之上，会时不时生成一团团的黑雾，而黑雾之间就可能孕育着强大的精灵。
　　除了这种类似明雷的遇怪设计以外，灵界还会有许多土生土长的野生精灵。
　　像路诚捕获的那只黑夜魔灵就是后者。
　　一只骷髅头泛着红光的夜巡灵，从路诚的身边幽幽飘过；而鬼斯一族则像是吸食般，大口吞噬着毒雾。
　　路诚暂时没有兴趣招惹这些小怪，而是朝着浓雾更深的地方走去。
　　灵界内层的边缘。
　　如果说外层的天空只是灰蒙蒙，那此刻出现在路诚眼前的，便是一层浓郁的黑色。
　　像是鸡蛋膜般，一层能量形成的网包裹住了灵界的内核。
　　而在内层与外部交界的边缘，路诚隐隐看到了几道亮晶晶的闪光。
　　这时，招式的碰撞声从边缘处传来。
　　从远处荡来一股强风，随后响起了巨大的轰鸣声
　　“九尾，我们到那边去看看！”
　　九尾用神通力形成一层紫色的屏障，将路诚包裹在内。
　　那层黑色的毒雾不断侵蚀着护膜，却见九尾红瞳亮起，那黑气瞬间被屏障升起的白焰给灼烧殆尽。
　　“小心点周围，我们慢慢地靠近。”
　　神通力的光芒黯淡下来，逐渐和浓雾融为一体。
　　但路诚却在九尾的庇护下，缓步朝着声音的来源走去。
　　“这是……”
　　出现在路诚眼前的，是互相对峙的两班人马。
　　其中的一伙人，便是路诚曾经看到过的伊势神社的训练家。
　　身着红白色巫女服的秋鹤，站在人群的前端，指挥着一只九尾。
　　而和她对战的，则是一位蓝色眼睛的U国训练家。
　　随着秋鹤的呼喊，九尾的口中瞬间绽放出耀眼的火光，爆裂的炎团冲着一只巨钳螳螂呼啸而去。
　　但有如红色闪光般的巨钳螳螂，灵巧地避开了大字爆炎，化作一道折返的寒光。
　　局势相当的混乱，各种语言和招式名乱成一团。
　　随着秋鹤与男人的交战，站在两人身后的训练家们也各自扔出了精灵球。
　　一时间，火焰齐飞，雷电交加，粗壮的水柱如同炮弹般轰鸣而出。
　　“这群人在干什么？”
　　路诚目光一凛，望向战场的中心。
　　那是一座山丘的边缘，或者说矿脉更加的合适。
　　路诚所见到的那亮光，便是从这一条矿脉里绽放出来的。
　　在矿脉的顶端，赫然就是一颗巨大无比的暗之石。
　　集聚着充盈的黑暗能量，暗之石有如价值连城的黑珍珠，闪烁着夺目的光泽。
　　路诚咽了口唾沫。
　　这么大的暗之石，得值多少钱啊！
　　这如果带到灵界外，绝对可以创造下进化石拍卖的记录！
　　路诚视线下移，在矿脉的角落，躲着一群瑟瑟发抖的勾魂眼。
　　这群有如地精的生物，颤抖着相拥，吓得连细密的小尖牙都在不断地打颤。
　　一枚枚小碎钻更是跟见了鬼似的，急得往矿脉里不断钻去。
　　而在那颗巨大暗之石的旁边，赫然躲着一只体型稍大的勾魂眼，此刻也正打着哆嗦。
　　“轰隆隆——”
　　这座山丘再次发出了轰鸣。
　　秋鹤面色一变，对着九尾喊了声什么，火力再一次暴涨。
　　一时间，局面的天平开始倾斜。
　　得赶快拿到暗之石！
　　路诚目光一凛，从战场的侧面朝着矿脉赶去。
　　“轰！”
　　火光冲天，但路诚已经趁机一个鱼跃，来到了矿脉旁一只勾魂眼的身后。
　　勾魂眼诧异地望向路诚，但下一刻，便直接被打晕了。
　　鬼知道路诚刚才看到了什么画面。
　　一跳过来，就看到一张骨骼交错、布满青筋的紫色鬼脸！
　　路诚面色铁青，大骂一声晦气。
　　好在，他离那块巨大暗之石已经不远了。
　　只要再往上爬个大概两米，这块暗之石就是他的囊中之物了！
　　然而就在这时，那只藏在暗之石背后的勾魂眼发出了厉声的嘶鸣！

第二百九十三章 化石翼龙，随便咬！（2/5）
　　火光飞溅，战场的余波牵连到了这只勾魂眼，在它紫色的手臂上留下了一片焦黑。
　　“咿咿咿！！”
　　随着勾魂眼的尖叫，那如墨般的浓雾开始向它孱弱的身躯聚集。
　　如同磁场包裹般，它的体型开始不断地增大，一道道电流般的红光缠绕在它的身上。
　　“呲啦——”
　　勾魂眼的手臂瞬间暴涨，青筋扭曲。
　　它仰天尖叫，那双宝石似的眼睛像要脱落下来一般，发出喀啦的声响。
　　而它头顶上的利刺足足钻出半米，如同智齿般猛然蹿出，溅起一阵紫色的血雾。
　　“咿！！”
　　耀眼的红光从它佝偻身躯的宝石上绽放，勾魂眼整个身躯暴涨到了足足三米！
　　“这，这是……”
　　路诚望着这只狰狞无比的勾魂眼，难以置信道：“霸主精灵？”
　　下一刻，那只勾魂眼的目光直接落在了距离暗之石最近的路诚身上。
　　勾魂眼龇牙咧嘴，涎水滴落，眼中陡然绽放出红光！
　　---
　　“糟了！”
　　秋鹤突然望向那座小丘，惊呼道：“有人先拿到暗之石了！”
　　她面前，那个蓝色眼睛的男人也面色一变。
　　双方不约而同地停下了对战，朝着那座矿脉狂奔而去。
　　下一刻，一阵凄厉的尖叫让所有人的心神为之一摄。
　　秋鹤的九尾直接发出一声悲鸣，耳朵里流出殷红的鲜血。
　　而对于音波感触极为敏锐的巨钳螳螂，竟直接从空中坠落，生死不明。
　　望向那只霸主级别的勾魂眼，秋鹤面色一变。
　　“怎么会有这么强大的勾魂眼！”
　　“不是说它们的实力很弱吗，这是怎么回事，啊！”
　　正在一个训练家惊呼之时，一团漆黑的影子球突然在他的身前爆炸，让他重重地倒飞出去。
　　“所有人，优先保护自身的性命！”秋鹤急呼道。
　　但另一边的男人，却和秋鹤下达了截然不同的指令。
　　即使四周嘈杂不堪，秋鹤也听清了那句话：
　　“所有人，先把那只勾魂眼解决了！”
　　一时间，红光四起。
　　无数只精灵再一次出现，冲着那只屹立在山坡上的精灵猛冲而去！
　　一只尼多王的口中，积攒出狂暴无比的破坏死光。
　　而几只大嘴雀和比雕，像是不要命般冲着勾魂眼使用了神鸟冲击。
　　然而，这一切都被挡在了勾魂眼身前那块巨大的暗之石上。
　　“什么！？”
　　被一群人围攻的勾魂眼，放弃了路诚作为首要目标。
　　而是选择拽起身前那块足足一人多高的暗之石，发出了凄厉的嘶鸣。
　　泛着红光的磁场包裹住它，那块暗之石竟开始吸收起磁场的能量，逐渐朝着一块殷红如血的红宝石转变！
　　“不好，它要进化，赶快阻止它！”
　　千万道招式朝着勾魂眼齐射而出，狂暴的雷电与火焰，形成一道道狂暴的巨龙。
　　勾魂眼狰狞地大笑着，将手一挥，那块宝石瞬间幻化出巨大的虚影，将一切飞来的招式阻挡。
　　“轰——”
　　炙热的火焰在宝石上爆炸，但那块暗之石却纹丝未动。
　　勾魂眼发出嚣张的大笑，嘴角竟一直咧到了锋利的耳侧，身上再度绽放出耀眼无比的白光。
　　倘若让这种程度的勾魂眼再度mega进化，后果将不堪设想！
　　然而就在这时，一柄骨剑以破风之势呼啸而来！
　　骨剑贴着勾魂眼的眼睛飞过，深深没入它身后的岩石。
　　勾魂眼的额角渗落一滴冷汗，望向路诚的方向。
　　旋即，勾魂眼厉声尖叫着，朝着路诚甩出数颗狂暴无比的影子球。
　　这影子球有如长着鬼脸般，泛着死气，充盈着恐怖的幽灵能量。
　　然而，路诚早已扔出了两颗精灵球。
　　百变怪变身成了魔墙人偶的模样，瞬间搭建出了坚不可摧的光墙。
　　九尾上前，口中升腾起一簇焱焱的白色火焰！
　　来源自炎帝，传说中只有炎帝和凤王才能掌握的神圣之火，此刻却成为了九尾最好的武器。
　　触碰到神圣之火的影子球，那球体上的鬼脸发出阵阵哀嚎，转眼间消散不见。
　　“桀嘶！”
　　勾魂眼不甘地嘶吼着，竟直接挥出锋利的爪子，佝偻的身躯朝着路诚猛然蹿出！
　　望着飞扑而来的勾魂眼，路诚的嘴角泛起冷笑。
　　“啪”地一声，路诚的手已经扣在了腰带上。
　　“蜥蜴王，mega进化！！”
　　---
　　一道耀眼的白光从矿脉处升起。
　　秋鹤难以置信地望着那只与勾魂眼战斗的九尾，语气中竟带上了一丝激动。
　　望着那升腾而起的白色火焰，秋鹤竟哑声叫喊道：
　　“不会有错的，这就是天照，是天照大神！！”
　　“所有人，誓死也要把那位神使给救下来！”
　　一只无比英武的大王燕出现在女忍者斋鸟的身旁，只见斋鸟站上大王燕的后背，急切道：
　　“上吧大王燕，我们到矿脉上去！”
　　而在另一边，作为指挥的豪斯陷入了狂怒。
　　“这个人到底是谁，为什么敢先我们一步到矿脉上去！”
　　“队长，那只勾魂眼的实力实在太强，我们很可能拿不到那颗暗之石了！”
　　“既然如此。”
　　豪斯的眼中闪过冷酷的光芒，大吼道：
　　“那就先把那个训练家给打下来！”
　　---
　　“轰——”
　　一发水炮贴着路诚的头皮轰在背后的岩石上。
　　碎石飞溅，不断地响起“喀啦”的声响。
　　好在mega进化后的蜥蜴王及时将迎面飞来的火团切成两半，但自身却受到了勾魂眼的攻击。
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王痛呼出声，身形不由得一个踉跄。
　　“怎么回事！”
　　路诚望向战场，却见一群训练家已然调转枪头，将目标对准了路诚！
　　“自己拿不到，也不让别人拿到？”
　　路诚大骂出声，从怀中掏出潜水球和超级球。
　　“暴鲤龙，化石翼龙，进去随便咬！”
　　“吼！”
　　“桀嗷！”
　　巨大无比的暴鲤龙从天而降，轰地一声，扬起巨大的灰尘。
　　而化石翼龙好似真正的野兽般，从空中俯冲而下，直接咬住一只惊角鹿的脖子，血液飞溅。
　　“这到底是怎么回事！”豪斯愤怒地大吼道，“这两只精灵是从哪里来的！”
　　一位金发碧眼的女人颤声道：“队长，这好像就是那个训练家的精灵！”
　　震怒无比的暴鲤龙，如入无人之境，巨大的体型让它对于阵型起到了无与伦比的杀伤。
　　而一旦有速度快的精灵避开了暴鲤龙的冲击，却又会被化石翼龙疯狂地撕咬。
　　短短的几分钟，便有五六只精灵失去了战斗能力！
　　一只水箭龟的龟壳被暴鲤龙咬住，“喀啦”一声产生了道道裂缝。
　　而尼多王更是被化石翼龙的翅膀攻击得遍体鳞伤，血流如注。
　　这一幕幕，让在场的所有人为之胆寒，不约而同地将视线落到了那矿脉上的训练家。
　　这个训练家究竟是谁！？
　　怎会如此强大！？

第二百九十四章 炼狱降临（3/5）
　　秋鹤难以置信地望向爆炸的方向。
　　“这个豪斯，怎么敢对神使出手？”
　　秋鹤的浑身都在颤抖，无比失态地尖叫道：
　　“所有人，先把对面的那伙人给拿下！”
　　战场再一次陷入了混乱。
　　两班原先交战的人马，此刻再一次陷入了搏杀，且战况变得更加惨烈。
　　而路诚一人面对着霸主精灵和训练家的进攻，也是叫苦不迭。
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王被一只叉字蝠的空气利刃命中，身上顿时出现了密密麻麻的伤痕。
　　而勾魂眼也狞笑着挥出利爪，在蜥蜴王的胸前留下一道森然见骨的伤害，顿时血流如注。
　　蜥蜴王痛呼着跪倒在地，好不容易才没有让自己倒下。
　　而路诚的面色已经变得铁青了。
　　如果不是叉字蝠的偷袭，蜥蜴王完全可以避开勾魂眼的攻击！
　　这只叉字蝠狞笑着在空中盘旋，又飞回了底下，加入了红色暴鲤龙的讨伐中。
　　“九尾。”
　　将蜥蜴王收回精灵球，路诚极力克制着，攥紧拳头低声道：
　　“对着矿脉底下，使用炼狱。”
　　“不可以！！”
　　就在这时，一个焦急的女声响起。
　　大王燕化作一道闪电撞上叉字蝠，而忍者斋鸟趁机滚落地面，冲着路诚大喊道：
　　“神使大人，请三思啊！！”
　　然而，路诚只是冷冷地望了一眼斋鸟，转过头道：
　　“九尾，炼狱！”
　　“呜咿！！”
　　九尾的身上，突然绽放出无比炙热的白光。
　　周遭的空气开始扭曲般，就连那亘古不散的浓雾都开始泛起了红光。
　　尾巴高高的扬起，浑身被无比狂暴的火系能量包裹，九尾的红瞳陡然亮起危险的光泽！
　　路诚收回了底下的暴鲤龙和化石翼龙，而这时，九尾的炼狱也酝酿完毕。
　　斋鸟对着底下的秋鹤失声大喊道：“大人，赶快后撤！！”
　　几乎是同一时间，秋鹤已经感到到了那来自于九尾那无比恐怖的火焰。
　　如同天神的威压般，这是一种象征着恐惧与毁灭的火焰！
　　秋鹤兴奋得浑身颤动，不由自主地夹紧了双腿，尖叫道：“天照，这是天照！”
　　“所有人，收回精灵，赶快后撤！！”
　　就在这时，天地间突然安静了。
　　一道亮眼的红光在九尾的身上绽放。
　　旋即，一朵美丽无比的火莲，烧红了天际，在人群中缓缓盛开。
　　时间仿佛静止了。
　　那朵耀眼的红莲，绽放出浅紫与深红交织的光芒，在莲花的边缘，甚至还燃烧着点点白色的神圣之火。
　　望着黑暗中这多圣洁无比的火莲，秋鹤呢喃道：“好漂亮……”
　　“轰！！”
　　炼狱降临！
　　“这是什么，怎么会——”
　　豪斯的话还未说完，便被肆虐的火焰给吞噬殆尽。
　　即使有着精灵的守住，幸存的人群也被这强大的气流给掀飞。
　　一时间，地面竟然留下一个满是焦黑的巨坑！
　　“这，这是神罚！”
　　秋鹤摔倒在地，面纱也被掀飞，露出一张绝美无比的容颜。
　　火焰映红了她的眼睛，秋鹤缓缓起身，颤声道：
　　“天照的意志，降临了！”
　　望着升腾起蘑菇云的地面，路诚将视线落在了不住颤抖着的勾魂眼身上。
　　“下一个，轮到你了。”
　　“桀嘶——”
　　勾魂眼的身形一颤，却又突然举起巨大的暗之石。
　　无穷无尽的能量开始向它的身躯汇聚，就连勾魂眼自身都无法承受这滂沱的能量。
　　下一刻，仿佛要撕裂天空的暗影球，冲着九尾厉叫而来！！
　　天地为之变色，一道道鬼影出现在空中，向着九尾伸出鬼手。
　　但九尾只是傲然地伫立着，口中绽放出一簇无暇的白焰。
　　神圣之火！
　　那簇火苗好似能吞噬一切般，将暗影球蚕食殆尽。
　　随着一声悲呼，白焰点燃了勾魂眼的身躯，让他发出凄厉的惨叫。
　　随后，一切归于沉寂。
　　路诚上前，摸了摸九尾的脑袋，从那炭灰中，取出了一枚漆黑如墨的进化石。
　　“勾魂眼的进化石吗……”
　　路诚喃喃着，紧紧攥住了这颗棱角分明的宝石。
　　而那一颗巨大无比，足足有一人之高的暗之石，正闪烁着淡淡的幽光。
　　其中蕴含的幽灵系能量，正好可以作为九尾锻炼暗影球最好的补品。
　　况且在外界，这种幽灵系的能量是相当稀缺的，根本不怕缺乏买家。
　　沉吟一声，路诚将这巨大无比的暗之石收入了系统空间。
　　离开前，路诚最后望了一眼山坡下的景象。
　　一阵寒风吹过，卷起了漫天的扬尘。
　　伤痕累累的训练家们正捡起破碎的精灵球，用敬畏、胆怯、敌视的目光，望向山巅的路诚。
　　随便吧，反正又不自己人。
　　路诚摇了摇头，缓步离去。
　　“请等一等！”
　　斋鸟扶住血流如注的伤口，哑声道：“神使大人，如果可以的话，希望您能再见秋鹤大人一面！”
　　“神使？”
　　路诚咀嚼着这个词，望向身后的斋鸟。
　　这个踩着木屐，一身黑衣的女忍者，腹部上正流着殷红的鲜血，让那清秀的脸变得苍白无比。
　　“你们到底是什么人？”
　　“请神使大人放心！”
　　斋鸟强撑着身体，对路诚行着跪礼道，“我们会誓死捍卫神使大人的性命的！”
　　自己好像牵连上了什么奇怪的东西了。
　　路诚皱起眉头道：“我不是神使。”
　　“我只是个路过的训练家。”
　　斋鸟紧咬下唇，觉得视线有些模糊，却见路诚已经走远了。
　　而在斋鸟的面前，赫然就是一罐珍贵无比的回复药，甚至对人类的伤口也有效果。
　　斋鸟攥住回复药，望向路诚的背影，竟有些感动的喃声道：“神使大人……”
　　---
　　蜥蜴王陷入了昏迷。
　　好在凭借着强大的恢复力，在涂上回复药后的短短一个小时，那森然的伤口就开始结痂。
　　而蜥蜴王也在黄昏时缓缓苏醒，对着路诚露出了笑容。
　　这让路诚长长地松了一口气。
　　关心则乱，在蜥蜴王被偷袭的情况下，路诚选择了并不理智的方式。
　　这也意味着，路诚势必要受到来自各方的针对，对他的生活也会造成不小的影响。
　　但路诚并不理会这些。
　　毕竟以当时的情形，蜥蜴王甚至有生命危险。
　　路诚目光一凛，悄悄攥紧了拳头。
　　好在，最后他还是拿到了想要的东西。
　　单凭这一枚勾魂眼的mega进化石，就足以在市面上卖到数百万。
　　有机会的话，路诚还可以拿它当作换物的筹码。
　　而那块巨型的暗之石，细分下来算是三十多颗普通大小暗之石的总和。
　　无论是训练招式还是出售，至少路诚是不必为以后幽灵能量的匮乏而头疼了。
　　距离结束，还剩下半个多月的时间。
　　而这灵界，才刚刚揭开自己神秘的面纱。
　　联想到那位女忍者稀奇古怪的话语，路诚皱起眉头，提前进入了梦乡。

第二百九十五章 天照九尾（4/5）
　　这一战，伊势神社的损失可谓极其惨重。
　　好在，和天照的降临比起来，一切都是次要的。
　　秋鹤换上了一件洁白无瑕的素衣，跪坐在氤氲着白烟的神龛前。
　　“天照大人，愿您庇护您的子民，愿您的火焰降临……”
　　在神龛前，是一只九尾栩栩如生的雕像。
　　只是和寻常的九尾不同，这只九尾的毛发是白色的。
　　尽管是白色，却又和阿罗拉九尾有着本质差别。
　　细看之下才会发现，那白色并不是天然的，而是一层覆盖在体表的白色火焰。
　　这只九尾头戴一顶华贵的王冠，两侧的毛发顺着它的脸颊垂落，那双神秘而美丽的红瞳，一眼就会让人深深地沦陷。
　　在神龛旁的挂画上，赫然就是炼狱降临，犹如火宅，与昨日有七分相似的景象。
　　祷告完毕后，秋鹤缓缓起身，对着身旁的斋鸟低声道：
　　“我要去见神使大人一面。”
　　斋鸟急声道：“可是大人，冒然前去的话……”
　　“我意已决。”
　　秋鹤紧抿嘴唇，佩戴上面纱，换上一身红白色的巫女服，朝着小镇中那唯一一座堪称豪宅的建筑中走去。
　　---
　　已经过去半个月时间了。
　　小镇里的训练家人数，从接近四十人，降到三十多人，伤亡不可谓不惨重。
　　而剩下的训练家们，也逐渐弄清了这个小镇的生存法则。
　　积分至上，实力至上！
　　而在这三十多人中，此刻站在顶端的，赫然就是来自C国的一名训练家。
　　这位被称作“恶魔”的男人，住在积分无比昂贵的豪宅中，在其他训练家还在凉水就面包之时，“恶魔”已经吃上了鹅肝和鱼子酱了。
　　当然，这一切都是道听途说，毕竟没有人真正地见识过豪宅内的景象。
　　而在实力至上的小镇中，除了“恶魔”之外，路诚也得到了其他的称号。
　　以伊势神社为代表的一群人，不知是抽了什么风，每当看到路诚的时候都会行无比隆重的跪礼。
　　而他们称呼路诚，也以“那位大人”作为指代，根本不敢直呼路诚的姓名。
　　这群训练家有如狂热的信徒，让路诚汗毛直立之余，也产生了一丝暗爽。
　　而根据一些自荐枕席的女孩儿所言，这位大人，好像是一位性冷淡……
　　此刻站在路诚眼前的，是昔日在小镇广场上出现过的大洋马。
　　大波浪的金发，如同海水般碧蓝的双眼，以及凹凸有致的身材。
　　对着路诚，女人伸出五个手指，却被史莱姆变成的肯泰罗直接撞飞了门外。
　　“我还以为有什么事呢。”路诚冷笑道，
　　“女人，女人有精灵来得香吗！？”
　　别说五百积分了，就连五十积分……
　　好像也不是不能考虑。
　　就在这时，路诚的豪宅再度响起了门铃声。
　　九尾的红瞳亮起，用超能力打开了房门。
　　站在门口的，是一身罗裙的巫女秋鹤。
　　“你也来？”路诚瞪大眼睛道。
　　而秋鹤却没有说话，呆呆地站在门口。
　　一进房门，秋鹤就见到了让她终身难忘的一幕。
　　金碧辉煌的水晶吊灯出现在灵界中，这本就是相当离奇的景象。
　　而这神使居然还穿着一身貂皮大衣，一边啃着牛排，一边用红酒漱口。
　　更让秋鹤惊骇的，是那作为天照化身的九尾，此刻正乖乖地躺在路诚身旁，亲昵地蹭着路诚的掌心。
　　这完全是把秋鹤的世界观给颠覆了！
　　天照大人，您可是世界上最强的九尾啊，是火焰与神力的化身啊！
　　路诚轻咳一声，松开落在九尾身上的魔爪道：“你有什么事吗？”
　　九尾不满地呜叫了一声，旋即将敌意的目光望向了秋鹤。
　　秋鹤汗毛直立，当即拜服在地道：“神使大人，我来是想向您说明关于天照大神的事！”
　　“天照？”
　　路诚皱起眉头。
　　这是他第二次从这伙人口中听到这个名词了。
　　以他浅显的日本神话史而言，仅仅知道天照是日本的三尊主神之一。
　　可是这和九尾有什么关系？
　　“你说吧。”路诚沉吟道，“我正好也想向你了解一些事，另外，你坐下吧。”
　　秋鹤感激地在路诚身旁落座，小心谨慎道：
　　“神使大人，不知道您有没有了解过我们伊势的传说。”
　　我哪知道啊！
　　然而路诚却不能露怯，沉吟道：“是天照、月读和须佐之男吧。”
　　秋鹤激动道：“不愧是神使大人，学识之渊博，让秋鹤自愧不如！”
　　路诚尴尬地咳嗽道：“你继续说。”
　　“相传，诸神生于高天原，而其中最为崇高的，便是天照、月读与须佐之男三神。”
　　“当年的三位神使携带着自己的精灵，为动荡不安的扶桑开疆扩土，而其中，拥有着白色火焰的九尾，就被视为天照大神的化身！”
　　对于这种宗教狂热者，路诚向来都是报以尴尬而不失礼貌的微笑的。
　　不过从她的话里，可以知道哪怕在古代，也是有着训练家的。
　　而在之后，这些训练家和精灵逐渐被神话，逐渐成了信仰的一部分。
　　看来，当初那位天照的精灵，就是九尾了。
　　路诚沉吟道：“可以让我看一看那尊天照九尾的样子吗。”
　　“当然可以！”
　　激动着的秋鹤，从巫女服里拿出一卷画册递给路诚道：“这上面，画的就是天照大人！”
　　展开画卷，路诚的眼神不由得一凛。
　　可以看出，这的确是九尾，却又和普通的九尾截然不同。
　　首先就是它覆盖着白色火焰的身体，还有就是它头顶那华丽的头冠，与两撇公主切似的毛发。
　　路诚总算知道为什么秋鹤会将九尾误认为天照了。
　　首先，就是九尾的神圣之火，与画卷上的九尾极为相似。
　　而九尾的气质，也与这王者般的九尾极其吻合。
　　但这根本就不是什么天照九尾！
　　而不过是九尾的一种羁绊进化的形态！
　　路诚开始怀疑所谓扶桑神话中的神使，分明就是三个拥有羁绊进化的训练家了。
　　不过这想来也正常。
　　毕竟羁绊进化几千年也不会出一个，被神话也是在所难免的。
　　只是……
　　路诚目光微动。
　　羁绊形态，每个训练家对应的每只精灵都是截然不同的。
　　如果可以的话，九尾是否能从这天照上找到些许羁绊进化的契机呢？

第二百九十六章 殷红之月，血色潮汐（5/5）
　　“这画卷，可以放在我这吗？”
　　路诚沉吟道，“关于你所说的天照，我想我已经有了几分猜测。”
　　秋鹤激动道：“当然可以，神使大人！”
　　“还有。”路诚皱眉道，“关于你所说的神使，究竟意味着什么。”
　　“或者说，你们希望我帮助你们什么？”
　　“没有。”秋鹤摇头道，“能在万年后寻找到神的后裔，这已经是相当幸运的事了。”
　　“如果说真的有的话，只是希望神使大人，您可以保证自身的安全！”
　　秋鹤面色凝重道：“相传，这灵界里有着极为凶恶的精灵，经历了数百万年之久却未曾消亡。”
　　“当年，天照大人与月读大人，正是付出了生命的代价，才将这精灵封印于灵界。”
　　“我们此次前来灵界，名义上是训练，实则是在检查灵界的封印，却万万没想到居然能有意外之喜。”
　　灵界里的精灵？
　　路诚的表情变得古怪起来。
　　鬼知道是骑拉帝纳、达克莱伊还是什么稀奇古怪的神兽。
　　但不管是哪一个，都是现在的他万万得罪不起的！
　　路诚对着秋鹤点头，认真道：“多谢您了，秋鹤小姐。”
　　秋鹤的脸上突然飞起一道绯红，用细若蚊吟的声音轻声道：“神使大人，叫我鹤就行了。”
　　路诚尴尬地咳嗽了一声。
　　他的背后还隐隐有学姐的柴刀在顶着呢，他可不敢妄自举动。
　　秋鹤告别后，路诚望着桌上的画卷，开始仔细思考关于九尾的羁绊进化。
　　可以肯定的是，九尾的羁绊形态绝对和这画卷上的不一样，并且是独一无二的。
　　只是九尾应该拿什么，作为它羁绊进化的主要方向呢？
　　思考了半天，路诚也没什么头绪，无奈之下只好先将画卷收了起来。
　　趁着夜色未深，路诚前往了断手的摊位。
　　出乎路诚意料的，他在路上还碰到了一位老熟人。
　　“拿三瓶全复药，一枚黑暗球！”
　　姜洵朝着柜台喊道，随后排开九枚精灵球。
　　断手点了点精灵球，咂巴着嘴道：“小兄弟，你这积分不大够啊。”
　　姜洵面色涨红了。
　　平时锦衣玉食的他，还是头一次遇上这种尴尬的情形。
　　“我不要了。”姜洵长叹一声，正要拿回精灵球，却被一双手抓住了。
　　“还差多少积分，我替他付了。”路诚微笑着递出积分卡。
　　断手吹了声口哨，接过卡片，却见姜洵愤然道：“你做什么！？”
　　“帮助一下老朋友。”路诚笑道，“万一你在这儿死了，姜天王估计得把这儿全拆了。”
　　姜洵面色铁青，却依旧接过了断手递过来的东西，半晌才低声道：“谢谢。”
　　望着姜洵离去的背影，断手啧啧称奇道：“你不会，真的和传闻中说的一样吧……”
　　路诚瞪了一眼断手，突然低声道：“你有没有听说过，关于灵界里传说精灵的事儿？”
　　断手面色一变。
　　“你问这个干什么？”
　　“200积分。”路诚目光一凛。
　　“这不是积分不积分的事儿……”
　　“500积分！”
　　“你有听说过噩梦神的传说吗？”
　　以极为娴熟的动作刷过卡片，断手沉声道：“关于灵界里，隔几年就会出现的噩梦精灵！”
　　路诚已经猜到是什么精灵了。
　　当听到不是骑拉帝纳的时候，他还长长舒了一口气。
　　然而下一刻，他的表情就凝重了起来。
　　别拿幻兽不当神！
　　好歹也是初代神兽男的配置呢！
　　“没有听说过，怎么了？”
　　“灵界的幽灵能量，其实是相当不稳定的。”断手面色严峻道，“存在着不断变化的入口，甚至还会出现奇特的能量潮汐。”
　　“而每当能量潮汐出现之时，就会有传说中的精灵降临，将灵界作为他们孵育后代的地点。”
　　路诚目光一动。
　　“神兽后代？”
　　“你以为没有人打过和你一样的主意吗？”断手瞥了一眼路诚道，
　　“早些年间，每年都有无数的精灵猎人涌入灵界，甚至掀起了一阵建设据点的狂潮。”
　　“不过这群人里，没有一个活着离开过灵界，热潮逐渐平息，灵界也逐渐变成了后辈锻炼的场所。”
　　“这还敢让后辈来训练！”路诚瞪眼道。
　　“这儿是什么地方，你又不是不知道。”断手鄙夷道，
　　“我不知道那些家长，是真装傻还是明知故犯，要把后辈送到这种地方来历练。”
　　“而联盟其实也是默许这小镇的生存模式，毕竟能从这里活着出去的，无一例外地成为了精英。”
　　路诚心中暗道，爷爷估计是真不知道这灵界有那么多破事。
　　否则就算是硬抗着达克莱伊，爷爷也一定会把路诚从灵界里拽出来。
　　“那能量潮汐，多久才会来一次？”
　　“哪有这么轻易地就会产生潮汐啊！”
　　断手大笑道，“我在这里活了十多年了，也只经历过一次潮汐啊！”
　　然而就在这时，天地间突然落下了一道惊雷。
　　断手的笑声也直接僵硬在了空中。
　　路诚张望着四周，只见旷野上涌起了大片的血雾，裹挟着大量的游魂朝着小镇里弥漫。
　　而那一道惊雷竟直接将阴沉的天空劈开一道裂缝。
　　“喀啦——”
　　在那道裂缝间，竟好似有着活物般，不断蠕动着，发出令人毛骨悚然的响声。
　　“卧槽……”
　　望着那道裂缝，豆大的汗滴从断手的额头上滚落。
　　路诚也不由自主地望向那道裂缝，咽了口唾沫。
　　随后，那道裂缝里，突然钻出了一颗血红的眼珠子。
　　眼珠子来回地转动，巨大无比的瞳孔对准了渺小的小镇，像是嘲弄般露出了鄙夷的神色。
　　无数人望向这眼珠子，一股不可名状的恐惧直接在脊柱上炸开。
　　“这，这是什么鬼东西！”
　　“卧槽，救命！！”
　　断手的表情也凝固了，半晌，才从嗓子里挤出干哑的声音道：
　　“那，就是潮汐。”
　　天地间的云层开始滚动，那只滑溜溜的眼珠子，逐渐变成了一轮殷红的圆月。
　　在血雾的笼罩下，整个小镇好像笼上了一层血色的面纱。
　　镇长加缪突然推门而出，望着空中的那一轮圆月，身体竟然不自觉地开始颤抖。
　　“所有人，都躲进房间里不要出来！”
　　“镇长！”断手朝着加缪狂奔而去，大吼道，“马上就要入夜了，得赶紧入睡才行！”
　　加缪苦笑道：“入睡，然后被那只精灵玩弄于鼓掌之间吗？”
　　断手扭头望向那汹涌而来的血雾，咬牙道：“那也好过被这群疯狂的幽灵撕成碎片！”
　　“路诚，你也赶紧回你的房间里睡下！”
　　望向那殷红如血的圆月，和疯狂嘶吼着的幽灵，断手的脸色变得惨白。
　　“能不能活到明天，就看我们的运气了……”

第二百九十七章 噩梦神达克莱伊
　　血雾从旷野上向小镇弥漫，裹挟着凄厉的哭声与哀嚎。
　　数只彷徨夜灵，如同复苏的僵尸，摇晃着缠满绷带的身躯走入小镇。
　　在路诚的脚底下，突然升起一座座墓碑，带着殷红的血迹，一具具死神棺破土而出。
　　路诚面色一变，扭头一看，断手和加缪已经“咚”地一声关上了门。
　　“卧槽！”
　　路诚的额角流下一滴冷汗。
　　那血雾缓缓移动，逐渐向小镇侵蚀。
　　“这是什么鬼东西！”
　　“来人，救命啊！”
　　沾染到血雾的训练家，还没来得及掏出精灵球，就瞬间被吞噬殆尽。
　　随着喀啦喀啦，咀嚼骨头的声音响起，那层血雾变得愈发得浓重。
　　“什么鬼！”
　　路诚毛骨悚然，下意识地拿出了精灵球。
　　就在这时，在猩红圆月下，飞过一道黑影。
　　路诚抬头一看，一只浑身由阴影构成，白色的浊雾不断翻滚的达克莱伊，正默默地盯着他，露出一只幽蓝色如蓝水晶般的眼睛。
　　祂仿佛由许多锋利的碎片构成，身躯上满是凸起的黑棱，厚重的阴影如同披风般笼罩住了祂的身体，脚底的影子不断拉长，最后包裹住了整个红月。
　　那轮红月像是受到了引力的撕扯，开始不断颤抖，最后直接断裂成两半。
　　路诚的瞳孔陡然缩小，随着月亮的湮灭，从中心绽放出幽暗的奇点，最终扩散成虚无的黑洞。
　　房屋、地砖包括来不及逃跑的训练家，都被这黑洞吞噬，最终消弭成一片死寂。
　　在小镇之中，再也没有了任何动静，只剩不断游荡的夜灵，眼中绽放出猩红的血光。
　　……
　　“陌生的天花板……才怪嘞。”
　　路诚从床上醒来，扶住头痛欲裂的脑袋，茫然着环顾四周。
　　房间中是熟悉的陈设，包括自己的宝可梦抱枕和手办。
　　只是当路诚的视线落在橱柜上时，却不由自主地眯起了眼睛。
　　“怎么感觉……少了些什么？”
　　就在这时，路诚的手机响起一阵振动。
　　“学姐：（图片）”
　　“学姐：下午来我家补课，不要迟到！”
　　图片中，身穿制服的少女优雅地端坐着，阳光落在她的发梢，为她镀上了一层淡雅的亚麻色。
　　而在房间的角落，一只楚楚可怜的大嘴娃正瞪着泪汪汪的眼睛，显得无比可爱。
　　路诚不自觉地露出傻笑。
　　果然，宝可梦真的是太可爱了！
　　只是为什么这只大嘴娃看着不大对劲？
　　然而就在这时，图片里的大嘴娃突然变得扭曲起来。
　　先是整张脸开始密布黄色的硬皮，随后头上的大嘴像是果实熟透般，突然暴长了数米。
　　那一双圆滚滚的眼睛，突然滚落在地，露出血淋淋的圆洞。
　　“啪——”
　　一双手搭在手机屏幕上，大嘴娃抬头，对着路诚露出诡异的笑容。
　　路诚：……
　　大嘴娃：……
　　“我说怎么感觉不对劲呢。”
　　路诚叹了口气，突然一把将大嘴娃从手机里拽了出来，抱在怀中，心满意足道：
　　“这样的玛薇尔才叫可爱嘛！”
　　路诚怀中的大嘴娃，此刻正觉得精灵观受到了颠覆。
　　可爱？
　　你管这个双眼血淋淋的大嘴娃叫可爱！？
　　你这家伙的审美观到底是怎么一回事啊！
　　大嘴娃的脸涨红了，突然一把推开路诚，跳到橱柜上，冲着路诚大叫道：
　　“人类，你脑子是有问题吗？”
　　大嘴娃指了指自己狰狞无比的面部，质问道：“你管这个叫可爱！？”
　　路诚点点头，露出温柔的笑意。
　　大嘴娃面色铁青，头上的大嘴咧开，露出森然的牙齿。
　　“为什么，你不感到害怕？”
　　“这有啥好害怕的。”路诚笑道，“很可爱啊！”
　　大嘴娃狞笑道：“那这个呢！”
　　旋即，大嘴娃变身成了一只耿鬼的模样。
　　路诚周围的环境也发生变化，再度来到了遍地残垣的小镇。
　　阴森的夜幕下，耿鬼的笑容咧至嘴角，露出细密的尖牙。
　　路诚环抱双臂，吹了声口哨。
　　耿鬼面色一变。
　　这可不是原版的耿鬼，而是根据达克莱伊的噩梦改造后的耿鬼！
　　寻常人见了这种猎奇化的精灵，哪怕不当初晕过去，也肯定会惊声尖叫的！
　　它呆呆地望向路诚，却见路诚冷笑道：“就这？”
　　“我已经看穿了，达克莱伊！”
　　随着路诚的呵声，周遭的幻觉如同玻璃般破碎，耿鬼悲鸣一声，倒飞到空中，变回了达克莱伊的模样。
　　同样是漆黑的身躯，和白色的浊雾，在脖子上还有着血红色的锯齿状增生。
　　只是和那只红月下的达克莱伊比起来，这只显得更小一些。
　　早在大嘴娃的样子是Q版状态时，路诚就发现了不对劲。
　　而达克莱伊变身成的猎奇版精灵，对路诚完全产生不小影响。
　　“看来，这些都是你们耍的花招了。”
　　路诚环顾四周，发现小镇寂静无声，几个训练家甚至当街趴倒在地，呼呼大睡。
　　但一切的血雾和幽魂，全都化作了虚无。
　　达克莱伊飞在天空中，浑身都在不住地颤抖。
　　它的尖叫声，如同心电感应般直接在路诚的脑中炸响。
　　“人类，我要让你付出代价！”
　　然而回应它的，却是一颗先机球。
　　黄蓝色的先机球升起一道红光，达克莱伊都还没反应过来，就被吸入球中。
　　当然，先机球连晃都没晃，便直接破裂。
　　震怒的达克莱伊破球而出，伸出鬼手，眼中绽放出猩红的光芒。
　　“刚刚出生的，也抓不住吗？”路诚皱起眉头，叹了口气道，
　　“九尾，封印！”
　　就在达克莱伊释放催眠术之时，突然就被一道梵文似的金光给镇压在地。
　　九尾傲然地摇晃着尾巴，红瞳中镀上了一层耀眼的金色。
　　“谁还不会个催眠术呢。”路诚冷笑道，“九尾，把它先催眠咯！”
　　达克莱伊浑身一颤。
　　倘若被催眠的话，或许它真的会被这个人类给捕获！
　　“住手，人类。”
　　然而就在这时，一声低沉的声音在路诚的脑中回响。
　　那只圆月下的达克莱伊从天而降，伸手一点，小达克莱伊身上的封印便宣告解除。
　　一股罡风，裹挟着强大的威压，让路诚情不自禁地后退了半步。
　　然而，九尾身上的神通力却形成了紫色的屏障，将路诚守护在内。
　　路诚目光一凛，将手一翻，赫然出现了一枚紫红相间的大师球。
　　然而达克莱伊却只是飘浮在空中，深深地望着路诚。
　　“人类，你可以告诉我，你是怎么做到的吗？”

第二百九十八章 对阵达克莱伊！羁绊进化！
　　“仅凭意志力就从噩梦中脱离，我在数万年间也只见过寥寥数人。”
　　达克莱伊带着共鸣的回声，在路诚的脑中响起。
　　“他们无一不拥有着自己的信念，所以才能从噩梦中脱身。”
　　“那么，你的信念是什么呢？”
　　路诚一愣：“信念？”
　　达克莱斯摩挲着身后小达克莱伊的脑袋，脸上浮现出堪称微笑的弧度：“你跟我来。”
　　路诚抬头，发现天空中的红月已经恢复了正常。
　　月亮散发着皎洁的光辉，映照着街上呼呼大睡的训练家们。
　　达克莱伊牵着自己孩子的手，漆黑的身躯在寂静的街道上飘荡。
　　“我们，既由人们的噩梦生成的。”
　　“噩梦的来源有许多种，欲望、执念、恐惧，都会是噩梦的来源。”
　　“就连这个孩子，也是从这些情感中诞生。”
　　小达克莱伊藏在父辈的身后，偷偷冲路诚做了个鬼脸。
　　“而越是强大的训练家，他们的执念也就愈深，也更加难以从噩梦中清醒。”
　　达克莱伊在旅馆前停下，手指轻轻一点，在祂的身前，出现了水晶状的画面。
　　路诚瞪大了眼睛。
　　在画面中，赫然就是和他一道前来的姜洵！
　　“他的实力，在你们这批训练家中，也算顶尖了。”达克莱斯摩挲着水晶。
　　“然而就算是他，也没有从噩梦中清醒。”
　　路诚望向水晶。
　　在画面中，出现了一个小孩，和姜洵有九成相似。
　　“他不过是靠着他的父亲才能达到这种程度吧。”
　　“呵呵，要不是靠着姜子骞，他也不过是个废物罢了！”
　　“姜洵，我和你说了多少次了，用我给你的精灵，不要用那些垃圾！”
　　姜洵被一巴掌箍倒在地，呆呆地望着那枚被夺走的精灵球。
　　而随着他眼泪的落下，巨大的斗兽笼升起，双斧战龙破笼而出，眼中绽放出猩红的血光。
　　“还有她。”达克莱伊屈指一点。
　　宁芊儿正身处豪华的宴席上，带着堪称标准的笑容，一根根丝线连接着她的四肢。
　　下一刻，她周围的环境变化，竟浮现出一张阴森可怖的鬼脸。
　　“芊儿乖，奶奶会替你做主的！”
　　画面结束，达克莱伊环抱双臂道：“可以说，梦境反应的就是人类的潜意识。”
　　“而只有秉持着强大信念的训练家，才可以脱离噩梦。”
　　达克莱伊深深地望向路诚，重复道：“你的信念，是什么呢？”
　　路诚回忆起刚才的梦境。
　　或许对于其他人而言，达克莱伊变化出的猎奇宝可梦狰狞无比。
　　但路诚已经逐渐熟悉了这些样子，并把它们当作了自己生活的一部分。
　　路诚向来对于宝可梦秉持着一份热忱，哪怕是这些精灵的样子显得有些奇怪。
　　“或许，是出于对精灵的热爱吧。”路诚微笑道。
　　“哪怕是达克莱伊变化出来的精灵，对我而言也是可以接受的。”
　　其实是已经习惯了。
　　路诚在心中深深地叹了一口气。
　　“对精灵的热爱？”
　　达克莱伊目光微动，却露出嘲笑道：“这还是我第一次听到这样的理由。”
　　“拥有强大的精灵，就拥有了你们人类的金钱、财富和权力。”达克莱伊冷笑道，
　　“你难道不是为了这个目的，才试图捕捉传说中的精灵吗！”
　　“的确，我同样渴望这些东西。”
　　路诚对上达克莱伊的眼神，不避也不闪。
　　“我承认，我也同样试图捕捉您的孩子。”
　　达克莱伊的眼中露出嘲讽的神色，一颗颗汹涌澎湃的暗影球在它的身侧集聚。
　　“但站上实力的巅峰，这本就是训练家的使命。”
　　路诚眼神一凛道：“不管出现在这儿的是达克莱伊，还是胡帕，还是玛夏多，我都会试图去捕捉一番。”
　　“这就是我作为训练家的使命！”
　　“笑话！”
　　达克莱伊的怒声在路诚的脑中炸响。
　　“把精灵捕捉进冰冷的精灵球，这就是你说的对精灵的热爱？”
　　“它们本该生活在更加广阔的草原、大海和天空！”
　　“你为什么不自己问问它们的心意呢？”
　　路诚冷冷地望向达克莱伊。
　　狂暴的暗影球呼啸而来，瞬间撕裂了那道神通力的防护，飞向毫无庇护的路诚。
　　但九尾却飞身而出，替路诚抵挡住了这发暗影球，身躯重重地在地上滑行数米。
　　小达克莱伊发出了一声惊呼，下意识地出现在了九尾身后扶住了它。
　　而达克莱伊目光冰冷地望向路诚。
　　“证明给我看，你所说的，对于精灵的热爱。”
　　“否则，仅凭你试图捕捉我的孩子，我现在就要将你格杀！”
　　如何证明对于精灵的热爱？
　　如果是智爷的话，应该现在就会选择硬抗一发达克莱伊的暗影球吧。
　　但如此强大的神兽，别说人类，就连一整座小镇都能轻而易举地摧毁。
　　路诚根本没有成功扔出大师球的把握，眼下，也只剩下了最后的选择。
　　精灵对战！
　　路诚深吸一口气，眼神逐渐变得凛冽。
　　手中，是四枚缩小的精灵球。
　　蜥蜴王、暴鲤龙、百变怪齐齐出现在达克莱伊的面前，冲着它发出阵阵低吼。
　　而九尾也拖着被暗影球命中、焦黑的身躯，一瘸一拐地来到了队伍的最前方。
　　小达克莱伊望着这一幕，不由自主地愣住了。
　　它们为什么要这么拼命？
　　真的会死的，难道它们不知道吗？
　　这个训练家真的值得它们为之拼命吗！
　　达克莱伊的眼神一动，半晌，嘴角勾起了一丝弧度。
　　“好吧，就陪你们玩玩吧。”
　　“蜥蜴王，mega进化！！”
　　路诚“啪”地一声扣在腰带之上，随着蜥蜴王的嘶吼，耀眼的白光包裹住了它的身躯。
　　暴鲤龙发出巨大的咆哮声，在圆月之下，它的身躯猛然跃起，朝着达克莱伊飞扑而去！
　　而百变怪的身躯变得足足有数座楼层之高，大口吞噬着毒雾，百变怪变成了巨大无比的流氓鳄，朝着达克莱伊撕咬而去。
　　就在三只精灵飞身一跃之时，在达克莱伊的身边，突然出现了大量的暗影球。
　　这些暗影球汹涌着澎湃的能量，包裹着层层紫电，一时间齐射而出！
　　“吼！！”
　　霎那间，暴鲤龙巨大的身躯遍体鳞伤，但它还是毅然决然地守护在了队友的身前。
　　蜥蜴王眼神一凛，用刀刃切开暗影球，拔刀，居合，朝着达克莱伊当头劈下！
　　达克莱伊屈指一点，蜥蜴王便直接倒飞出去，重重地摔落。
　　然而就在这时，达克莱伊的眼神一动。
　　在它的手臂上，赫然就是一排鲜血淋漓的牙印！
　　化石翼龙扑打着翅膀，对着它发出嘲笑的吼声。
　　“有意思。”
　　达克莱伊突然咧开了嘴。
　　在它的身前，突然凝聚出一团漆黑的奇点。
　　那奇点不断扩大，最后形成了吞噬一切的黑洞，似乎要将路诚的精灵全部吞噬。
　　这时，在九尾的身上，升起了一道道沸腾的白焰。
　　那白焰好像有生命般，抵御着它身上被暗影球沾染的黑色。
　　紫色的神通力，红色的引火，白色的神圣火焰和它身上那漆黑如墨的死气交织在一块。
　　最终，九尾的眼睛陡然亮起，变成了一红一紫的两道色彩！
　　紫瞳处，圣洁无比的白焰，为身躯染上纯洁无瑕的雪白。
　　红瞳处，那与暗影球交织的黑炎，为尾部和鬃毛镀上如墨的黑色。
　　全新形态的九尾仰天长啸，出现在路诚与达克莱伊的眼前！

第二百九十九章 达克莱伊，欢迎加入！
　　“这，这是？”
　　望着这一幕，就连达克莱伊的眼中也出现了一丝惊骇。
　　如果它没有看错的话，这应该是仅仅存在于传说中的羁绊形态！
　　九尾胸前的鬃毛，和背后的尾巴全部化成了黑色，但身躯和头颅却如同闪光九尾的雪白色。
　　没有任何一种史书记载过这种形态的九尾。
　　这是仅属于路诚的，羁绊形态的九尾！
　　霎那间，好像受到了九尾的影响，就连路诚额上的黑发都覆盖过了眼睛，随风扬动。
　　“上吧，九尾！”路诚大吼道，“使用神圣之火！”
　　九尾右侧的红瞳，绽放出耀眼的红光。
　　在九尾的口中，集聚起翻腾的白焰，最终形成一米宽的白色火柱，朝着达克莱伊汹涌而去。
　　“这就是你所说的……”
　　达克莱伊眼神闪动，突然露出了微笑。
　　“对精灵的热爱吗？”
　　“啪——”
　　随着达克莱伊手指的打响，周遭一切都安静了下来。
　　那道火焰穿过了达克莱伊的身躯，直接撞上了虚空，却好似命中了坚硬的光墙。
　　喀啦的破碎声响起，那厚厚的夜幕破裂，一道刺眼的阳光从光墙外穿透进来。
　　第二天，到来了。
　　路诚伸手遮挡住刺眼的阳光。
　　环顾四周，却发现自身仍旧站在小镇的广场上。
　　“还是……一场噩梦？”
　　路诚沉吟着，耳边却响起了呜叫声。
　　九尾的一紫一红的双眸，正静静地注视着他，半晌，露出了温暖至极的笑容。
　　尾部和鬃毛上的黑色如潮水般退却，逐渐露出原来金光闪闪的身躯。
　　显然，这不仅仅只是一场梦境！
　　而横躺在广场上的人们，也开始逐渐苏醒。
　　“什么情况，我怎么睡在大街上？”
　　“我好像做了一个很不舒服的梦……”
　　“神使大人！”
　　这时，路诚的身后响起了一声疾呼。
　　秋鹤激动万分地跪倒在路诚的身前，纳头跪拜着九尾：
　　“天照大人，感谢您拯救了我们的性命！”
　　“你都看到了？”路诚犹豫道。
　　“全新形态的九尾。”秋鹤哽咽道，
　　“不会有错的，这一定就是天神的降临！”
　　秋鹤的身后，连带着一群人乌压压地跪下。
　　望着陷入宗教狂热的一帮人，路诚无奈地挥了挥手。
　　他望向清晨的天空中，那轮依旧残留的圆月。
　　达克莱伊，就这么消失了？
　　就在这时，一声满是兴奋的叫喊在路诚的脑中响起。
　　“嘿，人类，猜猜我是谁！”
　　路诚浑身一震，忽然觉得有人戳了戳他的肩膀，扭头却空无一人。
　　“我在这里！”
　　路诚一扭头，正好对上了一张青筋扭曲的鬼脸。
　　小达克莱伊对着路诚，缓缓露出一个可怖的笑容。
　　“会吓死人的！”
　　路诚惊得后退了半步道：“你怎么还在这！”
　　小达克莱伊飘浮在空中，戳着手指，有些尴尬道：“我还有有一些事情想问你！”
　　“什么事？”
　　路诚瞥了一眼这尊传说中的噩梦神。
　　“你爹都已经走了，你还留着干啥！”
　　达克莱伊犹豫了半天，才吞吞吐吐道：“我想知道，为什么那些精灵都愿意为你付出生命。”
　　“而且……而且你居然还能呼唤出和精灵内心深处的羁绊！”
　　望着这只达克莱伊，路诚的表情变得古怪起来。
　　这家伙，不会是想……
　　达克莱伊咳嗽道：“我爹说了，允许我留在你身边，好好学习一段时间！”
　　这位大佬，也不怕我把它的孩子给拐走吗？
　　路诚环顾一圈四周，好奇道：“他们看不见你吗？”
　　达克莱伊得意道：“我可以钻进任何人的影子，连身体都可以幻化成虚体。”
　　“你看到的，不过只是我的投影而已！”
　　难怪这群人一直用奇怪的眼神盯着我看。
　　路诚轻咳一声道：“你确定，你要在我身边留下来？”
　　“事先声明！”达克莱伊瞪眼道，“我可不会进你的精灵球的！”
　　“我不过是想……弄清楚一些事情而已！”
　　路诚叹了口气，取出一块金色能量方块递给达克莱伊道。
　　“喏，见面礼。”
　　达克莱伊一愣，下意识地伸出爪子接过能量方块。
　　当入口的一瞬间，它瞬间被俘获了，浑身泛起粉红色的小泡泡。
　　路诚摇晃着手中的暗黑球道：“只要你进球，这玩意儿随你吃！”
　　达克莱伊愤然地钻进了影子里。
　　路诚无所谓地耸了耸肩，嘴角泛起冷笑。
　　小样，看你还能坚持多久！
　　在旁人的眼中，路诚就这样对着空气比划了半天。
　　可秋鹤依旧跪在路诚的身后，动也不敢动。
　　“起来吧。”路诚无奈道，“我说了很多次了，我不是什么神使。”
　　秋鹤执拗道：“如果神使大人不信的话，可以亲自来伊势神社一趟。”
　　“相信大神官们，一定可以给神使大人一个满意的答复！”
　　赶到R国去，那至少也得是全国大赛结束以后的事情了。
　　巡游各个联盟而为世界大赛做准备，这对路诚而言还是比较遥远的事情。
　　而九尾已经触碰到了羁绊进化的门槛。
　　眼下要做的，无非只是再度寻找同样的契机。
　　告别了秋鹤，路诚陷入了沉思。
　　下意识地撩起额上的刘海，路诚喃喃道：
　　“最近头发，是不是又长了……”
　　豪宅内。
　　路诚望着镜子中的自己，下意识地咽了口唾沫。
　　“这特么的，是我？”
　　原本精神的侧分变成了零碎的刘海，而脖颈的头发也留长了下来。
　　如果将刘海向脑后绑去的话，赫然就是一根高马尾。
　　“头发怎么会突然长得这么长……”
　　路诚的脑中，突然划过了那道漆黑尾巴的九尾身影。
　　传说中，羁绊进化会根据主人的形态而改变自身，甚至还会反过来影响训练家。
　　望着这张因为长发而显得清秀无比的脸庞，路诚咽了口唾沫，缓缓发出粗鄙之语。
　　“卧槽！”
　　---
　　距离那场红月潮汐，已经过去了一个星期的时间。
　　距离历练的结束，只剩下了不到三天。
　　这让小镇中的训练家们长长地舒出了一口气。
　　而在路诚的豪宅中，突然多出了一个蹭吃蹭喝的幻兽。
　　“老板，再来一碗能量方块！”
　　达克莱伊毫不介意地漂浮在座椅上，大口咀嚼着金色能量方块。
　　而剩下的精灵则好奇地打量着他，似乎在好奇它为什么和那只强大无比的精灵长得一模一样。
　　都活了万年了，能不强大嘛。
　　路诚一边吐槽着，一边将黑暗球重重地扣在桌面上。
　　另一只手端着满满一盆能量方块，路诚冲着达克莱伊抬了抬下巴。
　　达克莱伊的脸变得无比阴沉，头上的浊雾来回翻腾。
　　像是下了极大的决心般，达克莱伊一头扎进了路诚的黑暗球中，发出“嘟”的一声轻响。
　　路诚面色复杂地拿起暗黑球。
　　本以为有他爹的存在，是没有机会捕捉达克莱伊了。
　　但那只老怪物好像认可了路诚一般，还让自己的孩子跟随路诚学习。
　　也不知道当他知道自己的孩子被路诚捕捉后，会是什么样的反应。
　　“随便吧。”路诚长叹一声，放出达克莱伊，微笑道：
　　“达克莱伊，欢迎加入！”

第三百章 究极生物，灵界篇完结！
　　路诚捕捉达克莱伊的事，并没有告诉其他任何人。
　　只是目击了达克莱伊的人，在望向路诚时总会露出奇怪的神色。
　　尤其是断手。
　　在小镇的最后一天，断手环顾四周，低声道：“路诚，你最好先一步离开。”
　　“为什么？”路诚诧异道。
　　像是发狠般，断手咬牙道：“你小子，是不是把达克莱伊的后代给收服了！”
　　“我倒想啊。”路诚笑道，“那也得给我个机会不是！”
　　“别装傻了！”断手一把抓住路诚，严肃道：“你这小子很对我的胃口。”
　　“如果信我的话，你最后一刻也不要停留！”
　　路诚的表情也逐渐凝重起来。
　　“为什么？”
　　“当时清醒的人还有很多，这么多天过去了，镇长已经确定，就是你小子捕捉了达克莱伊！”
　　就在这时，春风满面着的镇长加缪冲着二人走来。
　　“路诚先生，想不到在这种地方和你相遇。”
　　“你是来向断手先生告别的？”
　　加缪的眼睛微微眯起，像是要将路诚看透般，上下扫视了一眼路诚。
　　达克莱伊藏在路诚的影子中，用不安的语调道：
　　“路诚，小心这个家伙！”
　　“最后一天了，我想把剩余的积分兑换了。”路诚笑着回道。
　　“那是自然。”加缪微笑道，“毕竟路诚先生在这座小镇里，可谓是腰缠万贯，予取予求啊。”
　　“或许，路诚先生不愿从这儿离开，也说不定？”加缪眼神一凛道。
　　“我在外面还有很重要的人。”
　　路诚笑道，“请允许我失陪了。”
　　望着路诚匆匆的背影，加缪脸上的笑容，逐渐变成阴森的冷笑。
　　“断手，这小子在这一个月总共换取了多少积分？”
　　“一共是两万一千二十分。”断手低头道，“我们兑换站里的精灵球和药品，已经全部被他兑换干净了。”
　　加缪重重地锤向桌面，怒声道：“为什么不提前跟我说！”
　　“你知道这些东西，我得倒卖多久的幽灵系精灵才能赚的回来吗？”
　　断手沉声道：“镇长大人，按照您定的积分规则，我们无论如何都是不亏的。”
　　“只是，路诚的个人能力实在是太过优异了一些……”
　　想起镇外几乎快被掏干净的暗之石矿脉，和拿幽魂眼当矿工的路诚，断手的脸上就浮现出古怪的表情。
　　加缪的面色铁青，半晌才冷笑道：“但愿这小子，真的捉到了达克莱伊。”
　　“否则凭他的身价，还不足以补偿我这儿的损失！”
　　---
　　“你确定知道灵界其他的出口？”
　　望着身边的达克莱伊，路诚皱眉道，“为什么不早说？”
　　达克莱伊一副吞吞吐吐的模样。
　　看你在豪宅里那么享受的样子，我也没好意思开口啊！
　　“灵界的出口是不固定的。”
　　达克莱伊的心电感应直接在路诚的脑中响起。
　　“而且大多都是在十月初的这段时间，在旷野上可能会同时分布好几个出口！”
　　“那就好。”路诚长舒出一口气道，“最近的出口在哪儿？”
　　“这么急着离去是干什么？”
　　就在这时，一道遮天蔽日的阴影落下。
　　满脸微笑的加缪乘坐着钢铠鸦落下，眼神逐渐变得冰冷。
　　“路诚先生，不如先把我们的账再结算一下？”
　　“旅店的胡地还欠我50个积分，告诉它不用还了。”
　　路诚一边笑着，一边悄悄将手伸向了精灵球。
　　“我是说，达克莱伊！”加缪的瞳孔陡然瞪大，怒吼着扔出精灵球。
　　“巨藤蔓，把这小子给我抓过来！”
　　浑身覆盖着湿漉漉触手的巨藤蔓，突然疾射出两只满是毒液的纤长触手。
　　“蜥蜴王，见切！”
　　蜥蜴王的骨剑切开了触手，从那缺口处却又突然钻出四五道藤蔓，直接捆住了蜥蜴王的身体。
　　加缪狞笑着，在他的身旁，一只电击魔兽手臂对准了路诚，绽放出恐怖的粗壮电流。
　　九尾的守住瞬间被十万伏特击碎，落在九尾的身上，让它发出了一声悲鸣。
　　望着这一幕，路诚不自觉皱起了眉头。
　　正面对战的话，完全不是这个加缪的对手！
　　“臭小子，你别挣扎了！”加缪哈哈大笑着。
　　就在这时，一道黑白色的身影从加缪的影子里钻出。
　　对着加缪的眼睛，达克莱伊的双眼突然绽放出了猩红的光芒。
　　催眠术！
　　然而，一双扇子却隔绝了达克莱伊的红光。
　　罗丝雷朵优雅地放下扇子，那张青色的假面上，露出诡异的笑容。
　　加缪狞笑道：“罗丝雷朵，使用落英缤纷！”
　　路诚面色一变，下意识地将暗黑球对准了达克莱伊，想要将它收回来。
　　就在这时，一道漆黑的能量波动却从虚空之中传来。
　　这恐怖的恶之波动，直接将罗丝雷朵的假面震碎成两半。
　　而加缪也重重地倒飞出去，吐出一口鲜血，惊恐地望向了那不断涌动着的黑洞。
　　“你，你为什么还在这里！”
　　从暗黑洞里再度出现的达克莱伊，眼神冰冷地望向加缪。
　　屈指一点，电击魔兽和钢铠鸦便发出痛苦的嘶吼，以狰狞的面目跪倒在地。
　　加缪吓得在地面上爬行数米，惊恐道：“不是，听我解释！”
　　“是那小子捕捉了你的孩子，不是我！！”
　　加缪拿颤抖的手指向路诚，却见小达克莱伊已经从影子里飞出，对着达克莱伊说了些什么。
　　达克莱伊的脸色变得愈发冰冷，那双鬼手再一次对准了加缪。
　　这一次，凝聚在它手中的竟然是足以湮灭一切的暗黑洞！
　　“不，救救我路诚，救救我！”
　　加缪疯狂地逃跑，却依旧被不断扩散的暗黑洞吞噬。
　　旷野之上，再度归于平静。
　　路诚咽了口唾沫。
　　他总算知道，那天和达克莱伊的对战，它放了多大的水了。
　　活了数万年的老怪物，路诚给它塞牙缝的都不够啊！
　　“人类，又见面了。”
　　达克莱伊转向路诚，低沉的声音再度响起。
　　“看来，你成功捕获了我的孩子。”
　　路诚的面色变得严峻起来。
　　但下一刻，达克莱伊的话让他松了一口气。
　　“但是，看来它生活得很不错。”
　　达克莱伊缓缓露出微笑。
　　“人类，在你身上，我的确见识了对于精灵的热爱。”
　　“你与那只精灵之间的羁绊，就是最好的证明。”
　　“我愿意将我的孩子托付给你，希望你也能以同样的情感去善待它，还有……”
　　达克莱伊眼神微动道：“你所说的，站上最高的山巅。”
　　“当然。”路诚缓缓露出微笑道，“放心吧！”
　　“跟着我混，保管它吃香喝辣的！”
　　小达克莱伊低鸣了一声，飞回路诚的身旁，再度钻进了他的影子里。
　　而达克莱伊冲着路诚点头道：“灵界的出口，你随我来吧。”
　　下一刻，达克莱伊直接将路诚提起，朝着虚无的黑洞飞去。
　　耳边的一切声音都消失了。
　　路诚觉得自己仿佛身处一片失重的环境，竭力睁眼的瞬间，仿佛有一道巨大的黑影从它的身前掠过。
　　那是一只深入灵魂的眼睛。
　　有如来自地狱的黑色骨翼，黄金与鲜血铸就的身躯在一片虚无中徜徉而过。
　　遮天蔽日的翅膀如同缎带般在它的身边漂浮，浑身尖锐无比的神秘生物，在虚空之间发出了悠长而古老的叫声。
　　路诚只觉得浑身战栗。
　　当他再度回过神时，已经出现在了一片花田之中。
　　清风徐来，芳香扑鼻，明媚的阳光落在花田之中，几只向日种子正在安静地汲取养分。
　　达克莱伊站在路诚的身后，感慨万千道：“这儿虽好，却不是我该待的地方。”
　　路诚却陷入了沉默。
　　刚刚的那只生物……是骑拉帝纳！
　　传说中的精灵，执掌反转世界的权柄！
　　难道，这才是灵界中最为高级的生物？
　　小达克莱伊好奇地在花田中飘浮，对着他的父亲道：“我可以和路诚一块生活吗？”
　　“当然。”
　　达克莱伊颔首道，“或许，他能将你培养到一个，足以让我仰视的高度。”
　　小达克莱伊不好意思地挠了挠头。
　　而路诚站在阳光下，柔顺的黑发飘扬，甚至比花田中的少女更为动人。
　　路诚松了口气，却又悄悄握紧了拳头。
　　就算是为了骑拉帝纳，
　　总有一天，我也要再回来！

第三百零一章 枯萎的葛拉西蒂亚花（1/3）
　　虚空中涌起了波动，达克莱伊的身形从黑洞中缓缓隐去。
　　在这片芳香扑鼻的花园之中，只剩下了一位长发乌黑的……
　　少年。
　　少年缓缓抬头，望着远端的风车喃喃道：
　　“先得搞清楚，这到底是什么地方吧……”
　　这时，一道漆黑的身影从路诚脚底的影子间钻出。
　　达克莱伊从影子里探出脑袋，朝着远方张望。
　　“前面好像有个小村子！”
　　路诚的面部一抽，黑着脸道：“你下次能不能换种出场方式，怪吓人的。”
　　一低头就看到达克莱伊头顶的白雾涌动。
　　路诚还以为自己的裆部冒烟了呢！
　　达克莱伊不好意思地挠了挠头，旋即飘到了路诚的身后。
　　“那这样呢？”
　　“这样倒还好。”路诚摸了摸下巴道，
　　“下次你就从背后出现吧。”
　　达克莱伊咧嘴一笑，伸出一对漆黑的鬼爪，黑雾笼罩住路诚，跟着他的脚步缓缓飘浮。
　　远处。
　　一位花农抬头，望着从田野间穿过的身影，不由得揉了揉眼睛。
　　“你看，那小姑娘背后是不是飘着什么东西？”
　　“老李，你看错了吧。”
　　“你没看到一个黑色的人影飘在那小姑娘背后吗？”
　　“什么呀，我看你是糊涂了！”
　　老李挠了挠头，显得有些纳闷。
　　难道，真的是我看错了？
　　---
　　“花楸村。”
　　路诚带着他的替身……啊呸！
　　带着他的宝可梦出现在这座小村前。
　　“看起来，倒是以种花为特色的样子。”
　　阵阵的花香飘来，带着让人心旷神怡的气息。
　　几只走路草大摇大摆地在石子路上走过，还斜眼望了路诚一眼。
　　“你是外地来的吗？”
　　这时，一个戴着斗笠的花农冲路诚打招呼道，“没在村子里见过你啊！”
　　“我是来这边旅游的，手机没信号，所以想来这里问问路。”
　　路诚找了个借口道。
　　听到路诚的声音，花农用奇怪的眼神望了一眼路诚道：
　　“这儿离火车站有好长一段距离呢。”
　　“你要是现在出发，得赶一晚上夜路才能到，还不一定能搭上车！”
　　“村子里有旅馆吗？”路诚道，“我在这儿住一晚上也可以。”
　　花农笑道：“小地方，哪来啥子旅馆。”
　　就在路诚犹豫之时，花农的视线落到了路诚腰侧的精灵球上。
　　“小姑娘，你是训练家？”花农眼睛一亮道。
　　路诚点点头，却又突然一愣。
　　小姑娘？
　　“那就好办了。”花农笑道，“我就是这个村子的村长。”
　　“你要是不嫌弃的话，可以在我家住下。”
　　“等到明天一早，我上镇子运货，你就跟着我的车子一块去得了！”
　　训练家的身份，无论到哪里都是备受尊敬的。
　　只是，村长的话却一直让路诚耿耿于怀。
　　直到路诚来到村长家，站到镜子前时，才不由自主地咽了口唾沫。
　　“九尾，这咋回事？”
　　红光一闪，九尾慵懒地舔舐着尾巴，下一刻，同样懵逼地望向自己的主人。
　　没想到，主人留长发居然是这种样子！
　　顶不住，顶不住。
　　九尾面色通红，突然叫了一声，自己钻回了精灵球。
　　一定是羁绊进化的原因！
　　路诚咬牙切齿地望向镜子。
　　在灵界时，还只是马尾，现如今已经可以披散到肩膀上了。
　　路诚本就清秀，硬朗的面部线条如今也被黑发遮去，完全称得上是唇红齿白的模样。
　　再加上乌黑油亮的秀发，也难怪村长会把路诚误认为小姑娘。
　　这也是为何当村长听到路诚的声音时，会如此诧异了。
　　这小妮子长得倒是标准，只可惜生了张嘴啊！
　　晚饭时，路诚向村长解释了自己的性别，惊得村长端菜的手都一抖。
　　现在的男孩，都长得这副模样吗？
　　而根据村长的说明，路诚也大致了解了这儿的风土人情。
　　花楸村，主要是以种植鲜花，运到城市里作为香水原料的。
　　虽然村子里大多都是一些老人，但在走路草、花叶蒂这些精灵的帮助下，倒也还算轻松。
　　而由花楸村的鲜花制成的香水，更是闻名于整个省份，甚至连国外都有人不远万里前来购买。
　　“这香水除了能让精灵更亲近训练家以外，还可以净化空气，甚至有除霾的功效呢！”
　　村长分外自豪地推销着香水。
　　虽然听着很不靠谱，但路诚却还是报以礼貌的微笑。
　　净化空气，还能除霾？
　　你当这香水是神兽谢米吗？
　　就算在精灵世界中，那也是独属于神兽的权柄啊！
　　想到这儿，路诚陡然一惊。
　　“村长，这香水的原料是什么花啊？”
　　“是每年的八月，就会盛开在这里的红色小花。”
　　村长道，“据老一辈人说，那是从天上飘来的种子。”
　　“你错过了好时候了。”村长笑道，“每逢八月，花田里就会绽放那朵漂亮的红花。”
　　“然后，那红色就会向其他的花朵扩散，最后整个花田都跟火烧起来似的呢。”
　　路诚心念一动。
　　“可以让我看看那朵花吗？”
　　村长起身，从身后的花篮中取出了一朵枯萎的小花。
　　六瓣已经萎缩的花朵，凋零的花蕊，以及焦黄的绿叶。
　　但还是可以很轻易地分辨出，这就是传说中，能让谢米进化成天空形态的葛拉西蒂亚花！
　　“这就是最开始的那朵花。”
　　村长叹息道，“可惜已经枯萎了。”
　　“村长。”路诚正色道，“这朵花可以卖给我吗？”
　　“这玩意儿，对你有帮助？”
　　村长讶然，旋即摇了摇头笑道：“卖就算了，村子里反正也没有训练家。”
　　“再说了，这都已经枯萎了，你要是想要的话，就送给你吧。”
　　村长微笑道：“毕竟你是来旅游的，也该带纪念品回去不是？”
　　只见村长将那朵枯萎的葛拉西蒂亚花插入一盆花篮中，又插上了许多含苞待放的鲜花，将它递给路诚。
　　“这就当是，我给你的一点小礼物了。”村长笑道。
　　路诚显得有些错愕，刚要开口，却被村长打断了。
　　“好了，时候不早了。”
　　“早些休息，咱明天一早还要赶去火车站呢！”
　　葛拉西蒂亚花，被誉为感恩之花，能让人的心境变得平和与安宁。
　　这也让这座小村庄里的人们，知足常乐，并且无比幸福。
　　第二天，路诚搭上了前往火车站的拖拉机。
　　身后的花楸村，愈来愈远。
　　路诚深吸了一口沁人心脾的花香，逐渐露出微笑。

第三百零二章 暴鲤龙mega石（2/3）
　　火车站，正值国庆，队伍摩肩接踵、水泄不通。
　　就在路诚排队之时，一个戴着墨镜的男人大吼道：
　　“喷火龙载人啊，一万块一位，五百公里以内有优惠！”
　　一时间，各种惊异的眼神落到了他的身上。
　　旋即，这个男人直接被安保人员拖走，还不住地大喊道：
　　“我是资深训练家，有正规的飞行执照的！”
　　路诚忍不住有些汗颜。
　　飞机票也只要两三千啊，你拿什么和别人竞争？
　　看看这精灵烧钱的程度，都把训练家逼成什么样子了！
　　不过作为隐形富豪路诚，不仅无动于衷，甚至还有点想办理飞行执照。
　　望着那被拖走的男人，路诚摸着下巴暗道，
　　等化石翼龙再成长一些，差不多就可以考虑飞行执照的事了。
　　只要解决了交通工具的问题，就不用为节假日出行而苦恼了！
　　费尽千辛万苦，路诚总算挤上绿皮火车。
　　打电话向爷爷和爸妈报了个平安。
　　随着悠长的汽笛，火车向着魔都的方向缓缓驶动。
　　达克莱伊的鬼脸在窗户上浮现，路诚的手指屈伸，瞬间多出了一枚金色的能量方块。
　　随着镜子的扭曲，能量方块直接融入了镜子，而镜中的达克莱伊露出一副心满意足的神情。
　　路诚微微一笑。
　　至少，这趟灵界之旅还是值得的！
　　“小姐姐，可以加个微信吗！”
　　就在这时，坐在路诚身旁的大学生，突然一脸羞涩地向路诚递出手机道。
　　“老子是男的，给爷爬！”
　　---
　　七个小时后，腰酸背痛的路诚走下火车，用力地伸了个懒腰。
　　“得赶快把交通工具给落实了。”路诚面色古怪道。
　　由于魔都在武装部的管辖范围内，路诚事先就向郭彰说明了关于灵界内发生的事情。
　　一来，郭彰答应过在灵界之旅后，就会给路诚一块暴鲤龙的mega石。
　　二来，关于冥界小镇和加缪的事，也该让那些世界各国的高层头疼一番。
　　郭彰没有说什么，只是让路诚尽快来一趟咖啡馆。
　　而他也安排了接车的人，这也是为了保证路诚的人身安全。
　　只是这接车的人，未免也太过显眼了一些。
　　柳胜男穿着一身黑色的卫衣，下身是利落的破洞牛仔裤，露出光洁的脚踝。
　　带着黑色鸭舌帽的她，正倚靠在护栏旁，百无聊赖地摆弄着耳机线。
　　这个高个子而又靓丽无比的女生，让行人纷纷侧目。
　　直到路诚靠近她的时候，才听清她口中的喃喃声。
　　“为什么还没有到？”
　　“合着我就是个跑腿的命呗！”
　　路诚汗颜地打招呼道：“柳哥！”
　　柳胜男下意识地抬头，望向路诚。
　　宕机了大概三秒钟，她又摘下墨镜，认认真真地盯着路诚看了几秒钟。
　　突然，路诚的脖子被锁住了。
　　“卧槽，柳哥，疼疼疼疼！”
　　“谁允许你叫柳哥的！”
　　柳胜男呵声道，“还有，你小子是中了什么邪了，怎么这幅打扮！”
　　“说来话长，你先松开。”路诚咳嗽道，“别人都看着呢。”
　　然而在路人的眼中，却是一对高颜值的姐妹花，正在互相嬉闹的景象。
　　实在是美不胜收！
　　姐妹花赛高！
　　柳胜男松开胳膊，咬牙道。
　　“要是说不出个所以然来，待会有你好看！”
　　路诚则撩起沾湿的刘海，面色通红，大口地喘着粗气。
　　这个男人婆，不愧是能掀翻袋龙的啊！
　　望着这一幕，柳胜男的脸上竟然也慢慢升起红晕。
　　旋即，柳胜男拽着路诚的手，远离嘈杂的人群，来到僻静的停车场。
　　开起了车。
　　……
　　开的是法拉利F12Berlinetta。
　　粉红色的车身，充满野性与美感的顶级座驾，超级跑车的代名词。
　　路诚目瞪口呆地望着这辆车，旋即用怀疑的视线望向了柳胜男。
　　“这是我的私家车。”
　　柳胜男咬牙道，“我万万没想到，出任务居然还要我自己付油钱！”
　　万万没想到，你个浓眉大眼的柳胜男居然也是个富婆！
　　我要实名举报柳伯生压榨研究生，
　　他孙女居然都能买得起超跑了！
　　嗡嗡的引擎声，柳胜男面若寒霜，突然一脚踩上油门。
　　油缸瞬间的爆发力，让这匹骏马瞬间蹿出数十米，路诚面色惨白，身体紧紧地贴在了靠背上。
　　“柳哥，我还年轻，我还不想死！”
　　法拉利冲上高架，响起一骑绝尘的轰鸣声。
　　柳胜男的嘴角上扬，突然一个潇洒的飘逸，将跑车甩尾停在了咖啡馆的门前。
　　这刺耳的音爆声，让咖啡馆里的玻璃杯都在不停颤抖。
　　柳胜男一把推向路诚道：“快去向老大汇报！”
　　路诚的腿肚子仍在打颤，费力地走进咖啡馆，迎面对上了看板娘的视线。
　　“欢迎光临！”看板娘的脸上绽放出温暖的笑容。
　　啊，果然还是看板娘温暖人心啊！
　　路诚虚弱地挥了挥手，轻车熟路地冲着暗室走去。
　　看板娘惊呼道：“小姐，那里不可以进去！”
　　路诚面如死灰地转过头。
　　看板娘一愣，额角悄然流下冷汗。
　　“啊，原来是路干事。”看板娘尴尬地笑道，“你可以进去了！”
　　果然，就连自己人也认不出来了吗？
　　路诚深深地叹了口气。
　　待会汇报完以后，就去找个店把头发剪了！
　　郭彰正一边等着，一边喝茶，看到推门进来的路诚，当即一口喷了出来。
　　“卧槽，你怎么成这个鬼样子了！”
　　路诚残念地盯着郭彰，叹息道：
　　“长话短说的话，就是我受到了九尾羁绊进化的影响。”
　　“羁绊进化？”郭彰一愣，目露震惊道：
　　“你和九尾间形成了羁绊进化！？”
　　“我也不知道到底算不算是。”
　　路诚叹了口气道，“但是从外观上来看，应该是从未见过的形态。”
　　郭彰的脸色突然变得严肃起来。
　　“路诚，关于你的羁绊进化，暂时不要暴露出去。”
　　“这些事情比较敏感，还是小心为妙！”
　　路诚点了点头。
　　“还有，把你在灵界发生的事和我仔细说一遍。”郭彰点燃雪茄，严肃道。
　　路诚隐去了达克莱伊的事，将小镇的积分制，和加缪的所作所为给复述了一遍。
　　郭彰皱起了眉头。
　　“我们派去的训练家，都没事吧？”
　　路诚回忆了一番。
　　虽然姜洵过得很不如人意，但至少是活下来了。
　　宁芊儿竟也靠着自己的实力坚持了下来，甚至还收服了一只梦妖。
　　而算上韩盈在内的这三人，实力都有了十足的长进。
　　郭彰松了一口气，旋即严肃道：
　　“路诚你放心，我们会上报世界联盟，要求彻查此事的。”
　　“相应的，协会这边，会给你们四人安排相应的补偿。”
　　“还有就是……我之前我答应过你的奖励。”
　　郭彰沉吟着，从暗阁里抽出一个木盒，正色道：
　　“这就是，暴鲤龙的mega石！”

第三百零三章 今晚月色真美（3/3）
　　和翡翠色的蜥蜴王进化石不同，暴鲤龙进化石上，一共有红黄蓝三种颜色。
　　黄宝珠之下，海水似的湛蓝，与鲜血似的深红交融在一起，显得诡异而又神秘。
　　两者入手的感觉也不尽相同。
　　蜥蜴王的进化石，入手是像翡翠般的清凉，带着草系能量独有的澎湃生机。
　　而暴鲤龙进化石则显得有些粗糙，带着磨砂的手感和沉甸甸的分量。
　　“这就是暴鲤龙的进化石。”郭彰沉吟道，
　　“你应该已经掌握了蜥蜴王的mega进化的吧？”
　　路诚点点头。
　　“但我还是要提醒你，每只精灵的mega进化都是独一无二的。”
　　郭彰道：“关于暴鲤龙，你同样需要找到那相应的契机！”
　　路诚把玩着暴鲤龙进化石，笑道：“放心吧老大，这方面我比你专业！”
　　郭彰一口气差点没喘上来。
　　这小子，还没两个月已经掌握了蜥蜴王的mega进化。
　　而自己研究mega进化两年了，黑鲁加的进化还时灵时不灵的。
　　人和人的差距怎么就这么大呢？
　　郭彰冷哼一声，道：“没其他事的话，你可以爬了。”
　　“别啊老大，你还没说给我的补偿是什么呢！”
　　“百变怪应该还在你手上吧。”
　　郭彰皱眉道：“科研部最近提取出了一种全新的金属物质，粉末能大大增加精灵的防护力。”
　　“等他们实验完毕，我就让高聪博士给你吧！”
　　路诚眼前一亮。
　　他大概已经猜到，那玩意儿到底是什么了。
　　对百变怪而言，存在着一种专属道具，正是名为“金属粉”的神奇粉末。
　　在游戏中，只要百变怪携带了金属粉，防御就会上升一倍。
　　而这对于原本就以防弹衣为最终目的的百变怪而言，这无疑是如虎添翼！
　　路诚的面色古怪起来。
　　怎么感觉，自家的百变怪就是个工具人的样子？
　　明明路诚的史莱姆还是拥有极巨化形态的呢！
　　“对了。”
　　在路诚离去的时候，郭彰突然提醒道。
　　“在一场战斗中，最好不要同时使用两次mega进化。”
　　“这会对训练家产生极大的副作用。”
　　郭彰严肃道，“在实验中，已经有训练家因为连续使用mega进化而猝死了。”
　　路诚不禁皱起了眉头。
　　“同时让两只精灵mega进化，有人成功过吗？”
　　“有。”
　　郭彰严肃道：“U国去年那位24岁的世界冠军，已经能同时让三只精灵mega进化了。”
　　“但他本人是赫赫有名的体育健将，身体素质也是一流的，至于你……”
　　郭彰望了一眼清秀水嫩的路诚，叹了口气道：“你还是先把身体素质提上去吧。”
　　路诚鄙夷地望了一眼郭彰。
　　瞧不起谁呢？
　　真当我人形自走兽是吃素的？
　　要知道，路诚可是把竞争背心当做腰带来使，戴了整整一年的呢！
　　挥了挥手，路诚推门而去。
　　而郭彰望着路诚的背影，面色古怪地喃喃道：
　　“这小子，好像长发的样子，也挺不赖的嘛……”
　　---
　　“我要剪个寸头！”
　　“小姐姐……您失恋了？”
　　“我失你大爷！”
　　半个小时后，路诚摸着扎手的圆寸从理发店里出来，喃喃道：
　　“怎么感觉轻松了这么多……”
　　打开手机的相机，画面中出现了一位留着圆寸的精神少年。
　　只是这位少年的皮肤显得有些过于细嫩和白皙了。
　　九尾的羁绊形态，是黑色的尾巴和白色的身躯。
　　对路诚造成的影响，便是不断生长的黑发，以及愈发白嫩的皮肤。
　　拍了拍自己的脸颊，路诚叹了口气道：
　　“难道我以后，要靠这张脸吃饭吗？”
　　这时，达克莱伊从路诚背后钻出来，认真道：
　　“你还会制作能量方块啊，总不至于饿死的！”
　　“不，我是说……”
　　路诚叹了口气道：
　　“靠脸吃饭，这也太简单了吧！”
　　路诚给达克莱伊留下了一个潇洒的背影，独留它在风中凌乱。
　　然而，剪了圆寸之时，路诚的回头率反而是直线上升。
　　如果是之前只是清秀可人的小姐姐，现在的颜值却又上了一个层次。
　　不管是男是女，都会特别留意路诚一眼，随即转过头兴奋地和同伴讨论。
　　赶回江南大学的这一路，路诚就拒绝了不下十个加联系方式的邀请。
　　“那个小哥哥好帅啊！”
　　“好像是，我们学校的？”
　　“怎么可能，开学这么久了我都没见到过！”
　　路诚回头望了一眼车厢内偷偷交谈的两个女生。
　　虽说是偷偷交谈，实则是个人都能听清楚谈话内容。
　　看到路诚回头，两个女生顿时激动得小脸通红。
　　应该是新来的大一新生吧。
　　路诚叹了口气，无奈地托腮。
　　他在灵界的时间里，江南大学都快开学俩月了。
　　也不知道学姐现在过得咋样。
　　毕竟灵界的信号失灵，他和沐雯也有一个月没联系了。
　　他有偷偷看过沐雯的课表，今晚她是有课的。
　　而路诚决定就在教室门口等她，给学姐一个惊喜。
　　盘算着给学姐准备的礼物，路诚的神经逐渐绷紧了起来。
　　夜晚。
　　清凉的夜风吹拂过江南大学的人工湖，几只野生的舞天鹅正在水面嬉戏。
　　钓鱼老头随手甩下鱼竿，波光粼粼，跳跃起目光呆滞的鲤鱼王。
　　路诚患得患失地站在教室门口，手里紧紧攥着一根由灵界的钻石制成的项链。
　　在灵界的暗之石矿脉中，路诚让几十只小碎钻为他挖掘矿石。
　　最后的成果，便是十多颗颜色各异的宝石，以及一些极为珍贵的黑钻。
　　路诚将这些钻石穿成了一根项链，作为给沐雯的礼物。
　　“铃铃铃——”
　　铃声准时响起。
　　直到人都走尽之时，沐雯才施施然地收拾教材，尽显优雅与从容。
　　然而当她看到门口站着的人影之时，却突然怔住了。
　　片刻后，沐雯紧抿嘴唇，好不容易才微笑道：
　　“你怎么在这？”
　　“等你下课啊。”路诚笑道。
　　沐雯深吸了一口气，眼眶微红道：“那你迟到了。”
　　“所以我准备了礼物。”
　　哪怕是家境显赫的沐雯，却也从未见过如此漂亮的钻石项链。
　　在她那双明亮的美目中，逐渐升腾起朦胧的雾气。
　　“我……我自己戴不上。”
　　半晌，沐雯犹豫地垂下臻首，雪白的脖颈升起绯红。
　　路诚挠了挠头，道：“那你照着镜子，回家戴也一样的。”
　　“哦。”
　　气氛一下子安静了下来。
　　沐雯抬头，却见路诚正半开玩笑地望着她，微笑道：
　　“在这个世界上，存在着一种无比美丽，无比耀眼的粉色钻石。”
　　“据说，只有最纯洁、最善良的人才配得上，这世上最美丽的钻石……”
　　沐雯却突然挽起耳边的秀发，莞尔一笑道：“我不要。”
　　路诚一愣，茫然道：“那你要什么？”
　　沐雯摇了摇头，微笑不语。
　　四下已经是一片寂静了。
　　幽深的草木内，音箱蟀正在无休无止地聒噪着。
　　乌云悄然退却，微风缱绻而来，在温柔的夜色下，
　　是一轮无比皎洁的月亮。

第三百零四章 庆贺吧！黄金史莱姆！
　　在灵界发生的事情，路诚并没有选择告诉爷爷。
　　毕竟爷爷也是出于好心，才为路诚争取了灵界历练的名额。
　　既然结果是好的，就没有必要让老人家担心了。
　　而协会的补偿也还算及时，在三天后，路诚就收到了科研部寄来的包裹。
　　从外观上看，金属粉只是装在瓶罐中的晶莹粉末。
　　但据高聪博士所言，这种金属具有极强的延展性，和百变怪的身体构成是相当契合的。
　　而路诚的史莱姆，此时正盯着金属粉，不断地留着口水。
　　路诚一把将史莱姆扔上了天花板，无奈道：“这不是用来吃的！”
　　史莱姆当即瞪大了芝麻眼，泪眼汪汪，来回不停地蠕动着。
　　为了防止这小子偷吃，也避免发生意外情况，路诚决定去一趟科研所，在柳伯生的帮助下进行金属粉的融合。
　　科研所。
　　柳伯生望向显微镜，啧啧称奇道：“这种金属倒是很奇特，居然具有记忆性，甚至能和百变怪的液质发生融合。”
　　“不会产生什么副作用吗？”路诚沉吟道，“要是变身成其他形态，金属粉就失效了吧。”
　　“不。”
　　柳伯生沉吟道：“这种金属粉会让百变怪的表面形成一层金属镀层，甚至能跟着变身的形态而发生改变。”
　　“如果百变怪可以成功吸收这种金属的话，防御力会有一个质的飞跃！”
　　两人来到后院，路诚放出百变怪，并将少许金属粉洒到百变怪的身上。
　　眼看着它那淡紫色的身躯，逐渐泛起一层亮晶晶的光芒，却又突然黯淡了下去，好像和什么都没发生一样。
　　“这是怎么回事？”路诚诧异道。
　　柳伯生皱起眉头道：“一般来说，百变怪的吸收能力不至于这么惊人的。”
　　“或许是因为生命树枝的关系，它能更快地消化这种能量吧。”
　　“你再把剩余的金属粉倒进去试试。”
　　路诚一咬牙，把剩下的半瓶金属粉全倒进了史莱姆的身体里。
　　然而，那金属粉就和泥牛入海般，转瞬没了踪影。
　　而史莱姆则露出心满意足的微笑，浑身泛起粉红色的小泡泡。
　　路诚和柳伯生同时沉默了。
　　“白给了？”路诚犹豫道。
　　“啊……”柳伯生张了张嘴，突然扔出了一颗精灵球。
　　出现在路诚眼前的，是一只大号的黄皮老鼠，身上带着砖块似的鳞片，浑身还抖落着细沙。
　　“穿山鼠，试着用利爪攻击。”
　　穿山鼠点了点头，漆黑的眼珠子一亮，手中的爪子响起破风声。
　　然而，当穿山鼠的爪子即将命中时，史莱姆的身上突然亮起了一层金黄色的外壳。
　　随着令人牙酸的声音响起，穿山鼠的爪子直接被磨钝了半截。
　　“姆姆？”
　　而史莱姆则疑惑地抬头，身上的金色外壳也随着消失。
　　“这是，黄金圣衣？”路诚震惊道。
　　柳伯生笑道：“看来，在吸收了金属粉后，它的身上自然形成了一层金属护膜。”
　　“只是不知道这层护膜的防御力有多强，能不能复原。”
　　旋即，柳伯生又用穿山鼠对百变怪进行了测试。
　　在穿山鼠劈开金属外壳之后，恢复了大概二十分钟，那层金属外衣再一次形成。
　　这就好像墨菲特的被动技能，只要给史莱姆足够的时间恢复，它甚至可以成为团队里最肉的坦克！
　　路诚咽了口唾沫。
　　看来，史莱姆的技能树又点歪了一步。
　　本来就缺乏攻击手段的它，以后只能当做联防手，和防弹衣来使用了。
　　只是不知道这“黄金圣衣”，和之前的“骑士”形态比起来，究竟哪个更耐揍一些。
　　路诚召回史莱姆，将它嵌在腰带上，大喝道：
　　“百变怪，变身！”
　　随着粘液包裹住路诚的身躯，出现在路诚身上的，是一层金光闪闪的铠甲。
　　路诚眼前一亮，脑中自然浮现起来中二无比的台词：
　　庆贺吧，为黄金史莱姆的诞生而欢呼！
　　望着这层铠甲，柳伯生惊异道：“你这个想法倒是挺奇特。”
　　“等等，我来测试一下它的抗击打能力！”
　　柳伯生先是用院子里的拉达做试验。
　　这群长得像竹鼠似的拉达，哪怕是用愤怒门牙也破不开黄金外壳的防御。
　　而生活在后山上的火爆猴，不用格斗招式的话，也是可以承受得住。
　　最后，还是由湖心的呆壳兽出马，用百万吨拳击将这层黄金铠甲给击碎。
　　然而，尽管解除了“黄金铠甲”形态，史莱姆本身还拥有一定的防御力。
　　用柔软特性抵消了拳势，路诚硬是毫发无伤。
　　柳伯生咽了口唾沫道：“这是我见过，最耐打的百变怪了！”
　　路诚嘿嘿一笑。
　　往后，他甚至可以穿着百变怪亲自上场比赛了！
　　这也意味着，在野外生存这一块，路诚又多了一张底牌。
　　哪怕我的精灵打不过你，但没关系，
　　我可以先把训练家解决了呀！
　　如是想着，路诚的脸上浮现了阴恻恻的笑容。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　路诚微笑道，“想到了开心的事。”
　　离开科研所后，路诚又赶去了训练室。
　　邓学姐已经开始道馆巡回了，听说以势如破竹的姿态拿下了第三个徽章。
　　而老队长袁宏亮，更是已经集齐了八枚徽章，准备参加明年年初的全国大赛。
　　走了这两个训练狂魔，训练室的积分榜上一下子少了两个大佬。
　　虽然路诚已经两个月没来了，但凭着去年废寝忘食般的训练，他还是排在了总时长的第十名上。
　　只是今年的这份榜单，让路诚有些意外。
　　“高鹿？”
　　望着月榜上排名第一的名字，路诚笑道，“她也考上江南大学了？”
　　路诚不知道的是，在江南大学夺冠的影响下，今年报考江南大学的人数可谓是历史之最。
　　而高鹿正是凭借着浙省U20大赛冠军的身份，才保送进了江南大学。
　　这一切，不可谓不是高驰和路诚的功劳。
　　为了不打扰高鹿的训练，路诚又另外找了个训练室。
　　“沈老师，3号训练室，钥匙我拿走啦！”
　　而沈思甜则迷迷糊糊地摆了摆手，好似惊醒般揉了揉眼。
　　望着离去的背影，沈思甜喃喃道：
　　“路诚这小子，是不是变帅了……”

第三百零五章 原始之力
　　随着路诚在江南大学权限的提高，他所能使用的，也是最为高级的训练室。
　　高级的技能靶，全息的环境投影，以及各种可能用到的训练设备。
　　在大一时期，路诚也只有在校队训练中才可以享受到这样的场地。
　　而如果租用的话，少说也得上万一个小时了。
　　“暴鲤龙的mega进化暂时还不急。”路诚喃喃道，
　　“还是先以化石翼龙和达克莱伊的训练为主吧。”
　　三个月的时间，化石翼龙的翅膀已经发育完全了，但还没有学会其他新的招式。
　　而达克莱伊，就连路诚也不知道它从老怪物那儿遗传了什么，正好借这个机会了解一番。
　　将全息投影调整至悬崖，天花板处当即降下了巨大的鼓风机。
　　扇翼旋转，强劲的风呼啸而来，让路诚都不由自主地倒退了数米。
　　好在史莱姆提供的黄金铠甲，让路诚站稳了脚跟。
　　掏出超级球，路诚眼神一凝道：
　　“上吧，化石翼龙！”
　　“桀嗷！”
　　尽管气势汹汹，但化石翼龙一出球就被罡风刮进了墙上的软垫，砸出深深的一个坑。
　　“化石翼龙！”路诚大吼道，“靠自己的力量飞起来！”
　　尽管化石翼龙有时不大听话，但它本身是极其高傲，甚至可以用偏执来形容的。
　　哪怕是在灵界，它也敢于对着比自己强大数倍的幽灵露出獠牙，更何况是这鼓风机呢？
　　“桀嗷！”
　　化石翼龙怒吼一声，紫色的双翅亮起耀眼的白光。
　　凭借着翅膀攻击，化石翼龙勉强维持住了身形，堪堪从那软垫里飞出。
　　可下一刻，狂风席卷，它再次被吹飞，不由地发出一声悲鸣。
　　或许对其他精灵而言，这种训练方式过于严苛了。
　　可化石翼龙是天性桀骜的精灵，只有悬崖和天空，才能激发起它们深藏在血脉中的野性。
　　就像训练咬住时，哪怕撞得头破血流，化石翼龙也一定会完成自己的目标。
　　这已经不是用固执可以形容的了。
　　这是一种刻在骨子里的骄傲，是它作为天空霸主的尊严！
　　狂风呼啸而来，路诚站在悬崖一侧，大吼道：“化石翼龙，感受风速的变化！”
　　“不要抵抗它，试着驾驭，驾驭住狂风！”
　　这听起来容易，可又何其困难！
　　这个巨大的鼓风机，如同希腊神话中风神的口袋，正肆虐着狂风，好似在嘲笑般发出巨大的轰鸣。
　　化石翼龙再一次被掀飞。
　　可这一次，它的眼睛里陡然亮起了血光！
　　它的身躯上，逐渐覆盖起一层陡峭的岩石，那岩石蔓延上了化石翼龙的头颅。
　　到最后，化石翼龙就好像穿上了一具由黑岩铸就的盔甲。
　　如同翱翔在天空中的战士，化石翼龙身上的骨刺划破气流，响起猎猎的风声！
　　“mega形态？”路诚不由失声。
　　“不，不对，应该是因为原始之力覆盖在了化石翼龙的身体上。”
　　这只经由琥珀复活的化石翼龙，在白垩纪可是能捕杀野生喷火龙的。
　　这也意味着，这只化石翼龙的资质和血脉，都是万中无一！
　　路诚本来也担忧过，为什么化石翼龙迟迟没有领悟原始之力。
　　看来，也只有这种疾风与悬崖，才能激发它真正的潜力！
　　“化石翼龙！”路诚大吼道，“用原始之力驾驭住疾风！”
　　“桀嗷！！”
　　化石翼龙嘶吼着，身上的骨刺喀啦喀啦地生长。
　　在它的身躯周围，陡然汇聚出了一层土黄色的能量。
　　在岩石的庇护下，化石翼龙御风而行，在虚拟投影的悬崖上，俯冲直下！
　　轰！！
　　岩石坠地，化石翼龙突然折返，如同一支利箭笔直地窜上天空！
　　路诚突然露出了微笑。
　　看来，下次要带化石翼龙去真正的悬崖试一试了。
　　以这种全息景象，对化石翼龙还是不够具有挑战！
　　“桀嗷！”
　　化石翼龙在罡风中自由地翱翔，时而滑翔而下，时而停留空中，睥睨着大地。
　　这种高傲而蔑视一切的态度，正是路诚喜爱化石翼龙这种精灵的原因！
　　当然，这小子夸不得，一夸就容易飘。
　　路诚收起笑容，关掉鼓风机，严肃道：“回来吧，化石翼龙。”
　　化石翼龙飞回路诚的身边，突然面色一变。
　　主人，好像不大满意的样子？
　　“这么简单的事，你居然重复了三遍才完成！”
　　路诚板着脸道，“而这些招式，你本该早早就能领悟的！”
　　“桀嗷……”
　　化石翼龙收敛翅膀，悻悻地停在了地面，等待着路诚的教训。
　　虽然它野性难驯，但在训练家面前，它还是保持着无比的尊敬。
　　“当然……”路诚话锋一转，露出微笑道，
　　“最后你的俯冲训练做得不错。”
　　“晚上，我会买一块生牛肉犒劳你的。”
　　“桀嗷！”
　　化石翼龙兴奋地扇动着翅膀，露出獠牙，在训练室里上下翻飞。
　　而路诚也面带微笑，用超级球收回了化石翼龙。
　　低头望向自己的影子，路诚笑道：“下一个！”
　　漆黑的影子，突然开始了扭曲。
　　达克莱伊从影子里冒出脑袋，悻悻道：“可不可以下次再训练啊……”
　　“当然可以。”路诚面露微笑。
　　就在达克莱伊长舒一口气时，路诚笑道：“只是今晚的能量方块，你没有份罢了。”
　　“倏——”
　　黑色的气流蹿升，达克莱伊露出一张狰狞的鬼脸。
　　“训练什么，怎么训练，谁不让我训练我跟谁急！”
　　路诚哑然失笑，摇了摇头道。
　　“我也不为难你，你先把你会的展示一遍就行了。”
　　老实说，路诚还真不知道达克莱伊这种精灵到底会什么。
　　在路诚的记忆中，达克莱伊会也只会暗影洞这么一招。
　　作为达克莱伊的专属技能，BUG般的催眠概率，让它无愧于噩梦神的名号。
　　只是，除了暗影洞之外的招式训练，路诚却有些无从下手了。
　　“我会的招式？”
　　达克莱伊挠了挠头道：“我是从虚无间诞生的，很多东西都是本能。”
　　“如果做错的话，你待会可别骂我啊……”
　　达克莱伊又潜入了影子，露出半个脑袋无辜地望向路诚。
　　“别废话了，赶紧演练！”
　　达克莱伊深吸了一口气，突然钻进了阴影。
　　下一刻，它从技能靶的影子里钻出，锋利的鬼爪倏地划过了靶子。
　　“滴滴滴——”
　　望着靶子上升起的数字，路诚的额角悄然滴下了一滴冷汗。
　　“这是什么招式？”
　　“我也不知道。”达克莱伊羞涩地挠了挠头，“我一般都不使用，因为我怕伤着别人。”
　　路诚深吸一口气，勉强微笑道：“来，我来告诉你这叫什么招式。”
　　指着靶子上丢人的“40”威力值，路诚咬牙道：
　　“这招叫电光一闪！”
　　达克莱伊望向技能靶，眼睛里突然露出了兴奋的光芒。
　　“光听名字我就知道……这招一定很强吧！”

第三百零六章 无知者，在劫难逃
　　望着一脸兴奋的达克莱伊，路诚不由得沉吟。
　　电光一闪强吗？
　　的确很强，要是搭配蜥蜴王的居合斩使用，甚至是路诚的杀招之一。
　　可问题是，达克莱伊明显是以特攻见长啊！
　　等等……
　　仔细回想刚才的景象，达克莱伊的电光一闪好像和一般的不大一样。
　　“你可以再使用一次吗？”路诚皱眉道，“就是刚刚那种，利用影子进攻的手段。”
　　达克莱伊点点头。
　　下一刻，它倏地出现在技能靶的背后，利爪划过一道寒芒。
　　望着屏幕上显现的数字，路诚陷入了沉思。
　　虽然威力值依旧堪忧，可这其中依然有值得深挖的地方。
　　首先，达克莱伊和耿鬼一样，拥有钻入影子的天赋能力。
　　这也让它的电光一闪，甚至比蜥蜴王更加难以防范。
　　其次，路诚知道达克莱伊是可以领悟“出奇一击”这种招式的。
　　倘若达克莱伊先进入影子，利用出奇一击的高机动性，几乎没有精灵可以避开得了它的进攻！
　　甚至，这招还可以与影子分身配合，达到神鬼莫测的地步！
　　路诚的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　无知者，在劫难逃！
　　“这招还是挺不错的。”路诚满意道，
　　“下次，你就和蜥蜴王一块进行电光一闪的训练吧。”
　　除了电光一闪之外，路诚的达克莱伊还掌握了定身法、催眠术以及奇异之风。
　　其中，定身法和催眠术类似于控制性技能，至于奇异之风，则是利用幽灵系能量形成的气流。
　　可是由于刚出生不久，这些招式达克莱伊用得都不是很熟练。
　　作为噩梦神的看家本领，达克莱伊的催眠术甚至都被九尾爆得连渣都不剩。
　　“我平时都没练过这些……”
　　达克莱伊戳着手指，弱弱道：“以前我走到哪里，那里的人就自然而然地睡着了。”
　　那是因为那只活了万年的达克莱伊，已经将催眠术运用到了收放自如的地步。
　　路诚摇了摇头，无奈道：“在灵界的时候，你不是把我催眠过吗。”
　　“那只大嘴娃，是你根据我的记忆幻化出来的？”
　　达克莱伊小心翼翼地望了一眼路诚，道：“一般来说，梦境都是潜意识和欲望的投射。”
　　“我还没有操控梦境的能力，只能根据对方的噩梦，稍作改变而已……”
　　欲望的投射？
　　想到梦境中温柔可人的学姐，路诚的老脸一红，咳嗽道：
　　“那你的父辈，已经达到了操控梦境的水平？”
　　达克莱伊兴奋地点了点头道：“当时，你们看到的红色月亮，那就是父亲的杰作。”
　　“还有还有，那些和丧尸围城一样的幽灵，都是父亲从电影里看来的！”
　　路诚不禁汗颜。
　　那只老怪物，究竟都看了些什么电影啊！
　　“我还有一个问题。”
　　路诚沉吟道，“假如当时在梦里，我真的被幽灵杀死了，我的肉体会变得怎么样？”
　　“轻则变成植物人。”达克莱伊严肃道，“重则当场死亡！”
　　路诚皱起了眉头
　　这涉及到精神维度的打击了。
　　如果有人利用达克莱伊作案的话，甚至能达到真正的完美犯罪！
　　“你有看过《盗梦空间》嘛。”
　　达克莱伊兴奋道，“我的父亲告诉我，只要他想，可以很轻易地做到多重梦境！”
　　“而那些陷入梦境的精灵，会轻而易举地丧失战斗能力。”
　　达克莱伊自豪道，“越复杂的梦境，逃脱噩梦的几率也就越小呢！”
　　“你之所以能脱离噩梦，还是因为我实力不到家的缘故……”
　　达克莱伊望了眼路诚，小声嘟囔道。
　　路诚则陷入了沉思。
　　这种控制梦境，甚至利用噩梦杀伤敌人的能力，应该就是达克莱伊的梦魇特性了。
　　而那只活了万年的老怪物，已经将这种特性开发到了极致。
　　虽然在精灵对战上不大实用，但直接对训练家使用的话，这是实打实的降维打击！
　　假如能让达克莱伊掌握这种能力的话……
　　路诚的面色逐渐古怪起来。
　　为什么自己越来越往“干掉训练家”，而不是“干掉精灵”的方向发展了？
　　“可以。”
　　路诚干咳道，“你先跟着九尾训练催眠术。”
　　“等到你的催眠术精通之后，再考虑改造梦境的事！”
　　达克莱伊高兴地漂浮到了空中。
　　对它而言，没有什么比进入别人的梦境更令人开心的了。
　　等到它的实力大成，就可以去看一看主人的小秘密了！
　　库库库（๑`▽´๑)۶——
　　路诚总结了一下达克莱伊的训练方向。
　　一来，利用电光一闪锻炼达克莱伊的速度，从而早日领悟出奇一击。
　　二来，与催眠术相结合，试着发掘达克莱伊的梦魇特性。
　　出奇一击没什么好说的，瞬狱影杀阵就完事儿了。
　　至于梦魇特性，虽然路诚有个很大胆的想法，但还是得从实际考虑。
　　“改造梦境……”
　　路诚摸了摸下巴，喃喃自语道，“我记得，和梦境相关的还有梦梦蚀，还有克雷色利亚吧。”
　　“美梦神暂且不去管它，宁芊儿倒是养了一只梦梦蚀。”
　　“等道馆巡回的时候，去天盛道馆看看吧……”
　　望着这只飘浮在自己身后，充满着煞气的Assassin，路诚不禁叹了口气。
　　怎么感觉自己的精灵，天赋树都点歪了的样子呢？
　　蜥蜴王明明是个特攻手，路诚这只偏偏还会剑术。
　　百变怪这种脆的一比的精灵，到路诚这儿成了团队肉盾。
　　至于达克莱伊，眼看着就要往影流之主的方向发展了。
　　想到这儿，路诚不仅无动于衷，甚至还下单了一张“替身”光盘。
　　达克莱伊是可以自己领悟影子分身的。
　　但在那之前，路诚决定先用“替身”招式，来完成达克莱伊的瞬狱影杀阵。
　　路诚的嘴角露出了一丝冷笑。
　　如果让你重新来过……
　　不对！
　　是无形之刃，最为致命！
　　周末，趁着训练室空着，路诚一大清早便赶到了一心道馆。
　　替路诚开门的高明朗，打着哈欠道：“臭小子，下次再来我得收你钱了！”
　　这时，从高明朗的背后，钻出一个戴着草帽的脑袋。
　　“师傅，好久不见！”

第三百零七章 这是替身攻击！
　　路诚无情地将草帽压低到关小鹏的眼睛处，无视了他的大呼小叫。
　　“这小子也住你家了？”
　　高明朗无奈道：“我被他求得没办法，收他当了道馆的帮工。”
　　“这小子说，住在我这儿，还能替家里省一笔伙食费呢。”
　　关小鹏笑嘻嘻道：“师傅，我最近实力大有长进！”
　　“待会……要不来切磋一下？”
　　关小鹏搓着手，眼睛里绽出了光芒。
　　“可以啊。”
　　路诚笑着扔出精灵球道：
　　“蜥蜴王，你和他比划比划！”
　　“来吧！”关小鹏兴奋道，“就决定是你了，闪电与毒刺，自由高洁的战士，大针蜂！”
　　“那是什么？”路诚好奇道。
　　“好像是诗号之类的玩意儿。”
　　高明朗耸了耸肩道：“你知道的，这个年纪的孩子就爱整这些。”
　　路诚点了点头，沉吟道：“老实说，我觉得还挺帅啊……”
　　“是吧。”
　　高明朗眼睛一亮道，“我也这么觉得！”
　　“剑气纵横三万里，一剑霜寒十九州！”
　　路诚目光一凝道，“上吧，蜥蜴王！”
　　“恰嗷！！”
　　蜥蜴王兴奋地挥舞着骨剑，浑身的叶片激动地舒展。
　　这名号我喜欢！
　　听到蜥蜴王的诗号，关小鹏的脸色顿时变得惨白。
　　完了，光从气势上就输得彻彻底底了！
　　“够了，你们……”
　　听到动静下楼的高驰，无奈地叹息道：“该打扫的打扫，该训练的训练！”
　　关小鹏当即摆出一副世外高人的模样，道：
　　“可惜啊道友，今日不宜见血，不如你我改日再战？”
　　路诚叹息道：“我只知道，你能量方块没了。”
　　关小鹏面色一变。
　　“师傅，我错了师傅！”
　　路诚一脚踹开抱紧他大腿的关小鹏，走进训练室道：
　　“别打扰为师！”
　　“等为师闭关出来，再赏你两枚聚气散！”
　　关小鹏大喜道：“谢师傅！”
　　“聚气散？”
　　高明朗懵逼道，“什么聚气散。”
　　高驰扶住额头，咬牙道：“就是那个金色能量方块！”
　　路诚走进训练室。
　　“出来吧，达克莱伊！”
　　达克莱伊凶神恶煞地从路诚的影子里浮现，浑身散发着黑气，狞笑道：
　　“桀桀桀，此子断不可留！”
　　路诚一脚穿过达克莱伊的身体，笑骂道：“你又看了什么奇怪的电视剧啊！”
　　似乎是为了改造梦境作准备，达克莱伊这几天一有空就藏在路诚的影子里看电视。
　　和喜爱漫画书的蜥蜴王一样，达克莱伊这也算找到了自己的爱好。
　　大概。
　　达克莱伊夸张地吸了一口凉气，惊呼道：
　　“斗气化马，恐怖如斯！”
　　望着路诚愈来愈黑的脸，达克莱伊才谄媚地笑道：
　　“这不是照您的吩咐，为改造梦境作素材积累吗？”
　　路诚还真不想让达克莱伊从这种地方取材。
　　你说取材个“斗之力三段”也就算了，万一取材个“西游记”，岂不是要成千古罪人了。
　　路诚叹了口气，严肃道：“改编不是乱编！”
　　达克莱伊连忙点头，给了个心领神会的眼神。
　　路诚摇了摇头，扔出九尾的精灵球。
　　虽然九尾只会影子分身，但以它的悟性，也早早掌握了替身招式。
　　作为宝可梦世界中最通用的招式之一，替身的效用和运用其实是相当广泛的。
　　至于九尾掌握的分身，其实是类似于替身木桩似的运用。
　　将自己的一条尾巴当做替身，从而起到迷惑对手、规避攻击的作用。
　　但对于达克莱伊，路诚有更高的要求。
　　毕竟，它本就是生活在阴影中的精灵，对于这种镜像、影子似的招式会更加触类旁通。
　　掌握替身和影子分身的话，会让达克莱伊的进攻和防守，都变得更加游刃有余。
　　路诚有查过相关的资料。
　　一般来说，训练替身都是用和精灵相关的道具。
　　例如九尾的尾毛、拉普拉斯的甲壳等等。
　　甚至有训练家，将自己向尾喵掉落的猫毛收集起来，做成猫形的玩偶，同样可以作为替身的道具使用。
　　而等到精通招式后，对于替身道具的运用就可以用能量来替代。
　　像达克莱伊这种从虚无间诞生的精灵，用暗之石作为替身是再好不过的了。
　　“开始吧。”
　　路诚将一块暗之石放在远端，对着达克莱伊道：“你尝试着，与这块暗之石之间变换位置。”
　　“记住，除此之外，你还要将这块暗之石变成你的形状！”
　　达克莱伊点了点头。
　　一片黑色的浊雾从它身上涌出，逐渐包裹住了那块暗之石。
　　在黑雾之下，暗之石闪烁出深邃的光芒。
　　可是，达克莱伊的鬼脸都憋红了，还是没有任何作用。
　　最后，达克莱伊尴尬地飘到暗之石处，悄悄拿起，将暗之石和它自己的位置对调了一下。
　　路诚：……
　　“做不到没关系。”路诚叹息道，“先让九尾给你演示一遍。”
　　九尾点了点头，红瞳突然亮起。
　　下一刻，在它的身旁，突然出现了一道同样美丽，但颜色稍淡的身影。
　　而九尾也趁机和替身变换了位置。
　　达克莱伊情不自禁地鼓起了爪子。
　　“愣着干嘛，你也跟着训练啊！”
　　达克莱伊忙不及点头。
　　可是，哪怕达克莱伊训练得极其认真，却丝毫找不到替身的入门诀窍。
　　整整两个小时，九尾和路诚都累了，而达克莱伊则依旧不得要领。
　　“嘭！”
　　又一块暗之石报废了。
　　每使用替身失败一次，就有一块珍贵无比的暗之石遭殃。
　　路诚捂住自己的胸口，安慰自己。
　　不怕，我还有库存，这点投资都是必要的！
　　然而，在第七块暗之石再一次报废，路诚爆发了。
　　“看了这么久，我都学会了！”路诚大吼道。
　　达克莱伊眼睛一瞪，摊开双手。
　　你行你来！
　　路诚冷笑道：“你，到我后面去！”
　　达克莱伊乖乖地飘到了路诚身后，好奇道：“然后呢？”
　　“用能量包裹住我，然后……”
　　路诚浑身散发着黑气，突然伸手握拳，眼神一凝。
　　“Darkrai！”（达克莱伊！）
　　达克莱伊应声从路诚身前浮现，和路诚互换了位置。
　　“这，这是什么情况！”达克莱伊震惊道。
　　路诚冷冷一笑。
　　看来，他猜对了。
　　因为达克莱伊只能进入影子，而不能进入身体。
　　当路诚改变光照的位置，阴影就自然地出现在了别的地方，达克莱伊也随之移动。
　　这也意味着，只要达克莱伊让对手的位置移动，就自然地能在对方的影子里产生替身！
　　这也是为何，对于静止不动的暗之石，替身会使用失败的道理了。
　　望着依旧兴奋、不知道发生了什么的达克莱伊，路诚冷笑道：
　　“这就是……替身攻击！”

第三百零八章 冰系天王的来访
　　在一个星期的训练下，达克莱伊对于电光一闪的掌握更加得心应手。
　　而它也成功在影子里制造出了它的分身。
　　在对战的时候，这个藏匿于敌人阴影里的替身，除了能发起进攻外，甚至还能当成达克莱伊的保命手段。
　　试想一下，当对手蓄力大招完成时，达克莱伊却突然出现在了敌人脚下，这是何等惊人的画面。
　　为了犒劳这小子，路诚决定再制作一批混入暗之石粉末的能量方块。
　　在加入暗之石以后，那些幽灵能量能用以训练达克莱伊的奇异之风，对于九尾的暗影球也有帮助。
　　正当路诚在房间里鼓捣树果混合器时，却听到了楼下传来了呼喊。
　　“诚诚，有客人！”
　　路诚一愣。
　　一大清早的，哪来的客人？
　　抱着疑问下楼，路诚却不由自主地愣住了。
　　一身雪白大衣的韩清，正优雅地坐在沙发上，对着二老浅浅地微笑着。
　　路爸搓着手道：“小姑娘，你找我家孩子有什么事？”
　　路妈立刻瞪了他一眼。
　　一大清早有小姑娘上门，这不明摆着的吗？
　　还需要问！？
　　“你就把这当你的家一样！”路妈笑道，“孩他爸，快给人倒杯茶！”
　　说着，路妈直接把路爸拽进了厨房。
　　路爸困惑道：“你拽我干嘛！”
　　“咱先稳住这姑娘，千万不能让她跑咯！”路妈瞪眼道。
　　当二老走出房门，却看见路诚已经局促不安地坐到了沙发上。
　　二老眼前一亮。
　　这小子，开窍了！
　　“咳，你们慢慢聊啊！”
　　路妈当即对路爸使了个眼色，两人偷偷摸摸地上楼去了。
　　安静无声的客厅里，只剩下滴答滴答的走秒声。
　　路诚咳嗽道：“韩天王，您来我这儿有什么事吗？”
　　他不由得上下打量了韩清一眼。
　　她的皮肤雪白，却留着长至腰间的黑发，带着一种浑然天成的高冷气质。
　　韩清将穿着黑靴、两条修长的美腿搭在一起，沉吟道：“我想知道，在灵界究竟发生了什么事。”
　　路诚陡然一惊。
　　看来，韩清这次前来就是为了她妹妹的事情了。
　　可是在灵界，路诚和韩盈之间的交际并不是很深，而他也提前离开了灵界，因此并不很清楚之后发生了什么。
　　但既然韩清会找到路诚，自然是知道了发生在小镇的事。
　　“协会方面没有说明吗？”路诚皱眉道，“有关的消息，我应该已经上报协会了。”
　　“我不想听那些官话。”
　　韩清蹙起眉毛，精致的脸上划过些许的不耐烦。
　　“我只想知道，你们到底经历了什么。”
　　“或者说……”
　　韩清突然逼近了路诚，那双深邃的眼睛牢牢锁住了路诚。
　　从她的身上，飘来一阵女士古龙水的香味。
　　“你们在灵界有没有杀人。”
　　尽管这一幕香艳无比，但强烈的危机感仍在路诚的脊柱炸开。
　　小心翼翼地朝沙发角落挪动，路诚讪笑道：“韩天王，什么杀不杀人的……”
　　但一双手却突然撑在了路诚的脑袋两侧，深深地陷进了沙发里。
　　韩清的嘴角勾起一丝玩味的笑容。
　　“你应该知道，我也曾经在灵界待过一段时间。”
　　“如果我没猜错的话，加缪的目的，应该是那只生活了万年的——达克莱伊？”
　　一阵冰冷从路诚的脊柱一直延伸到四肢，让路诚的手脚变得冰冷。
　　“达克莱伊？那是什么精灵。”
　　路诚讪笑道，“图鉴上也没有收录啊！”
　　韩清没有说话，红唇却微微扬起。
　　“啪——”
　　雪妖女嬉笑着飘到墙壁处，将灯给熄灭了。
　　一片黑暗之中，冰晶似的亮光从韩清手中的冰之石亮起，映照出她动人的脸颊。
　　下一刻，悄然接近韩清的达克莱伊，迫不得已地从影子里浮现。
　　“你好像很防范我的样子。”韩清微笑道。
　　路诚皱起了眉头。
　　“你到底想干什么？”
　　“放心，我没有恶意。”
　　韩清挥了挥手，让雪妖女再次打开了电灯。
　　而达克莱伊再一次钻入了路诚的影子里，心有余悸地望着韩清。
　　“既然能捕捉到达克莱伊，那也是你的本事。”
　　“你只要告诉我，你知道的，关于韩盈的事就可以了。”
　　路诚难以置信道：“就这么简单？”
　　韩清叹了口气，道：“青春期的女孩子，你也是知道的。”
　　“从灵界回来之后，她只字都没有和我提，但实力却有了极大的飞跃。”
　　“我担心她会留下心理阴影，也只能找和她同去灵界的人了。”
　　路诚皱眉道：“既然如此，你为什么还同意让她去灵界？”
　　韩清把玩着冰之石，低声道：“毕竟……这个世界本来就是这么残酷的。”
　　“连鬼婆婆，都把她的宝贝孙女送进去了，我又哪有不答应的道理？”
　　路诚的脸当即黑了。
　　合着就我一个不知道灵界是个大坑呗？
　　“为了表达我的诚意……”韩清沉吟道，
　　“只要你告诉我关于韩盈的事，我可以让你到韩家的冰之窟来训练一段时间。”
　　“冰之窟？”
　　韩清瞥了一眼路诚，道：“据我所知，你好像不止一只精灵可以进行mega进化吧？”
　　“倘若你想同时让多只精灵mega进化，对于肉体的锤炼是必不可少的。”
　　“而冰之窟除了能训练精灵外，其本身也是对于训练家肉体和意志的极大考验。”
　　“怎么样？”韩清的红唇勾起一丝笑意，“考虑一下？”
　　路诚陷入了沉思。
　　首先可以肯定，以路诚目前的实力，是绝对不可能胜过韩清的。
　　但以韩清的身份，同样不会因为觊觎达克莱伊而对路诚出手。
　　这是一笔稳赚不亏的买卖。
　　而在冰之窟内，或许能找到让暴鲤龙mega进化的契机也不一定。
　　路诚点了点头，老老实实地诉说了发生在灵界中的事情。
　　关于韩盈他了解得不多，但可以肯定，以韩盈的实力在灵界中并没有受到任何伤害。
　　其次，韩盈与宁芊儿互相帮扶，在积分的累积上或许比姜洵来得更加方便。
　　韩盈或许也是因为见识到了这个世界的黑暗面，才会对韩清不假颜色的缘故。
　　听完路诚的话，韩清深深地叹了口气。
　　“我也想当个好姐姐。”韩清摇了摇头道，
　　“只可惜，我可能过分看重实力的重要性了吧。”
　　“我觉得，每个人都是独立的个体。”路诚沉吟道，
　　“无论是你还是幽灵天王，或许都太看轻她们了。”
　　“独立的……个体？”
　　韩清喃喃道，突然挽起耳侧的黑发，站起了身。
　　“在十二月的时候，冰之窟才会有最佳的效果。”
　　“等到那时候，我会来接你的。”
　　在离去之前，韩清丢给路诚一张名片。
　　“这是什么？”路诚好奇道。
　　“我的联系方式。”
　　韩清对着路诚微微一笑，突然眨了眨眼。
　　“不是什么人都有的。”
　　望着那窈窕的背影，路诚喃喃道：
　　“我这是……被撩了？”

第三百零九章 女装！那是不可能的！
　　距离冰之窟的历练，仍有一个月的时间。
　　据韩清所言，冰之窟位于黑江的附近，与苏国相毗邻，因此在每年的十二月，都会有大量的外国训练家赶至冰窟历练。
　　作为冰窟最大的特色，汹涌的地下暗河，甚至会出现凌汛现象。
　　而冰窟内不时出现的寒潮和冰漩，能成为训练精灵绝对零度最好的场所。
　　除了冰系训练家以外，也会有不少格斗家专门奔着锤炼自身肉体的目的前来。
　　而路诚，正是抱着掌握暴鲤龙的mega进化而前去的。
　　毕竟，他可不想在两只精灵同时mega进化时猝死。
　　“说起来……”
　　路诚望着镜子喃喃道，“最近的头发是不是又长长了？”
　　虽然路诚在一个月前剪了寸头，但这一个月内，路诚的黑发又以惊人的速度疯长。
　　到现在，已经堪堪到了路诚的耳侧，成了零碎刘海的模样。
　　路诚将刘海绑到头顶，扎了个短短的辫子，为了和学姐的约定而赶去了咖啡店。
　　据学姐所说，这一次是有要事要拜托他的。
　　路诚赶到咖啡屋时，正好看到学姐安静地坐着，戴着一副金边眼镜，在图纸上涂涂画画着。
　　当她抬头看到路诚时，情不自禁地露出了微笑。
　　“来啦？”
　　路诚点点头，摸了摸玛薇尔的脑袋，笑道：“这次是什么事？”
　　沐雯轻轻白了路诚一眼。
　　“没事就不能来找你了？”
　　路诚挠了挠头，道：“说起来，我也正好有事要对你说呢。”
　　“你先讲！”
　　路诚犹豫了半晌，沉吟道：“我想在这个学期结束以后，就开始为全国大赛而作准备了。”
　　“啊……”
　　沐雯轻呼了一声，低声道：“你是说，你下学期就要去全国各地作道馆巡回了？”
　　路诚点了点头。
　　“我问过杜哲主任了，他说，我们该上的课差不多上完了。”
　　“而如果我年初出发，或许还能赶上明年的全国大赛呢。”
　　路诚露出一排雪白的牙齿。
　　沐雯“哒哒”敲着铅笔，轻声道：“训练家的道路，果然很辛苦呢……”
　　“你不也在为了服装设计师的梦想而奋斗吗？”
　　路诚笑道，“怎么样，最近又有什么新的设计？”
　　“这个就是我叫你来的原因了！”
　　提到服装，沐雯眼睛顿时绽放出了亮光。
　　“下个星期天，你有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“我参加了一场设计比赛，我想让你当我的模特！”
　　路诚差点被咖啡呛道。
　　“什么玩意儿，让我当模特？”
　　沐雯抓着路诚的头发，笑吟吟道：“要是这头发，更再长长一些就更完美了。”
　　路诚的心头陡然觉察到了一丝不对劲。
　　“这衣服，是怎么样的？”
　　沐雯轻咳了一声，脸上浮现出了红晕。
　　“你也知道的……最近流行中性风的设计。”
　　“而在苏格兰那边，也有男性着装格子裙的传统习俗呢。”
　　路诚眼睛一瞪道：“不可能！”
　　沐雯一把握住路诚的手，可怜道；“求求你了，就这一次！”
　　“让我穿女装，我宁愿去死！”
　　路诚咬牙道。
　　“不是女装，是苏格兰风和汉服的结合！”
　　“那也不可能！”
　　沐雯叹了口气，颓然地趴在了桌子上。
　　“好吧，既然这样，我也不勉强你了……”
　　望着沐雯沮丧的模样，路诚心头不由得一软。
　　“啊啊，算了算了！”
　　路诚赌气地将头别到一旁。
　　“我事先声明，太羞耻的衣服可不行！”
　　“当然！”
　　沐雯当即了明媚的微笑，偷偷向玛薇尔眨了眨眼睛。
　　大功告成！
　　---
　　魔都，美纳斯馆。
　　望着水泄不通的人群，路诚叹了口气道：
　　“你也没和我说过，这是全国级别的设计大赛啊！”
　　沐雯的美目里闪过狡黠的光芒。
　　“你也没问啊！”
　　“你原先的模特呢？”
　　“原来都是我自己上的，可这次的比赛，除了要让模特和精灵共同登场以外，还要让设计师讲解理念。”
　　沐雯微笑道。“所以，我也特别为九尾准备了衣服！”
　　路诚和九尾同时打了个哆嗦。
　　这根本不是学姐，
　　这分明是恶魔！
　　路诚查了一番资料，发现这个级别的设计大赛已经是相当高水准的了。
　　这个由明星夏露举办，并由协调大师肖晴坐镇的设计比赛，甚至已经和全国级别的华丽大赛不相上下了。
　　这也意味着，在这场比赛内，势必会加入许多协调与华丽大赛的元素。
　　想必，这也是为何沐雯让路诚帮忙的缘故。
　　路诚的嘴角悄然露出了微笑。
　　虽然路诚不会协调指挥——
　　但九尾会啊！
　　作为天生对美极其敏感的精灵，路诚的九尾对于华丽比赛有着与生俱来的天赋。
　　哪怕是为了学姐，这场大赛的冠军，我也要拿下了！
　　这时，沐雯拿出了一个袋子。
　　“来吧。”
　　在沐雯的眼中，露出了期待无比的眼神。
　　“不穿行不行？”
　　路诚仍在做最后的挣扎。
　　“你觉得呢？”沐雯笑吟吟地反问道。
　　一咬牙，路诚接过了衣服，走进了换衣间。
　　“这个带子怎么穿啊？”
　　“这个百褶裙又是什么鬼！”
　　在路诚的大呼小叫中，好歹是换好了衣服。
　　“怎么样，合身吗？”
　　沐雯隔着帘子喊道。
　　“哗啦——”
　　路诚面色古怪地走了出来。
　　在学姐的帮助下，路诚将黑发扎了个盘髻，显得格外得清隽出尘。
　　而所谓的女装，也不过是一身大红色的汉衣，配上了金丝的刺绣，以及一条黑色的腰带。
　　在那件汉衣的设计上，一条活灵活现的红色暴鲤龙，从胸前一直盘至背后，那霸气的脑袋，好像真的能听到它的咆哮声。
　　哪怕是宽松的大红色服饰，穿在路诚身上却丝毫不显得违和。
　　毕竟常年锻炼，路诚的肩膀很宽阔，撑得起来，而清秀的脸庞和乌黑的发髻，和服装相得益彰。
　　就连沐雯都不由得有些恍惚，半晌后微笑道：
　　“这不是挺好看的嘛！”
　　“你自己觉得呢？”
　　路诚望了眼镜子，深吸了一口气。
　　“也就一般吧。”路诚面色古怪道。
　　这时，九尾也换了一身相应的服装。
　　给精灵设计的衣服，在难度上要比人类大好几倍。
　　而为九尾设计的服装，是一身花团锦簌，如同王后般高贵的火红披霞。
　　而在九尾的头上，甚至还戴上了一顶复杂精巧的王冠。
　　“呜咿……”
　　望着惊诧的路诚，九尾有些羞涩地晃动着尾巴。
　　“别愣着了！”
　　沐雯拍了拍路诚的肩膀，笑道：“马上就轮到我们出场了。”
　　“待会的演出环节，你就让九尾随意发挥吧！”
　　路诚和九尾对望了一眼。
　　不得不说，学姐设计的衣服——
　　那是真香！

第三百一十章 前往冰窟
　　在江城的郊外，有一处私人停机坪。
　　当路诚登上私人飞机时，韩清正靠在椅座上看书。
　　“这么有闲情雅致？”
　　路诚叹了口气，将眼罩戴在自己的眼睛上。
　　“看的居然还是《美国大城市的死与生》。”
　　“怎么，你心情不怎么好的样子。”
　　韩清啪地一声合上书，脸上突然浮现出了意味深长的微笑。
　　“如果我没猜错的话，应该是和魔都刚刚结束的服装大赛有关吧？”
　　路诚面色变得古怪起来。
　　“据说，大赛上夺冠的是一件红色暴鲤龙汉衣。”
　　韩清玩味地笑道，“而作为模特的小姐姐，受到了大家的一致好评呢。”
　　路诚轻咳了一声，道：“我没关注这个比赛。”
　　“是吗？”
　　韩清挑了挑眉毛。
　　“那这张照片是怎么回事？”
　　韩清伸出手机，屏幕上，赫然就是路诚一袭红衣，清隽出尘的照片。
　　“你认错了，这是我表弟。”路诚一脸严肃道。
　　韩清伸出修长的手指，轻点着下巴，喃喃道：“想不到，你居然也可以这么漂亮……”
　　说着，韩清把手机放在路诚脸旁，来回对比了一遍，突然绽放出勾人心魄的笑容。
　　“我好像突然对你有点兴趣了。”
　　像是听到了韩清的话，原本走动着的空姐一下子消失得干干净净。
　　路诚的额角悄然落下一滴冷汗。
　　传说，冰系天王之所以年近三十还没有婚嫁，就是因为……
　　“韩天王。”路诚严肃道，“我是正经人。”
　　“哦？”
　　韩清眉毛一挑，指着照片道：“正经人穿这个？”
　　望着局促不安的路诚，韩清突然噗嗤一笑。
　　“好了，不逗你了。”
　　当路诚再回头时，韩清已经恢复了那副高冷的模样。
　　她轻轻颔首道：“大概三个小时，我们就能到达黑江的冰窟。”
　　“在那之前，你有一些必要的事项需要注意。”
　　韩清道：“首先，冰窟内可能会出现其他国家的训练家，但一般来说，大家都是默守训练家的规则的。”
　　“也就是说，在遇到分歧时可以用精灵对战解决，但不能对训练家出手。”
　　路诚一愣。
　　“那假如对训练家出手会怎么样？”
　　韩清瞥了路诚一眼，道：“由于冰窟地处国界线，只要你下手利落些，应该也不会有什么大问题。”
　　“但既然你选择对训练家出手，就势必要做好被偷袭的准备。”韩清冷笑道，
　　“人家可不会因为你是大学生而对你手下留情。”
　　“珍稀精灵和宝物，乃至训练招式的场地，这些都是容易起争端的地方。”
　　“冰窟一年只开放十二月一次，希望你能好好把握这个机会。”
　　路诚点点头，道：“你妹她不去吗？”
　　韩清美目一瞪，路诚干咳道：“我是说，韩盈？”
　　“她也会去吧。”
　　韩清蹙眉道，“但从灵界回来之后，她就不同我说话了，就算去也是自己过去。”
　　说着，韩清叹了口气道：“如果你在冰窟碰上她了，还请你帮衬一下，这就当是我个人的请求了。”
　　路诚点了点头。
　　韩盈本人的实力也不俗，假如能遇上的话，和一个专精冰系的训练家同行，也是个不错的选择。
　　就在飞机缓缓上升之时，突然发生了一阵剧烈的摇晃。
　　玻璃杯破碎，电视屏幕上出现了雪花纹。
　　疯狂晃动着的机身，好像随时都有可能解体，路诚不由自主地咽了口唾沫，失声道。
　　“这是什么情况？”
　　“最近的几天里，在江城升空的飞机都会受到这样的影响。”
　　韩清皱眉道，“甚至，明明天气预报是晴空万里，却依旧会出现无端的雷暴气象。”
　　就在这时，一道耀眼的闪电在窗户外划亮，随后响起天崩地裂般的雷声。
　　韩清蹙起了眉头，道：“不用担心，这是正常现象。”
　　路诚的额角落下了冷汗。
　　你管这电闪雷鸣的，叫正常现象？
　　“虽然都会出现雷暴，但好像是因为精灵的缘故造成的。”
　　韩清皱眉道，“似乎是因为机场附近入侵了一批雷电兽，而且在不断繁殖的缘故。”
　　在韩清解释的期间，飞机慢慢停止了摇晃。
　　路诚望向窗外，飞机已经穿破了云层，翱翔在了穹顶之上。
　　“看来，我们这次的运气不错。”
　　韩清呼出一口气，嘴角缓缓露出了微笑。
　　“你知道会有雷暴，居然还坐私人飞机？”路诚难以置信道。
　　“人生嘛，总算需要一些挑战的。”
　　韩清指了指路诚的头顶，微笑着，露出雪白的贝齿。
　　“在你的头顶上方，有降落伞和配备的比雕精灵球。”
　　“如果你下次遇到雷暴天气的话，这冷知识没准能救你一条命呢。”
　　路诚的额角悄然落下了冷汗。
　　怎么觉得，你好像替我立了个flag的样子？
　　等我回去之后就要查查老黄历，就算出门也千万不能撘飞机出行！
　　飞机缓缓行驶。
　　而在路诚的身旁，传来了微弱的呼吸声。
　　韩清已经陷入了沉睡，乌黑的秀发将半边侧脸遮去，露出高挺的鼻梁。
　　这也未免太没有戒心了吧……
　　路诚汗颜的望向舱顶，却发现一个巨大的脑袋正盯着他看。
　　那脑袋没有身体，只有一对冰蓝色中带点黢黑的眼珠子。
　　白色的骷髅头，布满了坑坑洼洼的凹槽，从中露出滑腻腻的黑色皮肤。
　　冰鬼护正盯着他看，眼睛突然眯成一条缝，露出了开心的笑容。
　　有这只天王级别的冰鬼护看着，难怪韩清敢这么心大了。
　　毕竟我路诚也不是什么好人……
　　不对，幸亏我是个正人君子！
　　路诚给冰鬼护塞了一块金色能量方块，盘算着冰窟内的训练计划，陷入了沉思。
　　首先，暴鲤龙的冰之牙绝对是排在第一位的。
　　只要暴鲤龙精通了冰之牙，凭借着它巨大的身躯，就算是遇到了强大的龙系精灵也绝对有一战之力。
　　其次，路诚已经让达克莱伊学习了极冻光束。
　　冰窟里的低温环境，足够让达克莱伊掌握这招远程招式了。
　　而更重要的是，路诚也想借这个机会来锻炼一下自己。
　　他想试试看，在佩戴了一年的竞争背心后，他的肉身究竟能达到怎样的地步！
　　在路诚盘算着的时候，飞机悄然落地。
　　冰窟，已经近在咫尺了。

第三百一十章 长夜将至？
　　“到了。”
　　韩清伸了个懒腰，将傲人的身姿一展无余，从她的红唇间泄出慵懒的声音。
　　路诚面色古怪道：“你睡得这么安稳的吗？”
　　“怎么，你是对我有什么想法吗？”
　　韩清眨了眨眼睛，嘴角忽然上扬。
　　“可惜了，姐姐只喜欢女孩子哟。”
　　好嘛，这下石锤了。
　　舱门开启，韩清走到空荡荡的舱门前，打了个响指。
　　只见冰鬼护的口中，突然呼出一道带着冰砾的冷冻之风，冰晶在半空中凝结，形成一座冰雕似的舷梯。
　　韩清率先走下了冰梯，皮靴落地，响起喀啦的碎冰声。
　　“愣着干什么？”韩清回头道，“下来啊。”
　　路诚诧异地望了眼冰梯，小心翼翼地走出舱门。
　　竟然能凭空制造出数米高的冰梯，这对于冰的掌控和精细程度实在是惊人了。
　　两人来到布满冰碴的黑土地站定。
　　寒风呼啸，路诚不禁打了个哆嗦。
　　“这还算好的。”韩清望了眼路诚道，
　　“这几年气温上升，连带着冰窟的面积也小了很多呢。”
　　路诚朝着苍茫的地平线眺望，布满冰碴的黑土地上，升起了一座宛如宫殿般的冰雕。
　　那座宫殿一眼望不到尽头，如同长廊一般向远处延伸，就算只望一眼，都能感受到那冰块上散发的寒气。
　　“这是自然形成的吗？”
　　韩清道：“冰窟原本只是连绵于两国间的走廊，但在世界各国冰雕家的协作之下，形成你现在看到的样子。”
　　“如果你在里面遇上冰雕家的话，是绝对不可以对他动用武力的。”
　　韩清严肃道，“他们是这儿最受尊重的职业，甚至实力也堪比精英训练家。”
　　路诚笑道：“我只是来训练的，又不是来搞破坏的。”
　　两人踩着冰碴向前移动。
　　在广阔的平原上，可以看到几只冰蓝色喷嚏熊的身影。
　　它们正啃食着冰苔，好奇地打量着二人。
　　“因为气温变暖以及盗猎，很多精灵的栖息地受到了破坏。”韩清皱眉道，“你现在看到的喷嚏熊，其实也算是濒危物种了。”
　　“吼！”
　　当两人路过喷嚏熊的领地时，数只体型壮硕的冰原熊发出示威性的咆哮，而韩清的身边，出现了一只飘浮着的雪妖女。
　　在雪妖女洒落冰晶的舞蹈下，冰原熊们逐渐安静，低吼着走了回去。
　　“在冰窟里，有许多强大的族群。”
　　韩清道，“如果你想活命的话，就最好避开它们。”
　　在韩清的科普下，路诚的神经也逐渐紧绷起来。
　　他在这里至少要待上一个星期的时间，而眼下韩清的话不仅仅是经验之谈，关键时甚至能救他一命。
　　冰窟的轮廓逐渐清晰起来，在好似巨兽血盆大口的冰窟入口，雕画着一只栩栩如生的急冻鸟。
　　而在急冻鸟的下方，是无数朝拜的冰系精灵，每一只都好似散发着白气，活灵活现。
　　“好了，接下来就要你自己走了。”
　　洞口处，一阵凛冽的寒风袭来，好似巨兽的哀嚎，吹得韩清的白色大衣猎猎作响。
　　“如果你想提前离开的话，可以打我电话。”
　　韩清微笑道，“但愿等你回来，我就能看到掌握了两种mega进化的后起之秀了吧。”
　　路诚点点头，认真道：“如果遇上韩盈的话，我会帮助她的。”
　　韩清冲路诚挥了挥手，窈窕的身影逐渐隐没在苍茫的雾气中。
　　路诚深吸一口气，朝着冰窟内部走去。
　　虽然寒风呼啸，但冰窟内部却别有洞天，好似真正的宫殿，在墙壁两侧架设着煤油灯，照亮了冰雕而成的穹顶画。
　　路诚正啧啧称奇之时，从拐角处传来一声叫喊。
　　“是新来的训练家吗？”
　　一个头戴棉帽，浑身包裹得严严实实的汉子，搓着手从拐角处走出来。
　　他留着一撮小胡子，两颊冻得通红，但一双眼睛却锐利如鹰。
　　“华国来的？”
　　路诚点点头。
　　“训练家？”
　　路诚皱眉道：“大叔，你这是在盘人户口呢？”
　　汉子皮笑肉不笑道：“抱歉，这两天查得严，体谅一下。”
　　韩清也没有和我说过，这儿有相关的检查人员啊。
　　路诚皱起眉头，悄悄让达克莱伊藏进了阴影里，拿出协会的证件道：“这个可以证明了吧？”
　　汉子定睛一看，顿时长舒出一口气。
　　“原来是协会的小兄弟，刚才多有得罪了。”
　　汉子笑道：“我叫霍旭，是这儿守夜人的一员。”
　　路诚下意识道：“长夜将至？”
　　“倒也不是那个。”
　　霍旭干咳道，“是我们常驻在这儿的训练家，自发组成的环保组织，以防偷猎和恶意破坏冰雕的。”
　　“听起来很厉害的样子。”路诚眼睛一亮，
　　“你们是有营地吗？”
　　霍旭笑道：“当然，如果你不嫌弃的话，可以和我一同过去。”
　　“那里有很多训练家，除了守夜人之外，还有很多是来冰窟历练的训练家。”
　　路诚正好也要在冰窟住上一个星期，有营地自然是再好不过了。
　　在霍旭的带领下，路诚来到了一块驻扎着许多帐篷的黑土地。
　　“这儿的冰碴都被火焰融化了。”霍旭道，“有的地方甚至还能种蔬菜呢。”
　　路诚放眼望去，除了帐篷之外，甚至有挂着精灵中心牌子的小木屋。
　　而一伙人此刻正围在一块，大声地吆喝着。
　　轰！
　　在空地的中央，喷火龙和尼多王狠狠地碰撞在一起，两相角力，互不相让。
　　“周老三，你的尼多王好像不大行啊！”
　　“就是，我看给老苟的喷火龙挠痒痒都不够！”
　　人群中有人起哄，顿时引来一阵笑声。
　　一个酒槽鼻的汉子大骂道：“谁说我的尼多王不行？”
　　“尼多王，用头锤顶过去！”
　　随着一阵让地面颤抖的脚步声，尼多王咆哮着冲向喷火龙。
　　这时，一位头发花白但体格壮硕的老人哈哈一笑道：“周老三，你大意了！”
　　“喷火龙，用百万吨重拳！”
　　在尼多王冲来之时，喷火龙突然拽住了尼多王的独角，握爪成拳，势大力沉的拳头，直接击中了尼多王的下颚，让它重重地飞了出去。
　　咚！
　　整个洞窟响起轰鸣，碎冰碴子落了一地，就连那万古不化的坚冰都裂开了蛛网似的细纹。
　　而围观的人群里，顿时响起了叫好声。
　　“老苟厉害啊！居然直接把尼多王KO了！”
　　“还有人要挑战吗，老苟已经五连胜了！”
　　望着这一幕，霍旭笑着解释道：“这位是我们守夜人的团长，大家都叫他老苟。”
　　“每个星期五，这儿都会举行擂台比赛，正好让你给赶上了。”
　　路诚好奇道：“赢了比赛，是有什么奖品吗？”
　　“哪有什么奖品，不过是天冷无聊，大家找点乐子罢了。”
　　霍旭摇摇头，笑道：“如果说非要有的话，或许就是这儿所有人的尊敬吧。”
　　“毕竟，大家都是崇拜强者的嘛。”霍旭笑道。
　　对强者的尊敬……
　　路诚望向这群经验丰富的训练家，陷入了沉思。
　　老苟得意洋洋地插着腰，笑道：“还有人要来挑战吗？”
　　“别装了老苟，这儿的精灵都快被你挑了个遍了！”
　　老苟哈哈一笑，摆了摆手道：“那今儿就到这里吧！”
　　拍了拍沮丧的周老三，老苟乐呵呵地走下擂台。
　　当他的视线落到霍旭身旁时，突然轻咦了一声。
　　“霍旭，这位是……”

第三百一十一章 冰窟内的营地
　　“这是来自华国的训练家。”霍旭解释道，“他也是来这儿历练的。”
　　老苟点点头，突然眼前一亮：“小兄弟，你看着很面熟啊。”
　　原本热闹的人群，一下子安静了下来。
　　人们纷纷望向新来的路诚，眼神里充满了警惕、好奇与惊讶。
　　“这不就是今年高校联赛的冠军吗，叫什么来着？”
　　“路诚！对，就是他，那个掌握了mega进化的大学生！”
　　老苟啧啧称奇道：“想不到，我居然还能在冰窟里头见到大学生。”
　　“怎么样小子，有没有兴趣来和我较量一下？”
　　路诚笑道：“不了，我还是先把这儿的环境熟悉一下吧。”
　　听到路诚的话，人群中顿时响起了一阵嘘声。
　　有人起哄道：“冠军，好好教训一下这条老狗！”
　　“就是就是，别让这喷火龙在嚣张下去了！”
　　老苟乐呵呵地望向路诚，摊了摊手。
　　这营地里很少来外人，这次难得有新人前来，竟然还是高校联赛的冠军。
　　大伙已经等不及看路诚吃瘪的样子了。
　　起哄声愈演愈烈，逐渐成为整齐划一的吼声。
　　“冠军，冠军！”
　　霍旭尴尬道：“大家给我个面子，这位小兄弟是来历练的，不是来打擂台的。”
　　“实战也是历练的一部分嘛！”
　　老苟摆摆手，示意大家安静，期待道：“小兄弟，你意下如何呢？”
　　看来，生活在营地的人对于精灵对战有着极高的热忱。
　　路诚活动着手腕，笑道：“我正好也想热热身呢。”
　　在路诚答应对战后，人群中顿时爆发出了欢呼。
　　“又有比赛看了！”
　　“下注下注，我压老苟赢，这可是要六连胜了！”
　　氛围再一次热闹起来，几个训练家们兴致勃勃地围坐在擂台旁，搞起了彩头。
　　而一个毛发虬结、声如洪钟的壮汉，扔出一块散发着寒气的冰块。
　　“我压这小兄弟赢，一块不融冰。”
　　“我靠，安东也太大方了吧！我跟你赌！”
　　霍旭拉过那壮汉，低声道：“安东，这玩意儿可不便宜啊。”
　　安东沉声道：“放心吧，我看过那小子的比赛，老苟这次要栽了！”
　　霍旭诧异地望向了擂台一侧的路诚。
　　就连安东都如此看好这小子……
　　难道，老苟这次真得看走眼了？
　　“买定离手啊，买定离手。”
　　“别赌了，比赛都开始了！”
　　老苟嘿嘿一笑道：“小子，我也不欺负你，喷火龙你接着上吧！”
　　“吼！”
　　那浑身布满伤疤，眼神犀利的喷火龙低吼着走上擂台，浑身散发着强大的压迫感。
　　路诚眼神一凝。
　　这只喷火龙，应该是以近战为主的。
　　而车轮战消耗了它大量的体力，实在是最适合的对战人选！
　　手指屈伸，一枚潜水球在路诚的手中浮现。
　　“上吧，暴鲤龙！”
　　“吼！！”
　　冰窟突然开始了剧烈的震动，那亘古不化的坚冰上直接出现了密密麻麻的细纹。
　　大块的冰砾掉落在暴鲤龙坚硬如铁的红色鳞片上，直接被撞成粉碎。
　　所有人都不由自主地抬头，露出了难以置信的神色。
　　“闪光暴鲤龙？”
　　“天呐，怎么会有这么大块头的暴鲤龙！”
　　“特娘的，这叫喷火龙怎么打！”
　　足足十五米高的红色暴鲤龙，一下子让这洞穴变得拥挤不堪。
　　充满威慑性的暴鲤龙，晃动着狰狞的脑袋，挑衅地低头嗅了嗅喷火龙。
　　两米不到的喷火龙，实在是不够看的！
　　老苟哆嗦着嘴唇，大骂道：“我淦！”
　　“小子，你派这么大一只精灵打擂台赛？”
　　路诚挠了挠头，不好意思道：“这次来，主要就是为了训练这只精灵的。”
　　原本热闹的人群，一下子安静了下来。
　　难不成，你小子还有其他更强的精灵？
　　老苟咬牙道：“大块头，中看不中用！喷火龙，用飞翔加雷电拳！”
　　喷火龙振动双翼，爆发出惊人的速度，拳头凝聚起电光挥向暴鲤龙的头颅。
　　四倍的伤害，倘若这下直接命中，哪怕暴鲤龙块头再大也于事无补！
　　望向飞来的喷火龙，路诚眼神一凛。
　　“暴鲤龙，用水流尾把它抽开！”
　　雷电拳迎上的，并不是暴鲤龙的脑袋，而是坚硬如铁的尾巴！
　　在所有人震惊的目光中，暴鲤龙的尾巴如同苍蝇拍，一尾巴将喷火龙扇了出去。
　　喷火龙仍在晕头转向、眼冒金星之时，路诚的指挥已然响起。
　　“暴鲤龙，使用咬碎！”
　　对准从空中滑落的喷火龙，暴鲤龙森然一笑，露出排排獠牙。
　　老苟惊呼道：“喷火龙，用龙之舞避开！”
　　千钧一发之际，喷火龙的身形突然螺旋上升，尾部划开气流，以极为高超的技巧避开了咬碎。
　　围观的训练家，已经是震撼无比了。
　　这个后生，竟然将老苟压箱底的龙之舞都逼出来了！
　　难不成，这场老苟真的要输！
　　在龙之舞下，喷火龙的速度再一次上升，老苟振臂一挥，大喝道：
　　“喷火龙，绕到它的背部使用雷电拳！”
　　避已经避不开了！
　　眼下，只能让暴鲤龙减轻伤害。
　　路诚眼神一凛，“暴鲤龙，水溅跃！”
　　众人纷纷一愣。
　　啥玩意儿，水溅跃？
　　噼里啪啦的雷电拳，正中暴鲤龙的背部，留下一片焦黑。
　　就在喷火龙即将挥出第二拳之时，暴鲤龙发出一声怒吼，身形竟直接弓了起来，原地弹升到了和喷火龙一样的高度！
　　老苟一愣。
　　暴鲤龙，原来也会飞的吗？
　　“暴鲤龙，使用咬碎！”
　　同时飞在空中的两只精灵，大眼对小眼
　　而暴鲤龙突然森然一笑，张开了血盆大口。
　　“喀啦——”
　　喷火龙发出一声低吼，重重地从空中摔落。
　　而借着水溅跃的势头，暴鲤龙竟滞空了一秒，比喷火龙后一步落地。
　　“咚！！”
　　望着压在喷火龙身上的暴鲤龙，所有人的面色变得古怪起来。
　　老苟惨叫道：“老家伙，你没事吧！”
　　直到喷火龙发出一声悲鸣，众人才长长舒出一口气。
　　随后，所有人不由自主地望向了路诚。
　　想不到，这个年轻人竟然真得胜过了老苟！
　　在众人的眼神里，饱含了敬畏与赞赏。
　　无论如何，强者都是值得尊重的！
　　安东大笑道：“老子赢了，两块不融冰！”
　　摊主嘟囔着，不情愿地将晶莹的冰块塞给了安东。
　　而霍旭则下意识地望向路诚，不由自主地咽了口唾沫。

第三百一十三章 龙之舞
　　在路诚获胜后，局面一度十分尴尬。
　　本来是要教训新人的，结果反被教训了是怎么回事？
　　寂静无声中，老苟干咳了一声，笑道：“让我们欢迎这位小兄弟！”
　　直到这时，人群中才响起欢呼声。
　　几个训练家自来熟地拍着路诚的肩膀，大笑道：“小伙子，有我当年的风范！”
　　“就是，这老苟不知好歹，踢上铁板了！”
　　“好了好了，都散去吧！”
　　老苟瞪了一眼，不怒自威的气势让大伙一哄而散。
　　而下一刻，他立马换上了笑容，对着路诚道：“小兄弟，有没有兴趣加入我们守夜人啊！”
　　霍旭打圆场道：“老大，人家就在这待一个星期呢。”
　　“呆一个星期怎么了！”老苟瞪眼道。
　　一个星期的苦力，也是苦力啊！
　　路诚倒是对这名为守夜人的组织很有兴趣。
　　老苟乐了，当即表示只要路诚加入守夜人，他愿意把压箱底的龙之舞教给暴鲤龙。
　　听到老苟许诺的条件，路诚心动了。
　　在刚才的对战中，老苟的喷火龙展现出了对于身体高超的控制技巧。
　　除了躲避招式之外，龙之舞还有着提升速度和攻击的作用。
　　倘若老苟一开始就让喷火龙使用龙之舞的话，或许暴鲤龙也没有获胜的可能了。
　　“可这样真的好吗？”路诚犹豫道，“我在这儿就呆一个星期。”
　　“而且，这毕竟是您的看家本事……”
　　老苟笑着摆手道：“不碍事，毕竟这儿没有一个人的精灵能学会龙之舞。”
　　他叹了口气道：
　　“而我已经打算一辈子留在冰窟里，看护这些可爱的小东西们了。”
　　顺着老苟的视线，路诚看到了一只毛茸茸的小山猪，正眯着眼睛来回嗅着。
　　老苟咧嘴一笑，上前摸了摸小山猪，又把它抱了起来，逗弄着它粉白色的肚皮。
　　“来，你摸一摸它，它叫得可大声了！”
　　这小山猪的尖叫声，让路诚不由自主地捂住了耳朵。
　　而老苟乐呵呵地放下了小山猪，突然叹了口气道：“每年都会有许多的盗猎者，来到这冰窟里碰运气。”
　　“好在，在我们夜以继日的看护下，这些小东西又可以继续撒欢了。”
　　一抹温柔的神色在老苟的脸上浮现。
　　他将小山猪放下，后者一溜烟地跑出了洞穴。
　　“路诚。”老苟严肃道，“就算只有一个星期，我也希望你能够好好体验一下我们的生活。”
　　“毕竟你是全国联赛的冠军，是未来的训练家之星，有你的宣传之下，这里的精灵一定会更受重视的！”
　　直到现在，路诚才明白了老苟的良苦用心。
　　凭借着路诚的身份，假如能够加入守夜人，在离开冰窟后能起到极大的宣传作用。
　　或许，也能一定程度上帮助这群，自愿为了热爱的事业而奉献一生的人。
　　路诚缓缓露出了微笑。
　　“放心，交给我吧！”
　　---
　　当晚，路诚便在冰窟营地安顿下来。
　　晚餐是大铁锅炖煮的白菜粉条，直接用雪水下锅，用的是风干的腊肉。
　　一只冰属性的吸盘魔偶搅拌着巨大的汤勺，抿了一口，顿时竖起大拇指。
　　见到这一幕，众人高举碗筷，发出一阵欢呼声。
　　燃起的篝火，映照出这群汉子通红的脸颊。
　　宴会结束后，安东带着一批人去喷嚏熊的领地外守夜。
　　而为了龙之舞的训练，路诚勘察了一番周围的环境，早早回了营地。
　　第二天。
　　天蒙蒙亮，路诚就被老苟从被窝里拽了起来。
　　“走了，早起的波波有绿毛虫吃！”
　　睡眼惺忪的路诚，被冷风一激，顿时打了个哆嗦。
　　“苟团长，咱们要去哪？”
　　“冰窟地下的暗河。”
　　老苟道：“在冰窟地下，是一条不结冰的暗河，到那里你就知道了。”
　　两人顺着崎岖的冰层向下，哗啦的水声从远处传来。
　　一条汹涌的暗河出现在路诚的眼前。
　　任路诚怎么也想不到，在那座冰雕宫殿之下，竟然还有这样一条汹涌的暗流！
　　“这里的河流，对于锤炼精灵的肉体有着极大的功效，而越往上游，效果越显著。”
　　老苟话锋一转，严肃道：“当然，如果长时间浸泡，会对身体造成不可逆的影响。”
　　他的话，顿时打消了路诚想要亲自下河的冲动。
　　“可惜了。”路诚惋惜道，“本来打算冬泳来着。”
　　老苟笑道：“这儿的河太湍急了，冬泳可不成，不过……”
　　“等到了上游，没准你会有更大的收获！”
　　两人沿着暗河往上游走去。
　　几只冰蓝色皮肤的穿山王，用黢黑的眼睛打量着二人。
　　而在暗河中，路诚甚至看到了几只鲤鱼王奋力洄游的身影。
　　水声越来越大，到后来声如洪雷，好似水柱从数丈的高空坠落。
　　望着那拼命水溅跃的鲤鱼王，路诚面色古怪起来。
　　这上面，难不成还有个瀑布？
　　视野逐渐开阔起来，一座无比壮观的冰川瀑布，出现在路诚眼前。
　　“轰隆！”
　　好似雷声炸响，又好似万马奔腾，川流的水柱从天而降，溅起巨大的浪花。
　　而在那瀑布上游，有成百上千的冰块掉落，在岩石上撞得粉碎，冰棱漫天飞舞。
　　“喀啦！”
　　又一块硕大无比，好似磨盘似的冰砖破碎，冰碴好似利刀一般划过了路诚的脸颊。
　　他下意识地咽了口唾沫。
　　“老苟，别告诉我咱就在这地方训练……”
　　老苟嘿嘿一笑道：“答对了。”
　　“喷火龙，上吧！”
　　恢复状态后的喷火龙，以不可一世的姿态冲着冰川飞去。
　　它侧身避开飞来的冰棱，又躲开飞溅的浪花，绕着瀑布中心那巨大的岩石来回飞舞。
　　巨大的冰块在岩石上撞得粉碎，却丝毫没有伤到喷火龙分毫！
　　喷火龙的动作相当优雅，又充满了力量的美感。
　　直到喷火龙完整地上演了一遍龙之舞，才慢悠悠地飞了回来，发出一阵低吼。
　　“动作的诀窍在于，如何在最短的时间找到最优的运动轨迹。”
　　老苟抚摸着喷火龙，笑道：“当然，你的暴鲤龙块头太大了，可以考虑把标准降低一些。”

第三百一十四章 冰川内的两条暴鲤龙
　　路诚抬头望了眼瀑布。
　　这瀑布足足有三四十米，出现在冰窟的地下，可谓是鬼斧神工！
　　而和喷火龙不同，暴鲤龙并没有飞行能力。
　　这也意味着，水压会极大地限制暴鲤龙的动作，让它完成任何动作都极其困难。
　　更何况，这是寒冷刺骨的冰川河流，哪怕多待一秒都对暴鲤龙是个极大的考验！
　　仅仅片刻，路诚便得出了结论。
　　老苟的训练方案，不可取！
　　但是，龙之舞却又是路诚势在必得的招式。
　　两相权衡之下，路诚咬牙道：“暴鲤龙，你先尝试一下！”
　　潜水球中红光一现，巨大的红色暴鲤龙出现在冰川之下。
　　“吼！！”
　　“暴鲤龙！”路诚惊呼道，“避开那些冰块！”
　　从天而降的冰块，朝着暴鲤龙迎面飞来，愤怒的暴鲤龙凭空跃起，一尾巴将冰块给拍碎。
　　“就这样，尝试着靠近那座瀑布！”
　　暴鲤龙低吼一声，然而每当它移动一寸，受到的阻力便大上一分。
　　汹涌的水流冲击着它的身体，让它的表情狰狞起来。
　　“喀啦！”
　　飞溅的冰棱，划开暴鲤龙的身体，血液飞溅，但它却一个猛子扎进了瀑布中。
　　逆流而上！
　　老苟眼睛一亮，大吼道：“能行！”
　　“快让它避开那些浮冰！”
　　顺着瀑布落下的冰面，破裂成大块有如镜面的碎冰，带着极为锋利的棱角。
　　但暴鲤龙侧身一跃，顶着汹涌的瀑布，再次上升了数米！
　　老苟顿时意识到，这和喷火龙的训练方法有本质区别。
　　和用技巧避开冰块不同，暴鲤龙完全是在用自己的身体撞开冰层。
　　这不是用来避闪的龙之舞，
　　是用来进攻，是血和搏杀的龙之舞！
　　在锋利如刀的冰块下，暴鲤龙遍体鳞伤，血流如注。
　　殷红的血液瞬间被水流冲散，在它狰狞的脸上，流露出决绝的神色！
　　路诚大吼道：“暴鲤龙，再坚持一分钟！”
　　“吼！！”
　　一块巨大无比的冰层顺着瀑布汹涌而来。
　　哪怕是在高速的水流之下，这坚硬无比的冰层却纹丝不动。
　　足以想见，这冰面到底是何等的厚实！
　　然而，对着迎面冲来的冰块，暴鲤龙突然冲了上去。
　　逆流而上的暴鲤龙，张开血盆大口，咬向那块坚硬似铁的坚冰！
　　“喀啦——”
　　“暴鲤龙，继续使用咬碎！”
　　坚冰上的细纹再一次扩大。
　　暴鲤龙凭空一跃，身形从瀑布上直直地下坠。
　　但与此同时，它也成功咬碎了那块坚冰！
　　咚！
　　暴鲤龙重重地摔进了水面。
　　水花四溅，惊起了数丈的浪高。
　　路诚大吼道：“没事吧，暴鲤龙！”
　　水纹扩散，暴鲤龙探出脑袋，对着路诚露出歉然的笑容。
　　“吼！”
　　不好意思，让主人担心了。
　　老苟深吸了一口气，赞叹道：“不愧是高校冠军的暴鲤龙。”
　　“凭它的心性，掌握龙之舞是早晚的事，甚至……能比喷火龙都强上好几分！”
　　凭老苟的眼力，自然看出了暴鲤龙这龙之舞中饱含的进攻性。
　　仅凭肉身，它都胆敢去和瀑布、和冰川做搏杀。
　　有朝一日，当它掌握了逆鳞，配合上龙之舞，那又该是怎样一副凶残的景象！
　　路诚也不由得露出了微笑。
　　这才只是第一天，能做到这一步已经很不错了！
　　“回来吧，暴鲤龙……”
　　正当路诚想要收回暴鲤龙时，一条鲤鱼王突然从水面跃了出来。
　　它潇洒地躲开了精灵球射出的红光，尾巴一弹，赫然就是刚刚喷火龙做出的动作。
　　这只野生的鲤鱼王，竟然比暴鲤龙先一步掌握了龙之舞？
　　路诚和老苟同时对望了一眼，眼中露出了难以置信的神色。
　　下一刻，这只鲤鱼王竟游到了暴鲤龙的身边，目光中流露出不屑的神情。
　　“吼！”
　　让本大爷演示给你看！
　　只见鲤鱼王凭空一跃，这水溅跃的动作，竟然比暴鲤龙更为娴熟！
　　路诚张大了嘴巴。
　　四十米高的瀑布，鲤鱼王一路逆流而上，灵巧地避开飞来的冰块，竟用上了龙之舞的技巧。
　　路诚和老苟都懵了。
　　就连暴鲤龙都忘了自己的伤痕，愣愣地望着这只鲤鱼王。
　　难道，它真得可以跃上瀑布？
　　在鲤鱼王攀升到三十米的高度时，水柱突然猛涨，巨大的水流冲击到它的身上。
　　但它却稳定住了身形，发出不甘的吼声。
　　在它的身上，突然绽放出耀眼的白光！
　　“进化了？”路诚和老苟异口同声道。
　　进化之光的包裹下，第二条暴鲤龙出现在了这座瀑布之中。
　　它奋力地向上攀游，发出了震怒的咆哮！
　　就在这时，另一道红色的身影蹿出。
　　红色暴鲤龙同样开始了攀瀑。
　　甚至后来居上，反超了暴鲤龙一个身位！
　　两只暴鲤龙，就这样抗争着汹涌澎湃的瀑布。
　　阵阵的嘶吼，回响在这小小的洞穴之中，和巨大的水声混为一道。
　　轰地一声，两只暴鲤龙同时被水流冲了回来。
　　但它们再一次，同时使出了龙之舞！
　　招式的白光同时在它们的身上亮起，红色暴鲤龙怒吼着，飞身一跃，撞开了坚硬的冰层。
　　而蓝色暴鲤龙，重重地拍打了下水面，终于游上了那座瀑布的顶端！
　　“轰！”
　　红色暴鲤龙被水柱冲了回去。
　　而蓝色暴鲤龙睥睨地回望了一眼，自顾自地朝着瀑布内游去，逐渐消失了踪影。
　　只留下仍在瀑布下的红色暴鲤龙，愤怒地拍打着水面，溅起万丈浪高。
　　望着这一幕，路诚面色古怪道：
　　“这样，也算是学会龙之舞了？”
　　老苟点点头。
　　“那瀑布之上，到底有着什么？”
　　老苟摇了摇头。
　　路诚深吸一口气，眼神逐渐坚定起来。
　　看来，让暴鲤龙学会登瀑的事情，同样需要提上日程了。
　　但愿能在离开冰窟之前，找到那只蓝色暴鲤龙，以报这一箭之仇！
　　路诚安抚了一番暴鲤龙，将它收回了潜水球。
　　而老苟凑近路诚，面色古怪道：“想不到，这么短的时间内它便学会了龙之舞。”
　　“那只鲤鱼王，岂不是学的更快？”路诚瞥了一眼老苟道。
　　老苟顿时语塞。
　　看家本领，就这么被野生精灵学走了。
　　丢人啊！
　　但对路诚而言，这一趟绝对是不虚此行。
　　毕竟，除了龙之舞之外，暴鲤龙还掌握到了攀瀑的契机。
　　只要再学会冰之牙，并掌握mega进化，便算圆满了！
　　至于那只野生的暴鲤龙……
　　路诚把玩着潜水球，冷笑道：“打狗也要看主人！”
　　红色暴鲤龙：Σ(°△°|||)︴

第三百一十五章 寒潮与盗猎者
　　龙之舞的技巧，除了用来提升速度以外，同样可以用来规避进攻。
　　这正是老苟的喷火龙能一直在营地里独占鳌头的原因。
　　但暴鲤龙却另辟蹊径，龙之舞中充满了破坏与杀伤性。
　　饶是资深训练家的老苟，也忍不住对暴鲤龙称赞连连。
　　天色尚早，营地里的守夜人们便开始了晚餐。
　　等到晚餐后，他们就需要赶到各自负责的领地，安营扎寨。
　　为了拯救这群濒危的精灵，他们数年如一日，完全出于个人崇高的使命感。
　　而近年来，在世界各国的关注之下，也逐渐给他们安排上了“护冰员”的编制。
　　红日将余晖洒下晶莹剔透的冰雕长廊。
　　冰窟实则是由两个洞窟形成，连接它们的便是这条冰雕长廊。
　　从冰雕长廊，可以赶赴到各个精灵的领地，但道路复杂，一不小心也有迷路的风险。
　　篝火映照出老苟通红的脸颊，他饮着烈酒，大笑道：“路诚这小子，想不到这么快就把我的看家本领学会了，真有老子当年的风范！”
　　安东笑道：“人家可是高校联赛的冠军，没准将来还要拿全国冠军的！”
　　几个汉子怂恿着路诚，起哄道：“冠军，冠军！”
　　路诚挠了挠头，笑道：“我还一个徽章都没拿呢。”
　　虽然他身上有一心道馆的徽章，但他还是决定，按照流程挑战高明朗一次。
　　老苟大笑道：“不碍事，黑江附近就有一座冰息道馆，等你出了冰窟就可以去试试！”
　　路诚点了点头。
　　既然来了黑江，那么就这个机会把徽章拿了也挺好，省得以后还要再来一次。
　　架不住众人的怂恿，路诚喝了几口白酒，酒酣耳热，只觉得身体暖洋洋的。
　　就在这时，天色突然阴沉了下来。
　　在远端的那座冰山上，压下黑压压的乌云，寒风呼啸，积聚起飞沙走石般的冰砾，肉眼可见的暴风雪从地平线那段汹涌而来。
　　营地里顿时安静了下来，安东严肃道：“寒潮来了。”
　　“寒潮？”
　　“就是冰窟外的旷野上时常形成的暴风雪。”
　　霍旭解释道：“这暴风雪的破坏性很强，但在寒潮结束后，也会带来不少好东西。”
　　“如果能捡到稀有的进化石，咱们就发财了。”老苟嘿嘿一笑道。
　　“咱们……这不是公益组织吗？”
　　老苟一瞪眼道：“公益组织不要花钱啊？”
　　“等寒潮结束后，咱们就去冰原上碰碰运气……”
　　就在这时，一个壮汉神色焦急地跑来道：“团长，我们在象牙猪的领地旁看到了一群鬼鬼祟祟的人。”
　　老苟噌地一声站了起来，哑声道：“精灵猎人？”
　　“不清楚，但他们都带着锯齿和精灵球，而且是从别的暗道进来的。”
　　老苟叫骂了一声：“特娘的，偏偏是在这个时候！”
　　望向远山处呼啸而来的暴风雪，老苟咬牙道：“我过去骚扰一下就好，省得大伙白费了性命。”
　　安东呵声道：“老狗你瞧不起谁呢，老子和你一块过去！”
　　路诚也站了起来。“我也一块去。”
　　老苟一愣，却见路诚笑道：“别忘了，我现在名义上也是守夜人的一员呢。”
　　“小兄弟，好样的！”
　　安东大笑着拍了拍路诚的肩膀，“我果然没有看错人！”
　　“象牙猪的领地不是很远吗，我们跑过去？”
　　“那样太慢了。”
　　安东掏出三枚狩猎球，红光一闪，三只铁甲犀牛出现在路诚的眼前。
　　“你们大学应该有学过骑术吧？”
　　还没等路诚回应，安东已经一跃而上，抓住铁甲犀牛背上的凸起绝尘而去。
　　老苟也飞身一跃，大喝道：“路诚，跟上！”
　　轰隆的蹄声逐渐远去，独留下原地有些尴尬的路诚。
　　你见过哪个大学是教骑铁甲犀牛的？
　　好在，安东留给路诚的这匹是较为温顺的铁甲犀牛。
　　路诚拍了拍它的背，拿出珍贵的金色能量方块，塞进它的嘴里。
　　“老兄，可千万别叫我丢人啊……”
　　铁甲犀牛瞥了路诚一眼。
　　老娘明明是母的好吗？
　　这小子倒是有心了，这能量方块的味道……
　　铁甲犀牛突然仰头大吼了一声，双目血红地掘着地面。
　　来劲了，走你！
　　路诚刚一坐上铁甲犀牛，便觉着一阵强风袭来。
　　轰隆的蹄声，仅仅一分钟，路诚便追上了先出发的二人！
　　老苟与安东对视一眼，同时露出了诧异的神色。
　　路诚这小子，骑术也这么精湛的吗？
　　“路诚，别跑过头了！”
　　“卧槽，快回来，前面就是暴风雪了！”
　　坐在狂奔不止的母犀牛上，路诚泪流满面。
　　根本停不下来啊！
　　那汹涌的暴风雪，如同一个黑色的巨人，从远端缓缓而来。
　　带着极为沉重的压迫感，呼啸着的寒风牵动着每一个人的神经。
　　赶到象牙猪的领地时，路诚发现竟然已经开始了战斗。
　　---
　　猎猎的寒风吹动韩盈的大衣，她高挑的身材在这压低的黑云下是如此渺小。
　　雪妖女庇护在它的身旁，撑开光华流转的极光幕。
　　而浑身雪白的九尾在雪中来回穿梭，避开了汹涌而来的大字爆炎。
　　“白雪，使用冰冻光束！”
　　一簇耀眼的蓝光，射向挥舞着水泥柱的修建老匠。
　　但修建老匠只是轻描淡写地挥出一拳，便直接将那冰柱击碎！
　　呼啸着的风雪中，可以依稀分辨出五个人影。
　　他们围攻着领地中央的韩盈，以及一只体格庞大无比的象牙猪。
　　“吼咿！！”
　　象牙猪发出厉声的尖叫，那锋利而致命的獠牙冲着那群猎人猛撞而去。
　　咚咚咚！
　　蹄声如雷，碾碎了坚硬的冰面。
　　可是还未等象牙猪靠近，便轰地一声倒在了暗藏的绳索前面。
　　狡猾天狗冷冷地注视着倒在地上的象牙猪。
　　“喀啦”一声，从天而降的天蝎王将象牙猪的一根獠牙切断，露出了得逞的奸笑。
　　“老大，东西到手了，可以撤了！”
　　“不行，我一定要让这女人尝点苦头！”
　　大雪愈演愈烈，一个面带伤疤的男人狞笑着扔出精灵球。
　　“火爆兽，直接把这女人给我烧死！”
　　冰冷的温度，让韩盈本就白皙的脸颊变得愈发苍白。
　　她紧咬下唇，冷声道：“白雪，我们一定要活下去！”
　　火爆兽使出大字爆炎，将冰雾瞬间蒸发，朝着韩盈呼啸而来。
　　极光幕瞬间告破，火光冲天！
　　然而就在这时，她的身后响起了一片哼哧哼哧的叫声。
　　一只长毛猪咚地撞开了韩盈，直接被大字爆炎命中，响起了凄厉的惨叫。
　　而一群小山猪自发地护住了韩盈，尽管浑身颤抖，却没有后撤半步。
　　韩盈深吸了一口气，觉得声音都有些发抖。
　　“白雪，我突然有些想姐姐了。”
　　“老大，快撤吧，守夜人马上就要到了！”
　　“快了，就差一招了！”
　　伤疤男大吼道：“火爆兽，使用炼狱！”
　　“吼！！”
　　怒吼着的火爆兽，浑身的毛发耸立，冲天的火光形成一座避无可避的牢笼。
　　耳边传来长毛猪的惨叫声，让韩盈不由自主地闭上了眼睛。
　　然而她感受到的，并不是那灼人的热浪。
　　而是一种分外温柔，如同来自于灵魂深处的暖意。
　　一只浑身金色的九尾，正静静地注视着她，炼狱被九尾的尾巴尽数抵挡，映照出那个男人的身影。
　　“没事吧？”路诚皱眉道。

第三百一十六章 雪崩！暴风雪中的战斗！
　　韩盈一愣，下意识道：“你怎么会在这？”
　　“说来话长。”路诚叹了口气，“九尾，那只精灵交给你了！”
　　“呜咿！”
　　在呼啸的寒风中，火红的身影划出一道残影冲向了火爆兽。
　　火爆兽的眼中浮现出一丝不屑的神情，口中凝聚起狂暴无比的火焰。
　　可九尾不避也不闪，璀璨的红瞳亮起，胸前凝聚起漆黑的暗影球。
　　轰！
　　爆炸声响起，火爆兽直接被击飞数米，重重地摔在了冰面之上。
　　“完了老大，他们全都来了！”
　　“少废话！”
　　伤疤男咬牙收回了火爆兽，环视了一圈，冷笑道：“他们也不过才四个人而已。”
　　“直接做掉他们！”
　　在路诚牵制伤疤男的时间里，老苟和安东已经和另外的精灵猎人交战在了一起。
　　这二人不愧是身经百战的训练家，哪怕是以一敌二，却依旧不落下风。
　　轰的一声，隆隆岩与铁甲犀牛碰撞在一起。
　　而喷火龙用龙之舞的技巧避开了飞来的冰刺，用燃烧着火焰的利爪倏地撕开了铁甲贝的甲壳。
　　“路诚，坚持住！”老苟大吼道，“等这边解决了我就来帮你！”
　　“老东西，先担心一下你自己吧！”
　　一只隐藏在雪中的狃拉突然杀出，泛着寒光的利爪直接抹向了老苟的脖子！
　　然而老苟只是轻盈地侧身，同时擒手抓住了狃拉，狞笑道：“小坏蛋，居然还敢向你苟爷爷动刀子！”
　　老苟和狃拉的身影扭打在一起。
　　尽管狃拉的爪子锋利无比，但老苟的格斗技巧相当丰富，硬是不落下风。
　　这一幕，让这群精灵猎人看傻了眼。
　　“老大，我们撤吧，这群人是怪物啊！”一个男人哆嗦道。
　　伤疤男一咬牙，大吼道：“别吵了，等老子解决了这小孩就来帮你们！”
　　大雪中，蜥蜴王和修建老匠碰撞在一起。
　　尽管这只修建老匠的实力相当惊人，但蜥蜴王硬是凭借着灵活的身躯，和它缠斗在一起。
　　而在叶刃的骚扰之下，这只修建老匠遍体鳞伤，却丝毫奈何不了蜥蜴王。
　　望着这一幕，伤疤男的脸上露出了一丝冷笑。
　　臭小子，你就趁现在得意吧。
　　等待会，你就知道什么叫做痛不欲生了！
　　“就是现在！”伤疤男大吼道，“天蝎王，把这小子的头给我砍下来！”
　　厉叫着的天蝎王，以惊人的速度俯冲向路诚。
　　那泛着冷光的铁钳，对准了路诚的脖子，赫然就是剪刀断头台！
　　别说人类，哪怕是精灵硬抗这一招，也难逃一死。
　　韩盈面色一白，而老苟与安东也同时回头，大吼道：“小心！”
　　路诚又岂会没有准备！
　　一抹冷笑在路诚的脸上浮现。
　　啪地一声，路诚的手拍在了腰带之上。
　　“百变怪，变身！”
　　“锵——”
　　苍蓝的火星飞溅，天蝎王的这记断头钳竟然落空了。
　　不，没有落空，而是撞上了坚盾剑怪的剑身！
　　伤疤男面色一变，惨叫道：“这只坚盾剑怪是哪里来的！”
　　在金属粉的作用下，路诚浑身覆盖上了一层金光闪闪的铠甲。
　　胸前是坚盾剑怪的盾牌，两肩是飞起的凸刺，而手中，赫然就是一柄锋利无比的长剑！
　　路诚在极天道馆里学习过一段时间剑术。
　　甚至，学得还算精通！
　　“百变怪，刀剑模式，圣剑！”
　　路诚手中的利剑突然扩大了数倍，形成一柄宽大的双手剑。
　　路诚大吼着挥出剑刃，在剑身上，凝聚起汹涌澎湃的白光！
　　锵地一声，天蝎王的一只钳子直接被斩落。
　　然而还未等它发出惨叫，一只化石翼龙便已经咬住了它的身体。
　　“化石翼龙，使用咬碎！”
　　局势一下子逆转过来。
　　韩盈呆呆地望着这个站在她身前的男人。
　　半年前，他们还曾为了高校联赛的冠军而同台竞技。
　　半年以后，他竟然已经达到了这样的高度吗？
　　还是说，这原本就是他真正的实力！
　　望着惨叫的天蝎王，老苟一把将狃拉踩倒在地，大笑道：“好样的，路诚！”
　　“喷火龙，你也给老子加把劲！”
　　“吼！”
　　喷火龙怒吼一声，火柱冲天而起，汹涌的喷射火焰直接拦住了一个想要逃跑的瘦小男人。
　　瘦小的男人惨叫道：“别杀我，我知错了！”
　　“都是他，都是那个男人指使我干的！”
　　另一边，安东也结束了战斗。
　　在三只铁甲犀牛的冲锋之下，一名盗猎者直接被撞飞出去，生死不明。
　　局势已经相当明显了。
　　倘若被这群人抓住，少说也得是数十年的刑罚。
　　伤疤男深吸了一口气，眼神逐渐变得冰冷。
　　“隆隆岩，使用大自爆！”
　　路诚面色一变，大吼道：“老苟，赶快回来！”
　　老苟仍一脸困惑地大笑着，显然还没有意识到发生了什么。
　　而安东也面色惨白，身体不由自主地僵硬起来。
　　老苟，正位于大自爆的中心！
　　招式的白光亮起，老苟来不及避闪，瞬间被气浪给掀飞。
　　咚地一声，老苟撞上了一块坚硬的鳞片，血流如注。
　　他茫然的抬头，才发现暴鲤龙护在了他的身前。
　　轰鸣的爆炸声停歇，暴鲤龙转过身来，半面的身子一片焦黑。
　　对着老苟，暴鲤龙缓缓露出了狰狞的笑容。
　　“干得漂亮！”安东情不自禁地大吼道。
　　路诚长舒出一口气，心中暗道，等这次回去以后，一定不能亏待了暴鲤龙！
　　隆隆岩的爆炸和漫天的飞雪混合在一起，让这寒风变得更加地凛冽。
　　而在暴风雪中，隐隐传来了震怒的轰鸣声。
　　老苟面色一变。
　　“快，快点逃出去！”
　　“发生了什么？”
　　就在这时，路诚侧翼的冰山发生了一阵晃动。
　　地动山摇之间，亘古不化的冰面产生了丝丝裂缝。
　　从那冰山之上，滚落了大块的冰岩，逐渐形成了不可逆转的雪崩！
　　宛如天神的震怒，那雪崩以极快的速度向路诚等人冲来，转眼之间就要将他们给吞噬！
　　“完了。”老苟面色灰暗道，“咱逃不出去了。”
　　路诚咬牙道：“喷火龙呢，让你的喷火龙能带一个是一个！”
　　老苟摇了摇头，苦笑道：“飞不出去的，这雪崩，哪怕是喷火龙都会被瞬间淹没。”
　　雪崩已经近在咫尺了。
　　路诚的视线瞬间被白色给覆盖，那遮天盖地的白色仍在不断地扩大。
　　千万道念头在路诚的脑海中一一浮现。
　　完蛋了，老子连初吻都还在呢！
　　我还有学姐，还有玛薇尔，还有那么多可爱的精灵没有见识过呢！
　　路诚突然望了身旁的韩盈一眼。
　　“你干什么。”韩盈面色苍白道。
　　“都快死了，你难道不想对救命恩人有所表示吗？”路诚认真道。
　　韩盈思考了一番，突然紧咬下唇，大叫道：“你把脸凑过来！”
　　就在这时，那只被锯断了獠牙的象牙猪突然出现在众人的眼前。
　　“吼咿！！”
　　在象牙猪的身前，一块巨大的冰墙拔地而起。
　　但雪崩丝毫没有被拖延，瞬间将那冰墙冲垮。
　　然而老苟的眼睛里却闪出一道亮光。
　　“有效果！”老苟大吼道，“这小型的雪崩不会持续太久。”
　　“再撑下去，我们有机会的！”
　　“吼咿！”
　　气喘吁吁的象牙猪，再次发出了厉声的尖叫。
　　在原始之力的作用下，岩石垒成了厚厚的墙壁，而绝对零度又瞬间将这堵墙壁凝结成冰。
　　在象牙猪的身后，一群哼哧哼哧的小山猪靠了过来。
　　尽管效果微弱，但它们都用自己的细雪，让这堵冰墙更坚实了几分。
　　而长毛猪则直接用自己的肉身顶在了冰墙后，用自己的身体成为路诚等人的屏障。
　　路诚心头一动，对着韩盈大喊道：
　　“你的九尾会绝对零度吗？”
　　韩盈点了点头。
　　红光一闪，化石翼龙出现，路诚大吼道：“你也用原始之力搭一面墙壁出来！”
　　“桀嗷！”
　　咆哮着的化石翼龙，扇动翅膀，大块的岩石凭空出现。
　　而白雪及时用自己的绝对零度冻住了岩石。
　　这样一来，一堵扇形的冰墙便出现在众人的眼前。
　　哪怕是势不可挡的雪崩，却也没有将这冰墙给冲垮！
　　老苟大吼道：“坚持住，雪崩就快结束了！”

第三百一十七章 幸存！冰鬼护mega石
　　冰砾划过路诚的脸颊，这堵冰墙在雪崩之中是如此地岌岌可危。
　　可是却生生伫立在了漫天的雪崩之中。
　　直到耳边的轰鸣暂歇，过了好长一会儿，路诚耳边的嗡嗡声才停了下来。
　　“结、结束了？”韩盈脸色苍白道。
　　老苟哆嗦着嘴唇，似乎仍然不敢相信他们竟然从雪崩里活了下来。
　　而安东僵硬地点了点头，沉声道：“结束了。”
　　冰墙的四周堆了三米来高的积雪，差一点就要将路诚等人吞噬。
　　好在，或许是出于幸运之神的眷顾，他们等以生还。
　　“我们……活下来了。”老苟哑声道。
　　路诚也长长舒出了一口气。
　　任他怎样也想不到，来到冰窟竟然还会遇上如此惊心动魄的一幕。
　　但无论如何，他也算履行了和韩清之前的约定。
　　为了她的妹妹，路诚可算是仁至义尽了。
　　“吼咿。”
　　在这时，象牙猪发出了一声低吼。
　　被切断的獠牙处仍在渗血，它回身望向路诚等人，突然低下了它狰狞的脑袋。
　　“它在向我们表示感谢。”
　　饶是不苟言笑的安东，脸上也划过了一丝柔情。
　　而老苟温柔地抚摸着象牙猪，笑道：“小事，这都是小事！”
　　几只长毛猪突然凑了过来，将路诚高高地托举了起来。
　　从厚实的毛发里，传来一阵暖意。
　　长毛猪们托着路诚等人，从雪堆里走了出来。
　　而在雪崩之外，是一群翘首以盼的守夜人们。
　　看到长毛猪群时，霍旭的眼眶突然温热起来，大吼道：“他们还活着！”
　　一群人围住了路诚等人，将他们像英雄一般高举了起来。
　　至于韩盈则抚摸着冰蓝色的九尾，回想起刚才的场景，脸颊竟有些发烫。
　　自己，怎么就差一点答应他了！
　　在此起彼伏的欢呼声中，老苟呵声道：“来几个人，搜查一下附近，那几个盗猎者活要见人，死要见尸！”
　　“其他的人，清理出一条路来，帮这群长毛猪送回原来的领地！”
　　在老苟的安排之下，整个团队有条不紊地行动了起来。
　　而象牙猪缓缓走到路诚面前，冲他发出了一声低吼。
　　从它的口中，掉出了一颗晶莹剔透的宝石，流转着冰蓝色的光芒，散发着丝丝寒气。
　　“这是……”路诚沉吟道，“进化石？”
　　象牙猪低吼了一声，留下这块宝石之后，带着自己的族群缓缓离去。
　　在雪雾之中，沉闷的脚步声逐渐远去，留下了一道分外厚实的背影。
　　这时，老苟走到路诚身边，咧嘴一笑道，
　　“知恩图报，这正是我喜欢精灵的一点，比人类要好太多了。”
　　从这块冰蓝色的进化石来看，应该是冰系精灵的进化石。
　　路诚本身用不到，倒不如交给守夜人，也好资助一下环保事业。
　　路诚想把进化石交给老苟，老苟却笑着摇了摇头道：
　　“这是象牙猪给你的礼物，我又怎么能收下呢。”
　　“寒潮结束后，旷野上会有很多珍贵的宝物，等收集之后，我也会给你留一份的。”
　　路诚正想推辞之时，老苟严肃道：“这是你应得的。”
　　“毕竟……你现在还是守夜人的一员呢。”老苟微笑道。
　　路诚一愣，旋即笑道：“谢谢团长！”
　　暴风雪摧毁了营地中的不少帐篷，但幸运的是没有人员伤亡。
　　而在寒潮结束之后，守夜人们从旷野上捡到了包括冰之石、不融冰以及冰之宝石等道具。
　　而老苟也遵循了约定，将这些东西打包了不少赠与了路诚。
　　“等你要走的时候，到我这儿拿吧。”老苟笑道。
　　虽然有储物空间，但路诚也乐得收下老苟的好意，点了点头。
　　而那群盗猎者，也在雪崩结束后被找了出来。
　　那个为首的伤疤男死在了雪崩之下，其余的也只剩下了两个盗猎者，会有专人押送到外界。
　　据老苟所说，这群人是惯犯了，这一次也算是为民除害。
　　韩盈也顺势在营地里呆了下来。
　　为了庆祝老苟等人生还，营地里举行了热闹的篝火晚宴。
　　汉子们的脸被映得红通通的，大笑声、叫骂声不绝于耳。
　　路诚实在是遭不住众人的劝酒，躲到营地后的松林去了。
　　四下陡然安静了下来，寒风吹响沙沙的松子，路诚呼出一口白气，搓了搓手。
　　树枝被踩碎，响起喀啦的声响。
　　韩盈拨开松枝，显得有些诧异。
　　“你怎么在这？”
　　“这话应该我问你才对。”路诚摊了摊手，“你来这里干什么？”
　　韩盈嚅嗫了一番，叹了口气，扔出了精灵球。
　　红光一闪，赫然就是一只眯缝着眼睛的小山猪。
　　路诚眼睛一瞪，大喝道：“好哇，原来还出了个内鬼！”
　　“什么啊！”韩盈通红着脸，叫道，“明明是它一直跟着我，我只好先把它收服，等找个机会再把它送回去的！”
　　路诚瞥了韩盈一眼。
　　先把它收服？
　　这话我能信才有鬼了！
　　“是真的！”韩盈美目一瞪，叹了口气道，“我怕团长误会，只好先把它带到这里来了。”
　　路诚望向小山猪，陷入了沉吟。
　　从小山猪亲昵的举动来看，韩盈的话显然并没有作假。
　　而象牙猪当时就在现场，它孩子的举动，大概率也是它默认的结果。
　　“等事情结束之后，你还是去征求一下家长的同意吧。”路诚叹了口气道，
　　“虽然是濒危精灵，但只要是合法收服，我相信老苟也会认可的。”
　　韩盈点了点头，半晌，才嚅嗫道：“谢谢。”
　　“谢什么？”路诚瞥了一眼韩盈道。
　　“谢你的救命之恩！”韩盈瞪眼道。
　　路诚一拍脑袋，大喊道：“我记起来了，你当时要我把脸凑过来干什么来着？”
　　韩盈没有回话，半晌才幽幽道：“现在还算数吗？”
　　“什、什么？”
　　这回轮到路诚紧张了。
　　一滴冷汗从路诚的额头划落，路诚干笑道，“什么算不算数？”
　　“让你把脸凑过来那事。”
　　路诚咽了口唾沫，环顾了一眼四周，顿时落荒而逃。
　　“有空常联系！”
　　造孽啊，我怎么就管不住自己这张破嘴呢！
　　万一被柴刀了，这还不是我咎由自取的结果！
　　望着路诚落荒而逃的背影，韩盈突然噗嗤一笑，白皙的脸上，慢慢地升起了一片酡红。

第三百一十八章 肉搏冻原熊的道馆主
　　象牙猪交给路诚的进化石，从外观上来看带有冰晶的纹路，但究竟是什么精灵，路诚也没有头绪。
　　但看到路诚把玩进化石之时，路过的韩盈却突然眼睛一亮道：“这是冰鬼护的mega石。”
　　“冰鬼护？”路诚一愣，“就是那个长着鬼脸的大脑袋？”
　　韩盈点了点头道：“我在冰息市的博物馆见过这种进化石，可那是镇馆之宝，就连姐姐都没有拿到呢。”
　　“你是说，你姐姐的冰鬼护还不能mega进化？”
　　想到那只被金色能量方块收买的冰鬼护，路诚的脸上浮现出古怪的神色。
　　韩盈点了点头，也像是意识到了什么，笑道：
　　“如果你卖给姐姐的话，一定能卖个很好的价钱吧。”
　　想不到冰系天王推荐后辈来冰窟，倒是由路诚拿到了她想要的宝物。
　　至于这块冰鬼护mega石到底卖多少钱？
　　谈钱多伤感情啊！
　　路诚的脸上浮现出一丝冷笑。
　　得让她拿珍贵的东西来换才行！
　　望着表情逐渐失控的路诚，韩盈默默退后了半步。
　　路诚干咳了一声，道：“那只小山猪怎么样了？”
　　韩盈微笑道：“那只象牙猪表示，同意它和我一同旅行了。”
　　路诚点点头。
　　韩盈本就是实力不俗的冰系训练家，将来这只小山猪进化，也一定会成为她的重要战力。
　　只是和路诚比起来，韩盈的实力就有些不够看了。
　　“你打算在冰窟呆多久？”路诚道。
　　“再过一段时间吧。”韩盈蹙眉道，“至少得让它把该学的招式学会，你呢？”
　　“我打算去营地外碰碰运气。”
　　路诚打了个哈哈道，“万一能遇上什么世外高人，没准就赚到了。”
　　在冰窟的一个星期即将过去，但暴鲤龙还是没有摸到mega进化的瓶颈。
　　而在冰瀑里，那条蓝色暴鲤龙显然打击到了它的自信心，这几天都有些低落的样子。
　　路诚决定，趁这个机会带它散散心，顺便虐一下野生精灵找回自信。
　　老苟已经给路诚推荐了一个适合锻炼冰之牙的地方。
　　在冻原熊的领地附近，有一块通体覆盖冰苔的岩石，在冰岩附近训练冰之牙是事半功倍的。
　　下午，路诚独自一人来到了冻原熊的领地。
　　和相对温顺的象牙猪不同，冻原熊是性情暴躁的精灵。
　　一旦你在冰原上看到了坑坑洼洼，满是裂纹的冰层，不用怀疑，那正是抓狂后的冻原熊留下的。
　　因此在路诚相当地谨慎，甚至让达克莱伊依附在他身体上，做了气息遮断。
　　然而让他没想到的是，这一路畅通无阻，反倒是冰岩的附近响起了冻原熊的吼声。
　　“又有盗猎者？”路诚面色一变。
　　赶到冰岩时，现场的一幕却让他把下巴都惊呆了。
　　一个浑身赤裸，肌肉爆炸的壮汉，留着花白夸张的胡须，头上却是锃光发亮的光头。
　　他一手擒住了冻原熊挥出的利爪，大笑道：“不够不够！”
　　冻原熊怒吼了一声，这只凶猛无比的北极熊，一巴掌将壮汉呼到了地上。
　　路诚刚想出手相助，却发现壮汉毫发无伤，从地上爬起来大笑道：“太带感了，再来！”
　　咚！咚！咚！
　　壮汉和北极熊的拳头连续地碰撞在一起。
　　两者同时爆发出了惊天动地的怒吼。
　　然而结局，竟然是壮汉更胜一筹！
　　轰地一声，冻原熊被击退了半米，发出一声低吼。
　　而壮汉转动着脖子，发出噼里啪啦的声响，大笑道：“你们这届的首领不行啊！”
　　冻原熊的双眼再次变得血红，怒吼着冲向了壮汉。
　　就这样，他们再次抱摔在了一起。
　　路诚费力地咽下了一口唾沫。
　　为什么冰窟里都是这样的人型凶兽！
　　和冻原熊肉搏，你也是战斗民族吗？
　　又过了一会儿，两者才停了下来。
　　壮汉气喘吁吁地摆了摆手道：“休息一会儿，下个回合再战！”
　　冻原熊也大口喘气，低吼着表示同意。
　　这时，壮汉的视线落到了路诚身上。
　　“后生，你也是来训练的？”壮汉露出一排雪白的牙齿。
　　路诚咽了口唾沫，干笑道：“如果您忙的话，我可以待会再过来。”
　　“欸！”
　　壮汉一拳击退了再度扑上来的冻原熊，大笑道，“相逢即有缘，你就在这冰岩处训练好了，我没准还能指点你一番！”
　　壮汉的话，顿时让路诚眼睛一亮。
　　免费送上门来的教练，这波赚到了啊！
　　能和冻原熊肉搏的训练家，实力怎么也差不到哪去的！
　　路诚深吸了一口气，小心翼翼地从冻原熊身前走过。
　　壮汉笑吟吟地望着路诚，气息却如狼似虎般锁定了冻原熊，丝毫不敢让它有所举动。
　　冻原熊发出一阵哀嚎。
　　老子遭谁惹谁了！
　　一大清早的就来我这训练，关键你倒是派出精灵啊？
　　训练家亲自上阵是怎么回事！
　　冰原熊灰头土脸地走回了营地。
　　而壮汉望着路诚犹豫的神情，笑着解释道：“你不要怕，我是正经训练家！”
　　“这是我的执照，我叫廖悍，是附近冰息道馆的学徒！”
　　壮汉掏出证件，比了个大拇指，露出了雪白的牙齿。
　　廖悍咧嘴一笑，眼神却上上下下打量了一番路诚。
　　从他的打扮来看，应该也是来冰窟历练的训练家。
　　能孤身一人来到冻原熊的领地，实力也肯定不俗。
　　有机会的话，倒是可以和这小子较量一番！
　　如是想着，廖悍眼神一凛，脸上却浮现出了愈发憨厚的笑容。
　　“你训练你的，不用管我！”
　　路诚干咳了一声。
　　那块老苟所说的冰苔岩石，就在路诚的眼前。
　　在冰岩的四周，凝聚起闪亮的冰晶，冰系能量相当充盈。
　　在这里训练，要不了一天，暴鲤龙就可以完全掌握冰之牙了！
　　虽然这个廖悍相当强大，但路诚也让达克莱伊做好了防范措施。
　　沉吟一声，路诚掏出潜水球道：“上吧，暴鲤龙！”
　　巨大的轰鸣声，让整个洞穴都颤抖了起来。
　　廖悍先是一愣，旋即抬头，不由自主地张大了嘴巴。
　　“这就是你的精灵？”
　　望着身躯被迫蜷缩起来的暴鲤龙，路诚尴尬地点了点头。
　　廖悍深吸了一口气，眼神里逐渐流露出兴奋的神色。
　　这种体型的暴鲤龙，比冰原熊要有意思太多了！

第三百一十九章 暴鲤龙VS帝牙海狮
　　晶莹的冰屑飘浮在那块岩石的四周，冰系能量相当充盈。
　　作为训练的目标，路诚让暴鲤龙对着一块硕大的坚冰使用冰之牙。
　　“控制住自己的力量。”路诚正色道，“在咬碎里加入冰系能量！”
　　说着，路诚丢给暴鲤龙一块不融冰。
　　在不融冰的帮助下，暴鲤龙可以更好地吸收冰系能量。
　　暴鲤龙点了点头，那排锋利的獠牙上陡然覆盖起一层寒冰。
　　只是当暴鲤龙冲向目标时，下意识地使出了咬碎招式。
　　喀啦一声，坚冰上裂开一道缝隙。
　　暴鲤龙有些不好意思地发出一声低吼。
　　“后生，你是在训练暴鲤龙的冰之牙吗？”
　　望着这一幕，廖悍开口道。
　　路诚点点头，皱眉道：“它对于咬碎更精通一点，所以总是不得要领。”
　　廖悍笑道：“其实，咬住类招式都是有共通之处的。”
　　“利用强大的下颚，再凝聚起周围的冰系能量，就是冰之牙的窍门了。”
　　在冰息道馆中，廖悍就指导过许多学徒领悟冰系招式。
　　而关于冰之牙这种泛用性较高的招式，也算是廖悍的拿手绝活了。
　　“多说无益，我演示给你看吧！”
　　廖悍嘿嘿一笑，掏出了一枚高级球。
　　红光一闪，一只体格肥硕的帝牙海狮出现在路诚的眼前。
　　这只帝牙海狮膘肥体壮，头上是蓬松的皮毛，一双的黄色眼睛凸出，两根獠牙显得分外狰狞。
　　廖悍指挥道：“帝牙海狮，使用冰之牙！”
　　帝牙海狮低吼一声，肥硕的身躯猛地一跃，獠牙喀啦一声钉入了那块坚冰。
　　冰之牙，给帝牙海狮提供了相当大的保护，同样也会让对手陷入冻伤状态。
　　在暴鲤龙震惊的眼神中，那块接近两米的冰块竟直接粉碎！
　　路诚却皱起了眉头。
　　这种实力的训练家，真的只是冰息道馆的学徒吗？
　　廖悍嘿嘿一笑，转动着脖子开口道：“后生，不如我们比试一番，你也好让你的暴鲤龙在实战中掌握冰之牙，怎么样？”
　　这种送上门的陪练，路诚自然是不会拒绝，微笑道：“您是派出帝牙海狮吗？”
　　廖悍摇了摇头，脸上浮现出兴奋的神色。
　　“不，是由我来当你暴鲤龙的陪练！”
　　路诚顿时一噎。
　　但就这男人能和冻原熊硬钢，和暴鲤龙对战没准还真有可能。
　　路诚沉吟一声道：“前辈，您确定要和暴鲤龙对战？”
　　廖悍点了点头，大笑道：“开始吧！”
　　两人借用了冻原熊的领地，而领主冻原熊则瑟瑟地躲到了一旁。
　　暴鲤龙的脸上浮现出一丝愠怒，大吼一声，率先使用了撞击招式。
　　毕竟是和人类战斗，路诚也不可能真的痛下杀招。
　　廖悍眼睛一亮，面对体长十五米的暴鲤龙，竟然是轻盈地一跃，旋即抓住了暴鲤龙的尾巴。
　　咚地一声，廖悍被暴鲤龙扇飞出去，撞碎了冰层，在墙上留下了一个人影。
　　“没事吧，廖师傅！”路诚紧张地大喊道。
　　你不是要和暴鲤龙单挑吗？
　　怎么一个回合就被扇飞了！
　　廖悍从碎冰里爬了出来，扶着老腰呻吟道：“不碍事，不碍事！”
　　他挣扎地走回了路诚身前，吸着冷气，露出一个难看的笑容。
　　“小兄弟，咱还是来场精灵对战吧？”
　　路诚咽了口唾沫，点了点头。
　　廖悍万万没想到，这只暴鲤龙不仅块头大，就连力量都是寻常暴鲤龙的数倍！
　　要知道，单挑普通的暴鲤龙，廖悍可谓是不在话下的！
　　虽然自称是冰息道馆的学徒，但实则是道馆主的廖悍，派出了自己的精灵，帝牙海狮。
　　路诚面色严峻地想到，
　　这只帝牙海狮的实力绝对不在暴鲤龙之下，而这不过是冰息道馆学徒的精灵。
　　路诚面色严峻地想到，果然不能轻视任何一间道馆！
　　不过好在，等到挑战道馆之时，路诚也可以派出属性克制的九尾来一路碾压。
　　眼下既然是对战道馆学徒，那么让暴鲤龙历练一番也好。
　　路诚眼神一凛，大喊道：“暴鲤龙，使用咬碎！”
　　暴鲤龙巨大的身躯掘开了数尺冰面，怒吼着冲向帝牙海狮。
　　但廖悍只是环抱双臂，大吼道：“扛下来！”
　　当暴鲤龙的獠牙落在帝牙海狮身上之时，却觉得咬上了一块滑溜溜的肥肉。
　　利用厚脂肪特性，帝牙海狮完美地进行了卸力，回身一记冰之牙落到了暴鲤龙的身上。
　　随着一阵痛呼，暴鲤龙的伤口处露出肉眼可见的青色，一层冰霜顺着伤口向四周延伸。
　　“看来我运气不错呢。”廖悍咧嘴一笑道，“暴风雪！”
　　帝牙海狮仰天咆哮，顷刻之间，漫天的冰砾打在暴鲤龙的身上，寒风呼啸，如同一柄柄锋利的刀子，让暴鲤龙瞬间伤痕累累！
　　廖悍站在暴风雪的边缘，眼神无比专注。
　　你会如何应对这种情况呢？
　　要知道，体型如此庞大的暴鲤龙，在暴风雪中会受到成倍的打击啊！
　　然而就在这时，路诚的指挥响起。
　　“暴鲤龙，用龙之舞冲过去！”
　　在暴风雪之中，响起了暴鲤龙惊天动地的咆哮。
　　那道红色的身影，耸立上身，撕扯着漫天的风雪，以毁灭万物的姿态从暴风雪中冲出！
　　“这，这是龙之舞？”廖悍露出难以置信的神色。
　　这种充满杀伤力的舞蹈，竟然也是以优雅和高贵著称的龙之舞？
　　这分明是印度神话中湿婆的毁灭之舞！
　　喀啦一声，暴鲤龙身上的冰霜破裂，獠牙闪烁起耀眼的白光。
　　“暴鲤龙，冰之牙！！”
　　帝牙海狮的速度本就迟缓，猝不及防之下，被暴鲤龙一口咬住了脖子，发出了一声痛呼。
　　廖悍面色一变，大吼道：“用绝对零度冻结地面！”
　　两只精灵僵持在一块，暴鲤龙的獠牙越咬越紧。
　　帝牙海狮的表情也狰狞起来，一束冷光射向地面，以极快的速度冻向暴鲤龙的身躯。
　　眼看着暴鲤龙即将被绝对零度冻结，路诚大喊道：“暴鲤龙，水溅跃跳起来！”
　　在廖悍难以置信的眼神中，暴鲤龙竟凭空飞跃，身上的坚冰不断抖落。
　　咚地一声，暴鲤龙落回地面，整个冰层裂开密密麻麻的细纹！
　　“冰之牙！”“水流尾！“
　　指挥声同时响起，两只精灵碰撞在一起。
　　而暴鲤龙却生生承受住了冰之牙。
　　随着一声怒吼，暴鲤龙的尾巴竟直接将帝牙海狮扇飞。
　　望着和刚才廖悍的姿势如出一辙的帝牙海狮，廖悍深吸了一口气。
　　红光一现，廖悍收回了帝牙海狮，眼神一凛道：“要不然，继续来场3V3的战斗？”
　　在刚才的对战中，廖悍感觉自己浑身的热血都在沸腾。
　　如果这小子真的能在3V3战斗中胜过自己，
　　那么直接将身上的冰息徽章交给这小子也无妨！

第三百二十章 飞吧！Mega暴鲤龙！
　　听到廖悍的提议，路诚望向了屹立着的暴鲤龙。
　　虽然伤痕累累，但暴鲤龙的眼睛里依旧洋溢着对于战斗和胜利的渴望。
　　这正是属于暴鲤龙的隐藏特性，自信过度！
　　自信过度能让精灵在每战胜一只精灵后，攻击力得到提升，应用到对战上，却是暴鲤龙那近乎实质般的强大气场。
　　这种状态下的暴鲤龙，就好似天神一般睥睨着，发出阵阵低吼。
　　路诚微微一笑，点了点头道：“麻烦您了，廖师傅。”
　　廖悍的眼神专注了起来。
　　既然是3V3对战，那么他就要拿出他作为道馆主的全部实力了！
　　红光一闪，廖悍派出的精灵，是一只顶着巨大雪球的狒狒。
　　迦勒尔地区的冰属性达摩狒狒，拥有一猩一意这样恐怖的特性，甚至还掌握了相当丰富的格斗技巧。
　　一猩一意：拥有该特性的宝可梦攻击会提高50%，但也只能使用同样的招式。
　　这也意味着，一旦让这只达摩狒狒起势，后果将无法挽回！
　　路诚皱起了眉头，望向这只散发着强大气息的达摩狒狒，指挥道：“暴鲤龙，使用龙之舞！”
　　暴鲤龙的气势陡然攀升，如同一架势不可挡的战车冲向达摩狒狒。
　　这种充满进攻性的龙之舞，在暴鲤龙自信过度的特性下，气势显得尤为逼人！
　　十五米长的巨型暴鲤龙，犁过冰面，顿时让冰面垄起，响起如雷般的轰鸣。
　　“冰柱坠击！！”
　　轰隆一声，锋利的冰柱从天而降，喀啦一声插入了暴鲤龙身前的冰面。
　　落下的冰柱，形成了一度高墙，瞬间封锁了暴鲤龙的动作。
　　“用水流尾把冰柱拍开！”
　　暴鲤龙怒吼着甩出尾巴，一根硕大的冰柱却呲啦一声戳进了暴鲤龙的身体，顿时让它发出一声哀嚎。
　　这根冰柱，直接将暴鲤龙钉死在原地，呈现出任人宰割的局面！
　　冰柱依旧如雨般倾斜而下，激起漫天的冰雾，直接阻挡了路诚精灵球射出的红光。
　　廖悍嘿嘿一笑道：“在对战中，阻止对手更换精灵，也是训练家的重要课程！”
　　“继续使用冰柱坠击！”
　　冰柱形成一堵监狱，将暴鲤龙封锁在内。
　　而围墙仍在不断地加高，随着一根冰柱轰然落下，这座监狱竟已达到了恐怖的二十米。
　　哪怕暴鲤龙直立上身弹跳，却根本无法从这座冰柱牢笼中挣脱。
　　“利用攀瀑轰开冰柱！”
　　一阵水流形成潮漩包裹住暴鲤龙的身体，就在它想要撞上冰柱之时，廖悍却大喝道：
　　“没用的！对着它的脑袋使用冰柱坠击！”
　　“暴鲤龙，停下来！”
　　差一点，那根锋利的冰柱就落在了暴鲤龙的脑袋之上！
　　震怒的咆哮声，暴鲤龙已然遍体鳞伤。
　　就连路诚都不由得紧张起来。
　　再这么下去，暴鲤龙坚持不了多久的！
　　冰柱仍在落下。
　　短短几秒钟内，暴鲤龙的脑袋已经开始发懵了。
　　但这堵牢笼是如此的坚固，哪怕暴鲤龙竭尽全力，却根本无法从这冰狱中挣脱。
　　难道，真的已经没有办法了吗？
　　暴鲤龙已经升起的信心，开始逐渐的黯淡下去。
　　浑身感受到彻骨的寒意，就连视线都有些模糊。
　　没办法，为主人争取胜利了……
　　就在暴鲤龙想要倒下之时，路诚的声音陡然响起。
　　“飞起来，暴鲤龙！”
　　廖悍一愣。
　　虽然暴鲤龙的水溅跃的确很高，可是这座冰柱牢笼，却根本不会给它弹跳的机会。
　　至于暴鲤龙，它真的可以飞行吗？
　　路诚的眼神却无比的坚定。
　　虽然暴鲤龙不能飞行，可是当暴鲤龙mega进化之后，却拥有着以音速飞出水面的能力！
　　哪怕在绝境之中，他也坚信着自己和精灵，能找到那唯一的机会。
　　而在这轰然落下的冰柱之间，从空中突破，正是唯一的机会！
　　迷迷糊糊之间，暴鲤龙显得有些发懵。
　　我也能，飞行吗？
　　能的，那本就是属于你本源的能力。
　　向往天空，所以生出翅膀。
　　向往胜利，所以所向披靡！
　　一阵白光，悄然包裹住了暴鲤龙的身躯。
　　望向暴鲤龙额头的蓝色宝珠，廖悍突然露出了微笑。
　　最弱小的精灵，也能进化成海洋与天空的霸主。
　　这正是精灵的魅力所在！！
　　暴鲤龙的骨骼，突然开始噼里啪啦地生长起来。
　　狰狞的头颅两侧，白色的鱼鳍突然撑开成锋利的翼状鼓膜。
　　它浑身上下的鱼鳞都在张开，形成一道道锋利的凸刺，而在它的背部，生长出排排的鳞状骨质。
　　一对红色的鳍状羽翼撕开血肉，茁壮而出！
　　“暴鲤龙，飞起来！！”
　　“吼！！”
　　超级暴鲤龙怒吼一声，从它的身体侧面，突然喷射出数米宽的水柱。
　　水流托起它的身躯，鳍翼舒展，一头撞上了那坚不可摧的冰柱。
　　喀啦一声，那无法逃脱的冰柱牢笼竟宣告破碎。
　　这正是，超级暴鲤龙的特性，破格！
　　廖悍大笑道：“干得漂亮！但我也不能认输啊！”
　　“达摩狒狒，用冰柱坠击冲上去和它刚！”
　　在达摩狒狒的手臂上，突然凝聚起锋利无比的冰枪。
　　它的四肢屈伸，以惊人的速度冲向了呼啸而来的暴鲤龙！
　　“咬碎！”
　　Mega进化后的暴鲤龙，破坏力和速度进一步上升。
　　咬碎命中了达摩狒狒头顶的雪球，喀啦一声，竟直接将那雪球咬成粉末。
　　达摩狒狒发出一声痛呼，手中的冰枪掷出，拳头也带着拳风冲向了暴鲤龙。
　　“水流尾！”
　　“冰冻拳！”
　　两人的指挥声同时响起，面露狰狞的两只精灵碰撞在一起。
　　轰！
　　地动山摇的碰撞声，下一刻，两者同时向后飞出。
　　Mega暴鲤龙背后的锋利凸起划断了数根冰柱，直接将一座小型冰山撞成一个山洞。
　　而达摩狒狒也向后翻滚了数十米，挣扎着起身，发出了痛苦无比的呻吟。
　　冻原熊的领地内，坑坑洼洼竟是打斗的痕迹，一片狼藉。
　　撞上了冰山的暴鲤龙，显然已经无法继续战斗了。
　　路诚收回了暴鲤龙，对着潜水球轻声道：
　　“你已经做得很棒了。”
　　虽然达摩狒狒赢了，但这一场，路诚的mega暴鲤龙给廖悍留下了极为震撼的印象。
　　廖悍转动了一下脖子，由衷道：“我开始有些兴奋起来了。”
　　路诚也点点头，笑道：“我也是啊，廖馆主。”
　　廖悍一愣，但也意识到了这是路诚从他的精灵里判断出了他的身份。
　　廖悍咧嘴一笑道：“既然你猜到了我的身份，那我就不放水了。”
　　“最后一场，如果你战胜了我，我就把冰息徽章给你！”
　　路诚点点头，眼神也热切起来。
　　哪怕是为了暴鲤龙，这一场，我也势必要拿下！
　　掏出精灵球，廖悍大吼道：“上吧，暴雪王！”
　　路诚也扔出了精灵球。
　　“就决定是你了，九尾！”

第三百二十一章 羁绊九尾VSMega暴雪王
　　看到路诚派出的精灵，廖悍的表情登时严肃起来。
　　暴雪王是草加冰的复合属性，火系能对它造成四倍的伤害。
　　想不到除了暴鲤龙之外，这小子竟然还培养了气息如此强大的火系精灵！
　　路诚却丝毫不敢放松警惕。
　　对手是他对阵的第一个道馆主，绝对还有隐藏着的底牌。
　　得先让九尾抢攻才行！
　　路诚眼神一凛，大喝道：“九尾，大字爆炎！”
　　“呜咿！”
　　九尾的红瞳亮起，在这冰天雪地之中，陡然绽放出冲天的火光。
　　这只暴雪王的样子，就好像是畸变了的雪人，脸上生着长条状的皮毛，背上还长着松果状的绿色增生。
　　尽管外观猎奇无比，但这只暴雪王的实力却毋庸置疑。
　　“暴雪王，大地之力！”
　　冰层上响起轰隆的震动，一块块巨大的岩石破土而出，飘浮在暴雪王的四周。
　　下一刻，这些岩石如同飞弹般射向了呼啸而来的大字爆炎。
　　轰！
　　巨大的爆炸声，碎石飞溅。
　　然而在大字爆炎湮灭之后，余下的岩石轰隆地撞向了九尾。
　　这一回合，竟是暴雪王更胜一筹！
　　“用电光一闪避开！”
　　碎石噼里啪啦地落下，却没有沾到九尾分毫。
　　利用Z形的跃动，九尾拉近了与暴雪王之间的距离，口中凝聚出炽热的火焰。
　　“九尾，喷射火焰！”
　　“用岩石封锁挡住它！”
　　一道粗壮的火柱喷射而出，却撞上了从地面陡然升起的岩柱之上。
　　对于四倍克制的火焰，暴雪王根本没有正面对抗的机会！
　　路诚眼神一凛，语带挑衅道：“廖馆主，一直防守可赢不了比赛啊。”
　　廖悍嘿嘿一笑道：“我也这么认为……所以，我在给暴雪王争取机会！”
　　路诚有些错愕，视线投向场上，却见暴雪王的身上居然也覆盖出一层白光。
　　“Mega进化吧，暴雪王！！”
　　廖悍的拳套上，绽放出七彩的虹光，与暴雪王皮毛中的进化石互相辉映。
　　随着一声巨大的咆哮，暴雪王的身形暴涨，身体上陡然凸起了锋利无比的冰棱！
　　“喀啦——”
　　那冰棱仍在不停凸起，而它背后的绿色增生，疯长成四根粗壮无比的常青树。
　　轰地一声，Mega暴雪王深深扎根进了冰层，那覆盖着白毛的脸上陡然亮起红光！
　　“暴雪王，使用暴风雪！”
　　顷刻之间，暴风雪呼啸而来！
　　和降雪特性相结合的暴风雪，遮天蔽日，极其凶猛。
　　甚至，已经和那冰原上的寒潮不相上下了！
　　正如它的名字，这只精灵，是名副其实的暴雪之王！
　　路诚用百变怪覆盖住自己的身体，抵挡住这凛冽的寒风。
　　而大雪遮蔽了他的视线，在这肆虐的暴雪之中，想让九尾的火焰命中是件极为困难的事情。
　　得先找到九尾的位置！
　　路诚大喊道：“九尾，对着自己使用火焰旋涡！”
　　火光冲天而起，在漫天的白色里，九尾好似披上了一件火焰似的斗篷，显得如此耀眼。
　　廖悍的嘴角却微微上扬。
　　在这暴风雪中，哪怕是火系精灵，也会受到成倍的削弱。
　　这正是暴雪王，对于自己暴雪领域的掌控！
　　每一个道馆主的王牌精灵，都会拥有一两招压箱底的绝招。
　　而对于尚未领悟到领域招式的九尾而言，又将怎样闯过这恐怖的暴风雪呢？
　　廖悍的眼中，流露出期待的神色，却丝毫不敢松懈。
　　“暴雪王，冰冻光束！”
　　避开如刀子般的冰砾，对于九尾而言已经是精疲力竭了。
　　而这簇突然射出的冰光，直接将九尾击飞出去。
　　好在伤势不是太严重。
　　利用神通力，九尾再次稳定住了身形，四肢屈伸，龇牙咧嘴起来。
　　自己的火焰，竟然受到了暴雪的压制，
　　这对于高傲的九尾而言是无论如何不能原谅的事情！
　　就连路诚都尚未注意到，九尾脖子上的鬃毛，竟悄然染上了如墨的黑色。
　　望着这如囚笼般的暴风雪，路诚却陷入了沉思。
　　既然闯不出这暴风雪，那么直接让九尾创造出一片领域就好！
　　独属于九尾的领域，火焰的领域！
　　路诚眼神一凛，大吼道：
　　“九尾，使用炼狱！！”
　　“呜咿！！”
　　随着九尾的高鸣，一朵赤红色的火莲在顺着它的身体绽放。
　　哪怕暴雪呼啸，那簇火焰却愈演愈烈，越烧越旺，甚至有着烧尽一切的气势！
　　廖悍诧异万分，鸡皮疙瘩耸立。
　　这小子，竟然能在这么短的时间内，领悟到领域对于精灵的重要性！
　　暴雪王试着将九尾拖入自己的领域，九尾又何尝不是！
　　这炼狱与暴风雪，火与冰的碰撞，正是两只道馆级精灵之间的搏杀！
　　寒风呼啸，火焰翻腾！
　　不够，还不够！
　　以九尾眼下的火焰，还不能完全将这暴风雪给吞噬。
　　那么，只剩下唯一的办法了！
　　望着那尾部悄然升起黑色的九尾，路诚突然露出了微笑。
　　“上吧，九尾！”
　　九尾回身，却见路诚笑着对它点了点头。
　　一股难以名状的能量，蔓延向它身体的四肢。
　　金色的毛发，逐渐变成了纯洁无瑕的白色。
　　而脖子和尾巴处，却染上了如墨的黑色。
　　九尾的羁绊形态，再一次出现在路诚的眼前！
　　“这是，闪光九尾？”廖悍喃喃自语，突然愣在了原地。
　　“还是那传说中的……羁绊进化？”
　　“九尾，使用炼狱！！”
　　“呜咿！！”
　　轰然的爆炸声，火焰暴涨如火龙，数米宽的火柱冲天而起，直接将那朵乌云给吞噬！
　　放晴的天空之下，廖悍与暴雪王的额头，同时落下了一滴冷汗。
　　失去了暴雪领域的庇护，再吃上一发四倍伤害的火焰……
　　路诚嘿嘿一笑，振臂一挥道：“九尾，使用大字爆炎！”
　　爆炸的火团，直接在暴雪王的胸口炸开，碎冰横飞，顿时让它解除了Mega形态。
　　而廖悍剩下的一只残血达摩狒狒，也被九尾一发喷射火焰带走。
　　廖悍深吸一口气，微笑道：“恭喜你。”
　　虽然这场道馆战来得突然，但对路诚而言，这是他第一次面对道馆主级别的训练家，而取得胜利。
　　年纪轻轻，却同时掌握了羁绊进化和Mega进化。
　　这个小子的未来，不可限量！
　　“这是冰息徽章。”
　　廖悍从怀中取出一枚雪花状的徽章，递给路诚。
　　“至于它的用途，我想不用我多说了吧？”
　　路诚收下徽章，笑道：“多谢廖馆主！”
　　“这是你应得的。”廖悍哈哈一笑，“在你这种年纪，竟然能掌握领域招式，实在是相当难得！”
　　“领域招式？”路诚有些诧异。
　　“没错。”廖悍正色道，“在道馆级别的精灵中，会对于某种招式或特性，钻研到极为深刻的地步，如是使用出来的招式，我们将它称之为领域。”
　　“就像你刚才使用出来的炼狱，已经有了火焰领域的雏形。”
　　廖悍笑道，“当然，这种东西说来很复杂，还是各人有各人的见解的。”
　　“对了，你什么时候出冰窟，需要我载你一程吗？”
　　一个星期的历练，已经接近尾声了。
　　路诚打算向守夜人们道个别。
　　谢绝了廖悍的好意，把玩着冰息徽章，路诚走向营地。
　　既然暴鲤龙掌握了Mega进化，他打算最后去那条冰瀑上看看。
　　顺便……好好收拾一下那条野生暴鲤龙！

第三百二十二章 冰晶宫内的雷吉艾斯
　　和廖悍的战斗，路诚可谓收获颇丰。
　　首先便是暴鲤龙掌握了冰之牙和Mega进化。
　　在进化之后的超级暴鲤龙，让路诚的队伍实力又上升了一大截。
　　其次，廖悍对于招式领域的理解让路诚收获颇丰。
　　据他所言，任何道馆主的王牌精灵，都会掌握特性与能力不尽相同的领域。
　　而在这种高水平之间的对战中，领域与节奏，是至关重要的制胜点。
　　一个星期转眼过去，而路诚也回到营地，正式向老苟告别。
　　“你要走了？”
　　听到路诚的话，老苟显得有些错愕。
　　“一个星期了嘛，再说我的目标已经完成了。”路诚笑道。
　　“也对……一个星期，确实挺快的。”老苟挠了挠头，喃喃自语道。
　　“你别哭啊，我会经常来看你们的。”路诚咧嘴一笑。
　　“老子哭个屁！”老苟瞪眼道，“今天晚上，你是不喝也得喝！”
　　尽管相处了短短一个星期，但路诚已经融入了这个团体。
　　而对于这群，自愿为了热爱的事业而奉献一生的人们，路诚感到发自内心的敬佩。
　　当晚，路诚被灌得酩酊大醉，好在韩盈把路诚扶回了帐篷。
　　一夜无话。
　　路诚摸着头疼欲裂的脑袋，对着身旁的九尾道：“昨晚发生了什么？”
　　九尾瞥了路诚一眼，根本不想同路诚说话。
　　桌上是韩盈的纸条，说是她还要在冰窟历练一段时间，让路诚转告姐姐不要担心。
　　挠了挠头，路诚带着包裹，走出了帐篷。
　　包裹中，是老苟给他准备的不融冰、冰之石等一系列道具，算是对于路诚的谢礼。
　　将包裹放入储物空间，路诚最后回头望了一眼营地，喃喃道：“是时候该走了。”
　　只是在走之前，路诚还有最后一件事情要做。
　　扔出百变怪，让它变身成铁甲犀牛的模样，路诚大喝道：“走，咱们去冰瀑！”
　　从地下暗河往上游赶去，气温愈来愈低，水声如雷般轰响。
　　望向那气势恢宏的瀑布，路诚还是不由得为大自然的鬼斧神工所折服。
　　只是这一次，路诚有一个大胆的想法要实践。
　　召唤出暴鲤龙，并让它Mega进化之后，路诚登上了暴鲤龙。
　　“咱们，去冰瀑上面看一看！”
　　就连路诚都很好奇，在这座冰瀑的上面究竟有着什么。
　　要知道，这三十多米的天堑，以及不断落下的冰块，哪怕是老苟的喷火龙也无法飞跃。
　　但路诚的Mega暴鲤龙，却掌握了借用水柱上升的能力。
　　而在攀瀑的招式下，曾经难以逾越的冰瀑，此刻在暴鲤龙面前显得轻而易举。
　　“先让百变怪变成铠甲吧。”路诚喃喃道，“这万一被冰块撞上，可不是开玩笑的。”
　　红光一闪，路诚浑身都被坚固的铠甲覆盖，哪怕是冰瀑飞溅的碎冰也无法伤到他。
　　“飞吧，暴鲤龙！”
　　暴鲤龙低吼一声，身体侧面突然喷射出粗壮的水流。
　　在上升的水柱上，暴鲤龙逆流而上，轻而易举地登上了这座冰瀑的顶端。
　　在冰瀑的上游，水势反而平缓了下来。
　　路诚解除了铠甲，走下湿漉漉的地面，诧异道：“想不到，这儿居然还有一条走廊！”
　　在冰瀑两侧，赫然就是两条分叉的道路，延伸向一条覆盖着寒冰的走廊。
　　寒冰散发着丝丝寒气，这条走廊幽长而绵延，通向未知的某处。
　　去，还是不去？
　　路诚咽了口唾沫，咬牙道：“强迫症，不解锁全地图怎么行！”
　　就好像当年玩游戏之时，每条错误的道路，路诚都忍不住想要尝试一遍。
　　虽然有时会多打好几只野怪，但有时候，也会有意外之喜！
　　踩在冰霜上，响起的喀啦声，在这幽静的走廊里是如此的清晰。
　　路诚忍不住打了个哆嗦，悄悄让达克莱伊藏进了自己的影子里。
　　“还要继续前进吗。”
　　达克莱伊哆嗦道，“我好像感觉到了，前面有相当强大的气息！”
　　“咱们跑得掉吗？”
　　达克莱伊思忖了一番，咬牙道：“我和大姐头拖住，还是能跑的！”
　　“那好。”路诚目光一凛道，“继续前进！”
　　走廊愈发地狭窄，寒气也更为逼人。
　　到最后，路诚不得不派出九尾，让它使用火焰提高四周的温度。
　　然而当走廊到了尽头，道路却豁然开朗起来。
　　出现在路诚面前的，是一座雕刻着精美花纹的寒冰门扉。
　　不知道历经了多少的岁月，这座大门上的冰雕依旧栩栩如生。
　　象牙猪、暴雪王、冻原熊……所有的冰系精灵都可以在这座冰雕上找到痕迹。
　　这已经不是门扉了，而是一件彻头彻尾的冰雕艺术品。
　　“咱们……还是回去吧？”达克莱伊哆嗦道。
　　路诚深吸一口气，沉吟道：“我承认我有赌的成分……”
　　达克莱伊松了一口气，看来，这是主人知错了。
　　可是下一刻，路诚竟然直接伸手，推开了那座冰雕大门！
　　“你不是说有赌的成分吗！”
　　路诚也面色一变。
　　“我没想到这门一推就开了啊！”
　　一阵寒潮从敞开的大门涌来，呼啸着的暴雪如刀片刮过路诚的身体。
　　好在九尾及时用守住抵挡了大半的冰砾。
　　等到寒潮散去，在漫天的白雾之中，一座美轮美奂的冰雕宫殿出现在路诚的眼前。
　　水晶般的冰雕吊灯，排排的卫兵，甚至在墙壁上还挂着冰雕仿制的世界名画。
　　直到这时，路诚才意识到，这座冰窟的宫殿造型究竟意味着什么。
　　在这冰窟的内部，竟然还存在着这样一座全由冰雕制成、豪华无比的水晶宫！
　　“路诚，你、你快看！”达克莱伊哆嗦的声音响起。
　　漆黑的鬼影浮现，顺着它的手指，路诚的视线落在了宫殿上方，那精致的冰王座之上。
　　一块覆盖着冰锥和冰柱的水晶，静静地伫立在王座之上。
　　它的浑身闪烁着晶莹剔透的光泽，如同最为纯净的水晶，却又散发着涉及灵魂的寒意。
　　光芒在它的体表上流转，在冰面之上，七枚黄色的珠子，如同眼睛般静静注视着路诚。
　　路诚觉得喉咙有些发干。
　　这座冰宫内，竟然供奉着一尊雷吉艾斯！
　　或者说，用它更广为人知的名字。
　　此刻出现在路诚眼前的，是被誉为永恒精灵的神兽——
　　冰神柱！

第二百二十三章 收服冰神柱
　　这根通体晶莹剔透的冰神柱，就这样静静地伫立在大殿之上。
　　冰雕的穹顶压将下来，一股难以言喻的强大气场包裹住了路诚。
　　路诚忍不住打了个哆嗦，一口气扔出了所有精灵球，守护在他的身边。
　　可让他奇怪的是，那根冰神柱却根本没有任何动作。
　　就连那七枚，如同眼睛般的黄珠子，也感受不到一丝生气。
　　“假的？”
　　路诚一愣，旋即朝着王座又迈了一步。
　　渗人的寒意顺着那巨大的冰块向路诚蔓延，可雷吉艾斯依旧没有任何动作。
　　只是静静地守护在那里……
　　像是，陷入了沉睡？
　　“咱们就这样安静地离开，不好吗？”
　　望着路诚掏出的精灵球，达克莱伊脸色一变道。
　　“搏一搏，单车变摩托！”
　　路诚决绝道。
　　路诚掏出的，是在灵界里兑换来的高级球。
　　黄黑色的纹路，高科技的内核，能极大地提升它的捕捉率。
　　红光一闪，路诚对着雷吉艾斯丢出了高级球。
　　摇晃了一下，两下……
　　路诚与达克莱伊同时咽了口唾沫。
　　然而就在高级球要停止摇晃之时，整座宫殿突然开始了剧烈的震动。
　　冰墙轰然倒塌，在那粉碎的冰雕王座之上，缓缓升起了一块寒气逼人的冰柱石板。
　　而高级球也随之破裂，雷吉艾斯化作一道红光蹿出！
　　冰柱石板飞向雷吉艾斯，嵌入它恒净之躯的背后。
　　而那一排黄点，也陡然绽放出危险的红光。
　　“沙沙……”
　　雷吉艾斯转动身躯，抖落晶莹的冰晶，那光滑的横截面，印照出路诚尴尬的神色。
　　“不作死就不会死，你怎么不明白呢！”
　　达克莱伊悲呼一声，一边拉着路诚，避开了雷吉艾斯射出的极冻光束。
　　那湛蓝色的冰柱，顺着路诚刚才的位置横扫而过，将触碰到的东西都封上了厚厚一层坚冰。
　　而就在路诚站稳脚跟，又一发寒气逼人的极冻光束激射而来！
　　“九尾，喷射火焰！”
　　千钧一发之际，路诚扔出精灵球。
　　九尾应声出现，张口便是炙热的火柱，同极冻光束碰撞在一起。
　　水雾弥漫，路诚一个侧滚避开了爆炸，手中却又出现了一枚精灵球。
　　“蜥蜴王，从侧翼包抄它！”
　　达克莱伊茫然地望向路诚，大吼道：“难道不应该是1V1的对决吗？”
　　路诚目露鄙夷道：“都打野怪了，哪来这么多限制。”
　　“蜥蜴王，使用居合斩！”
　　“恰嗷！”
　　一道残影掠过，蜥蜴王的速度暴涨，手中的骨剑锵地一声劈上了雷吉艾斯。
　　可一阵力量却反震过来，让蜥蜴王虎口一疼，差点没拿稳剑柄。
　　蜥蜴王的居合斩，竟然对于这根冰神柱毫无效果！
　　路诚的神色变得严峻起来。
　　毕竟是被誉为永恒精灵的神兽。
　　以路诚现在的实力，哪怕是派出最强的两只精灵，对雷吉艾斯造成的伤害也极其有限。
　　可是就这么放弃的话，实在有些不甘心啊！
　　路诚眼神一凛，大吼道：“九尾，神圣之火！”
　　雷吉艾斯就这么伫立着，如同一架火力凶猛的炮台，从它棱形的冰块上射出湛蓝色的光束。
　　九尾四肢屈伸，一边避开极冻光束，一边在柱子上借力，竟瞬间拉近了与雷吉艾斯之间的距离。
　　与此同时，在它的口中，燃起一簇白色的神圣火焰！
　　雷吉艾斯缓缓抬头，视线锁定了九尾，身体上竟绽放起噼里啪啦的电光。
　　眼中的红光亮起，雷吉艾斯的电磁炮撕裂空间，荡开紊乱的气流！
　　“呜咿！”
　　九尾直接被这一发电磁炮命中，在空中翻滚了数圈，重重地摔在冰面之上。
　　而雷吉艾斯，也被包裹在了焱焱的白焰之中，发出呲呲的灼烧声。
　　可尽管如此，雷吉艾斯身上的冰块也完全没有融化的迹象。
　　就在这时，一股寒潮从雷吉艾斯的身体中倾泻出来！
　　宫殿瞬间变成了冰晶的世界，这足足有零下200度的冷气，瞬间让路诚体验到了死亡的窒息感。
　　好在达克莱伊用身躯包裹住了路诚，而百变怪则变成了烈焰马的样子，抵挡在路诚的身前。
　　“我坚持不了太久。”达克莱伊大叫道，“得赶快结束战斗！”
　　“九尾，继续使用神圣之火！”路诚大吼道。
　　眼下，只有九尾的神圣之火，是唯一可以伤害到雷吉艾斯的手段。
　　九尾点点头，红瞳陡然亮起，左侧的眼睛则覆盖上了超能力的紫色。
　　神通力化作一道屏障守护在路诚的身前。
　　白色的火焰化作一道火柱，汹涌而出！
　　“沙沙……”
　　雷吉艾斯空洞而遥远的叫声，如同从远古的冰河纪传来。
　　当它面临神圣之火时，却不由得感到了一种分外熟悉的感觉。
　　它的身体突然僵硬住了，寒潮也在一瞬间发生了中断。
　　“就是现在！”路诚大吼道，“蜥蜴王，把它背后的石板拆下来！”
　　“恰嗷！”
　　抵抗着浑身火辣辣的疼痛，蜥蜴王猛地一跃，手中的骨剑飞向雷吉艾斯。
　　电光暴涨，骨剑被雷吉艾斯的电磁炮命中，在狂暴的电流中，卡拉卡拉骨剑剧烈地颤抖起来。
　　“喀啦——”
　　承受不了如此高伏的电流，剑身上出现了密密麻麻的细纹。
　　喀啦一声，骨剑竟直接断裂数截，落在了地面上。
　　“锵——”
　　骨剑坠地，让蜥蜴王的眼睛陡然附上了一层血色。
　　“恰嗷！”
　　怒吼之下，蜥蜴王的速度再一次提高，侧身避开极冻光束，落在雷吉艾斯的身后，一爪子将冰柱石板掰了出来！
　　雷吉艾斯浑身一僵，就连极冻光束都微弱了许多。
　　而在它眼中的红光黯淡下去之时，路诚的指挥响起：“九尾、达克莱伊，催眠术！”
　　在双重的催眠术之下，雷吉艾斯如同失去了电池，动作慢慢地迟缓下来。
　　最后，雷吉艾斯完全停止了动作，恢复了刚才路诚进来看到的景象。
　　咔哒一声，路诚摁在缩小的高级球上，球身倏地变成了正常大小。
　　用投球手的姿势，路诚扔出高级球，准确无误地命中了那静止不动的雷吉艾斯。
　　随着红光一现，高级球将雷吉艾斯捕获在内。
　　高级球开始了摇晃。
　　一、二、三……

第二百二十四章 石板之谜！冰窟篇完结！
　　“啪嗒——”
　　随着高级球停止了晃动，路诚才长长舒出了一口气。
　　不过，这也让他产生了一种难以言喻的奇妙感。
　　自己，竟然真得靠战斗收服了神兽？
　　“结、结束了？”
　　达克莱伊哆嗦着，从路诚的影子里浮现，胆战心惊地望向地上那枚高级球。
　　路诚点了点头，沉吟道：“你之前有见过这只精灵吗？”
　　达克莱伊摇了摇头。
　　路诚捡起高级球，表情变得古怪起来。
　　想不到自己第一只战斗收服的精灵，竟然会是一只永恒精灵。
　　不过在动画中，开拓区神代甚至收服了三只神柱。
　　再加上达克莱伊，自己这也算是新一代神兽男了吧？
　　只是，刚才这只雷吉艾斯的表现实在是有些不对劲……
　　还有，这块冰柱石板。
　　路诚将视线，落在了蜥蜴王手中的冰蓝色石板上。
　　这块由坚冰铸就的石板，本该是创世神阿尔宙斯十八块石板之一。
　　只是为什么会出现在这里？
　　难道，这只雷吉艾斯在这里，就是为了守护这块冰柱石板？
　　望向手中的冰柱石板，尽管寒气逼人，路诚却觉得这好似一个烫手山芋。
　　这可是阿尔宙斯的宝物！
　　路诚可不想被那只爱记仇的羊驼给盯上。
　　但是……
　　咬了咬牙，路诚还是将冰柱石板收进了自己的储物空间。
　　“反正我只是个路过的训练家，万一它来要……”
　　路诚悻悻道，“那就到时候再还给它好了。”
　　毕竟凭路诚的实力，万一真对上了阿尔宙斯，那就只剩死路一条了。
　　这时，达克莱伊的声音陡然在路诚脑海中响起。
　　“我见过这种石板！”达克莱伊大吼道。
　　“在哪？”路诚一愣。
　　“在灵界，那只幽灵龙呆的地方，就有这样一块类似的石板！”
　　从冰柱石板来看，对于冰系精灵的加成绝对是不融冰无法媲美的。
　　想来，在这世界的角落，肯定也四散着其他的石板。
　　“慢慢来吧。”路诚干咳道，“万一到时候替那只羊驼白打工就不好了。”
　　“什么羊驼？”达克莱伊好奇道。
　　路诚立即噤声。
　　鬼知道这个世界的创世神究竟是什么货色。
　　万一是个全知全能的存在……
　　摇了摇头，路诚的视线落向了沮丧的蜥蜴王。
　　它正收拾着那柄骨剑的残骸。
　　因为雷吉艾斯的电磁炮，这柄骨剑算是彻底报废了。
　　从U20大赛以来，这柄骨剑跟了蜥蜴王足足两年的时间，也难怪蜥蜴王如此沮丧了。
　　“没事的。”路诚微笑着拍了拍蜥蜴王的肩膀。
　　“等回去之后，我就替你再打造一柄剑来！”
　　蜥蜴王点了点头，郑重其事地将残骸收了起来。
　　最后，路诚放出了高级球里的雷吉艾斯。
　　老实说，路诚的心里还是相当忐忑的。
　　和从小培养到大的精灵不同，战斗收服的精灵，有时会出现不听指挥，甚至伤害训练家的情况。
　　更何况，路诚收服的这只可是传说中的冰神柱。
　　在冰柱石板的加持下，它可是能硬刚蜥蜴王加九尾的。
　　红光一闪，浑身由冰块构成的雷吉艾斯，出现在路诚眼前。
　　然而，想象中的情景并未发生。
　　雷吉艾斯甚至没有任何动作，只是像路诚最开始见到的，那副呆板的模样。
　　就像……陷入了沉睡。
　　路诚皱眉道：“是因为冰柱石板被我拿走了吗？”
　　但路诚也不敢再次实验，将雷吉艾斯收回精灵球。
　　路诚决定等离开冰窟，再找柳伯生仔细研究一番。
　　至此，路诚在冰窟内的一个星期，就这样结束了。
　　当路诚走出冰窟，站在厚实的黑土地上，不由得长长舒了一口气。
　　这一次的历练，他可谓是收获颇丰。
　　除了暴鲤龙的Mega进化之外，竟然还收服了冰神柱。
　　如果真的可以掌握雷吉艾斯的力量，无论是道馆战还是全国大赛，路诚又将多出一张王牌。
　　和达克莱伊不同，倘若路诚要让雷吉艾斯出战，就必须进行精灵登记。
　　不过掌握神兽的力量，就意味着路诚在协会中地位的提升。
　　正如姜子骞和屠鸣，倘若路诚真的可以站上天王的位置，那么世界各国都将给他几分颜面。
　　这一切，正是源自精灵的力量！
　　摇了摇头，路诚自嘲地笑道：“还早的很呢。”
　　“至少，先试着把雷吉艾斯唤醒吧。”
　　出现在旷野尽头的，依旧是那架熟悉的私人飞机。
　　韩清正站在冰块铸就的舷梯上，寒风吹拂她的黑发和白色大衣。
　　“欢迎回来。”韩清含笑道。
　　“我在冰窟遇上令妹了。”路诚沉吟道，“她说，还要再历练一段时间。”
　　“只要她安全就好。”
　　韩清细不可查地松了一口气，微笑道：“暴鲤龙的训练进行得如何？”
　　“托您的福。”路诚笑道，“我已经成功掌握两种mega进化了。”
　　韩清的美目中闪过一道异色。
　　想不到在短短一个星期里，路诚竟然真得可以掌握暴鲤龙mega进化。
　　要知道，掌握两种mega进化，那可是许多道馆主都无法完成的事情！
　　不过，年轻人可不能太过一帆风顺！
　　“对了，黑江附近的冰息道馆很有名，你要去一趟吗？”
　　韩清揶揄道：“凭你的实力，拿下冰息徽章是手到擒来的事情！”
　　然而事实并非如此。
　　冰息道馆主廖悍，实力常年在全国道馆榜排名前十。
　　凭廖悍的实力，绝对能给这小子好好上一课！
　　“冰息道馆吗？”路诚打了个哈欠，摇晃了手中的徽章道，“我已经拿到徽章了。”
　　韩清一愣。
　　“你是什么时候碰上廖悍的？”
　　就连以冷艳著称的冰系天王，此刻也不由得有些好奇。
　　难不成，是廖悍起了惜才之心，对这小子放水了？
　　“在冰窟里啊。”路诚沉吟道，“他的mega暴雪王，实力还是相当出色的！”
　　韩清忍不住挑了挑眉毛。
　　“对了，韩天王，关于精灵的招式领域究竟是怎么回事。”
　　路诚正色道：“您可以，教授我相关的技巧吗？”
　　在和廖悍的对战中，暴雪王的暴风雪领域给路诚留下了极为深刻的印象。
　　尽管九尾的炼狱已经有了领域雏形，但路诚还是不知道如何训练。
　　眼前的韩清，绝对掌握了领域技巧。
　　而路诚自信，韩清一定会对他倾囊相授！
　　韩清的眼中闪过一道异色。
　　想不到，廖悍竟然把招式领域的事，都告诉这个小子了。
　　只不过，任何关于领域的知识都是训练家的压箱底，又怎会轻易传授呢？
　　不过……
　　韩清突然靠近了路诚。
　　一股幽香从她的身上传来，路诚面色一变，却见一只胳膊已经撑在了他的椅背上。
　　韩清的美目流转，红唇微微上扬道：“小弟弟，你怎么知道，姐姐喜欢你长发的样子？”
　　路诚面色一变。
　　如果他没记错的话，就在一天前，他还使用了九尾的羁绊进化。
　　至于上一回的羁绊进化过后，发生在路诚身上的事……
　　路诚下意识地伸手。
　　柔顺的黑发，有如最丝滑的绸缎，却又像瀑布直落下来。
　　路诚的神色不由得古怪起来。
　　而在韩清的眼中，却又是另外一幅景象了。
　　她悄然贴近了路诚的耳朵，轻轻地吹了一口气，却又轻笑起来。
　　“只要你陪姐姐回一趟家……”
　　“姐姐就把领域招式教给你，怎么样？”

新年快乐！！
　　新年快乐兄弟萌(*╹▽╹*)
　　新的一年，祝愿大家早日穿越。
　　奥利给！！
　　---
　　求收藏、求订阅、求推荐票！
　　另外推一手书友群：694872396
　　（内有龙王，在线喷水）

第三百二十五章 她就是馋我身子，她下贱！
　　温软的幽香，耳边响起呢喃，路诚忍不住打了个哆嗦。
　　这一切，顿时变得索然无味……
　　路诚的眼神变得无比清明，对上韩清如水般的眼眸。
　　“韩天王，我再强调一遍，我是正经人。”
　　韩清挑了挑眉毛，微笑道：“关于领域招式，我知道的绝对要比廖悍多。”
　　“这不是领域招式的事……”
　　“没事的，只要你留着长发，姐姐一点都不嫌弃你的。”
　　“你也知道的。”韩清突然叹了口气道，
　　“哪怕当上了天王，家里人对于女性的评价也无外乎婚配与否。”
　　“本来呢，我是打算一直独身的，不过……”
　　韩清望向路诚，轻笑道：“要是带着你回去应付一下，好像也挺不赖的。”
　　撩起乌黑的秀发，韩清带着侵略性的目光上下扫视了一遍路诚。
　　路诚不由得一噎。
　　不得不承认，眼前这个风情万种的女人，有着致命的吸引力。
　　关键是，韩天王平日里可都是以冷艳的冰山美人形象示人的！
　　这近在咫尺的脸庞，阵阵袭来的幽香，是路诚怎么也想不到的暧昧场景。
　　但是……
　　路诚眼神一凛，决绝道：“我拒绝！”
　　“诶？”
　　“出卖身体来换取训练方法的事情，我做不到！”
　　韩清一愣，像是反应过来似的，无奈地摇了摇头。
　　“其实……让你回家也没别的事啦。”
　　“只不过是让你假装我的男朋友，回家里应付一下而已。”
　　“比起那些臭男人，还是你的样子更符合我的审美一些。”
　　路诚：Σ(°△°|||)︴
　　原、原来是我自作多情了吗？
　　韩清挽起耳边的秀发，居高临下道：
　　“当然，如果你愿意的话，出卖身体的事情我们也不是不可以商量。”
　　路诚一愣。
　　望着路诚局促的神情，韩清噗嗤一笑道：“开玩笑的啦。”
　　“就当你帮姐姐一个忙，姐姐就把领域招式教给你，好不好？”
　　这宠溺的语气，让路诚忍不住想要点头了。
　　但他总觉得，这件事情怪怪的。
　　合着我假扮上门女婿，就为了换个领域招式呗？
　　不行不行，这将来传出去了可咋整！
　　路诚眼神一凛。
　　得换个方式！
　　“韩天王。”
　　路诚沉吟着，从怀中掏出一枚晶莹剔透的冰蓝色进化石。
　　“这是冰鬼护的Mega石，是我在冰窟里获得的。”
　　“我可以用这个，来交换领域招式的训练方法吗？”
　　韩清的美目中闪过一道惊异。
　　她在冰息博物馆里见过这种宝物，的确是她希冀已久的进化道具。
　　从价值上来说，这块Mega石绝对抵得上领域招式的训练法门了。
　　“如果你要拿它来交换的话。”韩清摇了摇头，无奈地微笑道，“我似乎没有拒绝的道理了呢。”
　　路诚之所以确信韩清会同意传授他领域招式，正是因为这块冰鬼护的Mega石。
　　毕竟根据她妹妹的话，韩清已经寻找这块Mega石很久了。
　　而获得冰鬼护的进化石，也会让韩清的实力再提升一截。
　　为了拒绝我的提议，他竟然拿出了如此珍贵的Mega石来做筹码。
　　韩清的脸上不由得浮现出一丝古怪的神色。
　　老娘的魅力已经下降到这种地步了？
　　就在这时，路诚突然开口道：
　　“我路诚最喜欢做的事情，就是对漂亮的大姐姐说不。”
　　“当然，加钱的话也不是不能考虑……”
　　韩清不由得一愣，精致的脸庞上浮现出错愕的神色。
　　难道……这就是传说中的软饭硬吃？
　　最后交涉的结果，让路诚很是满意。
　　用冰鬼护的Mega石，路诚交换到了领域招式的训练方法。
　　而因为冰鬼护的mega石相当稀有，
　　除了领域招式以外，韩清还会路诚的卡里打七位的数字。
　　……
　　虽然的确是拿到了想要的东西，可为什么总觉得哪里怪怪的呢？
　　路诚摸着下巴，一副百思不得其解的模样。
　　等到告别时，看到韩清那略带惋惜的微笑，路诚才恍然大悟。
　　一拍大腿，路诚痛心疾首道：
　　“她就是馋我身子，她下贱！”
　　---
　　据韩清的说法，坐落于帝都的韩家，在每年的一月，都会举行规模盛大的家宴。
　　强如天王，却也无法脱身世俗，得接受来自三姑六婆的盘问。
　　她也实在是没办法的，正好身边有个瞧着顺眼的路诚，便想着拉过来救急了。
　　不过既然路诚拒绝了她的提议，那也没有办法。
　　总得来说，路诚对于这次交易还是相当满意的。
　　毕竟她实在太大……不对，她给得实在太多了！
　　卖出mega石的酬劳，正好用来打造蜥蜴王的新武器。
　　路诚就不信了，数百万投下去，还不能锻造出一把能硬抗电磁炮的武器！
　　韩清先行一步回家了，等到家宴结束，她会亲自传授路诚领域招式的技巧。
　　而在那之前，路诚决定找柳伯生一趟，看看能不能找到唤醒雷吉艾斯的机会。
　　回到江南大学，走在校区内，路诚唏嘘不已。
　　在获冠军以来，江南大学的名气愈发高涨，报考的人数也创下了历史之最。
　　但他们大二这届训练系，或多或少都离开了学校，各自开始了历练。
　　走在校区内，大多都是新面孔，一副朝气蓬勃的模样。
　　而两个青春靓丽、身着制服的女生，此刻正兴奋地讨论着江南大学的传奇人物。
　　“你知道吗，今年的高校联赛，咱们江大是最受看好的学校呢！”
　　“得了吧，去年是因为有路神才夺冠，今年我看悬得很。”
　　“唉……也不知道路神啥时候回学校，我还想向他要个签名呢。”
　　“对啊，听说他已经开始道馆巡回了，没准明年，咱江大就出了个全国冠军了呢。”
　　因为要准备全国大赛，路诚便不打算参加今年的高校联赛了。
　　而代表大二出战的邓嘉文，已然成长为新一届的队长，对于草系和联防的心得愈发娴熟。
　　想到这里，路诚不禁产生了一种时光飞逝的唏嘘感。
　　摇了摇头，路诚压低帽檐，朝着研究所的方向走去。
　　错身而过的两个女生，诧异地回头望了眼路诚的背影。
　　“咱们系什么时候多了这么好看的小姐姐了？”
　　“你不觉得她……长得很像路诚学长吗？”
　　“难道是！”
　　两人对望一眼，异口同声道：
　　“路神的妹妹！”

第三百二十六章 自走空调冰神柱
　　路诚并没有意识到，在他离去之后，江南大学中流传出了“神秘美少女”的传闻。
　　这传闻愈演愈烈，随着“路诚的妹妹”以外，又多出了诸如“偶像训练家”、“为了哥哥出道”等奇奇怪怪的言论。
　　当然关于这一切，路诚是不得而知了。
　　他此行来江南大学的目的，就是为了拜托柳伯生教授，看看能否找到让雷吉艾斯复苏的契机。
　　对于柳伯生的人品，路诚还是相当信得过的。
　　江南大学研究所。
　　方微月正抱着仙子伊布在庭院里修剪花草，看到来人，顿时惊异道：“路诚？”
　　“博士在吗，我有事情要找他。”
　　方微月上下打量了一番路诚，莞尔一笑道：“他念叨你很久了，说你这么久都不来找他！”
　　“我这不是在四处历练嘛。”路诚叹了口气道，
　　“到现在我才拿了两枚徽章，不知道能不能赶上八月份的全国大赛。”
　　“慢慢来吧。”方微月笑道，“毕竟出道两年便参加全国大赛的，无一不是个中翘楚了。”
　　“走吧，博士应该已经做完研究了。”
　　走进研究室，路诚见柳伯生依旧是那副风风火火的模样，斥声道：
　　“我在纸上撒把能量方块，呆呆兽的数据都做得比你好！”
　　几名白大褂一副唯唯诺诺的模样。
　　等柳伯生望向路诚，却突然露出了灿烂的笑容。
　　“呦，什么风把你吹来了！”
　　路诚轻声道：“博士，这回是有很重要的事要请你帮忙。”
　　“这样啊……”
　　柳伯生点了点头，正色道，“其他人都先回去吧！”
　　听路诚讲述了来龙去脉，柳伯生的脸上顿时露出精彩无比的神情。
　　他咽了口唾沫，结巴道：“你是说，你在冰窟里抓了一头雷吉艾斯？”
　　“你也知道这种精灵吗？”
　　路诚好奇道，“我以为，这种神兽应该很罕见才对。”
　　“倒也不是罕不罕见的事。”
　　柳伯生沉吟道，“在图鉴上，其实就收录了这种浑身冰柱状的精灵。”
　　“不过那是外国科考队在南极发现的，而且没有捕获，根据音译把它叫做了雷吉艾斯。”
　　“在华国竟然也有一尊雷吉艾斯，而且还被你给捕捉了。”
　　柳伯生的表情古怪起来，仔细措辞道：“这倒是相当地……相当地难得啊！”
　　路诚干咳道：“博士，我这情况有点特殊，你自己看一下就明白了。”
　　掏出高级球，红光一闪，一股冷气让整个研究所的气温顿时跌破冰点。
　　柳伯生打了个哆嗦，眼睛里却流露出极高的科研热情。
　　“这就是，传说中的冰神柱？”
　　路诚点了点头。
　　“我是在冰窟内，一座类似于宫殿的建筑里抓到它的。”
　　路诚解释道，“在和我对战之后，它便陷入了沉睡，一直到现在也没有苏醒的迹象。”
　　柳伯生戴上眼镜，绕着雷吉艾斯仔细观察着，一边啧啧称奇。
　　“可以了，你把它收回去吧。”
　　在雷吉艾斯出现的这么短短几分钟，这间研究室里便布满了薄薄的冰霜。
　　这相当于自走空调的雷吉艾斯，让路诚不禁产生了一种庆幸。
　　夏天又可以省电费了！
　　“它的结构倒是相当简单。”柳伯生皱眉道，
　　“但仅凭着自带的寒气，哪怕是火系精灵的火焰，也根本不会将它融化。”
　　路诚点了点头。
　　在冰窟内的对战中，哪怕九尾使用了神圣之火，对于雷吉艾斯的伤害也相当有限。
　　倘若要用火焰来强行唤醒雷吉艾斯的话，仅凭九尾的实力是远远不够的。
　　“对了博士，我在冰窟内还发现了这个。”
　　路诚取出冰柱石板，递给柳伯生。
　　在冰窟内，正是这块冰柱石板唤醒了雷吉艾斯。
　　但在蜥蜴王取出石板后，这块冰柱石板就好像消散了能量一般，冰蓝色也变得有些黯淡。
　　或许在这块石板上，隐藏着什么其他的秘密也说不定。
　　柳伯生轻咦了一声，接过石板，眼睛里顿时闪过一道惊异。
　　“等我一下！”
　　说着，柳伯生便将冰柱石板的粉末放到了显微镜前，捣鼓了许久，才长长地舒出一口气。
　　“有什么发现吗？”
　　“这块石板上的冰系能量原本相当充盈。”柳伯生推了推眼镜道，
　　“可是，现在这块石板里的能量已经所剩无几了。”
　　路诚一愣。
　　难不成，是因为给雷吉艾斯提供了能量的缘故？
　　“你可以把这块石板想象成一个大号的充电宝。”
　　柳伯生感叹道，“而这充电宝的容量，实在是相当的惊人，比普通的不融冰要大了数十倍不止。”
　　路诚眼睛一亮。
　　“那我可不可以拿不融冰，给这冰柱石板提供能量，然后再唤醒雷吉艾斯呢？”
　　“这倒是一个不错的想法。”
　　柳伯生摸了摸下巴道：“可是高年份的不融冰相当罕见，哪怕在黑市上也都是有价无市啊。”
　　路诚嘿嘿一笑。
　　在他的储物空间里，还放着一大堆冰之石和不融冰。
　　万一不够用了，他还可以向冰窟的苟团长开口。
　　再不济，他可以向韩清要啊！
　　“我这还有一块不融冰。”路诚递给柳伯生道，“博士，您先试着研究，不够用了再和我提！”
　　柳伯生仔细打量了一番不融冰。
　　“好家伙，这不融冰的年份不低啊！”
　　“博士，这件事就拜托您了。”
　　路诚笑道，“如果真的能唤醒雷吉艾斯的话，相信今年的‘顽皮雷弹奖’，您肯定是跑不了了！”
　　柳伯生的眼中却闪过一丝诧异。
　　“你的意思是，你想要把雷吉艾斯的事情公布出去？”
　　路诚点了点头，沉吟道：“我原本就打算，如果可以的话，就让雷吉艾斯在全国大赛上登场。”
　　“与其藏着掖着，倒不如现在科研界发表，好让雷吉艾斯打上我个人的标签。”
　　“这样一来，无论是哪里的精灵猎人，都不会选择对一个有专属标签的精灵出手了。”
　　柳伯生点了点头，微笑道：“的确，如果真的可以唤醒雷吉艾斯的话，提到冰神柱的训练家，也只会先想到你了。”
　　“石板和不融冰先放在我这儿吧，至于雷吉艾斯你先收着，在那之前，你可千万要担心别被人给盯上咯！”
　　“放心吧！”
　　路诚微笑着，眼神却一片凛然。
　　凭他现在的实力，绝对有道馆主的水平了。
　　而如果真的有不长眼的精灵猎人盯上了他，那还得先掂量掂量自己的实力才行！

第三百二十七章 你回家过春节吗？
　　十二月悄然结束，江南大学也正式开始了寒假。
　　虽然八月份就会召开全国大赛，但路诚还是有十足的信心集齐徽章的。
　　而既然春节将近，路诚也打算在家里过完年之后再挑战道馆。
　　将冰柱石板交给柳伯生研究后，路诚便回到了家。
　　鸭嘴火兽准备了丰盛的晚餐，一家子好不热闹。
　　路爸望着和百变怪疯狂抢食的达克莱伊，对着路诚悄声道：
　　“这是什么精灵啊，我怎么从来没见过。”
　　路诚的额角流下一滴冷汗，笑道：“这是鬼斯的一种特殊形态，在外国还是挺常见的。”
　　“这样啊……”路爸点了点下巴，对着达克莱伊笑道，“来鬼斯，尝尝这道香煎野蛮鲈鱼！”
　　随着路诚精灵的逐渐增多，家里的圆桌也越买越大。
　　直到现在，除了暴鲤龙之外，已经可以让路诚的所有精灵，以及鸭嘴火兽一块上桌了。
　　望着大口扒饭的路诚，路妈敲了敲碗筷，轻咳一声道：
　　“诚诚啊，你不觉得……这桌子大了一些吗？”
　　路诚一愣，旋即展颜一笑道：“妈，放心吧，我还会收服其他精灵的！”
　　路妈的脸色一黑，而路爸打量了一眼，唯唯诺诺道：
　　“你妈的意思是……你该考虑女朋友的事了，对吧？”
　　路妈满意地点了点头，咳嗽道：“诚诚啊，你已经大二了，像我们那个年代……”
　　路诚赶紧做个了打住的手势，苦笑道：“妈，这事急不得！”
　　想不到除了韩清之外，我也到了要被催婚的年纪了吗？
　　明明我才只是个孩子啊！
　　“我看，不是有很多个女孩子和你走得很近吗？”路妈困惑道。
　　“上次，那个道馆主的女儿，还来咱家拜年呢。”
　　“你说的是哪个。”
　　路诚好奇道，“是那个扎辫子的女孩，还是长头发的？”
　　“还有很多个！？”路爸路妈异口同声道。
　　路诚顿时咳嗽起来，尴尬道：“放心吧妈，这事我心里有数！”
　　二老满意地点了点头。
　　“对了诚诚，我看训练家还是不稳定，要不然你还是去阿里集团上班吧……”
　　赶紧打断了老妈的絮叨，路诚溜回了房间。
　　对二老而言，哪怕路诚已经斩获了全国联赛的冠军，却依然只是个孩子。
　　对于这种甜蜜的负担，路诚无奈地摇了摇头。
　　新年将近，哪怕强如冰系天王，却也不得不接受三姑六婆的盘问。
　　美艳动人的韩清，在金碧辉煌的家宴上带着一副拒人以千里的冷漠神情。
　　而韩盈则摆弄着桌上小山猪造型的筷架，脑海中不由得浮现出那天暴风雪中的场景。
　　酒过三巡，体态肥硕的豪商大笑道：“韩老丈，您家的两位千金也该考虑婚配的事了吧？”
　　然而整桌的气氛顿时冷了下来，下一刻，豪商被凛冽的冰冻之风直接冻成了冰雕。
　　不怒自威的前任冰系天王，韩家的掌门人韩春兰，敲了敲拐杖淡然道：“韩家的事，还不牢外人费心。”
　　宴席上噤若寒蝉，韩春兰却只是瞥了一眼姐妹二人，意思是她已经给足她俩面子了。
　　但早点带个女婿回来，这也是老太太的心愿。
　　韩清的唇角微微上扬，柔声道：“奶奶，放心吧，我自有打算的。”
　　韩盈也只是百无聊赖地晃着筷子，白皙的耳根悄然染上了绯红。
　　另一边，柳胜男正在和柳伯生对峙。
　　“再拖下去，你可真就嫁不出去了！”
　　柳伯生痛心疾首道，“我和奶奶把你拉扯大，你忍心看我俩连孙子都抱不上吗！”
　　“太优秀的事……能叫嫁不出去嘛！”
　　柳胜男瞪大双眼，分辩道：“再说我自己又不是养活不了自己！”
　　“我不管，今年要过节你还是一个人回来，你奶奶非得气出心脏病不可！”
　　柳胜男紧咬下唇，半晌才低声道：“我……我尽力吧。”
　　在江城的极天道馆中，此刻正结束了一场道馆对战。
　　随着“嘶啦”的悲鸣，飞天螳螂的翅膀被烧出一片焦黑，无力地从空中坠落。
　　“恭喜你。”
　　林鸢挽起耳侧的短发，无奈地摇了摇头道：“这场道馆战是你获胜了。”
　　在那燃烧着凶猛火焰的火暴兽身后，面容苍白的黑发少女微微颔首。
　　“这样一来，你就获得六枚道馆徽章了。”
　　林鸢微笑道：“你也是打算参加今年的全国大赛吗？”
　　邓如筠摇了摇头，又像是仔细思忖了一番，开口道：“我不知道。”
　　“诶？”
　　“我想等一个人。”
　　“如果他去的话，或许我也会参加吧。”
　　“真好。”林鸢叹了口气，微笑道，
　　“真羡慕你们年轻人啊……”
　　邓如筠却突然开口道：“您的女儿，她在这里吗？”
　　“你找她有什么事吗？”
　　邓如筠张了张嘴，像是突然低落下来，摇了摇头道：“没事。”
　　望着少女有些瘦削的背影，林鸢环抱双臂，脸上慢慢浮现出感慨的身躯。
　　“别装了小刀，人已经走远了。”
　　唤作小刀的飞天螳螂当即从地上飞了起来，一副生龙活虎的模样。
　　它得意洋洋地交叉刀刃。
　　怎么样，我的演技不赖吧？
　　林鸢摇了摇头，无奈道：“那只豪火猴，也已经掌握了火之誓约了。”
　　“如果是对上它，你也不会赢得很轻松的。”
　　望向少女已经消失的背影，林鸢喃喃道：
　　“年轻，真好啊……”
　　一心道馆。
　　春节将近，道馆里处处张贴春联。
　　在妻子离世之后，这还是一心道馆，头一回过如此有年味的春节。
　　高明朗骂骂咧咧地指挥着关小鹏道：“歪了，歪了！”
　　“贴个春联都会贴歪来，还尼玛虫系天王呢，滚滚滚！”
　　关小鹏悻悻地跑去训练了。
　　而高驰也刚从训练室里出来，擦了擦额角的汗，轻轻舒出一口气。
　　“怎么样？”高明朗微笑道，
　　“子弹拳和连续拳的组合，这种密不透风的拳招正是老爸掌握的领域呢。”
　　高驰却摇了摇头。
　　“我想走……和您不一样的道路。”
　　高明朗一愣，下意识道：“你领悟了什么样的领域？”
　　“只是无防守和爆裂拳的结合，不计代价的一拳。”
　　高驰沉吟道：“但也还只停留在训练阶段呢。”
　　高明朗拍了拍高驰的肩膀，咧嘴一笑道：“再怎么说，这也比路诚那臭小子快上一步了！”
　　“对了，今年春节你看好你妹妹，可千万别让她再往路家瞎跑了！”
　　高驰无奈道：“腿长在她身上，我能怎么办？”
　　“那也是啊……”
　　高明朗摸了摸下巴，大笑道：“算了，今年咱全家一块过去拜年吧！”
　　最后的最后。
　　学姐正打完了最后一针毛衣，轻轻地舒出一口气。
　　“欸哒……”
　　玛薇尔好奇地望向沐雯，大眼中流露出好奇的神色。
　　“放心吧，也给你准备了。”沐雯莞尔一笑，旋即轻声道，
　　“玛薇尔，你说……今年要把他叫过来吗？”
　　“欸哒？”
　　玛薇尔歪了歪头。
　　“没什么。”
　　沐雯摇了摇头，脸上露出温柔的微笑。
　　只是就连她自己都没有注意到，
　　在她的小巧的耳垂上，已经是一片绯红了。

第三百二十八章 易水之畔，控冰领域！
　　距离春节仍有半个月的时间。
　　而对路诚而言，当下最要紧的事情，便是抓紧掌握领域招式的练习。
　　在和廖悍的对战中，这位冰系馆主就曾展示过一手分外强大的“冰柱牢笼”。
　　虽然路诚借着羁绊九尾和Mega暴鲤龙强行冲破了封锁，
　　但这种禁锢与杀伤性并存的领域招式，还是给路诚留下了极为深刻的印象。
　　假如路诚的精灵也能掌握这种招式，那么对他的实力将带来质的飞跃。
　　利用冰鬼护的Mega石，韩清同意了传授路诚训练技巧。
　　而定下的时间，便是一个星期的特训。
　　易水之溪，坐落于帝都九环开外的广阔平原，从地理位置上来讲已经接近燕省的地域了。
　　在这条有着传奇故事的河流平原内，生活着不少野性难驯的强大精灵。
　　而因为地域广阔，人迹罕至，逐渐演变为了精灵栖息地，以及资深训练家的训练场所。
　　依旧是那架熟悉的私人飞机，韩清揉着眉头，讲解道：“易水生活着不少实力强大的水系精灵。”
　　“如果九尾的火焰，连这些水系精灵都可以战胜的话，那么领域招式自然是水到渠成了。”
　　路诚望了一眼略显憔悴的韩清，好奇道：“过年又被催婚了？”
　　韩清白了一眼路诚。
　　“还不是你不跟我回家？”
　　路诚干咳一声道：“其实我今年也被催婚了。”
　　“要不然，今年我跟你回家也成？”韩清微笑道。
　　“咳咳咳！”
　　从萧山起飞的私人飞机，再次传来了熟悉的颠簸。
　　韩清皱眉道：“最近的雷暴是越来越严重了，也不知道江城的调查部在干些什么。”
　　“不是说和野生的雷电兽有关吗？”
　　“我也不知道。”韩清叹了口气道，“但愿吧。”
　　飞机穿破云层，逐渐平稳下来。
　　而古书中，充满悲凉与慷慨之气的“幽燕之地”，也逐渐出现在路诚眼前。
　　萧瑟的寒风凛冽而来，临江眺望，是略带灰沉的江色和的绵延的黑山。
　　一股郁结之气油然而生，路诚不由得吐出一口气。
　　而韩清挽起耳边的黑发，以略带沙哑的嗓音低吟道：
　　“风萧萧兮易水寒……当时的壮士，正是带着一柄戽斗尖梭前往了咸阳。”
　　“诶诶诶？”路诚震惊道，“难道不该是鱼肠剑吗？”
　　这么有悲壮气息的故事，画风怎么一下子突变了！
　　“哦……因为戽斗尖梭的外形很像一柄利剑，所以也有把它叫做鱼肠剑的。”
　　韩清淡淡道，“图穷匕见嘛，因为戽斗尖梭的速度很快，没想到舍身撞击竟然撞上柱子了，可惜可惜。”
　　路诚一时间无言以对。
　　“言归正传，接下来我们来讲领域招式。”
　　路诚赶紧摆出一副虚心求教的神情。
　　在谈及训练时，韩清的气势便陡然一变，好像从邻家成熟的大姐姐，一下子变成了睥睨天下的女皇。
　　打了个响指，冰鬼护狞笑着应声出现。
　　“理论上，每个训练家，和每只精灵的领域都是不一样的。”
　　韩清道，“你可以把它理解为，将某一种招式、组合，甚至特性，钻研到了登峰造极的地步。”
　　“举个例子。”
　　韩清的视线，落在了不远处河畔默默饮水的爆炸头水牛之上。
　　随着韩清手指的打响，冰鬼护的身上甚至没有释放白光，那头爆炸头水牛已然被冻成了一块冰雕。
　　路诚震惊地瞪大了双眼。
　　又是一声响指，冰雕解冻，爆炸头水牛困惑地环顾四周，又继续舐起了河水。
　　“对于低温的掌握，哪怕是空气中的水分，也能瞬间凝结成冰，通过绝对零度瞬间猎杀敌人。”
　　韩清淡然道，
　　“这就是……冰鬼护的控冰领域！”
　　路诚觉得喉咙有些发干。
　　这难道就是，天王的真正实力吗？
　　刚才他甚至没有看清冰鬼护是何时使用绝对零度啊。
　　而那只爆炸头水牛距离他们至少五百米的距离。
　　哪怕是五百米之外，韩清的冰鬼护居然也能利用空气中的水分瞬间锁定敌人。
　　这正是，真正的千里不留行！
　　“由于我的冰鬼护，特性是冰冻之躯，所以它对于冰系能量特别敏感。”
　　韩清讲解道：“而冰鬼护本就用利用空气中的水分，来加固自身冰之铠甲的习性。”
　　“因此，我便开发了这一特性，和绝对零度相结合，达成了你现在看到的领域招式。”
　　韩清环抱双臂，严肃道：
　　“每一个强大的训练家，都有着自己引以为傲的底牌招式。”
　　“在之后的道馆对战中，你也会逐渐接触到领域的层面。”
　　“在这一个星期里，我会在你身边，指导你领域招式的练习。”
　　韩清莞尔一笑道：“接下来，就看你自己能够领悟多少了。”
　　路诚下意识地点头道：“谢谢韩天王！”
　　“都这样了，你还叫我韩天王吗？”韩清幽怨道。
　　“那不然……韩老师？”
　　“算了。”韩清摆了摆手。
　　“附近的易县有简易的精灵中心，实战的话有野生精灵，如果你觉得领悟了话，就可以向我发起对战。”
　　“如果我不满意的话……我可不会轻易饶了你呦。”
　　韩清舔了舔红唇，露出挑衅无比的神情。
　　路诚咳嗽一声，大声道：“保证完成任务！”
　　---
　　在易水之畔，路诚正式开始了领域招式的训练。
　　在路诚所有精灵里，九尾是唯一摸到领域招式的天花板的。
　　而其他的精灵，哪怕是蜥蜴王，在目前的实力上也稍稍逊色于九尾。
　　因此，此行的目的，路诚便以掌握九尾的领域招式为目标。
　　在掌握相应的训练窍门之后，再如法炮制，教授其他的精灵。
　　在和廖悍的对战中，九尾曾经释放过威力无比巨大的炼狱。
　　正是这如同火狱降临的招式，让廖悍评价为有了领域的雏形。
　　而路诚也打算以九尾的火焰，为领域的研究方向。
　　只是，路诚仍有些困惑。
　　同一个精灵，可以掌握不同的，甚至是复数的领域招式吗？
　　譬如九尾，除了火焰之外，它同样精通了超能力的属性啊！
　　向韩清述说了自己的想法，这位冰系天王的脸上，顿时绽放出明媚的笑容。
　　“当然可以。”韩清微笑道，“别说是两种，只要你实力强大，甚至可以创造出独属于自己的招式。”
　　“精灵的奥秘是无穷的，训练家也是永无止境的道路。”
　　韩清拍了拍路诚的肩膀，对他眨了眨眼道：
　　“小弟弟，继续加油吧！”

第三百二十九章 鲲之大，一锅炖不下
　　正是解冻时节，易水栖息地的精灵们也纷纷苏醒。
　　只是让它们万万没有想到的是，在这一天里，它们将迎来一场浩劫。
　　“九尾，使用炼狱！”
　　随着路诚的指挥，一朵耀眼的火莲在易水河畔绽放。
　　就连那只具有厚脂肪特性的玛力露丽，都伸腿一蹬，肚皮翻白地飘浮在了水面之上。
　　路诚的额角流下一滴冷汗。
　　“我记得……这道题我好像做过的样子。”
　　好在玛力露丽只是装死，眼看着路诚放弃了进攻，当即溜走了。
　　在易水的训练已经过去三天了，可路诚依旧没有摸到领域招式的契机。
　　倒是暴鲤龙在这条广阔的流域里疯狂撒欢，隐隐已经成为易水中的霸主。
　　“呜咿……”
　　九尾有些低落地叫了一声。
　　“没事的。”路诚摸了摸九尾，微笑道，
　　“我们最后再来一遍，就算没学会也不要紧的！”
　　九尾点了点头，在它的金色的尾巴上，燃起朵朵白色的火花。
　　路诚关于九尾的火焰领域设想，就是通过神圣之火与炼狱相融合，从而达到白色炼狱的效果。
　　可是神圣之火的威力实在是太强大了。
　　哪怕九尾用神通力强行将二者融合在一起，得到的火焰也收效甚微。
　　这就出现了，刚才没能秒杀玛力露丽的景象。
　　“吼！”
　　暴鲤龙愉快地在易水里撒欢，尾巴拍打起万丈的浪花。
　　“安静点！”路诚大吼道，“再吵让蜥蜴王把你丢出去！”
　　暴鲤龙悻悻地垂下了大脑袋，整个身体潜入了湖中，幽怨地瞪着路诚。
　　不过暴鲤龙心态倒是挺好，不一会儿，便自己去追小球飞鱼玩了。
　　望着暴鲤龙的身影，路诚无奈地摇了摇头道：“也不知道它的领域招式，会是什么样的。”
　　“话说回来……今天是不是要下雨了？”
　　路诚抬头望天，在压低的天幕中，聚集起厚厚的一层乌云。
　　几只鲤鱼王不安地跃出水面，就连乌波和沼王都爬上岸来透气了。
　　“算了，今天就到这里吧。”
　　路诚叹了口气道，“下雨天，火系能量实在是太稀薄了。”
　　虽然九尾掌握了大晴天，但如此大范围的天气变化，难度实在太大。
　　路诚犹记得杜哲的喷火龙就展现过一手领域级的大晴天，可以让方圆数百公里直接放晴。
　　对目前九尾而言，还无法做到这一点……
　　等等！
　　路诚的呼吸突然急促起来。
　　虽然无法用大晴天改变天气，但九尾可以用火焰创造出一块领域出来啊！
　　九尾本就是引火特性，在火焰中又不会受伤，反倒还会增强它的实力。
　　而创造出来的火海，又会不断地灼烧对手——
　　这不正是路诚一直苦苦寻找的领域招式吗！
　　“九尾，你可以用炼狱创造出一片火环吗？”
　　路诚的声音有些激动道，“用火焰隔绝外界，不受天气的影响！”
　　九尾歪了歪头，那双美丽的红瞳突然绽放出亮光。
　　火焰从它的脚底，形成一道火环向四周扩散。
　　飒！
　　一道火焰屏障在它的周围形成，炙烤着大地，露出龟裂的地表。
　　而雨滴落在窜天的火蛇上，发出“呲呲”的响声，瞬间蒸发成了水气！
　　九尾沐浴在火焰之中，浑身包裹上一层金光，就好似……
　　掌握火焰的领主！
　　路诚不由得咽了口唾沫。
　　这样的训练方法，能行！
　　“九尾，再使用火焰旋涡！”
　　在炼狱的火海中，陡然升起了一道汹涌的火焰旋涡。
　　如同龙卷风一般，火焰旋涡在炼狱中肆虐，形成一阵阵咆哮着的火龙卷！
　　“干得漂亮！”路诚情不自禁地大吼道。
　　大雨倾盆而下，淋湿了路诚的黑发，但他却兴奋无比。
　　引火特性，加上炼狱，这正是独属于九尾的领域招式！
　　这种领域，不仅可以不受天气的影响，更能直接触发九尾的引火特性。
　　如果再加上肆虐的火焰旋涡，一旦对手落入了九尾的领域中，这将是名副其实的“炼狱”！
　　“呜咿！”
　　九尾位于火环的中心，缓缓露出了微笑。
　　就在这时，远端传来了一群牛蛙君聒噪的叫声。
　　大雨倾盆而下，在弥漫的水汽中，暴鲤龙惊慌地涉水回来。
　　在它的身后，一只巨大无比的巨翅飞鱼从水中飞跃而出，掀起滔天的巨浪！
　　万丈的浪高朝着路诚打来，九尾的火焰形成屏障，瞬间蒸发了水气。
　　路诚面色一变，大吼道：“你是怎么招惹到这个怪物的。”
　　暴鲤龙悻悻地低吼了一声。
　　谁能想到那只小球飞鱼，有这么恐怖的家长啊！
　　那只巨翅飞鱼，浑身包裹着窜动的红光，体型甚至比暴鲤龙还要大上几分。
　　路诚发誓，这是他这辈子头一次看到如此震撼的景象。
　　体长二十米的巨翅飞鱼，从水面飞跃而出，甚至仍在空中不断盘旋！
　　“咿呦——”
　　巨大无比的巨翅飞鱼，盘旋在暴雨之中，发出辽阔的叫声。
　　这只巨翅飞鱼的实力，绝对达到了领域级的水平！
　　望着这一幕，路诚的眼神却陡然一凛。
　　“九尾，上吧！”
　　对掌握了领域招式的九尾而言，这是最好的实践机会！
　　如果在这样的暴雨之中，九尾的炼狱都能成功释放，
　　那么它对火焰的掌控力，将更上一个台阶！
　　“呜咿！”
　　一道汹涌的火柱撕开了雨帘，射向了那只盘旋在空中的巨物！
　　在浓雾之中，好似鲲鹏的巨翅飞鱼，发出了一声嘶哑的长鸣。
　　下一刻，滔天的水炮以惊人的气势，排山倒海而来！
　　“九尾，守住！”
　　轰！
　　在万丈巨浪中，升起一道翠绿色的屏障。
　　有如暴风雨中的一叶扁舟，但九尾的口中，却突然绽放出了耀眼的火焰旋涡！
　　巨浪迎面打来，路诚瞬间召唤了百变怪铠甲，大吼道：“蜥蜴王，暴鲤龙，先把它从空中打下来！”
　　火焰撕开雨幕，形成一道道火蛇缠绕在巨翅飞鱼的身上。
　　“咿呦！”
　　震怒的叫声响起，下一刻，一柄叶刃划开一道惊雷，倏地飞向了那体型惊人巨兽。
　　而暴鲤龙也张开了血盆大口，在暴雨之中，它成功领悟了此前从未掌握的招式。
　　水炮！
　　粗壮无比的水柱撞向巨翅飞鱼，精疲力竭之下，巨翅飞鱼悲鸣着从空中坠落。
　　好似大厦将倾，所有野生精灵都害怕地缩回了水中，就连牛蛙君们也停止了聒噪。
　　“就是现在！”路诚大吼道，“九尾，使用炼狱！”

第三百三十章 让火焰，净化一切！
　　倾盆大雨中，炼狱形成一头咆哮的火龙，将巨翅飞鱼吞噬在内。
　　当它勉强飞行之时，却发现自己已经身处一片火海之内。
　　四面是冲天的火光，灼人的热浪侵蚀着它的身体，短短几秒钟，竟已然留下了一道道焦黑。
　　甚至，还有火焰形成的龙卷风，猛地从四面蹿出。
　　巨翅飞鱼急忙忙地避开火龙卷，却发现自己引以为傲的祈雨，根本无法熄灭这座火焰牢笼。
　　大雨落在火焰上，转瞬就被吞噬，蒸发成嘶嘶的水汽。
　　巨翅飞鱼绝望地拍打翅膀，当它低头之时，却发现仍有一只九尾，正静静地注视着它。
　　九尾歪着头，缓缓露出明媚的微笑。
　　欢迎来到，火焰的世界！
　　炼狱之外，路诚不由得露出了笑容。
　　成功了！
　　炼狱同时做到禁锢和灼烧的效果，火焰旋涡又可以起到杀伤。
　　假如对手落入九尾的领域之中，那么就剩下了唯一的结果——
　　让火焰，净化一切！
　　路诚不由得露出了微笑。
　　还是多亏了这只巨翅飞鱼，才能让九尾这么快地掌握领域招式！
　　打了个响指，路诚让九尾解除了炼狱。
　　既然已经达到了目的，那么就没有必要再迫害这只巨翅飞鱼。
　　“辛苦你了。”
　　路诚点点头，对巨翅飞鱼露出温柔的笑容。
　　然而这笑容，却不由得让巨翅飞鱼打了个哆嗦。
　　这绝对是魔鬼的微笑！
　　“咿呦！”
　　拍打着翅膀，巨翅飞鱼像逃难一般，一个猛子扎入了水中。
　　浪花飞溅，几只乌波胆怯地从水里探出脑袋，而沼王早已憨态可掬地上岸发呆。
　　易水河畔再次响起了牛蛙君整齐的叫声。
　　雨过天晴，一道彩虹挂在水洗后的天幕上，让路诚不由得露出了微笑。
　　“辛苦你啦。”路诚摩挲着九尾的脑袋，笑道。
　　“呜咿！”
　　九尾缩了缩脑袋，又用尾巴亲昵地缠住了路诚的脖子。
　　暴鲤龙低吼一声，回头看了一眼自己布满倒刺的尾巴……
　　算了，这水流尾主人顶不住的。
　　这时，达克莱伊从影子里探出脑袋，弱弱道：“我也可以掌握这种招式吗？”
　　虽然达克莱伊明上不说，但作为幻之精灵，它有着一份与生俱来的骄傲。
　　看着和大姐头的实力越差越多，达克莱伊心中也有一份紧张感。
　　虽然它已经成功学会了替身和出奇一击，但对于这种强大的领域招式，还是产生了一种陌生与敬畏。
　　“当然。”
　　路诚递给达克莱伊一块能量方块，微笑道，“关于你的领域，我已经有了很好的构想。”
　　“等你的实力再上一个台阶，就可以进行领域的训练了！”
　　达克莱伊高兴地飞回了路诚的影子，而路诚也不由得暗忖道：
　　达克莱伊的领域，其实是最好入手的。
　　作为噩梦神，达克莱伊可以用“催眠术+食梦”的组合，搭配上它的梦魇特性，轻而易举地实现它的噩梦领域。
　　发掘到深处，之前所构想的“改造梦境”，也不是没有实现的可能。
　　至于其他的精灵——
　　蜥蜴王的居合斩、暴鲤龙的水溅跃、百变铠甲和化石翼龙的原始之力……
　　这一切，都有着成为领域招式的可能。
　　这正是，韩清之前所言的，关于精灵的魅力所在。
　　毕竟精灵可是有无限可能性的。
　　倘若路诚的实力够强，甚至可以将精灵的所有招式，都锻炼到领域级的水平！
　　一想到这儿……
　　路诚摇了摇头，无奈地微笑道：
　　“先慢慢来吧！”
　　“至少，来易水的目的已经达成，可以汇报韩天王了！”
　　---
　　“什么，你已经掌握领域招式了？”
　　韩清的美目中，流露出难以置信的神色。
　　就算是她，有着世家的传承背景，也用了足足三个月的时间才堪堪入门。
　　这小子，不过三天就已经掌握了？
　　“不是你说的，一个星期之内掌握吗？”路诚困惑道，
　　“我还以为，我的速度已经够慢了。”
　　韩清尴尬地咳嗽了一声。
　　天王的时间是相当宝贵的，之所以给路诚一个星期的时间，纯粹是韩清想当甩手掌柜罢了。
　　要是路诚没能掌握，向韩清求教的话，还能再让路诚欠下个人情。
　　只是韩清没能想到，这小子的领悟力竟如此惊人！
　　还是说，他和九尾之间的羁绊已经到了心意相通的地步了……
　　沉吟一声，韩清眯起双眼道：“你确定，你真的已经掌握领域了？”
　　“我的指导也就这一次，错过了，可就不能再提问了啊。”
　　“放心吧。”路诚咧嘴一笑道，“绝对是如假包换的领域！”
　　韩清的嘴角微微上扬，颔首道：“那好，我就来检查一下！”
　　韩清的手中，出现了一枚精灵球。
　　红光一闪，一只浑身由冰晶和几何状冰棱构成的精灵，出现在路诚眼前。
　　几何雪花，这种精灵的外观和雪花无疑，却能操作零下一百度的冷气，和冰鬼护相比也不遑多让。
　　“这孩子，是我不久前收服的精灵。”
　　韩清微笑道：“如果你能战胜它，这次的试炼你就算合格了！”
　　路诚好奇道，“难不成优秀还有额外的奖励？”
　　韩清白了一眼路诚。“把我给你，要不要？”
　　要不起，要不起。
　　路诚的额角有冷汗滴落。
　　怎么隐隐感觉，自己又朝着柴刀结局靠近了一步？
　　“别发呆了。”韩清轻呵道，“几何雪花，溶化！”
　　进入到战斗中，韩清身上的气势便陡然一变。
　　从她的身上，仿佛传来凛冽的气场，让周围的温度都下降了不少。
　　这是路诚，第一次对阵真正天王级别的训练家。
　　虽然是新收服的精灵，但路诚不敢大意，派出九尾，严阵以待道：
　　“九尾，小心它的进攻！”
　　随着韩清的指挥，几何雪花的身上渗落水珠，顷刻之间，竟然化作了水蒸气消失在了路诚的眼前。
　　“什么！？”
　　路诚瞪大了眼睛。
　　不是幽灵系，竟然还能用这样的方法隐匿身形？
　　“九尾，用火焰旋涡包裹住自己！”
　　为了防止几何雪花的偷袭，路诚果断让九尾用火焰旋涡进行防御。
　　然而韩清的唇角却露出一丝微笑，“太迟了！”
　　“棱角化，暗袭要害！”
　　在火焰尚未覆盖九尾身体之时，白色的水汽悄然飘散到了九尾的身后。
　　喀啦的声音响起，随着棱角化，几何雪花的冰棱上闪烁出锋利的寒光。
　　冰晶飘落，几何雪花爆发出凛冽的气势，对着九尾的脖子切割而去！
　　就在这时，韩清却突然蹙起了眉头。
　　常年累月的对战经验，让她直觉地感到一丝危机。
　　让她看到路诚扬起的微笑时，那份不安愈发凝重。
　　路诚同样等待着几何雪花近身的机会！
　　“就是现在！”
　　路诚振臂一挥，大吼道，“九尾，炼狱！”
　　韩清眼神一凝，凛声道：“溶化！”

第三百三十一章 九尾VS几何雪花
　　炽热的火焰，在九尾的脚下绽放。
　　荡开的火海，瞬间向四周扩散，烧光了草皮，露出皲裂的大地。
　　炼狱升起，瞬间将几何雪花封锁在内！
　　尽管几何雪花先行一步溶化成了水汽，
　　可是在炼狱内灼热的温度，让它痛苦无比，悲鸣着露出了自己的真身。
　　韩清的美目中，流露出一丝惊讶。
　　想不到这小子，竟然真得掌握了领域级别的炼狱！
　　从效果来看，应该是注重控制和范围杀伤的领域，同时也会为九尾提供强大的引火状态。
　　韩清的嘴角勾起了一丝笑容。
　　这小子，倒是挺有想法！
　　可是作为冰系天王的韩清，又怎么没有底牌呢？
　　“几何雪花，原始之力！”
　　随着韩清的轻呵，几何雪花的身上覆盖起一层岩石状的盔甲。
　　土黄色的几何雪花，在原始之力的包裹下，冲着火焰急速飞去。
　　路诚眼神一凛。
　　将原始之力用于防守，可以完美地规避火焰的伤害。
　　一旦让它逃出炼狱，再想让神出鬼没的几何雪花中招，可就难了！
　　“九尾，用火焰旋涡缠住它！”
　　从四面的火焰围墙中，翻腾起汹涌的火焰旋涡。
　　形成一条条咆哮的火龙，火焰旋涡朝着几何雪花呼啸而去！
　　“用高速旋转避开，使用光墙！”
　　几何雪花的速度陡然上升，沿着火焰一路旋转而过。
　　那飞溅的冰棱与岩块，也不断地射向九尾，强行打断了九尾的招式。
　　嘶啦一声，几何雪花浑身闪烁着光墙的晶光，从炼狱中浴火而出！
　　路诚不禁皱起了眉头。
　　竟然还是让它逃了出来。
　　对于局势和时机的完美把控，这难道就是天王实力的训练家吗？
　　要知道，这只几何雪花才不过是韩清刚刚收服的精灵！
　　韩清微笑道：“该我进攻了。”
　　“几何雪花，溶化！”
　　可就在几何雪花故技重施之时，异变突起。
　　一道紫色的波动在空中浮现，竟直接锁定了几何雪花。
　　“这是……”
　　韩清也不由一愣，下意识地望向九尾。
　　在那双耀眼似火的红瞳中，升起一抹妖冶的紫光！
　　神通力！
　　哪怕几何雪花脱离了炼狱，却依旧难逃神通力编织成的大网。
　　九尾的身体不住颤抖，显然同时维持两种属性的招式，对它同样是个不小的负担。
　　路诚眼神一凛，大吼道：“九尾，喷射火焰！”
　　“呜咿！”
　　九尾仰天长叫，口中绽放出耀眼的火光！
　　灼人的热浪，转眼吞噬了浑身僵硬的几何雪花。
　　韩清将它收回了精灵球，缓缓露出了微笑。
　　“我承认，你掌握得相当完美。”
　　路诚咧嘴一笑道：“谢谢韩老师！”
　　韩清摇了摇头，正色道：“这一切，要归功于你自己的努力。”
　　“但假如你真得要参加今年的全国大赛，仅凭现在的实力是远远不够的。”
　　“还有半年的时间……”
　　韩清挽起耳侧的黑发，莞尔一笑道：“继续加油吧！”
　　---
　　为期一星期的易水之行，至此落下帷幕。
　　除了九尾的炼狱外，暴鲤龙还掌握了水炮招式，这倒是一份意外之喜。
　　而随着路诚回到江城，关于雷吉艾斯的唤醒也有了头绪。
　　带着好奇，路诚赶到了江南大学研究所。
　　关于雷吉艾斯的研究，柳伯生只选了蘑菇头、方微月两人作为自己研究的助手。
　　毕竟是传说的精灵，还涉及到精灵登记问题，还是小心为上。
　　“我们在这块冰柱石板里，发现了全新的物质。”柳伯生开门见山道。
　　“这种物质具有极强的承载性，能容纳大于自身数百倍的能量。”
　　路诚暗忖道，
　　毕竟这石板里的能量，都可以让阿尔宙斯改变形态了。
　　“我把你之前给的那些不融冰，全部融入了这块石板。”
　　柳伯生苦笑道：“但是，也不过只提供了百分之十的能量。”
　　“也就是说，我现在可以用冰柱石板唤醒雷吉艾斯了？”
　　柳伯生点点头，沉吟道：“但能维持多久、会造成什么影响，这些都还是未知数。”
　　“要不然，咱们现在来试试？”
　　“现在？”
　　柳伯生有些诧异，但望了路诚一眼，点头道，“走，咱们换身防护服！”
　　为了防止雷吉艾斯对周围造成影响，两人特地来到了研究所的冷藏库。
　　换上防护服，路诚深吸一口气，派出了雷吉艾斯。
　　和之前一样，雷吉艾斯依旧是静止不动的模样。
　　“把冰柱石板，嵌入它的背后就行了。”
　　柳伯生严肃道：“一旦它有异常行为，赶紧让你的精灵把石板卸下来！”
　　路诚点点头，派出了以速度见长的蜥蜴王。
　　随着冰柱石板的嵌入，雷吉艾斯的身上，发出了像是寒冰解冻的喀啦声。
　　两人不约而同地咽了口唾沫。
　　而雷吉艾斯身上的黄珠子，也缓缓亮了起来。
　　“雷……”
　　从它的身上，传来一阵沉闷的响声。
　　它转动自己的身躯，当望向路诚之时，却突然停了下来。
　　当路诚和它对望之时，脑海里仿佛突然出现了古老而悲壮的画面。
　　那是冰河纪的故事。
　　冰川有如天崩地裂一般，朝着大陆缓缓侵蚀。
　　在那颗古老沧桑的世界之树前，突然出现了三根神柱的身影。
　　地崩山摧，冰山排山倒海而来，却在世界之树前僵持住了。
　　传说中可以拖动大陆的雷吉奇卡斯，双手撑住了冰川。
　　可是哪怕在三神柱，和雷吉奇卡斯的协力之下，却根本无法阻止冰川的移动。
　　最后，冰川将万物吞噬，永恒精灵们也陷入了沉睡。
　　“路诚，路诚！”
　　直到听到有人呼唤自己，路诚才从恍惚中清醒过来。
　　“你怎么了？”柳伯生担忧道，“我怕能量消耗殆尽，所以把石板卸下来了。”
　　刚才那是……
　　路诚有些茫然地望向再度沉睡的雷吉艾斯。
　　难道，它是想向我述说些什么吗？”
　　或许是心有灵犀的效果，路诚在冥冥间感受到了与雷吉艾斯之间的联系。
　　面对冰川，那份无力感和悲伤，同样传达到了路诚的心中。
　　“没事。”路诚摇了摇头，道，“咱们还是先出去吧。”
　　柳伯生点点头，像是有所察觉，先行一步离开了冷库。
　　而路诚将雷吉艾斯收回了精灵球。
　　“没事的。”
　　路诚对着精灵球轻轻道：
　　“你珍视的东西，我不会让它再次消失的。”
　　话音刚落，精灵球上仿佛亮起了淡淡的晶光。
　　就好像，雷吉艾斯对路诚的回应。

第三百三十二章 拜年！学姐上门
　　研究室内，柳伯生严肃道：“关于发现雷吉艾斯的报告论文，还是你亲自写吧。”
　　“如果证实了这种存在于神话中的精灵，对于你会有很大帮助的。”
　　路诚感激道：“多谢柳教授！”
　　柳伯生笑道，“倒是我应该谢你，能让咱们研究所又多出一个教授了！”
　　一旦雷吉艾斯的论文成功发表，别说高级研究员，路诚甚至有机会一步获得教授的职称。
　　闻道有先后，虽然年轻，但路诚在学术界的成就，是绝对配得上教授的称号的。
　　一想到“路教授”的称谓，路诚便不由得咧嘴一笑。
　　什么叫文体两开花啊？
　　在离开前，柳伯生提醒道：“对了，还有一件事！”
　　“火焰，似乎可以强行唤醒雷吉艾斯。”柳伯生严肃道，
　　“不过凭你的九尾还不行，至少也得是火系天王的水平。”
　　“如果你能求到屠天王，或许可以让他的火焰鸟帮忙吧。”
　　路诚沉吟道：“我尽力吧。”
　　“还有……”
　　柳伯生摸索了一番衣兜，从白大褂中掏出一个红包递给路诚，微笑道：
　　“新年快乐。”
　　---
　　三天后，《精灵科学》上，一篇署名为路诚的科研论文发表。
　　在论文中，以详尽的数据和实例，证实了传说中的精灵，雷吉艾斯的存在。
　　这份论文之详细，甚至让人不得不怀疑，路诚是不是真得抓住了一只雷吉艾斯。
　　不过，世界各国的科学家都对这篇论文评价甚高。
　　以至于，在涉及到古代遗迹和永恒精灵时，都会引用到路诚的这篇论文。
　　甚至有专家称，这个科研成果的发现，有望争夺今年的科研峰会金奖。
　　一时间，路诚成为科研界风头无两的名人。
　　不过路诚拒绝了所有的采访，继续专心于精灵的训练。
　　毕竟他的本职还是训练家。
　　教授的头衔，也无外乎是为了以后雷吉艾斯的登场而作铺垫的。
　　而此刻，荣升为教授的路诚，正安静地享受着春节时光。
　　“哥哥，新年快乐！”
　　许久不见的丁崇，申请到了全额奖学金，将一家人全接到了魔都。
　　而拜年视频中，爱哭的丁艺，也出落得清秀可人。
　　她咧嘴一笑，露出正在换牙的牙齿，不由得小脸一红。
　　同学、校队成员、武装部的同事们也纷纷向路诚发来祝福。
　　让路诚有些诧异的是，他居然还收到了来自胡胜的祝福。
　　胡胜：新年快乐(╯‵□′)╯︵┻━┻，有胆子今年的全国大赛见！
　　路诚失笑地摇了摇头，这时，手机一阵振动。
　　是来自学姐的消息。
　　学姐：今年……去谁家？
　　---
　　华灯初上，一家三口正呆在客厅里。
　　路妈照旧数落着，而路爸打了个哈欠，眼睛一亮道：
　　“诚诚，这围巾哪儿买的？”
　　路诚的脖子上，戴了一条火红的围巾。
　　而路诚抱着九尾，感觉浑身暖烘烘的，懒洋洋道：“这外边可买不着！”
　　就在这时，响起了门铃声。
　　路爸刚要起身。
　　“慢着！”路诚大吼道，“我去开门！”
　　二老狐疑地望着路诚。
　　路诚打开门，不知为何松了一口气，心里却又生出空落落的感觉。
　　“咋了。”唐乐困惑道，“看到我这么不高兴吗？”
　　“哪有的事。”路诚打了个哈哈，
　　“快进去坐坐！”
　　“不了不了。”
　　唐乐摸了摸身旁的大嘴鸥，笑道：“我就顺道过来拜个年，马上就要去乡下了。”
　　“新年快乐啊，世界冠军！”
　　“承你吉言。”路诚微笑道。
　　望着唐乐的背影，路诚不由得叹了口气。
　　正要转身离去之时，却觉得有人轻轻拍了拍他的背。
　　“欸哒？”
　　玛薇尔收回小手，歪了歪头。
　　望着玛薇尔身后的人影，路诚呼吸不由一促。
　　“怎么，看到我这么不开心吗？”学姐莞尔一笑。
　　寒意正浓，她穿着纯白色的毛衣，戴着一顶毛茸茸的帽子，外套却是一件大红色的坎肩，可爱之余，又平添了节日的气氛。
　　路诚的心中，不由得感到一阵暖意。
　　干咳一声，路诚结巴道：“进、进来吧！”
　　“打搅了……”
　　学姐也深吸了一口气。
　　路诚咽了口唾沫，扭头之时，却不由得吓了一跳。
　　路爸和路妈，正站在他身后，震惊地张大嘴巴。
　　沐雯微微一怔，露出温柔的微笑道：“阿姨、伯父好……”
　　“还叫阿姨呐……”路妈笑眯眯道。
　　她还想说话，却被路爸拉到了一旁。
　　路爸用眼神示意路妈——
　　含蓄、收敛，彰显咱老路家的家风！
　　路妈慎重地点了点头。
　　路诚尴尬道：“他俩就这样，别见外，你就当自家一样……”
　　一阵绯红悄然爬上了沐雯雪白的脖颈。
　　“好的。”
　　沐雯微微颔首，以端庄优雅的姿势坐在了沙发上。
　　而玛薇尔兴奋地扑向了九尾，爱不释手地抚摸着九尾温暖的尾巴。
　　商量回来的二老，脸上显得比路诚还要激动。
　　“那什么，马上要开饭了，你俩先聊着哈！”
　　二老一边溜向厨房，一边低声道：
　　“上回来的好像不是这个啊！”
　　“你管他呢，好好展现你的厨艺，别叫儿媳妇跑咯！”
　　客厅内，暧昧的氛围逐渐升温。
　　沐雯低着头道：“我妈说，让你初二来道馆。”
　　“以你的实力，已经可以进行道馆挑战了。”
　　年轻的路诚尚未意识到，大年初二这个日子代表的特殊含义。
　　他只得点了点头。
　　“开饭了！”
　　鸭嘴火兽好奇地打量着将来的女主人，眼睛顿时高兴地眯成一道缝。
　　而精灵们兴冲冲地跑向了餐桌，
　　就连雷吉艾斯都被路诚放了出来，在它的饭碗里摆上了几块不融冰。
　　“这是……”沐雯的美目中闪过一丝诧异。
　　路诚比了个“嘘”的手势，微笑道：“今年的全国大赛，或许你就会看到它了吧。”
　　“对了诚诚，后院的泳池已经修好了，你也让暴鲤龙出来呗。”
　　两人来到后院的水池，红光一闪，体型巨大的红色暴鲤龙出现在二人眼前。
　　“我第一次看到它的时候，它才只是条金色鲤鱼王呢。”
　　沐雯抚摸着暴鲤龙，喃喃道：“想不到一转眼，它就已经这么大了。”
　　而暴鲤龙也垂下脑袋，示意两人站上来。
　　“可以吗？”沐雯美目一亮，期待地望向路诚。
　　“当然。”路诚笑道，“这可比过山车刺激多了。”
　　搭着路诚的手，沐雯轻盈地站上暴鲤龙，而就在这时，暴鲤龙慢慢抬起了自己的上身。
　　沐雯惊呼一声，不禁失去了平衡，下意识地向前倒去。
　　而路诚已然扶住了纤腰，对着暴鲤龙悄悄伸出大拇指。
　　Nice，兄弟！
　　暴鲤龙满意地低吼了一声。
　　呼吸近在迟尺，手中是不可思议的触觉，阵阵的暗香，让路诚不禁有些恍惚。
　　“咱俩……就这么抱着吗？”
　　沐雯用细若蚊吟的声音轻声道。
　　“这不是怕你掉下去嘛。”
　　“……好。”
　　正是万家灯火，春节的鞭炮声中，一簇簇耀眼的火花在空中升起。
　　美丽的烟花倒印在沐雯的瞳孔中，她不由得喃喃道：“好漂亮……”
　　路诚赶紧对着底下的蜥蜴王和九尾打了个手势。
　　蜥蜴王无奈地摇了摇头，摘下叶片，吹响了悠扬的草笛。
　　而九尾张口，一道绚烂无比的白色火焰，在空中绽放出夺目的光彩。
　　“过年了啊。”沐雯喃喃道。
　　“是啊……过年了。”路诚微笑道。

第三百三十三章 二刀流！免许皆传
　　“看昨天的春晚了吗，那只大师级的胡地真的把人变没了！”
　　“我倒是觉得战舞郎的齐舞表演很精彩，对了，还有喵喵的小品！”
　　在精灵融入生活的社会中，哪怕是春节，也少不了精灵的身影。
　　社区的信使鸟给每家每户都发放了礼物。
　　而路诚摸了摸信使鸟的脑袋，给了它一块金色能量方块作为谢礼。
　　信使鸟当即高傲地抬起了脑袋。
　　禁止接受私人的投喂！我可是专业的！
　　路诚哑然失笑，拎着一大袋礼盒，继续朝着极天道馆走去。
　　而信使鸟小心翼翼地打量着路诚的背影，低头望向能量方块，不由得咽了口唾沫。
　　老客户了，应该不会有问题吧？
　　为了向林馆主拜年，路诚特别准备了她念叨已久的能量方块。
　　毕竟以路诚现在的制作水平，已经完全不亚于一些大师级饲育家了。
　　而除了挑战道馆之外，路诚还打算借机向林鸢请教一番，关于蜥蜴王的领域招式。
　　在极天道馆外，路诚意外地碰到了一位老熟人。
　　满头长发，胡渣唏嘘，像是忧郁的浪人。
　　刑风冲路诚打了个招呼，上下打量了一番，颔首道：“你又变强了。”
　　路诚摸了摸脑袋。
　　最近我也没怎么掉头发呀？
　　“我听说，你也打算参加今年的全国大赛。”刑风微笑道，
　　“怎么样，收集了几个徽章了？”
　　“这才两枚呢，今天也是为了挑战林馆主而来的。”
　　刑风眼睛一亮，讶然道：“胆子不小啊，居然第三个就敢挑战极天道馆了。”
　　“既然你是她的亲传弟子，那么想必馆主也不会放水吧。”
　　路诚身后的蜥蜴王，目光灼灼地盯着刑风，浑身燃烧着强大的战意。
　　刑风哈哈笑道：“咱们会有机会对战的！”
　　当初在和刑风的对战中，还是森林蜥蜴的它完全不敌坚盾剑怪。
　　但今非昔比，蜥蜴王已经掌握了Mega进化，
　　一旦让它再度领悟领域，实力将会有质的飞跃！
　　大年初二，极天道馆还是相当冷清的。
　　林鸢听闻两位亲传要来，已经在后院备下了茶水。
　　潺湲的水声从庭院的假山处传来。
　　在软垫上落座，扎着发髻的林鸢微笑道：“怎么，雯儿没和你一块来？”
　　路诚尴尬地咳嗽起来。
　　林鸢扬了扬眉毛，含笑不语。
　　“刑风呢，你应该已经集齐了八枚徽章了吧？”
　　刑风颔首，沉吟道：“在全国大赛之前，我打算再去冠军之路历练一番。”
　　“冠军之路？”路诚有些好奇。
　　在林鸢的解释下，路诚意识到这冠军之路的性质，其实和游戏中差不多。
　　同样是面向集齐八枚徽章的资深训练家，有些训练家甚至能在冠军之路中摸到大师级的瓶颈。
　　而这冠军之路，同样栖息着不少强大的野生精灵，甚至有传言称见到过龙类的身影。
　　“路诚也会参加这届的全国大赛。”林鸢微笑道，“刑风，你可不用给他留面子！”
　　刑风点点头，正色道：“出道两年就参加全国大赛，已经是相当罕见的了。”
　　“师弟你放心，凭你的实力，再给你一年的时间，绝对能取得一个相当出色的成绩！”
　　路诚打了个哈哈，不置可否。
　　凭他现在的实力，不说冠军，十六强是绝对没问题的。
　　毕竟，掌握领域的九尾绝对迈入了大师级的境界。
　　而雷吉艾斯和达克莱伊具有天生的种族优势，稍加训练就能发挥极强的战斗力。
　　更别说，路诚还有着掌握了Mega进化的蜥蜴王和暴鲤龙。
　　哪怕是真正的大师级训练家，路诚也自信有一战之力！
　　林鸢挽起垂落耳侧的秀发。
　　在扎起发髻下，林鸢的身上少了一份高傲，多了一份温婉和知性。
　　“你是打算现在就进行道馆挑战呢……”
　　林鸢微笑道，“还是打算，先进行你的出师考试？”
　　所谓的出师考试，是面向极天道馆所有学徒的试炼。
　　只有通过了考试，才可以获得极天道馆的“免许皆传”。
　　由于剑道存在着种种流派，只有获得“免许皆传”才算是真正得到师门认可。
　　在训练家中，获得一种“免许皆传”的精灵已在少数，更别提是多种剑术了。
　　“我正式向您，申请剑术的考核！”路诚正色道。
　　“好！”
　　林鸢站起身来，从供奉的竹刀前取下一枚精灵球。
　　“极天流的剑道，在于矛盾与统一，相生和相克。”
　　红光一闪，威风凛凛的飞天螳螂振动双翼，发出兴奋的高鸣。
　　“我之前传授过你的蜥蜴王二连劈。”林鸢眼神一凝道，
　　“现在，是该检验你的时候了！”
　　剑道之中，存在着种种流派。
　　师承自李易行的居合斩，类似于剑道中的拔刀术，追求一击致命。
　　而林鸢传授的二连劈，却又好像是宫本剑圣的拿手绝活。
　　用更广为人知的话来讲，便是“二刀流”！
　　路诚眼神一凛，严阵以待道：“上吧，蜥蜴王！”
　　“恰嗷！”
　　作为二人的裁判，刑风站在场边，有些诧异地望向了蜥蜴王。
　　它原来不是有一柄奇特的骨剑吗？
　　难道，是这小子已经领悟了更高的境界！？
　　刑风的面色严肃起来，不敢有丝毫松懈。
　　“比赛开始！”
　　几乎是同时，两人喊出了相同的招式。
　　“剑舞！”
　　虽然招式相同，但剑舞的表现形式却又不尽相同。
　　飞天螳螂振动双翼，悬浮在半空之中，剑舞让它的两柄镰刀都镀上了金属光泽。
　　而剑舞让蜥蜴王的气势猛然暴涨，两臂开合，朝着空中的飞天螳螂飞身而去！
　　“劈开！”
　　“居合斩！”
　　“锵——”
　　苍蓝的火星飞溅，镰刀与叶刃碰撞在一起，发出高亢的响声。
　　角力之间，飞天螳螂的眼中竟闪过一丝寒光。
　　另外一柄镰刀，在空中划出圆月，朝着蜥蜴王的脖颈猛然挥去！
　　可是血腥的一幕并没有发生。
　　蜥蜴王同样用另一只手臂架住了镰刀，嘴角微微上扬。
　　路诚笑道：“老师，我好歹也是认真学习了啊！”
　　这正是二刀流，在防守端的应用！
　　林鸢微微一笑道：“那这个呢？”
　　“飞天螳螂，影子分身！”

第三百三十四章 十字剪，领域级居合斩！
　　“嘶啦！”
　　随着飞天螳螂高亢的叫声，顿时变化出数道影子分身。
　　分身与本体，镰刀闪烁着锋利的寒光，一齐向蜥蜴王杀来！
　　漫天的刀光是如此华丽，可这隐藏其中的杀机，却让路诚不由皱起了眉头。
　　“蜥蜴王，见切！”
　　屏住呼吸，蜥蜴王闭上双眼，两柄叶刃交叉胸前，突然划开一道美丽的圆月弧线。
　　三道分身瞬间被撕成碎片，但一柄镰刀却劈向了蜥蜴王的身后。
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王痛呼一声，回身一柄叶镖飞出，却锵地一声被镰刀挡住。
　　“佯攻让见切失效了吗……”路诚喃喃道。
　　“接下来，可就是重头戏了。”
　　林鸢收敛了笑容，严肃无比道：“飞天螳螂，电光一闪！”
　　空中，飞天螳螂如同一道闪电划过，就连蜥蜴王都无法跟上它的身影。
　　一股凛冽的杀气在背后迸发，蜥蜴王下意识地侧身一闪，镰刀擦着它的身侧落空，在地面上迸溅出苍蓝的火星。
　　但那疾风骤雨般的攻势，却丝毫没有停歇的迹象。
　　利用制空权的优势，飞天螳螂的速度甚至更胜一筹！
　　两柄镰刀再一次朝着蜥蜴王挥去，这一回，刀锋上绽放出凛冽的白光。
　　场边的刑风，不禁屏住了呼吸。
　　来了！
　　十字剪，这正是极天道馆的传承，达到了领域级别的招式！
　　利用电光一闪和影子分身，让敌人措手不及，无从防守。
　　而二刀流的优势，更是将十字剪的威力最大强化。
　　一旦命中要害，甚至会产生一击致命的局面！
　　林鸢的嘴角不禁露出了微笑。
　　之前的都是虚招。
　　极天道馆的传承，这招十字剪，你究竟会如何应对呢？
　　凛冽的刀光，在场地中绽放。
　　刺耳的碰撞声，这一回，镰刀却势如破竹地撕开了蜥蜴王的防守，在它的手臂上留下了深深一道血痕。
　　用电光一闪拉开距离，蜥蜴王大口喘气，一滴冷汗从它的额角滴落。
　　而飞天螳螂悬浮在空中，静静地注视着蜥蜴王，眼睛里流露出一丝失望。
　　“如果是这样的话，我似乎还不能把传承交给你呢。”
　　林鸢故意叹了口气道。
　　“恰嗷！”
　　路诚尚未发话，蜥蜴王双目血红地冲向飞天螳螂，身上再度爆发出了强大的战意。
　　哪怕遍体鳞伤，但它决不能坐视主人受到轻蔑！
　　刑风不禁发出一声赞叹。
　　无论如何，这只蜥蜴王的心性，都是万中无一的存在！
　　路诚自然知道林鸢这是在故意挑拨他。
　　但同样，路诚也看出了林鸢的真正目的。
　　在战斗中传授吗……
　　无奈地摇了摇头，路诚微笑道：“我们也该认真了，蜥蜴王。”
　　“恰嗷！”
　　一道耀眼的白光，在蜥蜴王的身上绽放。
　　那渗人的伤口也逐渐开始愈合，森然的长矛状尾巴，和凸起的叶刃。
　　Mega形态下的蜥蜴王，气势陡然暴涨，速度竟然再度上升！
　　“轮到我们了。”路诚眼神一凛，高喝道，“蜥蜴王，影子分身！”
　　蜥蜴王对于影子分身的掌握，完全不亚于飞天螳螂。
　　甚至，在数量上，还要更胜一筹！
　　场边的刑风，却微微有些发怔。
　　等等，这熟悉的起手式……
　　他的下一招，难道是？
　　“蜥蜴王，电光一闪！”路诚大吼道。
　　林鸢不禁露出了笑容。
　　想不到，这小子居然看一遍就学会了。
　　也不枉我故意让飞天螳螂放慢了动作！
　　“不用装了。”林鸢笑道，“飞天螳螂，电光一闪！”
　　听到林鸢的指挥，飞天螳螂翅膀振动的频率竟再一次上升。
　　眼神一凛，飞天螳螂化作一道闪电，场馆里竟响起猎猎的破风声。
　　漫天的分身，瞬间被刀光撕裂，但一道身影却已然贴近了飞天螳螂。
　　“蜥蜴王！”路诚大吼道，“十字剪！”
　　影子分身，蜥蜴王会。
　　电光一闪，蜥蜴王也会。
　　更别提十字剪，这中蜥蜴王本就会领悟的招式了！
　　“锵——”
　　两只精灵的十字剪碰撞在一起。
　　刑风的眼中已经是惊骇无比了。
　　这只蜥蜴王，竟然是在对战中领悟了十字剪的招式？
　　甚至在速度上，丝毫不亚于林鸢的飞天螳螂！
　　刀剑铿锵，两只精灵的身影在场地中掠过一道道残影。
　　这是速度与速度的对决，
　　是镰刀与叶刃的碰撞！
　　老实说，在蜥蜴王领悟十字剪之后，路诚就已经有了出师的资格。
　　但饶是林鸢，此刻也不由得感到兴奋。
　　她想要见识一下，路诚现在的实力，究竟达到了怎样的地步！
　　“飞天螳螂！”林鸢高声道，“拉开距离，使用聚气！”
　　锵地一声，飞天螳螂击退蜥蜴王，飞回半空中，浑身的气势不断攀升。
　　与此同时，它的镰刀仿佛染上了一层血红色，带着无与伦比的威慑力。
　　领域级别的十字剪，在聚气的加持上，威力已经到了一个无比恐怖的地步。
　　“电光一闪！”
　　啪地一声，飞天螳螂的音速在空中爆破开来，两柄镰刀仿佛撕裂了空间，对着蜥蜴王当头劈下！
　　时间仿佛迟缓了下来。
　　刚刚领悟的十字剪，对上飞天螳螂，不会有丝毫的优势。
　　但蜥蜴王，同样有着独属于自己的领域招式！
　　路诚眼神一凛，大吼道：“居合斩！”
　　时间仿佛在这一刻凝结了。
　　蜥蜴王的动作似乎缓慢无比。
　　却又好似雨夜中的一道惊雷！
　　寒光一现。
　　刑风只觉得眼前掠过一道刺眼的白光。
　　等他再睁眼之时，只听见咚地一声。
　　带着惨烈的伤口，两只精灵同时倒地。
　　刑风不由得咽了口唾沫。
　　想不到，竟然是同归于尽的结果！
　　这只蜥蜴王的居合斩，竟然是能和十字剪抗衡的吗？
　　林鸢眼神一凝。
　　刚才那招居合斩……很强！
　　甚至已经达到了领域级别的地步。
　　而这只蜥蜴王，对于剑术又有着惊人的领悟力。
　　搞不好，这只蜥蜴王真的能同时领悟多种领域招式！
　　轻轻吐出一口气，林鸢微笑道：“恭喜你，通过了极天道馆的道馆考核！”
　　路诚刚想说谢谢，却不由得一愣。
　　“诶？”
　　“刚才难道不是‘免许皆传’的考核吗？”
　　刑风解释道：“在道场类的道馆中，有两种发放徽章的方式。”
　　“一种是传统的道馆对战，另外一种就是成为道场的弟子，得到馆主的认可同样可以获得徽章。”
　　路诚微怔道：“也就是说……我拿到徽章了？”
　　林鸢点点头，笑道：“恭喜你，获得了极天道馆的徽章！”
　　虽然是同归于尽，但仅凭领悟了十字剪，蜥蜴王已然得到了林鸢的认可。
　　更别提，蜥蜴王还掌握了那招领域级的居合斩了！
　　极天道馆的徽章，是两柄小小的竹剑交叉在一起，象征着飞天螳螂的“二刀流”。
　　路诚接过徽章，不禁咧嘴一笑。“谢谢老师！”
　　“没事的。”林鸢微笑道，“对了，你要是有空的话，可以在极天道馆这呆上一段时间。”
　　“关于蜥蜴王的十字剪，我可以再帮你巩固一下。”
　　“相信过一段时间，它的居合斩和十字剪，都可以达到领域级的地步了！”
　　路诚不由得露出笑容。
　　“多谢老师！”

第三百三十五章 新武器！铸剑大师
　　寒假期间，路诚便呆在极天道馆里训练蜥蜴王的十字剪。
　　出乎林鸢的意料，蜥蜴王对于二刀流有着极强的领悟力。
　　以至于短短一个星期，蜥蜴王的十字剪便达到了领域级的水平。
　　可以说，是否掌握领域招式，是检验精灵是否迈入大师级的重要标准。
　　至此，路诚的队伍中再添了一只大师级的精灵。
　　剑桩旁，蜥蜴王手中寒光一现，两柄叶刃化作圆月，在木桩上留下深深的印痕。
　　林鸢叫停训练，微笑道：“就到这里吧。”
　　“关于十字剪，我已经没有什么好教你了的。”
　　刑风已经前往了冠军之路，而在极天道馆停留的这几日，沐雯经常回来看望路诚。
　　每次林鸢那意味深长的眼神，都让路诚冷汗直冒。
　　不过，这应该也是默许的表现吧……
　　“对了，蜥蜴王之前的那柄骨剑呢？”
　　“断了。”路诚叹了口气道，“在一场战斗直接被招式摧毁了。”
　　林鸢扬了扬眉毛。
　　她有看过那柄骨剑，由卡拉卡拉的骨棒构成，材质相当坚硬。
　　能直接摧毁，这小子到底是经历了怎样的战斗啊？
　　“那也没有关系。”林鸢微笑道，“我认识一位铸剑大师。”
　　“他本人也是实力强大的钢系训练家，只要你给他合适的材料，他会给你满意的答复的。”
　　这让路诚很感兴趣。
　　这种以手艺为生的匠人，倒是很像制作手工精灵球的钢铁先生。
　　“合适的材料……是指什么？”路诚好奇道。
　　林鸢想了想道：“象牙猪的獠牙、赫拉克罗斯的独角，这些都是很好的材料。”
　　路诚的额角流下一滴冷汗。
　　这些听起来，都像是偷猎干的事情吧？
　　“不过这些都已经被明令禁止了。”林鸢叹了口气道，
　　“你倒是可以留意一下，在精灵市场上有没有炽热岩石之类的矿物出售。”
　　“凭借这些特殊矿物打造的剑刃，还会附加额外的属性效果呢。”
　　路诚眼睛一亮。
　　他的手中，正好有着在冰窟里获得的冰冷岩石。
　　但这不过是备选，合适的材料还包括大钢蛇碎裂的钢材、修建老匠的水泥柱……
　　等到亲自询问过那位匠人，再做打算也不迟。
　　“他叫黄岩，是钢山市的道馆主。”林鸢道，
　　“你到了那报我的名字，他会见你的。”
　　路诚连忙点头道：“多谢老师！”
　　“还有。”林鸢蹙眉道，“你那只蜥蜴王的居合斩很特殊。”
　　“如果可以的话，还是去找它原来的师傅一趟，相信他那边，会有关于居合斩的传承的。”
　　路诚原本就打算前往武装部一趟。
　　一来，他的干事身份可以每年申请到免费的道具、甚至是精灵蛋。
　　除此之外，郭彰也天天催他回去，说有个惊喜等着他。
　　对于郭彰的人品，路诚向来是持怀疑态度的。
　　但正好可以借武装部的资源，打探一下蜥蜴王新武器的消息。
　　带着期待的心情，路诚前往了魔都的“猫与女仆”咖啡馆。
　　---
　　咖啡馆的看板娘，过完年脸色又红润了几分。
　　路诚打了个招呼，摸了摸那只“舔狗”喵喵的脑袋，走进暗室。
　　说起来，那只喵喵竟然真得和优雅猫在一块了。
　　啧啧，舔喵舔到最后应有尽有。
　　咖啡馆内的暗室相当宽阔，甚至像个大型的作战会议室。
　　各种高科技的仪器陈列，中央还有着巨型全息投影屏幕。
　　这一回郭彰不像先前那么安逸，而是面色严峻地下达着指挥。
　　“三十二分队，你们去B7街道口……”
　　“行动组，东海的毒刺水母暴动处理一下，让那群傻X别乱排污水了！”
　　“肯德基？不好意思小妹妹，我们这不是肯德基，对、对……也不是麦当劳！”
　　郭彰横眉瞪向使劲憋笑的路诚，冷声道：“你笑什么？”
　　路诚咳嗽道：“我家百变怪快生了……噗。”
　　郭彰冷淡道：“去财务室结一下你这个月的工资。”
　　“不要啊老大。”路诚惨叫道，“我为组织流过血啊！”
　　“是你这个月的薪水发了！”郭彰头疼地扶额，
　　“还有，你这臭小子来这到底有啥事？”
　　“不是你说有个惊喜的吗？”路诚困惑道，“还有，我想见李易行前辈一趟。”
　　“惊喜……”郭彰的面色古怪起来，咳嗽道，
　　“你还是先去见李先生吧。”
　　“正好，他已经保释出狱了，就在郊外颐养着呢。”
　　“保释。”路诚讶然，“不是说，上头对他很重视吗？”
　　郭彰叹了口气，有些复杂道：“他把路卡利欧的Mega石，还有路卡利欧的精灵蛋，全部上缴了。”
　　路诚一愣。
　　那只掌握了波导之力的路卡利欧，竟然还有后代？
　　“本来，我们是无权剥夺李先生个人财产的。”郭彰摇头道，
　　“但既然这是他本人的意愿，再加上价值确实很高，便对他进行保释处理了。”
　　郭彰瞥了低头盘算着的路诚一眼，像是看穿了他的小心思。
　　“那只路卡利欧的精灵蛋你可就别想了。”
　　“这可不比百变怪，怎么样也得是个一等功才有资格竞争！”
　　路诚嘿嘿一笑道：“老大，怎么说我在灵界也为组织解决了一个大患了啊，您看能不能……”
　　“再议。”郭彰摆了摆手，继续安排任务去了。
　　路诚咬牙道，不就是只路卡利欧吗？
　　大不了，老子让百变怪变一只，威力也不比正牌货差多少！
　　眼馋归眼馋，但路诚也知道，比起这价值千万的奖励，还是蜥蜴王的居合斩来得实在。
　　带着一盒脑白金，路诚前往拜访李易行。
　　---
　　幽静而狭窄的院子里，李易行正躺在轮椅上打盹。
　　阳光落在安睡着的走路草，以及随风飘散的毽子棉身上。
　　李易行的耳朵翕动了一下，哑声道：“卢卡，有客人来了。”
　　树叶沙沙响动，路卡利欧从树梢上一跃而下，目光不善地盯着站在门外的不速之客。
　　路诚提着一盒脑白金道：“李先生……”
　　“我还没有老糊涂啊。”
　　李易行笑着摇了摇头，“卢卡，放到房里。”
　　路卡利欧接过礼盒，复杂地望了一眼路诚，以电光一闪消失在原地。
　　而路诚的面色则古怪起来。
　　也不客套一下，就这么直接收下了？
　　一阵柔和的蓝光在李易行的掌心升起。
　　“你的来意我已经知道了。”李易行用沙哑的嗓音，喃喃道，
　　“你是为了……波导之力而来的吧？”
　　“欸？”路诚一愣。

第三百三十六章 居合一斩
　　波动之力？
　　我不是为了居合斩而来的吗？
　　路诚一愣，而李易行也像是愣住了。
　　局面一时间变得有些尴尬。
　　“那什么。”路诚尴尬道，“我是向您请教居合斩来的……”
　　李易行干咳一声，收起手中的蓝光，哈哈笑道，“你早说啊！”
　　饶是李易行哈哈大笑，也掩盖不了这尴尬的气氛。
　　不是说波导之力是有探测人心的能力吗？
　　你这分明就是装神棍来骗人的吧！
　　摇了摇头，路诚正色道：“李先生，我想向您请教蜥蜴王的居合斩！”
　　李易行也收敛了神色，有些好奇道。
　　“那孩子的居合斩，已经达到领域的地步了？”
　　“不。”路诚摇了摇头，“还差一步。”
　　红光一闪，身材矫健的蜥蜴王出现在庭院中。
　　李易行那生着白翳的眼珠，微微辘动了一下。
　　在他的嘴角，慢慢绽放出了笑容：“孩子，你长大了。”
　　冲着蜥蜴王，李易行伸出一双皲裂干枯的手。
　　蜥蜴王望向李易行，神色显得有些激动，但也只是僵在原地，显得有些手足无措。
　　“没事的。”路诚微笑道，“你去吧。”
　　蜥蜴王点了点头，走向李易行，握住那双手时，眼眶竟有些微红。
　　柔和的蓝光绽放，李易行松开手，微微颔首，“的确，只差一步了。”
　　“您……可以传授蜥蜴王吗？”路诚有些紧张道。
　　他本来想提学费的事，但想来这未免太过俗套。
　　出乎路诚的意料，老先生相当轻松地答应了。
　　“当然。”李易行微笑道，“我本就是它的老师。”
　　“善始善终……这也算我给它上的最后一课了吧。”
　　转动轮椅，李易行望向诧异的路诚，解释道：“年纪大了……见谅。”
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王有些紧张地扶起李易行。
　　勉强站立的李易行，深吸了一口气，沉声道：“卢卡，把我的剑拿来！”
　　像是等候了许久的路卡利欧，如同无声的使者，悄然将一柄锋利的白刃递到李易行手中。
　　剑柄入手，李易行好像换了个人，气势陡然一变。
　　“我现在……只能用一遍。”李易行沙哑道，“能掌握多少，就看你自己的悟性了。”
　　蜥蜴王点了点头，神色无比专注。
　　李易行眼神一凛。
　　一声高亢的剑鸣，剑刃出鞘。
　　路诚只觉得眼前闪过一道刺眼无比的寒光。
　　那寒光是如此凛冽，以至于让人想到雪夜中一抹明亮的月光。
　　亦或是月光下，那一地殷红的鲜血。
　　树叶萧萧而下，整个庭院内再无半点声响。
　　“喀啦——”
　　那棵粗壮的梧桐，像是被人居中斩断。
　　断裂开来的树身，露出光滑的横截面，却又有着烧焦的痕迹。
　　望着这一幕，路诚的脑中只剩下两个字。
　　“卧槽……”
　　咽了口唾沫，路诚震撼无比。
　　这特么的，真的是人类可以做到的吗？
　　我到底是在精灵世界，还是在玄幻修真的世界啊！
　　这居合斩已经比精灵还有过之而无不及了吧！
　　释放完居合斩，李易行的身躯再也坚持不住，重重地摔坐在轮椅上。
　　他喘着粗气，虚弱地笑道：“后生，看来这棵树需要你来处理了……”
　　“放心吧前辈。”路诚咽了口唾沫，“不管是胡说树还是朽木妖，你要啥树我都给你弄来！”
　　就算是岩石属性的胡说树也扛不住这么一劈啊！
　　李易行摇了摇头，期待地望向蜥蜴王。
　　“怎么样，领悟了多少？”
　　蜥蜴王显得有些犹豫。
　　可是当它再睁眼时，浑身却爆发出惊人的剑意。
　　如同一柄出鞘的利剑，蜥蜴王的叶刃猛然挥出，竟直接在空中形成了一道风刃。
　　那颗本就饱受摧残的树，此刻更是直接被风刃绞碎，木屑全部爆炸开来。
　　路卡利欧及时护在李易行身前，饶有兴趣地盯着蜥蜴王。
　　而李易行不由得一愣，随即竟放声大笑起来。
　　“好，好，好！”
　　“我之前和你说过，我这剑术有三层境界。”
　　“一为居合，二为见切，三为剑舞。”李易行剧烈地咳嗽，无比兴奋道，
　　“这种居合达到的领域，就算是天王级别的精灵，也会被斩于马下！”
　　早在全国联赛之时，蜥蜴王就曾展示过见切大回环的技术。
　　而居合斩的领域，正是集一击致命，和防守反击于一身，充满血腥与美学的剑道艺术！
　　至此，蜥蜴王正式掌握了两种领域招式。
　　哪怕对于大师级训练家而言，掌握了两种领域招式的精灵，都是凤毛麟角的存在。
　　更别提，蜥蜴王掌握的都是以剑术为核心的领域，是彻头彻尾的杀招！
　　就算是路卡利欧的眼中，也对蜥蜴王露出了一丝赞许的神色。
　　望向这只强大无比的路卡利欧，路诚心里隐隐有些好奇。
　　将精灵蛋上交给协会，到底是李易行，还是这只路卡利欧的决定？
　　像是看穿了路诚的心思，李易行含笑道：“你一定是在想，该怎样才能获得一只路卡利欧吧？”
　　路诚尴尬地挠了挠头。
　　老实说，路诚对于路卡利欧这种力与美的精灵充满了好感。
　　饶是在路诚的眼中，这种类似阿努比斯的人型精灵，也是无比威武。
　　如果可以的话……路诚还真有收服利欧路的意思。
　　像是陷入了回忆，李易行喃喃道：“在我七岁那年，波导之力才刚刚有了雏形。”
　　“而我的路卡利欧，正是在那个时候找到了我。”
　　李易行的嘴角露出怀念的笑容。
　　“路卡利欧是相当忠诚和勇武的精灵，它们崇拜力量，信奉强者，甚至会自己选择训练家。”
　　“让小利欧路在武装部长大，再让它自己选择训练家，或许也是个不错的选择吧……”
　　路卡利欧之间有波导作为沟通的手段。
　　而到了发情期，路卡利欧会找到合适的同伴进行繁衍。
　　由于路卡利欧相当稀少，百变怪又往往引不起路卡利欧的兴趣。
　　因此，像武装部那颗野生的路卡利欧精灵蛋，是相当难得的。
　　但正如李易行所言，路卡利欧会自己选择训练家。
　　哪怕获得了精灵蛋，如果德不配位的话，想必也不会得到利欧路的认可吧。
　　路诚有些惋惜地摇了摇头。
　　可惜了，自己没有波导之力。
　　虽然有心有灵犀的特性，但波导之力，这种能自己放光的能力该是有多装逼啊！
　　一想到大半夜上下楼梯都不用开手电筒了，路诚便觉得有些激动。
　　等等……
　　这老头子刚才说了什么？
　　“我是为了波导之力而来的”？
　　路诚一愣，下意识地望向了李易行。
　　而像是早有准备，李易行的脸上，浮现出意味深长的微笑。

第三百三十七章 这是我最后的波导了
　　柔和的蓝光再度绽放，这一次，李易行的声音中带上了几分沧桑。
　　“我想……你也知道有关波导之力的事情吧？”
　　路诚沉吟道：“一种神奇的力量，甚至有治愈的功效。”
　　李易行缓缓露出微笑。
　　“不仅如此，它甚至还可以让训练家与精灵心意相通，在指挥上事半功倍。”
　　“正因为这样，无数的训练家对于波导之力趋之若鹜……”
　　李易行摇了摇头，哑声道：“这是我的幸运，也是我的不幸。”
　　“这么多年了，我志愿参加了不下数十个研究项目。”
　　像是陷入了回忆，李易行痛苦却又释然地摇了摇头，无奈地微笑道：
　　“可是他们又怎么会知道，波导，本就是存在于万物之中的呢？”
　　路诚一愣。
　　的确，在精灵的世界观中有着波导的设定。
　　万物皆有波导，而精灵往往比人类更能敏锐地觉察到，从而释放出“水之波动”等波导类招式。
　　而某些天赋异禀的人，也能感知到波导，从而产生了“波导之力”这种神奇的力量。
　　李易行陷入了回忆，喃喃道：“我从小就对精灵特别感兴趣，在我七岁那年，我深入森林试图捕捉我的第一只精灵……”
　　“你能想象那种场景吗，人迹罕至的森林里，到处是精灵的气息，或者说波动……没有人类的喧扰，没有嘈杂的工业，只有精灵。”
　　“那是我第一次感受到波导的力量。”李易行微笑道，“究其根源，或许也是对于精灵的热爱吧。”
　　对于精灵的……热爱？
　　因为与精灵心意相通，感受到了精灵的情绪甚至是情感，从而引起了生命的波动。
　　路诚觉得自己隐隐抓住了什么东西，却又差之毫厘。
　　李易行有些疲倦道，“人类是有极限的，波导之力根本不如世人所想的那么神奇。”
　　“事实上，人人都可以掌握波导之力，只是需要其有成为波导使者的潜质。”
　　“而你……”李易行显得有些犹豫道，“或许也有相应的潜质吧。”
　　“诶？”
　　可你怎么这么不情愿的样子呢？
　　李易行有些尴尬地解释道：“第一次见你的时候，你身上的波导相当薄弱。”
　　“但第二次，已经引起了我的注意；而现在，已经有了成为波导使者的最低潜质了。”
　　路诚却皱起了眉头。
　　“这波导使者，究竟意味着什么呢？”
　　李易行抬起头，有些迷茫地喃喃道：“那也是我一直在寻找的东西……”
　　“守护，你所珍爱的东西吧。”
　　李易行低下头，正色道，“当然，每个人为之奋斗的目标都不一样。”
　　“我不希望这份力量消失在这个世界上，或许你……”
　　路诚有些矛盾。
　　如果平白接受李易行的好意，或许会惹上一些不必要的麻烦。
　　但老实说，他对这波导之力也是有些心动的。
　　像是看穿了路诚的心思，李易行微笑道：“我了解你的想法。”
　　“但我也不会把波导之力直接给你，而是传授你锻炼的方法。”
　　“方法？”路诚诧异道。
　　“没错。”
　　李易行颔首，微笑道：“锻炼波导之力的方法。”
　　“理论上，所有人都可以掌握波导之力，这并不是一种超能力，而是本就潜藏于人类体内的力量。”
　　李易行转向正在练习剑术的蜥蜴王，那双白翳的眼睛，却又像是看穿了一切。
　　“这也算是……我给你最后的帮助了吧。”
　　路诚张了张嘴，最后默然地点头。
　　他可以看出，老人对于精灵那份出自真心的热爱。
　　而波导使者，与其说是掌握波导的能力，倒不如说是掌握了精灵的友谊。
　　或许，李易行也正是在蜥蜴王的身上，看到了它对于训练家的那份信任吧。
　　这一次，李易行凭借着自己的力量，颤巍巍地站了起来。
　　他的表情变得无比肃穆，就连声音中也带上了庄重。
　　“路诚，你记住，波导之力并不是一种力量，它甚至不如精灵的水之波动。”
　　“但它代表了一种精神，是承认精灵、热爱精灵、守护精灵的一种精神。”
　　“而你体内的波导之力，就会在这份精神的指引下不断壮大，乃至成为最伟大的训练家！”
　　在李易行的手中，绽放出了无比璀璨的蓝光。
　　这蓝光却又无比温暖，蕴含着水系的温润、草系的生机、火系的热烈……
　　在蓝光的指引下，路诚的身体周围也四散出点点蓝色的晶屑。
　　那晶莹的蓝光逐渐融入路诚的体内，冥冥之中，路诚觉得自己的耳目都清明了几分。
　　他甚至可以感受到那只走路草正在埋怨今天是个糟糕的天气。
　　而自个的蜥蜴王，仍在仔细琢磨着十字剪和居合斩的区别。
　　路诚的嘴角悄然露出了一丝微笑。
　　他似乎，已经知道了李易行所谓的“波导精神”，究竟意味着什么。
　　对于精灵的热爱，驱使着他成为最强大的训练家，从而守护最为珍爱的东西。
　　这正是波导使者的真正含义！
　　李易行也像是一下子苍老了几岁，额头爬满了枯槁的皱纹。
　　他的笑容是如此温暖，那周身凛冽的剑意也悄然散去，如同最为慈祥的老爷爷。
　　“这是我……最后的波导了。”
　　李易行道，“你收下吧。”
　　---
　　李易行传授给路诚的方法，就是通过冥想来感悟万物之中存在的波导。
　　而这波导除了能让路诚感受到精灵的情感之外，还能使路诚与精灵之间的羁绊更为紧密。
　　用李易行的话来讲，同时掌握三种Mega进化，对于波导使者而言并不是难事。
　　这份礼物相当地珍贵，甚至让路诚感受到了肩头沉甸甸的责任感。
　　望向身后寂静的小院，路诚喃喃道：“有机会，再来拜访一趟吧。”
　　蜥蜴王成功掌握了领域级的居合斩，而路诚也收获了波导之力的锻炼方法。
　　这也让路诚，对于武装部那枚利欧路的精灵蛋动了几分心思。
　　一个波导使者，又怎么能不收服一只路卡利欧呢！
　　本打算再套一套郭彰口风的路诚，回到武装部，却收到了关于蜥蜴王武器材料的消息。

第三百三十八章 秀吉的性别，就是秀吉
　　“龙之牙？”路诚有些发懵。
　　“没错。”郭彰颔首道，“根据你的要求，龙之牙是最符合的材料了。”
　　的确，龙之牙坚不可摧，锋利无比……
　　可这价格也相当不友好啊！
　　市面上根本没有出售的龙之牙，而哪怕精灵死亡，训练家也不可能将龙之牙售卖。
　　世界上唯一的拍卖记录，还是一头野生赤面龙的獠牙，品质相对较差。
　　尽管如此，那也拍到了上千万的天价！
　　要知道，并不是所有龙系精灵的獠牙，都可以称为“龙之牙”。
　　能削铁如泥的龙之牙，至少也得是大师级精灵，甚至是天王级别。
　　而天王级别的龙系精灵……
　　路诚打了个哆嗦。
　　如果自己想打姜子骞那头三首恶龙的主意，估计自己就先白给了吧。
　　郭彰尴尬道：“你要求不用那么高啊，大师级的龙之牙没有，精英级的也行嘛。”
　　“要不然……你拿暴鲤龙的獠牙试试看？”
　　暴鲤龙哪来的龙之牙！
　　虽然名字里带龙，但人家可是飞行系啊！
　　摆了摆手，路诚无奈道：“算了，我还是自己想办法吧。”
　　但郭彰的建议也算给了路诚一个方向。
　　如果真的能搞到一根高品质的龙之牙，对于蜥蜴王的实力，绝对会带来飞跃。
　　或许，自己得打一打姜洵那头双斧战龙的主意了……
　　正在路诚沉思之间，郭彰的神色却严肃起来。
　　“对了，忘了告诉你，王英杰的案子有结果了。”
　　路诚一愣。
　　他都快淡忘了这个名字，但有关水君和炎帝的记忆，又如潮水一般涌了上来。
　　“因为态度良好，招供属实，初步的判决是二十年。”
　　郭彰严肃道，“而最近一段时间，在打击银河团上，我们有了重大突破。”
　　在炎帝事件后，银河团受到了协会雷霆手段的清扫，销声匿迹了很长一段时间。
　　而在一起寻常的盗猎案中，协会逮捕了潜逃已久的索菲亚，从而牵扯出了背后的大型基地。
　　双方的交战相当惨烈，但在姜子骞一锤定音的参战下，局势逐渐倾斜。
　　而银河团的势力也几近被拔除，只剩下全国各地的残留仍在负隅顽抗。
　　“要不了多久，这块心病就会被解决了吧。”郭彰眉头微微舒展，
　　“你为什么，不怎么高兴？”
　　路诚叹了口气。
　　老实说，就算没了银河团，还会有火箭队、等离子队。
　　只要有精灵和训练家阶级存在，矛盾与对立就永远不可能终结。
　　但这已经不是路诚该考虑的事情了。
　　拍了拍路诚的肩膀，郭彰宽慰道：“这些事，不会让你去处理的。”
　　“在炎帝的事上，你已经做出了很大的贡献，接下来你就负责带带新人吧！”
　　路诚一愣。
　　望着郭彰那挤眉弄眼的表情，路诚的面色顿时古怪起来。
　　他好像明白了郭彰所谓的“惊喜”到底是怎么回事。
　　这是干事的特权啊！
　　带小秘……呸，提（tiao）携（jiao）新人！
　　当年路诚也是这么过来的，结果还没等一年，路诚就和柳胜男平级了。
　　在武装部中的干事，那怎么也是个厅级干部了啊！
　　再往上，就是当初路诚爷爷的位置，在往上是目前的郭彰，再往上……
　　路诚赶紧咳嗽一声，严肃道：“听从组织安排！”
　　留在组织刷刷存在感，再凭借着之前的资历，路诚还是有自信拿到利欧路的精灵蛋的。
　　只是当路诚看到自己携带的新人时，却显得有些发懵。
　　“这是……新人？”
　　紧身热裤下是一双黑色连裤袜，白色的衬衫，清秀的面庞，怎么看都像是校园里会出现的JK少女。
　　要不是她平板的胸前别着一枚武装部的见习勋章，路诚还真不能把她和一脸刀疤的郭彰联系起来。
　　“他是苏省今年的U20大赛冠军，擅长电系精灵。”郭彰环抱双臂道，“实力相当不俗哦。”
　　路诚盯着少女的脸颊，面色古怪道：“我是不是，在哪里见过你……”
　　她的脸色顿时升起了红晕，点头用软糯的嗓音道：“是，是的！我在高校联赛的时候为您加油过！”
　　路诚顿时反应过来，眼前这人竟然是高校联赛时那个双马尾的小姐姐。
　　“留短发了，我一时没认出来。”路诚干咳道，“幸会幸会。”
　　“我，我叫柳万福。”少女低头，用和加油的气势截然不同的声音，细若蚊吟道。
　　“你们的任务，是排查萧山附近的电系场地。”郭彰皱眉道，“最近的雷暴天异常，很多直升飞机都受影响了，你们还是开车过去比较好。”
　　新人的任务不是安抚发情的袋龙，这让路诚长舒了一口气。
　　不过和自己的粉丝一块出任务，还是让路诚有种怪怪的感觉。
　　路诚已经考取了驾照，开着武装部的五菱宏光出任务，冲后座的柳万福闲聊道：
　　“万福，你用的是什么精灵？”
　　柳万福连忙回答道：“一只雷丘，还有一只雷电斑马！”
　　路诚点了点头。
　　以大一新生的水平，这种实力已经算挺难得的了。
　　至于排查场地的任务相当简单，只要让雷丘和雷电斑马，吸收掉雷电兽残留的电场就行了。
　　“要是有危险的话，你直接走就行了。”路诚随口道。
　　当初，谢远和柳胜男在东方明珠上保护他的场景，还让路诚记忆犹新。
　　柳万福紧张地点了点头。
　　驾车朝着江城的郊外驶去，天色变得愈发阴沉下来。
　　在乌黑的天幕中，隐隐翻腾起沉闷的雷声。
　　路诚把住方向盘，皱起眉头喃喃道：“要下雨了。”
　　---
　　“老大，新来的那个实习生，交给谁去带了？”
　　柳胜男从屋外走进来，环顾四周，有些好奇道。
　　“让路诚去带了。”
　　柳胜男哦了一声，道：“不会出问题吧？”
　　“两个大男人，会出啥问题？”
　　郭彰摆了摆手，皱眉道，“厉镇的下落，查清楚了吗？”
　　郭彰的面前，正是有关银河团魁首厉镇的资料。
　　证件照中，他的左脸长了一块狰狞的胎记，分外显眼。
　　“从天眼推断他的动向……”柳胜男皱眉道，“应该会用暴飞龙借助萧山的航线逃离。”
　　望向窗外阴沉的天，郭彰喃喃道：“这样的雷暴天气，他究竟会逃到哪儿啊。”
　　“等等！”郭彰倏地站了起来，“你说他会用哪里的航线？”
　　“萧山。”
　　“快打路诚的电话！”
　　柳胜男的表情也严峻起来。
　　电话那头的忙音响起，让两人同时沉默下来。
　　下一刻，一声惊天动地的雷声，在江城上空炸响。

第三百三十九章 对阵雷公！炎帝现身！
　　车窗的雨刮器不停运转，雨帘遮蔽视线，雷声轰然在车棚顶炸响。
　　路诚皱眉道：“奇怪……明明天气预报上说今天是晴天的。”
　　柳万福弱弱道：“会不会，是因为精灵的影响？”
　　“萧山附近，应该不存在强大的野生精灵。”路诚摇头道，
　　“因为要建设机场，对于附近的精灵都是仔细勘测过的，没有能掌握祈雨的族群。”
　　尽管如此，路诚的心中却仍然有些忧虑。
　　这种雷暴天气……真的会是雷电兽造成的吗？
　　还是说，出现了什么不在情报里的强大精灵？
　　路诚的神色严肃起来，在竖着牌子的保护区前停车，推开车门道，
　　“你让雷丘勘测一下周围的电系精灵，有没有奇怪的现象！”
　　柳万福点点头，放出了一只肌肉垄起的土黄色电老鼠。
　　“雷卡！”雷丘示威性地扬了扬尾巴，在它的电气脸颊上，绽放起噼里啪啦的电光。
　　雷丘对于电系的能量相当敏感，一旦周围的磁场发生紊乱，它会第一时间感受到。
　　但这一回，雷丘的脸颊竟红得发烫，到最后悲鸣一声倒地，浑身上下散发出烧焦的味道。
　　“这是怎么回事？”
　　柳万福也万分紧张，紧咬下唇道：“这附近的电系能量已经不是雷丘可以承受的了！”
　　“这根本不是雷电兽可以达到的磁场，这附近绝对栖息着一只无比强大的电系精灵！”
　　大雨瓢泼而下，在如墨的夜色中，划亮一道苍蓝色的闪电。
　　路诚环顾四周，漆黑茂密的草丛间，传来窸窸窣窣的声响，露头才发现，不过是几只无助的小拉达。
　　这里的保护区根本没有雷电兽栖息的痕迹！
　　那这恐怖的闪电，这狂暴的雷暴，究竟是由什么造成的！
　　雨点打在路诚的脸上，一种恐怖的感觉在他的背后炸开。
　　“快回车里去！”路诚大吼道，“没我的命令不要出来！”
　　远端的地平线上，突然炸响了一道惊天动地的雷声。
　　在漆黑如墨的夜幕中，一架已然升空的直升飞机正在摇摇欲坠，宛如大海中的一叶扁舟。
　　路诚的脸色当即变得惨白。
　　这雷暴突如其来，根本不在天气预警内。
　　这架直升飞机根本没有机会冲破雷暴的范围！
　　就在这时，又一道苍蓝色的电光劈开了苍穹。
　　直升飞机竟直接被闪电击中，从空中坠落，炸开成一团耀眼的火球。
　　柳万福的脸色苍白，死死咬住了自己的下唇，浑身颤抖。
　　而路诚只觉得脑子嗡的一声。
　　他似乎知道了，先前那种不好的预感究竟是什么。
　　这种如同大自然的神罚，堪比雷劫的闪电，根本不是普通精灵可以达到的。
　　而掌握雷电的传说精灵，也无外乎那么几只——
　　电光轰然炸裂，漫天的电流在夜幕如银蛇狂舞，照亮苍穹，一时间恍如白昼。
　　而在那摧城的雷云中，弧形的闪电疯狂游走，一道威严的身影傲立于苍穹之下。
　　轰！
　　雷光炸响，背后雷云状披风般的长毛随风扬动，金黄色的毛发上，电光噼里啪啦地闪烁。
　　雷公眯起双眼，睥睨着雷雨中的万物，发出令人胆寒的低吼。
　　“这，这是……”柳万福难以置信地浑身僵硬，失声道，“雷公！”
　　“可是，雷公不是庇护人类的吗，又怎么会……”
　　柳万福脸色苍白地望向乌云中，那只威严无比的神兽。
　　而路诚的视线落在了大雨中翻飞的几只比雕上，悄然舒出了一口气。
　　韩清曾经告诉过他，在直升飞机上配备有专业的救生器材和能短时间载人飞行的比雕。
　　这也大大提高了航空灾难的生存性。
　　比雕唳叫着，带着男人和他的孩子，避恐不及地飞离了雷帝四周那强大的领域。
　　而雷公并没有出手，而是昂首望向那愈演愈烈的雷云，目光望穿了雷暴和骤雨。
　　似乎……在等待着什么。
　　航站楼，已然乱成一团。
　　“B371号，听到请回答，听到请回答！”
　　“D7航线上空出现不明精灵，请及时携调人手支援！”
　　“一切航班取消，马上封锁萧山机场和周边保护区域！”
　　震耳欲聋的雷声，让候机大厅中的游客，都带上了恐慌的神色。
　　“我们什么时候可以离开这里啊？”
　　“天呐，我看到在雷暴中还出现了一只精灵！”
　　而一位紧张不安，失魂落魄的妇人，接起电话，眼泪顿时夺眶而出。
　　“老天保佑，你们没死，你们平安无事！”
　　萧山笼罩在漫天的电光之中，位于雷暴中心的路诚，身旁只有一架五菱宏光可以给他带来些许安慰。
　　可是在他要进车避难之时，一道狂暴无比的气息却直接锁定了他。
　　乌云之中，雷公睥睨着他，面无表情的脸上，眼睛眯成狭长的一道缝。
　　路诚只觉得浑身僵硬，仿佛霎那间失去了所有抵抗的力气。
　　但下一刻，一道柔和的蓝光在他的手中绽放。
　　周围的一切似乎都变得无比清晰，就连那只雷公惊讶的神色都尽收眼底。
　　路诚一把将柳万福塞进车内，守在车子前，掏出精灵球冷笑道：
　　“老子又不是没有和神兽对战过！”
　　这类似挑衅的一幕，瞬间将雷公激怒了。
　　威严的低吼回荡在这旷野之上，澎湃无比的电光，瞬间将这夜幕照亮。
　　暴雨中，电光如同一条条小蛇，随着大雨疯狂地乱舞着。
　　范围惊人的放电，伴随着暴雨，直接笼罩住了整个萧山的旷野！
　　路诚只觉得视线之内全是刺眼的白光，鼻腔里充斥着烧焦的味道，浑身僵硬无比，仿佛一瞬间内体验到了死亡的气息。
　　但翠绿色的屏障已经撑在了他的身前。
　　电光势如破竹地击穿了守住，却又撞上了蜥蜴王那对坚硬无比的叶刃。
　　哪怕使出了见切，蜥蜴王的额头也渗落了大量的冷汗，身形摇摇欲坠。
　　惨叫一声，蜥蜴王直接被电光炸飞，但出现在路诚眼前的，却是一只巨大无比的超级暴鲤龙。
　　浑身的鳞片张合，狰狞无比的超级暴鲤龙硬生生接受住雷光，朝着空中的雷公发出震怒的咆哮声。
　　“吼！！”
　　吼声在这旷野中回荡，柳万福紧贴在车窗上，浑身颤抖不已，却悄悄攥紧了手中的精灵球。
　　雷公的眼睛里浮现出嘲弄的神色。
　　这一刻，粗壮了数倍不止的电柱，盘旋在它身体的周围。
　　如同浩劫落下，在暴雨天气下的打雷，宛如天神的震怒，整个苍穹都在抖动，道道湮灭气息的雷柱直落九霄！
　　“雷电斑马，避雷针！！”
　　柳万福尖叫着，从车窗内扔出精灵球。
　　雷声轰然炸响，雷电斑马及时庇护住路诚孱弱的身躯，然而痛苦的电流，却并没有传到它的身上。
　　雷电斑马愣住了，缓缓睁开了眼睛。
　　出现在它眼前的，是一只浑身橙红，毛发飘逸的狮子似的精灵。
　　它的气息，如同一座喷薄欲出的火山，庇护在路诚的身前，却又好似巍峨不摧。
　　冲着路诚，炎帝发出一声低吼。
　　没事了。
　　要问为什么，因为我来了！

第三百四十章 神灵之战（1/5）
　　庇护在路诚身前的炎帝，有如一座喷薄欲出的火山。
　　在它的周围，倏地升腾起橙黄色的火焰，瞬间将暴雨蒸发成水汽。
　　白色的鬃毛飘动，炎帝望向雷云中的雷公，发出一声沉闷的低吼。
　　雷声轰鸣，有如天崩地裂一般，路诚的耳边仿佛响起冰冷的声音。
　　“你不该来这里的。”
　　“我只是来做我该做的事情罢了。”炎帝低吼道。
　　雷公狭长的眼睛里闪过一丝嘲弄，冷笑道：“守护人类，那人类给我们的回报是什么？”
　　“你难道忘了大洪水那年，人们究竟是怎么对待我们的吗！”
　　路诚的心中陡然升起一丝危险的信号。
　　大洪水，又是这个节点！
　　他不由自主地望向了身旁的炎帝，只见炎帝的身体颤抖，却闷声道：
　　“血债血偿，也该结束了。”
　　“笑话！”
　　雷公震怒的声音响起，一时间万雷轰鸣。
　　“如果对于神灵的伤害，可以用鲜血偿还的话，凤王也不会对于人类失望透顶了！”
　　湮灭气息的白色雷霆，在苍穹下如银蛇狂舞，漫天都是四散的电光。
　　狂暴的雷霆，轰地从天而降，化作一道粗壮的雷柱劈向火焰中的炎帝。
　　炎帝面部的六芒星亮起，从它的口中绽放出一团炙热无比的大字爆炎。
　　大字爆炎与十万伏特碰撞在一起，爆炸出白色的气浪，轰地一声，整座平原都好像在颤抖。
　　路诚只觉得耳边嗡嗡作响，大量的水汽蒸发，竟在四周弥漫起浓浓的大雾。
　　空中，是银蛇狂舞的雷霆。
　　旷野，是汹涌澎湃的火焰。
　　而在地平线的尽头，缓缓浮现出一道纤细的身影。
　　大雨瓢泼而下，宛如万马齐喑，传来北风的呼啸。
　　炎帝与雷公的面色齐齐一变。
　　在地平线的上空，一道遮天蔽日的巨大双翼，有如阴影般从天而降。
　　头戴面具的男人，屹立在暴飞龙的后背，悬浮在水君的上空。
　　他的眼睛里流露出难以自抑的激动。
　　“是啊……我终于等到这个时候了。”
　　厉镇喃喃着，嘴边扬起残忍的笑容，
　　“上吧水君，去和它们自相残杀吧！！”
　　咆哮着的水君，痛苦地挣扎着，然而它背后的枷锁，却如同刑具般亮起了苍蓝的电光。
　　水君痛苦地哀嚎了一声，双目顿时变得血红，一道凛冽无比的极冻光束呼啸而出。
　　炎帝吐出火焰旋涡，包裹住极冻光束，漫天的水雾弥漫。
　　而雷公满脸的难以置信，电光化作耀眼的屏障，瞬间将冰柱给击碎。
　　“这……这是怎么回事？”
　　炎帝望向双目血红的水君，语气中竟带上了一丝怅然。
　　“当年我们让人类自相残杀，现在也轮到我们了吗……”
　　“那本就是他们的过错！”
　　雷公怒吼着，疯狂的雷霆再一次轰向炎帝，咆哮道：
　　“是他们先打凤王的主意，又残忍地将我们献祭！”
　　炎帝只是摇了摇头。
　　“永生，又有谁能拒绝得了呢……”
　　就在这时，突然传来了一声怒吼。
　　“别特么地窝里横了！”路诚大吼道，“人家都把你们兄弟给抓了，你们还在内斗呢？”
　　雷光猛然在路诚身前炸响，劈得那块地面瞬间变成焦炭。
　　路诚额角滴落冷汗，而雷公冷声道：“人类，闭嘴。”
　　“雷公，这是我的朋友！”炎帝咆哮道。
　　“人类也能当你的朋友？”雷公冷笑道，“我看你真的是全忘了！”
　　就在雷公傲然之时，一簇凛冽的冰柱轰地在它身上炸开，让它顿时狼狈不已。
　　站在暴飞龙背上的厉镇，望向炎帝身后的路诚，眼底竟流露出玩味的神色。
　　“这里……竟然还会有别的训练家？”
　　雷公怒吼一声，狂暴的电光朝着厉镇呼啸而去。
　　但水君却不由自主地凭空一跃，用身体替厉镇抗下了这招，顿时痛苦无比。
　　“别白费力气了。”厉镇冷笑道，
　　“训练家归训练家，神灵归神灵！”
　　说着，厉镇驱使着暴飞龙，朝着路诚飞来！
　　这是三位神灵之间的战斗。
　　雷霆、火焰、极冰。
　　三种耀眼的色彩这座旷野之上绽放，大地好似都在颤抖。
　　庇护着路诚的炎帝，只能苦苦支撑着火焰领域，抵御着来自两只神兽的进攻。
　　就在炎帝摇摇欲坠之时，路诚却悄然搭上了它的鬃毛。
　　“没事的。”路诚望向飞来的暴飞龙，眼神中充满了决绝，“你去战斗吧。”
　　炎帝张了张嘴，却猛然回头，挡住了水君磅礴无比的泡沫光线，脸上浮现出痛苦的神色。
　　“去战斗吧！”
　　路诚重复着，掏出精灵球，一道柔和的蓝光融入炎帝的身体。
　　“训练家归训练家，神灵归神灵！”
　　炎帝愣了一秒，下一刻，它的脚下猛然蹿升起汹涌的火焰。
　　浑身的气势陡然蹿升，神圣之火从它的皮毛上绽放，好似一团火焰，炎帝咆哮着一跃而起，朝着空中的雷公撕咬而去。
　　“你疯了！！”
　　雷公正和水君对轰着大招，猛地被炎帝的火焰牙咬住，顿时发出一声惨叫，噼里啪啦的电光将炎帝击飞。
　　炎帝冷笑着：“这一幕，不正是你所期待着的吗？”
　　水炮汹涌而来，这一次，雷公与炎帝缠斗在一块，同时被撞飞数米。
　　但下一刻，神圣之火与十万伏特又同时命中了水君，让它痛苦地蜷缩在一起。
　　北风呼啸！银蛇狂舞！烈火燎原！
　　天空被三种颜色充斥，漫天都是绚烂的招式，有如世界的浩劫。
　　望着这一幕，厉镇的脸上竟露出一丝恍惚的神色。
　　“多漂亮啊……”
　　他的声音充满了磁性，却又有着金属的质感。
　　他缓缓接下面具，露出一张狰狞无比的脸颊，对着路诚露出微笑。
　　“你说是吧……路诚？”
　　惊天的魔影，包裹住了厉镇的后背，有半个天幕那么大的耿鬼屹立在厉镇的身后，对着路诚露出狞笑。
　　不可能战胜得了他。
　　这个男人，至少有着天王级的水准！
　　和韩清对战时不同，这一次，路诚要面对的是实打实的天王队伍！
　　但是，我并不需要战胜他。
　　路诚悄然握紧了精灵球。
　　我要做的，只是尽可能地拖延时间，等待增援！

第三百四十一章 大洪水之谜（2/5）
　　路诚握紧精灵球，眼神逐渐平静下来。
　　“我想知道，你这么做究竟是为了什么。”
　　似乎对于路诚平静的态度有些惊讶，厉镇玩味道：“你难道不惊讶，我为什么会知道你的名字吗？”
　　“太优秀，有时候也是一种烦恼。”路诚叹了口气道。
　　出乎意料的，厉镇并没有反对，而是认真地点了点头。
　　“我一直关注着你，的确，以两年的时间能达到现在的水平，连我都自叹不如。”
　　“如果可以的话，真希望你也能加入我们的队伍……”
　　厉镇叹了口气，像是万分惋惜般摇了摇头。
　　路诚冷笑道：“加入你们，对民众出手？”
　　“不。”厉镇认真道，“是为更多的人谋求使用精灵的权利。”
　　路诚佯装不解道：“你可以再解释一下吗……比如运作模式，收支情况之类的。”
　　厉镇深深地望了路诚一眼。
　　“我知道你在拖延时间。”
　　路诚陡然一惊。
　　“但我也已经没有遗憾了。”厉镇张开双手，缓缓露出微笑，
　　“看着这一幕，你难道不觉得震撼吗？”
　　神兽们的战斗，惊天动地的咆哮，以及足以毁灭世界的招式。
　　尽管是竭力克制着，但这些神兽们的脸上已经隐隐动了真怒，就连招式的威力也隐隐上了一个档次。
　　厉镇打了个响指，耿鬼化作巨大的鬼影，替二人承受住了招式的余波，脸上露出狰狞的神色。
　　“趁现在，我们还有一些时间。”厉镇望向绚烂的天幕，喃喃道，
　　“等再过一会，别说我们，就连整座江城也会被毁灭吧……”
　　路诚只觉得毛骨悚然，失声道：“你到底想干什么吗！”
　　厉镇扬了扬眉毛，在耿鬼的腹部，显现出黑色的钟表轮盘。
　　“还有五分钟……”厉镇摇了摇头，“我还可以和你聊五分钟。”
　　“以天王级的三首恶龙，从帝都赶到这里也需要十分钟，而江城……眼下是没有天王级训练家的。”
　　厉镇伸了个懒腰，显得轻松无比。
　　“我们还有五分钟的时间，你想问什么？”
　　路诚没有回答，额角流下一滴冷汗，悄悄攥紧了精灵球。
　　天王赶过来至少需要十分钟，我得先稳住他……
　　可是，我真的可以撑得住五分钟吗？
　　还是说，他这么有自信，能在五分钟里解决我？
　　路诚露出一个勉强的微笑：“老实说，其实我对银河团也挺感兴趣的。”
　　“是吗？”
　　厉镇瞥了路诚一眼，“那你应该是不知道大洪水的事情吧。”
　　路诚一愣，一种古怪的感觉弥漫上他的心头。
　　这个节点，究竟意味着什么！
　　厉镇望向天空中战斗的神兽，喃喃道：
　　“那三只精灵，原本并不是神灵，其实是被献祭的三只伊布。”
　　路诚一愣。
　　“你也知道，在一些地方，还有着那些丑陋的习俗吧？”
　　厉镇的脸上流露出鄙夷的神色：“因为天灾人祸，就将原因归咎于神灵，妄想通过献祭的方法得到原谅……”
　　“那结果呢。”路诚咽了口唾沫。
　　这个世界，和特别篇的世界发生重合了！
　　在传说中的烧焦塔，凤王现身并复活了三只不知名的精灵，那便是眼前的水君、雷公、炎帝。
　　但凤王也因此震怒，发誓不再现身在人类的眼前。
　　在这个世界，难道结果会比烧焦塔更为严重？
　　还是说，那所谓的大洪水……
　　“是啊，你想得没有错。”厉镇的眼中露出回忆的神色，痛苦一闪而逝，
　　“因为旱灾，我们献祭了三只精灵。”
　　“而在凤王现身之后，又有人因为凤王的捕获权，而发生了争持，甚至是战斗。”
　　“被激怒的凤王，复活了三只精灵，又降下了大洪水。”
　　厉镇露出嘲弄的神色：“因为旱灾而祈祷，却又降下洪灾，这就是神灵的天威吗？”
　　路诚张了张嘴，却又不知该说些什么。
　　因为人类咎由自取？
　　还是说神灵的惩罚过于严苛？
　　“或许在神灵的眼中，人类的性命本就无足轻重吧。”
　　厉镇摇了摇头，脸部逐渐变得狰狞起来：“虽然我想要抓住凤王，却也没有道理用我的女儿偿命！”
　　路诚呼吸急促起来，难不成！
　　“没错。”厉镇缓缓吐出一口气，眼神冰冷道，
　　“我就是当年试图捕捉凤王的训练家，也是当年的四大天王之一，厉镇。”
　　“它不是喜欢惩罚人类吗？”
　　厉镇冰冷道，“那我就让那只大鸟看看，它复活的神灵，又是怎样的东西！”
　　“神灵本就和人类无异，同样有着私欲，同样会自相残杀！”
　　三圣兽的咆哮声在空中炸响，像是为了证明厉镇的话，整个天空都隐隐像要被撕裂。
　　路诚却突然露出了笑容。
　　“你笑什么？”厉镇质问道。
　　“虽然伸张着大义。”路诚微笑道，“但你的真正目的，还是为了圣灰吧？”
　　厉镇呼吸一促，嘶声道：“你什么意思？”
　　“因为自己的过错，导致了女儿的意外……”
　　“你根本不关注神灵是否自相残杀，你只是想通过这种方式，来要挟凤王复活你的女儿，好偿还你心中那微不足道的负罪感。”
　　“又或者说……你只是为了凤王的圣灰，复活的却也不一定会是你的女儿？”
　　路诚眼神冰冷道：“如果你真的是为了人类，你就不会对于普通群众出手。”
　　“而你女儿的悲剧，归根结底也是因为你的一己私欲造成的。”
　　路诚冷笑道：“为了人类的大义，说得好听，你应该忽悠了不少信徒吧？”
　　“据我所知，银河团在各地的资产，都是剥削那些无望成为训练家，却又对精灵保持热爱的人的。”
　　“如果真的是为了大义，你又怎么会允许银河团发展成现在的样子呢！”
　　厉镇的脸色逐渐变得难看起来。
　　而听到女儿的悲剧是由他造成之时，他的嘴唇已经仍不住颤抖了。
　　“你是说，我这一切，都是为了我自己？”厉镇哑声道。
　　“你只是活在为了女儿的自我幻想之中。”路诚冷漠道，
　　“就算你的女儿平安无事，你也会走上眼下的道路！”
　　厉镇突然放声大笑起来。
　　这笑声尖锐无比，充满了悲怆和讽刺的意味。
　　一道惊雷炸响，暴雨瓢泼而下。
　　三只神兽已经几近力竭了，在黑云之上，它们遍体鳞伤，血流如注。
　　大雨顺着厉镇的脸颊流淌，他抬头望着如墨的天幕，喃喃道：“五分钟到了。”
　　“你……再见吧。”

第三百四十二章 对阵天王！五分钟救援（3/5）
　　黑云压城，所有人都蒙上了一层紧张的神色。
　　旷野已经完全封锁了，而坠机的那位明星训练家也平安无事，带着他的女儿用比雕成功求生。
　　只是让郭彰忧虑的，是处于雷暴中心的路诚，还有那下落不明的厉镇。
　　深深地吸了一口烟，郭彰哑声道：“现在可以进入旷野吗？”
　　高聪博士飞快地敲打着键盘，眼镜反射出精密的数据。
　　“雷暴已经是普通雷电兽的三十二倍了，恐怕已经达到了百万伏特的电流！”
　　“现在冒然进入雷暴，连训练家的性命都会受到威胁！”
　　嘭地一声，郭彰敲响桌面，怒吼道：“那你的意思，是我就看着那两人不管了吗！”
　　柳胜男眉头紧锁，连声音都有些颤抖。
　　“老大，厉镇的位置确定了。”
　　“在哪？”
　　“就在，萧山的旷野保护区！”
　　郭彰深吸了一口气。
　　就在这时，整个航站楼的穹顶都颤抖起来。
　　狂暴的雷霆在天幕中炸开，带着令人胆寒的湮灭气息。
　　北风呼啸，大雨倾盆而下，大雾几乎要将整座旷野连根抹去。
　　而那白色的火焰，烧红了整片天际，让旷野状如白昼。
　　“这是什么情况！”
　　“老大，老大！”曹伟跌跌撞撞地跑进来，语气中带着不安与难以置信。
　　他面色惨白道：“旷野上空，三只神兽正在进行战斗！”
　　全息画面应声展开，只是在磁场的影响下，画面混乱不清。
　　但可以很明显地看到，雷公、炎帝、水君三只神兽，正在进行着疯狂无比的神灵之战。
　　这旷世的伟力，让所有人不约而同地沉默下来。
　　半晌，郭彰喃喃道：“疯了，真的是疯了。”
　　下一刻，他猛然起身，双眼通红地大吼道：“天王还有几分钟才能赶过来！”
　　“最近的姜天王已经赶来了。”曹伟哆嗦地回答道，“大概……还有五分钟的时间！”
　　五分钟？
　　郭彰的神色无比严峻，咯咯地咬着牙齿。
　　他是知道厉镇的实力的，昔日的天王级训练家，此刻的实力绝对又更上一层楼。
　　路诚，真得能在厉镇的手下坚持五分钟吗？
　　还有那三只互相厮杀的神兽。
　　这疯子，到底想干什么！
　　“所有人，维持好周围的秩序，优先保证群众的安全！”
　　郭彰大吼道，“让空管局封锁萧山的航线，一只鸟也别给老子飞出去！”
　　柳胜男惴惴不安地望着墙上挂着的钟表。
　　时间已经过去两分钟了……
　　路诚，究竟能不能撑到天王的救援！
　　大雨瓢泼而下，沾湿了路诚脏乱的衣襟。
　　狼狈不堪的路诚，咚地一声摔在泥泞的地面上，嘴唇已经咬破了，流出殷红的鲜血。
　　在他的身前，厉镇屹立在暴飞龙的背上，眼底露出嘲弄的神色。
　　“这就是你的实力吗？”
　　“如果是这样的话，我可能对你的期待太大了。”
　　厉镇微笑着，眼神却一片冰冷，“不过是个逞口舌之利的小孩子罢了！”
　　仅仅一分钟，厉镇就用碾压似的力量轰碎了路诚全部的防守手段。
　　哪怕百变怪变身成黄金铠甲，也瞬间被阿利多斯的利刺给击穿。
　　摸着腹部渗人的伤口，路诚露出一个惨烈的笑容。
　　“是因为，我扎到你的痛处了？”
　　“不承认自己的过错，而将女儿的死归结到神灵的头上？”
　　厉镇的脸逐渐扭曲，狰狞的胎记好似活了过来，吞吐着渗人的信子。
　　“我改主意了。”厉镇无比平静道，“这五分钟里，我会好好折磨你的。”
　　那只耿鬼腹部的巨大钟表，仅仅过了一分钟！！
　　路诚恨不得破口大骂，从来没有觉得时间过得是如此漫长。
　　狂暴无比的暗影球再次冲着路诚飞来，已经遍体鳞伤的九尾，再次强撑着挡在了路诚身前。
　　强大的气浪同时将两人轰飞，路诚只觉得撞上了一块岩石，背后好似被撕开一道伤口。
　　火辣辣的疼痛让路诚的视线都模糊起来。
　　Mega进化的暴鲤龙和蜥蜴王同时守护在了路诚身前，气喘吁吁地盯着厉镇。
　　这一幕，让厉镇忍不住赞叹道：“在这种年纪，就能掌握两种Mega进化，实在是太难得了。”
　　“不过……”厉镇的眼神冰冷下来，“你已经没有机会了。”
　　暴飞龙的口中，集聚起耀眼无比的白光。
　　那仿佛能毁天灭地的破坏死光，对准了虚弱不堪的路诚。
　　而阿利多斯，也直接用蛛丝将路诚缠绕起来，黑黢黢的眼中露出了贪婪的神色。
　　那光芒是如此耀眼，以至于路诚情不自禁地闭上了眼睛。
　　下一刻，路诚喃喃道：“咬碎，出奇一击！”
　　突然杀出的化石翼龙，撕咬着暴飞龙的血肉，让它顿时停下了集聚的破坏死光，发出震怒的吼声。
　　而厉镇的眼中也现出一丝惊异，不由得失去了平衡。
　　浑身包裹着死气的达克莱伊，从厉镇背后的影子里钻出，眼睛里闪烁出冰冷的红光。
　　两只锋利的鬼爪，如同镰刀一般，悄然抹上了厉镇的喉咙。
　　这是路诚，最后的杀招！
　　只要解决了训练家，所有的局势都会发生逆转！
　　只是那钝声迟迟没有响起。
　　路诚默默地叹了口气。
　　果然，还是没有成功吗？
　　达克莱伊的鬼爪，没入了梦魔妖虚无的身体里。
　　而化石翼龙也被暴飞龙的龙尾命中，哀嚎着从空中坠落。
　　“我必须承认，你让我很是惊喜。”厉镇冰冷地开口道，“但我必须得加快速度了。”
　　时间过去了两分钟！
　　路诚的口腔里，充斥着猩甜的血腥味。‘
　　柳万福已经被达克莱伊提前催眠了，对她而言，看到太多的事情并不是一件好事。
　　眼下，路诚要做的，只是尽可能地撑过这剩下的三分钟。
　　可是这又谈何容易！
　　路诚所有的手段都告竭了，而对厉镇根本造不成丝毫的伤害。
　　这就是，天王级别的训练家吗？
　　越到危机时刻，路诚的眼神反而平静下来。
　　面对狂暴而来的破坏死光，路诚悄然捏紧了手中的高级球。
　　光芒尽在咫尺，那湮灭一切的力量，几近让路诚手脚冰凉。
　　但一道坚实的纯净之躯，出现在路诚的眼前。
　　承受住狂暴无比的破坏死光，雷吉艾斯的身上隐隐发出喀啦的碎裂声。
　　可是它的身躯，却变得愈发得晶莹。
　　在它那亘古不化的寒冰之躯上，亮起一道璀璨的红光。

第三百四十三章 雷吉艾斯，超电磁炮！（4/5）
　　时间过去了三分钟！
　　在武装部的临时会议室中，弥漫着一股凝重的气氛。
　　“别敲了！”
　　郭彰对惴惴不安的曹伟大吼道，“去给老子开门！”
　　就在曹伟唯唯诺诺前去开门之时，一位浑身湿透，带着金边眼镜的男人从屋外走了进来。
　　“我没迟到吧？”
　　郭彰一愣，有些犹豫道：“你是？”
　　“江南大学，杜哲。”
　　守在室外的柳胜男，正时刻关注着那三只神兽的动向。
　　至少已经持续了十分钟的战斗，到现在已经逐渐平息下来。
　　可是，柳胜男的心中隐隐有些不安。
　　她怀疑，现在的停歇，只是暴风雨前的宁静。
　　随着神兽们的气势不断攀升，局面却又微妙地僵持住了。
　　可以预见，等到导火索点燃的那一刻，对于江城将会是多大的浩劫！
　　就在柳胜男紧咬下唇之时，她惊讶地发现，在地平线的尽头竟驶来了一架直升飞机！
　　那个黑点逐渐扩大，最后一头撞入了雷暴区，却利用娴熟的技巧从雷云中杀了出来。
　　柳胜男愣住了。
　　航站楼中，空管暴跳如雷。
　　“这是哪个疯子，怎么还敢开直升飞机过来！”
　　通讯员急忙操作界面，片刻后，一滴冷汗从他的额头滑落。
　　“主，主管。”通讯员哆嗦着，露出一个比哭还难看的笑容，
　　“这好像是，冰系天王的直升飞机！”
　　一道道雷光在机舱前的雷云中疯狂游走。
　　韩清一手抓住操作杆，鲜艳的红唇露出了兴奋的笑容。
　　顷刻之间，直升飞机陡然攀升，却又倏地下降，用近乎完美的特技动作避开了危险的雷暴区。
　　目睹这一幕的所有人，都被这华丽无比的动作给深深震撼了。
　　空管难以置信地喃喃道：“冰系天王……还是个飞行特技演员？”
　　对讲机中，传来郭彰的咆哮道：“把封锁线打开，让这架直升飞机进去！”
　　由胡地和吸盘魔偶构成的光墙露出一个缺口，韩清驾驶着直升飞机，朝着旷野中那只显眼的暴飞龙驶去。
　　坚持住，小路诚。
　　姐姐来了！
　　破坏死光被雷吉艾斯的身躯尽数抵挡。
　　就连厉镇的眼中，都露出一丝惊诧的神色。
　　“怎么可能，你竟然收服了冰神柱？”
　　可是看到那只僵硬不动的雷吉艾斯，厉镇露出一丝嘲讽的神色。
　　“原来如此，是个冒牌货！”
　　下一刻，路诚啪地一声将冰柱石板嵌入进了雷吉艾斯的背后，咬牙道：
　　“雷吉艾斯，电磁炮！！”
　　“嗡——”
　　雷吉艾斯的双眼，亮起耀眼的红光。
　　噼里啪啦的雷光在它的体前凝聚，一颗耀眼的光球逐渐变大，到最后，竟演变为两臂宽的巨大光炮。
　　在暴雨之中，电磁炮的威力变得无比惊人，荡开紊乱的气流，朝着暴飞龙轰然而去！
　　霎那间，四周仿佛变得安静了。
　　那束恐怖无比的电磁炮，直接撞上了暴飞龙的腹部，让它发出一声哀嚎，顶着它直冲云霄。
　　而厉镇直接被暴飞龙甩飞，落在半空中，狼狈不堪地被耿鬼揪住衣襟。
　　就连三只神兽的斗争都在这一刻停止了。
　　它们惊讶地望向路诚身前的雷吉艾斯。
　　这个小子，竟然也捕获了一只传说中的永恒精灵！
　　“怎么可能！”雷公失声道，“人类怎么可能得到神柱的认可！”
　　炎帝冷笑道：“是你对于人类，环抱着太大的偏见了！”
　　就在两只神灵对峙之时，在水君背上的枷具，突然冒出了大量的火花。
　　水君痛苦地咆哮着，两条缎带吸收着暴雨中的能量，逐渐变得湛蓝无比。
　　嘭地一声，厉镇震惊地望向手中的高级球，竟然已经飞溅着火花，强行碎裂了。
　　目光冰冷的水君，睥睨着悬浮在半空中的厉镇，冷声道：“人类，我会让你付出代价的。”
　　雷公的眼中浮现出兴奋的神色。
　　眼下，水君是站在它这一边的。
　　对于人类，神灵们只是保持着一种漠视的态度。
　　你会对于蚂蚁产生悲悯的情绪吗？
　　只是当这群蚂蚁试图掌控神灵之时，神灵才会让他们知道，什么才叫做天威和神罚！
　　“住手！”
　　炎帝怒吼着，汹涌的大字爆炎阻拦在两只神兽的身前。
　　可是，这已经是于事无补了。
　　澎湃的水炮直接将火焰冲散，踏着北风和雷云，两只神灵的身影在旷野的上空凝聚起巨大的虚影。
　　对着这座渺小的城市，暴风雨和漫天雷霆，仿佛瞬间可以将它摧毁！
　　尽管被神兽的气息锁定，厉镇的嘴角却露出了得逞的笑容。
　　“可以了，可以了……”
　　暴飞龙归来，厉镇重新站上它的后背，背对着狂风暴雨，缓缓举起双手。
　　“来吧，凤王，你甘心你的臣民就此湮灭吗！”
　　“还是说，你本就是蔑视人类的伪神，根本不值得这万众敬仰！”
　　这一发电磁炮，已经耗费了冰柱石板中所有的能量。
　　雷吉艾斯再一次陷入了沉睡，这一次，路诚所有的手段消耗殆尽。
　　大雨打在他的脸上，路诚不由得露出苦笑。
　　难道，真的已经没办法了吗……
　　厉镇的目的，完全就是为了激怒这两只神兽。
　　哪怕自己已经插翅难逃，他也要让这整座城市跟着他陪葬！
　　就在这时，一道喷涌着蓝色火焰的黑色喷火龙从天际飞来。
　　背后的杜哲撑着一把雨伞，眼镜上完全是雾蒙蒙地一片。
　　他对着五菱宏光打招呼道：“呦，路诚，我来得刚刚好吧？”
　　路诚一愣，仔细辨认后无奈道：“杜主任，我在这呢！”
　　杜哲尴尬地摘下眼镜，宽声道：“放心吧，有老师在，他奈何不了你！”
　　这人可是天王级的训练家！
　　路诚刚想提醒杜哲，却发现喷火龙身上的气势不断地攀升。
　　响彻天地的怒吼，数百公里的大晴天领域再一次施展，阳光从乌云间倾泻而下。
　　霎那间，就连水君的降雨都黯然失色！
　　“天王级……”杜哲摸了摸鼻子，有些歉然地微笑着，“我应该也是天王级别了吧。”
　　路诚只觉得呼吸一滞。
　　而厉镇的脸色却变得难看起来。
　　被这小子拖延了太多的时间了！
　　脸色铁青的厉镇怒吼道：“耿鬼，Mega进化！”
　　惊天的魔影再一次浮现，狞笑着的耿鬼，体型变得无比庞大。
　　浑身包裹着猩然的红光，耿鬼吐出长长的舌头，身体长出了锋利无比的骨刺。
　　然而一只眼神凛冽的大葱鸭，却挥舞着比它身躯长数倍的葱棒，嘎嘎地冲向了耿鬼。
　　不……这浓眉大眼，这犀利的眼神，这是大葱鸭的进化形态，葱游兵！
　　杜哲挠了挠脸颊，像是自言自语地吐槽道：“没想到，去了一趟英国就进化了。”
　　路诚已经无力吐槽这位天王级别的训练家了。
　　“老师，先拦住那两只神兽吧！”
　　路诚咽了口唾沫，望向正在集聚大招的水君和雷公，哑声道，
　　“这种级别的打雷和暴风雪，谁顶得住啊！”
　　杜哲望向天空，像是赞叹般颔首道：“我也顶不住。”
　　路诚：？？？
　　就在这时，一架浑身冒着火光的直升飞机从放晴的地平线驶来。
　　一滴冷汗从路诚的额角滑落。
　　这架飞机，怎么看着这么眼熟呢？
　　直升飞机悬浮在空中，下一刻，身材高挑的韩清，一脚踢开了飞机的舱门。
　　韩清挽起耳边的黑发，对着路诚，缓缓露出微笑。
　　下一刻，她从直升飞机上一跃而下！

第三百四十四章 凤王现世！（5/5）
　　直升飞机在她的身后，化作一团耀眼的火球，直接在空中解体成四散的火焰。
　　而一只优美的雪绒蛾出现在她身后，羽翼舒展，倏地化作了数米的宽大冰翼，带着韩清缓缓下落。
　　随着冰系天王的赶来，局势一下子发生了逆转。
　　厉镇的脸色变得无比难看，嘶声道：“你为什么，会来得这么快。”
　　“如果我的情报没错，你应该还在帝都参加天王议会吧？”
　　韩清挽起耳边的秀发，微笑道：“本来呢，今天是我的生日。”
　　“我想找个人一起过，没想到，竟然碰上了这种事情。”
　　路诚避开了韩清的视线，尴尬地咳嗽了一声。
　　而杜哲的神色严峻起来，正色道：“韩天王，他的实力相当惊人，请务必小心！”
　　厉镇本就是当年的四大天王之一，历经十多年的历练，实力变得更为惊人。
　　那只好似极巨化的Mega耿鬼，哪怕以一敌三也根本不落下风。
　　而杜哲的黑色喷火龙和暴飞龙缠斗在一块，也根本占不到便宜。
　　韩清皱起眉头，寒声道：“冰鬼护，Mega进化！”
　　从路诚那里得到的冰鬼护Mega石，已经完美地融入了冰鬼护的身躯。
　　而随着进化的白光结束，狰狞数倍的超级冰鬼护，对着耿鬼露出了狞笑。
　　超级进化后的冰鬼护，就好似一个长了胡须的骨头脑袋，脸上密布了坑坑洼洼的斑块，显得无比猎奇。
　　看着冰鬼护和耿鬼碰撞在一块，路诚只觉得自己的San值疯狂下降。
　　这种天王级别的对战，自己暂时还插不上手。
　　叹了口气，路诚忧虑地望向空中的那两只神兽。
　　狂暴的能量在雷公和水君的身上积攒，哪怕是炎帝，也根本没有自信接得住这足以湮灭城市的大招。
　　“路诚！”
　　炎帝急切的声音在路诚脑中响起，“赶快让你身旁的训练家，阻止水君和雷公！”
　　路诚却只有露出苦笑。
　　那也得先把这厉镇给解决了啊！
　　反倒是厉镇，露出狰狞的笑容。
　　“你们已经阻止不了这所谓的神灵了。”
　　“人类，在这群伪神的眼中，不过只是一个笑话！”
　　就在这时，一声冰冷的枪声响起。
　　“我从来不信任所谓的神灵。”
　　厉镇难以置信地望着胸前的枪伤，好似一下子没能反应过来。
　　韩清缓缓将手枪塞回黑色战斗服的大腿侧，露出动人的微笑：“我相信的只有自己。”
　　望着那柄手枪，路诚不禁咽了口唾沫。
　　大人，时代变了啊！
　　厉镇痛苦地扶住胸前的枪伤，大口喘着冷气道：“耿、耿鬼，同命！”
　　然而一道汹涌的火光，却率先一步在耿鬼的腹部炸开。
　　羁绊进化的九尾，傲然站在路诚的身前，漆黑如墨的尾巴随风扬动。
　　杜哲缓缓对着路诚伸出一根大拇指。
　　干啥啥不行，K头第一名！
　　厉镇的脸色已经是苍白无比了。
　　就算是他，面对两位天王，加一位打酱油的准大师级，那也是艰难无比。
　　暴飞龙已经奄奄一息了，再次被喷火龙的龙爪命中后，哀嚎着从空中坠落。
　　厉镇重重地摔到了地面，大口地咳着鲜血，肺部好似破了的风箱。
　　那一颗致命的子弹，直接击穿了他的肺部。
　　“暂时先不用管他了。”韩清面色严峻地望向云层中的那两只神兽，
　　“接下来要考虑的，是怎么平息这所谓的神灵！”
　　炎帝低吼着回到路诚身边，低沉的声音直接在所有人的脑中响起。
　　“如果和它们战斗的话，余波可能会直接将这座城市摧毁！”
　　“那怎么办。”姜子骞皱眉道。
　　路诚诧异地望向三首恶龙背上，姗姗来迟的姜子骞，心中腹诽道，
　　团都打完了你才过来！
　　炎帝低吼一声，无奈地摇了摇头道：“眼下，也只能期望它们能即时醒悟了……”
　　在场的所有人面色一变。
　　你这叫什么话？
　　你看看这架势，是像能及时醒悟的样子吗？
　　它们恨不得直接把在场的所有人轰成渣滓！
　　时间一分一秒地流逝。
　　而随着水君的高鸣，北风猛然呼啸起来。
　　凛冽的暴风雪如同冻结一切的绝对零度，在场的所有人都感受到了一阵刻骨的寒意。
　　而那疯狂涌动着的雷霆，路诚丝毫不怀疑，它能直接把人劈成焦炭！
　　炎帝弓起后背，龇牙咧嘴，化作一道耀眼的火团冲天而起。
　　眼看着一切都将不可挽回之时，在放晴的空中，突然传来一阵神秘的波动。
　　在全息屏幕中目睹这一切的郭彰，呼吸陡然急促了起来。
　　在场的所有人都瞪大了眼睛。
　　而目光灰暗的厉镇，却也放声大笑起来，大口咳出了鲜血。
　　“凤王，你还是怕了，你到底还是怕了！”
　　璀璨无比的虹光。
　　路诚只觉得光芒万丈，在地平线的彼端，飞来了一只不可直视的七彩神鸟。
　　它美丽的羽翼扇动，在身后留下一道道绚烂无比的彩虹。
　　仿佛浑身沐浴着火焰，却又好似太阳神的恩泽。
　　美丽而圣洁的凤王，翱翔在旷野的上空，洒下万道虹光。
　　而雷公与水君则浑身颤抖，半晌，低吼着垂下了自己的头颅。
　　就连炎帝也恭敬地低下了自己的脑袋。
　　路诚屏住呼吸，静静地注视着这一幕。
　　传说，凤王只会出现在正直无比的训练家面前。
　　而目睹凤王的人，将会获得永远的幸福。
　　可是……这幸福未免也来得太过轻松了吧？
　　路诚下意识地环顾四周，却诧异地发现四周已经空无一人。
　　就连炎帝、水君和雷公都消失在了路诚的眼前。
　　在这辽阔的旷野之中，只剩下了路诚，以及一只遮天蔽日的巨大神鸟。
　　金光闪闪的凤王，望向路诚，目光里流露出饶有兴趣的意味。
　　温暖而磁性的声音响起，却带着一股不怒自威的庄严。
　　“人类，你身上有很熟悉的气息。”
　　熟悉的气息？
　　路诚一愣，指着身旁的九尾道：“您是说，它？”
　　“呜咿？”九尾也歪了歪头。
　　九尾曾经得到过炎帝授予的神圣之火，和凤王的火焰是同源的。
　　凤王缓缓点了点头，微笑道：“而你的身上，也有着相当友好的气息。”
　　路诚一愣，旋即反应过来那是所谓的波导之力。
　　传说中，波导使者是拥有了一切精灵的友谊之人。
　　哪怕是持有虹色之羽的彩虹勇士，和波导使者相比也是相形见绌。
　　毕竟，波导使者可是守卫了世界之树，庇护了所有精灵的存在。
　　路诚诧异地环顾四周，好奇道：“那三只神兽呢？”
　　“你应该知道，我不能直接出现在人类的面前。”
　　凤王摇了摇头，“而你现在出现在这里，也是因为你得到了我的认可。”
　　路诚只觉得呼吸一促。
　　难不成，自己可以搭上凤王这根大腿了？
　　可是根据厉镇的说法，这凤王也是像旧约中的耶和华一样，会降罚于人类的神灵啊！
　　像是看穿了路诚的想法，凤王拍打着羽翼，缓缓叹息道：
　　“数千万年的时间，你们人类所谓的时间，对于我而言没有任何意义。”
　　“我甚至已经忘记了我因何而怒，却又为什么会降下神罚。”
　　“归根结底。”凤王正色道，“我并不是神灵，不过是执掌了权柄的精灵。”
　　“有朝一日，如果你的精灵也能达到我的实力，它们同样可以被称作神灵！”
　　路诚陷入了沉思。
　　不是因为它们是神兽，所以实力强。
　　而是因为实力强，所以被称作神兽吗？
　　他不禁想到了那只生活了数百万年的达克莱伊。
　　那只达克莱伊的气息，相比这只凤王恐怕也不遑多让吧？
　　甚至，那条栖息在灵界中的骑拉帝纳，恐怕也可以和这只凤王媲美。
　　路诚的呼吸不禁急促起来。
　　有朝一日，我的精灵，也能达到神兽的高度吗？
　　他下意识地望向了身旁的九尾，四目相对，九尾露出温柔的笑意。
　　凤王满意地点了点头，扑打起宽大的羽翼。
　　足以烧尽一切的火焰，从天际涌来。
　　这火焰占据了所有，吞噬了一切，带着无可亵渎的威严与神圣。
　　火焰瞬间吞噬了路诚和九尾。
　　这座旷野之上，顿时变得寂静无声。
　　唯有一根散发着七彩光芒的羽毛，静静飘落。

第三百四十五章 朝着天王的道路进发！
　　阳光从乌云间倾泻而下，万里晴空之上，挂着一道绚丽无比的彩虹。
　　所有人都怔怔地望着这一幕。
　　“刚才，是不是有一道金色的身影？”韩清喃喃道。
　　姜子骞严肃地点了点头，“如果没有错的话，那应该就是传说中的凤王。”
　　杜哲好奇道：“姜天王，您不是在东方对战塔上见过凤王的真身吗？”
　　姜子骞叹了口气，摇头道：“凤王又怎么会如此轻易地在人类的眼前现身呢？”
　　“就算是我，当年看到的也不过是和今天相似的残影罢了。”
　　路诚从恍惚之间回过神，发现身旁的众人皆是一脸肃穆。
　　而天空之中，雷公和水君也平息了愤怒，恭敬无比地朝着东方稽首。
　　炎帝的声音在路诚的脑中回响。
　　“恭喜你，路诚。”它磁性的声音中带着一丝笑意，
　　“你得到了凤王的认可。”
　　一阵暖意在路诚的胸膛跳动，低头一看，一根七色的羽毛正紧贴着他的心脏。
　　路诚吓了一跳，赶紧将虹色之羽塞进了兜里。
　　看着炎帝那局促的笑意，和依旧沉浸在凤王之威不可自拔的众人，路诚的表情逐渐古怪起来。
　　难不成，只有我一个人看到了凤王？
　　金光洒满了天幕，那好似金色大鸟的影子逐渐隐去。
　　像是感受到了凤王的旨意，水君和雷公低吼了一声，深深地望了路诚一眼，踏着乌云逐渐隐去。
　　而厉镇疯狂地咳嗽着鲜血，仍在凄厉地大笑着，脸上是脏污的泪水：
　　“凤王，你怕了，你到底还是怕了！”
　　路诚突然觉得他有些可怜。
　　就算是路诚，心中也有着一丝捕捉凤王的想法。
　　毕竟强大的神兽，对于任何一个训练家而言都是无法拒绝的事情。
　　可是比起神灵，人类的力量实在是渺小太多。
　　挑起了神兽之间的厮杀，想必厉镇也弥补了对于女儿的那份忏悔吧。
　　路诚悄悄攥紧了精灵球，望向凤王消逝的方向。
　　唯有……不断强大！
　　就算是人类，凭借着与精灵的羁绊，也足以呼风唤雨。
　　哪怕是再弱小的精灵，也总有一天能站上神灵的巅峰！
　　这正是，精灵的魅力所在！
　　吐出一口气，韩清挽起耳边的秀发。
　　“接下来，就交给武装部处理吧。”
　　她望了路诚一眼，扬了扬眉毛道：“今天是我生日，你要过来吗？”
　　路诚尴尬地挠了挠脸颊道：“我得先回武装部。”
　　“随便你。”韩清扬了扬手，朝着旷野尽头走去。
　　“对了，那架直升飞机我算你头上了！”
　　路诚面色一变。
　　姜子骞也沉声道：“我也得先回去了。”
　　“路诚……你是叫这个没错吧？”
　　站在凶神恶煞的三首恶龙之上，姜子骞深深地望了路诚一眼，微微颔首，“你做得相当出色。”
　　“能在天王手下坚持五分钟……就算是我在你的年纪，那也是不可能做到的事情。”
　　“我会上报协会，为你争取最大的利益的，放心吧！”
　　说罢，三首恶龙扬起狰狞的头颅，嘶哑的吼声响起，遮天蔽日的黑翼，带着阴冷的气息展翅翱翔。
　　望着姜子骞消失的背影，杜哲喃喃道：“每次看姜天王，我都觉得霸气无比呢。”
　　路诚瞥了一眼杜哲，吐槽道：“你也是天王级训练家了，隐藏得够深的啊！”
　　杜哲嘿嘿一笑道：“闷声发大财，先埋伏他一手，等到天王挑战赛的时候岂不美哉？”
　　“天王挑战赛？”路诚好奇道。
　　杜哲点了点头，解释道：“天王并不是固定的，每四年一届，会举行天王级别的赛事，而获胜的选手，就有资格取代原来的天王，获得自己的封号。”
　　“那华国现在大概有多少个天王级训练家？”
　　杜哲皱着眉头，想了一会儿道：“新生代的天王训练家也只有韩清一人，如果算上那群老不死的，应该会有个二十来人吧。”
　　路诚点了点头，情不自禁地发出了赞叹声。
　　杜哲瞥了一眼路诚，揶揄道：“怎么，大师级还没当上，就考虑天王级的事情了？”
　　“未雨绸缪嘛！”
　　路诚微微一笑，眼神却无比认真。
　　天王级，至少需要有两队大师级精灵的队伍，并且掌握至少两只王牌精灵。
　　而对于华国的训练家而言，捕捉一只神兽或得到神兽的认可，甚至是评选天王级训练家的潜规则。
　　以路诚目前的条件，波导之力加上虹色之羽，一旦实力达到了天王级，成为天王那只是板上钉钉的事。
　　想到这，路诚的视线不禁凛然。
　　至少，得在8月份的全国大赛上，取得冠军才行！
　　最后离去的炎帝，也亲切地望了路诚身旁的九尾一眼，缓缓露出微笑。
　　“路诚，有缘再会。”
　　这声音，只有路诚可以听见。
　　而路诚也微微一笑，用波导向炎帝致意。
　　“是啊，有缘再会！”
　　火光冲天，炎帝的脚底蹿升起炽热的火焰，一跃而起，踏着晚霞的火积云消失在天际。
　　而武装部的人员也全副武装地进入旷野，进行最后的清场。
　　“3号队伍发现目标，目标已失去抵抗能力，申请逮捕，收到请回复！”
　　“小心那只耿鬼身上的毒雾，用专门的恶系精灵处理！”
　　“卧槽，这么大一只暴飞龙？快把麻醉枪拿过来！”
　　杜哲伸了个懒腰道：“我也该回去了。”
　　望了路诚一眼，杜哲笑道：
　　“对了，你小子应该不回学校上课了吧？”
　　路诚微微一怔，尴尬道：“我暂时还要进行道馆训练……”
　　“没关系的。”杜哲微笑道，“我会和校方说明情况的。”
　　“相信等到八月份的时候，咱们江南大学，就又能多个冠军了吧！”
　　哈哈大笑着，杜哲拍了拍喷火龙，朝着落日的方向飞去。
　　路诚也觉得浑身酸痛，一股事后的疲乏感涌了上来。
　　头发凌乱的柳胜男慌乱地跑进保护区，环顾四周，一眼便看到了正倚靠着五菱宏光的路诚。
　　“妈的，你竟然还在抽烟！？”柳胜男斥声道。
　　路诚立刻碾灭了刚才一位武装部成员递给他的烟，尴尬道：“这是月桂叶的烟草，不碍事的！”
　　出乎路诚意料的，柳胜男的眼眶微红。
　　半晌，她突然破涕为笑。
　　“还不快去向老大汇报情况！”
　　在达克莱伊的催眠下睡了一个好觉的柳万福，困惑地从五菱宏光里爬了出来。
　　望向漫天灿烂的虹光与晚霞，情不自禁地发出了赞叹声。

第三百四十六章 火箭队的新生
　　“伤亡情况呢？”
　　“一名成员在逮捕暴飞龙的时候受了点轻伤，还有两名吸入了耿鬼的毒雾，不过都没有什么大碍。”
　　柳胜男汇报道，“除此之外，没有其他人员伤亡。”
　　深吸了一口雪茄，郭彰的眉头舒展，难得露出微笑。
　　“路诚，你这次干得很出色！”
　　路诚挠了挠头，露出一副青涩的模样。
　　然而路诚等了半天，还是没有等到郭彰关于奖励的安排。
　　急得抓耳挠腮的路诚，在会议室里站了半天，总算等到了应得的奖励。
　　郭彰装模作样地环视一圈，咳嗽道：“这次的作战，多亏大家一同的艰苦奋战。”
　　“组织不会忘记大家的贡献……路诚，出列！”
　　“到！”
　　“记路诚个人一等功一次，可以任意挑选一枚精灵蛋和配套的Mega石。”
　　郭彰瞥了路诚一眼道：“还有，那只暴飞龙的龙之牙也归你了！”
　　路诚情不自禁地露出了微笑。
　　至少，自己得到了想要的东西。
　　无论是利欧路的精灵蛋还是路卡利欧Mega石，都是路诚垂涎已久的东西。
　　更不要提那只天王级别暴飞龙的龙之牙了，绝对是意外之喜！
　　路诚相信，凭借天王级的龙之牙锻造的武器，绝对能让蜥蜴王的实力再上一个台阶！
　　“柳万福，这次的新人历练相当出色，恭喜你正式成为武装部的一员。”
　　“曹伟，封锁空域相当及时，逮捕厉镇有功，记个人三等功一次。”
　　“……”
　　奖励安排下来，众人都不禁咧开了嘴角。
　　至于郭彰最后的话，更是让众人爆发出欢呼。
　　“所有人，可以轮休三天。”郭彰笑道，“不许给老子不休假！”
　　“老大万岁！”
　　“好了。”郭彰摆了摆手，“柳胜男和路诚留下来一趟，其他人该干嘛干嘛去！”
　　偌大的会议室，顿时安静下来。
　　望向柳胜男，郭彰严肃道：“银河团剩下的残余，还是得尽快处理，避免夜长梦多。”
　　柳胜男点了点头。
　　“还有我要说的，是关于协会的新组织。”郭彰深吸了一口雪茄，皱眉道，
　　“协会打算，在现有的部门之外，再增设一个组织，用来管理那些不在编制内的训练家。”
　　路诚一怔，不由得出声道：“这不就是新的银河团吗！”
　　瞪了路诚一眼，郭彰敲桌道：“谨言慎行！”
　　“银河团的出现，的确是因为协会的疏漏所在。”
　　郭彰皱眉道，“既然被人钻了漏子，还不如将剩下的产业接手，改编成新的组织！”
　　在郭彰的解释下，路诚的表情逐渐变得精彩起来。
　　据郭彰所言，银河团在全国各地的设施，其实有很多是属于正规产业。
　　而查封了这些产业，归属和分配又是一个相当头疼的事情。
　　再加上由于协会对于训练家资格管理相当严格，怨声载道，倒不如直接成立一个新兴组织。
　　虽然名义上是地下，但实则隶属于协会，面向平民训练家的组织。
　　路诚的面色古怪起来。
　　这算盘打得可太精了！
　　既可以维持训练家阶层，又可以赚平民训练家的钱，还归化了残余的银河团。
　　一石三鸟啊！
　　“关于新组织的人选，协会还在筹备中。”郭彰严肃道，
　　“路诚，你已经很久没有升迁了，进入新组织的话，对于你也会有全新的发展。”
　　在此刻的武装部里，路诚的职位实际上是低柳胜男一头的。
　　而进入新组织中，路诚至少也是个高官！
　　路诚不由得咽了口唾沫，干声道：“这组织，叫什么名字？”
　　“现在还没定呢。”郭彰皱眉道，“你有什么好的意见吗？”
　　路诚深吸了一口气，微笑道：“叫火箭队怎么样？”
　　“贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色！”
　　“名字挺不错的。”柳胜男出声道，“口号太中二了！”
　　郭彰却饶有兴趣地点了点头。
　　“我倒是觉得这口号挺有意思的。”
　　“好吧，我就把火箭队上报上去了！”郭彰微笑道。
　　就这样，历史的车轮缓缓转动。
　　路诚并没有意识到，火箭队的成立对于平民训练家而言是怎样跨世纪的壮举。
　　而路诚，已经开始幻想起自己抚摸猫老大时的景象了。
　　“初代目坂木。”路诚喃喃道，“还是正规军。”
　　“好像……也挺不赖的嘛！”
　　---
　　火箭队的筹备，还需要一些时日。
　　不过只需要整合银河团现有的资源，再抽调人手就足够了。
　　以郭彰的担保，柳胜男将成为火箭队的预备魁首。
　　而路诚则作为准大师级的战力，加盟火箭队，成为了火箭队目前的首席战力。
　　“怎么感觉跟个光杆司令似的……”
　　路诚默默吐槽道，“有机会的话，得忽悠几个道馆主来加盟火箭队才行！”
　　除了训练家，还要有科研员、饲养员、厨师等等……
　　而在路诚的心中，早就准备了一份名单。
　　到时候，挨个把人拉进火箭队就是了。
　　毕竟是为群众谋福利的事情，只要有火箭队存在，就会有大量的平民训练家参与。
　　对于协会和训练家而言，这是共赢的事情。
　　而除了升职加薪之外，更让路诚兴奋的，则是利欧路的精灵蛋和Mega石。
　　从饲养员手中接过温热的蓝黑纹路精灵蛋，路诚不禁长长地呼出了一口气。
　　凭借着波导之力，他可以很清晰地感觉到那小生命的动静。
　　活泼地翻滚地身躯，对于外面的世界充满了好奇与求知欲。
　　这只利欧路，距离破壳之日已经不远了！
　　饲养员微笑道：“和普通的精灵蛋一样，利用孵蛋器就可以了，或者可以用特殊的火系精灵代孵。”
　　路诚有百变怪作为工具人，变身成火焰之躯特性的精灵自然不在话下。
　　路诚抚摸着精灵蛋，微笑道：“小家伙，我可是把进化石都给你准备好了呀！”
　　在路诚的手心间，一股淡蓝色的波导之力缓缓升起。
　　据说，仍在精灵蛋中的利欧路，就能感受到这种神奇的波导。
　　路诚有些好奇，运用波导之力，可以让精灵更快地孵化吗？
　　光芒逐渐融入蓝黑色纹路的精灵蛋，冥冥之中，路诚好似觉得自己与利欧路间多了一份羁绊。
　　像是呼应路诚似的，精灵蛋泛起晶莹的蓝光，蛋身微微晃动。
　　在路诚惊异的眼神中，蛋壳竟裂开了一道裂缝！
　　路诚和饲养员同时瞪大了双眼。
　　只见小家伙一拳破开了蛋壳，软软地叫了一声。
　　利欧路眯着眼摩挲着，抓起碎壳喀啦喀啦地啃了起来。
　　一边啃着，利欧路一边好奇地环顾四周，用尚不娴熟的波导四下探查。
　　像是触碰到了熟悉的事物，利欧路的视线停在了路诚身上。
　　“欧路。”
　　那小型狼犬似的利欧路，对着路诚缓缓伸出爪子。
　　一对红瞳黑仁的眼睛，露出浅浅的笑意。

求订阅，求推荐票，求月票！！
　　凤王篇完结了，接下来是全国大赛篇，和日本东京的天王篇。
　　届时，也会有全新的神兽剧情登场。
　　因为是第一次写书，在银河团的剧情上产生了大量的毒点QAQ
　　好在凤王篇也是完结了！也算有始有终！
　　真的很感谢大家一直以来的订阅和支持！
　　从银河团的覆灭，到路诚执掌新生的火箭队，也算是一个轮回。
　　还有就是大家最为关注的女主问题。
　　绝对是学姐的单女主路线。
　　至于后宫——
　　路诚：人家喜欢我，怪我咯？
　　咳咳，反正主角是叫做诚哥，暧昧的事情算不得后宫的！
　　修罗场和柴刀这种喜闻乐见的剧情……也许会有吧？
　　总而言之，真的很感谢大家能支持北川。
　　也希望大家能够支持正版，多多订阅，万分感谢！！
　　最后。
　　求订阅，求推荐票，求月票！！

第三百四十七章 利欧路的特性（1/3）
　　利欧路像是一只小型的狼犬，蓝灰色的皮毛湿漉漉的，瞪着一双红瞳黑仁的眼睛，好奇地打量着四周。
　　啃着蛋壳，利欧路冲着路诚眨了眨眼，开心地呜叫了一声。
　　由于是刚刚出生，利欧路很快便又呼呼大睡起来。
　　饲养员笑道：“刚出生的小精灵，用哞哞牛奶和果泥喂养就行了。”
　　路诚也笑道：“放心吧，我有经验！”
　　算起来，这已经是路诚手中第三只幼年体的精灵了。
　　从精灵蛋里孵化的六尾，还有从琥珀里复活的化石翼龙。
　　再加上这只刚出生的利欧路，路诚对于照顾初生精灵还是挺有经验的。
　　精灵的成长期很快，当初六尾出生不到一个月，就可以进行训练了。
　　而作为格斗系的利欧路，身体素质更为惊人。
　　据饲养员所说，只需要过一个星期，就可以训练撞击和抓这种基础招式了。
　　抱着呼呼大睡的利欧路，路诚不禁露出了一丝笑意。
　　带着路卡利欧Mega石，以及天王级别暴飞龙的龙之牙，还有这只刚出生的利欧路，路诚回到了江城。
　　他决定等到利欧路度过新生期，就带着它前往钢山市，锻造蜥蜴王的新武器。
　　在那之前，他得先准备利欧路的食物，以及决定它未来的培育方向。
　　在路诚的房间里，几只精灵正好奇地打量着呼呼大睡的利欧路。
　　九尾好奇地注视着利欧路，尾巴温柔地替它提供温度。
　　而蜥蜴王则是一脸冷漠地靠坐在窗边，不过眼睛一直往利欧路这瞥。
　　百变怪老工具人了，晃着一枚安抚之铃，姆姆地开心叫着。
　　至于化石翼龙，则嗅了嗅利欧路身上的气味，歪了歪了头，旋即张开了血盆大口。
　　路诚吓得直接将化石翼龙收回了精灵球。
　　至于暴鲤龙……
　　窗外，一只狰狞无比的大脑袋正幽怨地盯着路诚。
　　由于体积巨大，暴鲤龙只好栖息在屋外的水池，低头正好可以看到二楼的窗户。
　　路过的行人，都被这只栖息在水池中的暴鲤龙吓了一跳。
　　这家人是怎么回事，这么大的闪光暴鲤龙就这么扔在室外？
　　炫富吗！
　　路诚一边摸着九尾，一边喃喃道：“新生期喝哞哞牛奶，长牙了可以采购一批硬骨棒，等到成熟期，就可以考虑专门的能量方块了。”
　　对于利欧路的能量方块，路诚也早有打算。
　　沙鳞果提供的速度，正好与利欧路的高速高攻相契合。
　　而具体的配方，等到和赵大春或者魏然学长再仔细商议就可以了。
　　对了，可以把这两人也拉进火箭队！
　　“我去楼下拿哞哞牛奶。”
　　默默盘算着，路诚冲几只精灵打了个招呼，
　　“你们好好照顾利欧路，可千万不要欺负它！”
　　几只精灵齐齐点头。
　　就在路诚关上门之时，襁褓之中突然一阵躁动。
　　打了个哈欠的利欧路，睁眼一看，正好看到了百变怪正晃动着安抚之铃。
　　史莱姆：“姆姆？”
　　利欧路瞪大眼睛，一把抓过了安抚之铃，吓了百变怪一跳。
　　这突如其来的变故，让在场的几只精灵措手不及。
　　下一刻，利欧路高举着安抚之铃，直接跃上了路诚的书柜。
　　“欧路！”利欧路自豪地大叫着。
　　可它像是没有站稳，面色一紧，身形摇摇晃晃，直接从书柜上跌落下来！
　　九尾面色一变，刚想用神通力将利欧路托举起来。
　　然而就在这时，利欧路的嘴角露出一副计谋得逞的笑意。
　　灵巧地翻身一跃，借着神通力的缓冲，利欧路向着窗外的暴鲤龙飞身一跃，不由咧开嘴角。
　　大脑袋，我来了！
　　暴鲤龙一脸懵逼地看着利欧路朝它扑来。
　　而蜥蜴王眼神一凝，啪地一声关上了窗户。
　　九尾的红瞳也瞬间亮起，紫色的神通力瞬间弥漫了整个房间，让利欧路的动作迟缓下来。
　　史莱姆伸出两只液质触手，将利欧路抓了回来，又重新放回了软垫上。
　　史莱姆：“姆姆！”
　　当个乖宝宝，不要瞎闹！
　　利欧路的眼眶顿时通红，急的大声哭嚎起来。
　　“什么情况？”
　　路诚拿着哞哞牛奶走进房间，正好看到利欧路嚎啕大哭的一幕。
　　看到路诚走进来，利欧路眼睛一瞪，哭得更加地大声了。
　　望着乱成一团的房间，还有束手无策的几只精灵，路诚的额角悄然留下一滴冷汗。
　　这只利欧路的特性……
　　该不会是恶作剧之心吧！
　　---
　　一个星期悄然过去。
　　利欧路逐渐成长，身上的皮毛也逐渐显现出蓝黑色的纹路。
　　只是让路诚头疼的是，这只利欧路……格外地调皮！
　　哪怕是大姐头九尾，也对这只利欧路束手无策。
　　总不能一发喷射火焰直接带走它吧！
　　不管是漫画书还是被褥，总能找到它黑黢黢的脚印。
　　尽管路诚已经明令禁足了它，但它还是和窗外的暴鲤龙达成共识。
　　利用暴鲤龙从二楼逃出去，在泥塘里疯狂玩耍后，又脏兮兮地回到家里。
　　利欧路还会把收集来的宝贝，实际是各种垃圾，硬塞给路诚。
　　譬如大葱鸭的葱棒，用了半瓶的伤药，还有星星碎片等等。
　　甚至，路诚还在收集品里找到了能增强岩石系威力的硬石头，
　　到最后，每一只精灵都收到了利欧路从各个地方弄来的收集品。
　　望着快被堆成垃圾场的房间，路诚的面色不由得古怪起来。
　　自己这只利欧路……
　　莫不是捡拾特性！
　　不过，望着利欧路那双无辜的大眼睛，路诚也只好默默地叹了口气。
　　小孩子嘛，爱玩也是天性！
　　况且，利欧路还真的捡到了不少珍贵的道具……
　　路诚将硬石头塞给了化石翼龙。
　　说来奇怪，初生牛犊的利欧路连暴鲤龙都不怕，就是面对化石翼龙会有些胆怯。
　　可能……是化石翼龙的血盆大口给它留下了阴影。
　　这就是一物降一物吧！
　　一大清早，难得没被利欧路吵醒的路诚，神清气爽地走下楼。
　　只是看到楼下的一幕，路诚不由得长叹道：“爸，你别惯着它了！”
　　只见利欧路正全神贯注地趴在路爸肩上，拿着马克笔涂涂画画。
　　而路爸和身旁鸭嘴火兽的脸上，已经满是涂鸦的痕迹。
　　路爸笑呵呵道：“没事的，你小时候也经常这么干来着。”
　　“欧路！”
　　利欧路兴奋地叫了一声，自豪地看着自己的得意之作。
　　路诚拽下利欧路，叹息道：“今天下午，你就跟着我去训练！”
　　利欧路一愣，旋即不禁咧开了嘴。
　　“欧路！”
　　噌地一声，利欧路一跃而起，挥舞着自己小巧的爪子。
　　那双亮闪闪的眼睛，期待地望向路诚。
　　对好动的利欧路而言，再也没有去到外面玩耍更令人开心的事了！
　　至于训练——
　　训练不就是玩耍的一部分吗？
　　想到这儿，利欧路不禁开心地摇头晃脑起来。
　　而看着利欧路，路诚也不禁露出了笑容。
　　虽然熊了一点，但还是好孩子嘛！
　　利欧路这种忠诚无比的精灵，对于战斗和训练也秉持着无比的专注和热忱。
　　只要能让利欧路把精力专注到训练上，活泼好动也未尝不是一件坏事！
　　路诚已经可以肯定，这臭小子的特性是恶作剧之心了。
　　也就是说，它能更快地精通剑舞和自我激励这种变化类招式。
　　而路诚也很好奇，利欧路究竟从那只路卡利欧的身上，遗传到了怎样的招式。
　　带着利欧路，路诚前往了格斗系道馆，一心道馆。

第三百四十八章 子弹拳，是我利欧路哒！（2/3）
　　一心道馆。
　　高明朗正领着一群腕力作热身训练，陡然看到一只蓝黑色小狗噌噌噌地朝这跑来，不由得有些好奇。
　　看到利欧路身后的训练家，高明朗顿时露出笑容。
　　“呦，又来蹭训练场地了啊？”
　　路诚顿时干咳起来。
　　“我收服了一只新精灵，正好是格斗系的，所以带过来让你瞧瞧。”
　　高明朗叫停了训练，顿时认真起来，仔细打量着利欧路。
　　而腕力们也围在高明朗身后，好奇地注视着。
　　利欧路昂首挺胸，露出一排雪白的牙齿。
　　高明朗的面色顿时变得古怪起来。
　　在这只利欧路的身上，他好像看到了路诚的身影。
　　咳嗽一声，高明朗正色道：“发育得不错，但现在训练有些为时尚早了。”
　　“爪子还没锋利，训练招式会影响它的发育。”
　　高明朗摸着下巴道，“当然，如果是拳招的话，我倒是可以传授它一些基础技巧。”
　　路诚叹了口气道：“这小子的精力太旺盛了，我觉得早些开始基础训练也是好事！”
　　高明朗一愣，回头一看，发现利欧路已经和身后的腕力们打成一片。
　　不是指相处融洽，是真的打成一片！
　　利欧路龇牙咧嘴地挠着腕力的脸颊，而腕力用拳头顶着利欧路的脑袋。
　　而剩下的腕力，则躲在一旁瑟瑟发抖。
　　“好了好了！”
　　高明朗叹息着将两只精灵分开了。
　　“个子不大，脾气倒是不小，还不如先把招式给练熟咯！”
　　瞪了一眼笑嘻嘻的路诚，高明朗不满道：“你这做训练家的，是怎么看精灵的！”
　　路诚笑道：“实战嘛，对于精灵也是有好处的！”
　　有了路诚的撑腰，利欧路愈发地趾高气扬，双手叉腰地哼出一口气。
　　高明朗忍不住扶额。
　　这只利欧路，和他的训练家实在太像了！
　　人仗狗势，不对，狗仗人势！
　　“这些都是学徒们的腕力，你要对战的话，还是找小鹏吧。”
　　高明朗叹了口气，“反正他也在训练，你正好指点一下他。”
　　话音刚落，高明朗的脸色不禁古怪起来。
　　这何止是收了个徒弟。
　　这分明是养了个经验宝宝啊！
　　路诚笑道：“算了，我今天主要是来检验利欧路遗传了什么招式的。”
　　听到遗传招式，高明朗也浮现出好奇的神色。
　　要知道，遗传招式甚至关系到精灵的潜质。
　　掌握强大的遗传招式，对于精灵而言绝对是有利无害的。
　　难道这只利欧路，也掌握了强大的遗传招式？
　　将腕力们解散，高明朗冲路诚招了招手：“你和我来！”
　　训练室中，摆着测试拳力的拳击仪，训练木桩以及特制沙袋。
　　高明朗环抱双臂，露出好奇的神色。
　　“来，你让利欧路把掌握的招式都施展一遍！”
　　作为格斗馆主，高明朗对于利欧路这种精灵也很有好感。
　　倘若这只利欧路的悟性尚可，凭着他和路诚的关系，传授利欧路一些招式自然不在话下！
　　望向有些激动的利欧路，路诚笑道：“好了，现在轮到你了，自由发挥吧！”
　　“欧路！”
　　利欧路兴奋地蹦跳起来，活动了一下身体，足尖点地，以惊人的爆发力冲向了拳击仪！
　　路诚和高明朗的眼中同时出现一丝诧异。
　　“这应该是，电光一闪。”高明朗沉吟道，“利欧路天生就会掌握的招式！”
　　咚地一声，利欧路一拳挥上拳击仪，显现出了“40”的威力值。
　　出生不久，能做到“40”威力值已经相当可贵了。
　　但利欧路却有些不满，呜叫了一声，跑向了不远处的木桩。
　　木桩像是电影《叶问》中的假人，伸出木棍，训练格挡和反击能力。
　　利欧路像是自由搏击的达人，一边低头避开了假想敌挥出的拳头，一边一记上勾拳，击中了木桩。
　　“欧路！”利欧路发出兴奋的叫声。
　　“这，这是什么招式？”路诚的额角流下一滴冷汗。
　　这利欧路，什么时候学了WWE（美国职业摔角）的招式了啊！
　　高明朗不禁笑道：“这是佯攻，摔角里经常会出现的招式，也就是我们常说的假动作。”
　　“运用出色的话，能达到惊人的反击效果呢！”
　　望向利欧路，高明朗的眼神里不禁流露出赞许的神色。
　　看来，这只利欧路的资质还要在他预估之上！
　　然而，更让高明朗震惊的还在后头。
　　除了电光一闪和佯攻，利欧路同样掌握了威力强大的遗传招式！
　　深吸一口气，利欧路眼神一凛。
　　淡蓝色的波导之力在它的身上凝聚，好奇之下，路诚也调用了自己的波导。
　　得到了路诚帮助的利欧路，前爪背上的金属块，绽放出白色的光芒。
　　子弹拳！
　　“欧路欧路欧路！！”
　　大吼着的利欧路，以惊人的拳势连续轰出拳头，甚至掀起了拳风。
　　那沙袋有如大海中的扁舟，承受着连续的子弹拳，传来阵阵闷响。
　　到最后，沙袋竟直接被利欧路击飞，那根绳索也喀啦一声崩断。
　　路诚与高明朗同时沉默了。
　　“老高，你这沙袋质量也太差了吧。”路诚喃喃道。
　　“你还说呢，谁想得到刚出生的精灵，就能掌握子弹拳啊！”
　　虽然埋怨着，高明朗却流露出兴奋的神色。
　　这只利欧路，绝对是天生的格斗之王！
　　在子弹拳的领悟上，甚至还更胜高驰的怪力一筹！
　　如果能让这只利欧路精通那三种属性的拳招的话……
　　见猎心起的高明朗，突然长叹一声。
　　可惜了，利欧路乃至路卡利欧都无法掌握爆裂拳。
　　不然，高明朗还真的想倾囊相授了！
　　还未等高明朗发话，路诚却已经正色道：
　　“老高，我请你传授利欧路格斗技巧。”
　　“能让这小子不捣乱的方法，也只有训练和战斗了。”路诚长叹了一口气。
　　高明朗一愣，旋即笑道：“放心吧，我一定像亲儿子一样照顾它！”
　　远在道馆巡回的高驰，突然猛地打了个喷嚏。
　　怎么感觉，有人在骂我的样子呢？
　　一个星期悄然过去。
　　在高明朗的指点下，利欧路成功掌握了金属爪和双倍奉还。
　　而高明朗，对于这只调皮的利欧路，也很是青睐。
　　在这利欧路的身上，高明朗总觉得看到了路诚的影子。
　　而那三种属性的拳招，还要等利欧路进入成熟期才能领悟。
　　路诚决定一边进行道馆巡回，一边培育利欧路。
　　带上天王级暴飞龙的龙之牙，为了获得钢系徽章和锻造新武器。
　　路诚前往了钢系道馆所在地，钢山市。

第三百四十九章 钢山市，锻造新武器（3/3）
　　钢山市，是坐落在山脉盆地中的工业城市，四周都是产量丰富的矿脉。
　　不过由于近些年的产业转移，工业逐渐落寞，钢山市的人口也逐年减少。
　　从荒无人烟的公路，路诚随着工友们的运输车一同前往钢山市，不由得感叹道：
　　“这里真的是到处都是工厂啊！”
　　头戴安全帽的工友笑道：“以前这里的工厂更多呢，还有密密麻麻的烟囱，不过现在都被取缔了。”
　　路诚环顾四周，确实见不到高耸入云的巨大烟囱。
　　不过，这儿的天还是灰蒙蒙的，像是蒙上了一层土黄色的烟雾。
　　随着运输车，路诚在钢山市落脚，带着利欧路走进了市内。
　　利欧路趴在路诚的肩膀上，困倦地打着哈欠，突然像是觉察到了什么，尾巴欢快地摇晃起来。
　　从路诚肩头一跃而下，利欧路一头扎进了草丛里，半晌，得意地掏出了一块浅灰色的石头。
　　路诚好奇地把玩了一番，发现竟然还真得让利欧路淘到了宝贝。
　　这种轻石能减轻精灵的体重，略微增加精灵的速度，对于大体积的精灵而言倒也聊胜于无。
　　随手丢给利欧路玩耍，路诚寻找着钢山道馆的踪迹。
　　这里的老龄化极为严重，在路上几乎看不到年轻的训练家，倒是有不少及亟待售出的店铺。
　　不少卡车在道路上轰隆而过，留下灰蒙蒙的尾气，几只迦勒尔瓦斯弹悠悠地漂浮在空中。
　　“听过钢山市以前也是工业重市的。”路诚喃喃道，“看来，还是第三产业挣钱啊！”
　　精灵带来的生产力飞跃，同样体现在工业上的发展上。
　　近年来有学者提出了精灵人道保护法，旨在停止对于劳动精灵无休止的压榨，不过石沉大海就是了。
　　向路边的大爷问路，路诚找到了钢山市的位置。
　　“大爷，钢山道馆您知道在哪吗？”
　　“钢什么道馆？”
　　“钢山道馆！”
　　“钢山什么？”
　　“好了大爷，没事了……”
　　和路诚印象中气势恢宏的道馆不同，钢山道馆的样子看起来像个小作坊。
　　铿锵的打铁声从作坊里传来，边上挂着一块木质匾额，上书龙飞凤舞的大字。
　　“黄岩锻造所”。
　　下面才是一行写着钢山道馆的小字。
　　抱着好奇心，路诚走进了这家别具一格的道馆。
　　从昏暗的铺子里，传来皮革的味道和钢铁凛冽的气味。
　　一个正在换牙的小丫头啪嗒啪嗒地从室内跑出来，叫道：“爷爷，来客人了！”
　　随后，响起一个男人沉闷无比的嗓音。
　　“欢迎光临。”
　　头发花白，留着络腮胡，一丝不苟的老人，掀开帘布望了路诚一眼，皱眉道，
　　“训练家？”
　　这位老人的气场就好像一块千锤百炼的钢铁。
　　路诚赶紧点头道：“我是林鸢道馆主介绍来的，想请您锻造一柄新武器！”
　　听到是林鸢介绍而来，老人的眉头微微舒展，但还是以不容置喙的语气瓮声道：
　　“这儿锻造武器的规矩很麻烦，等不及的话，您还是更请高明吧。”
　　路诚笑道：“不碍事，我这趟是专程为您而来的！”
　　这吹捧不露声色，黄岩脸上的皱纹舒展，望了利欧路一眼。
　　“是它要锻造武器？”
　　“欧路？”利欧路好奇地歪了歪头。
　　路诚赶忙将利欧路塞了回去，召唤出蜥蜴王。
　　领悟了两种剑招领域后，蜥蜴王浑身的气势就好似一柄出鞘的利剑。
　　饶是黄岩看到蜥蜴王，也情不自禁地赞叹道：“好！”
　　“如果是它要锻造武器，我可以给你减免百分之十的价钱。”
　　“当然，材料还是自备，另外不接受返工，也不允许退货。”
　　路诚笑道：“您放心吧，我已经准备好材料了！”
　　早有准备的路诚，取出了背包中的龙之牙。
　　龙之牙被誉为世上最锋利的材料之一，削铁如泥对它而言不过是家常便饭。
　　而路诚这枚龙之牙，是取自天王级别的暴飞龙。
　　斑驳的龙牙，沾染着殷红的血迹，在昏黄的灯光下闪烁出冰冷的寒光。
　　看到这根龙牙，黄岩的呼吸顿时急促起来。
　　他难以置信地望向路诚，又死死地盯住龙牙，哑声道：
　　“你确定，你要用它来当新武器的材料！？”
　　路诚笑着点了点头。
　　对于林鸢推荐的人选，路诚向来是放心的。
　　再说从这环境和铺子来看，这位黄岩先生，应该是醉心于锻造事业的传统匠人。
　　这种钻研与磨砺的精神，是路诚一直所推崇的。
　　黄岩深吸了一口气，用颤抖的手指接过了龙牙，喃喃道：
　　“不，不止减免百分之十，我给你减免百分之三十！”
　　像是看到了最为心爱的情人，黄岩捧住龙之牙，浑身爆发出惊人的气势。
　　“给我半个月。”黄岩沉声道，“半个月后，我会把世上最好的武器锻造给你！”
　　从接手龙之牙的那一刻开始，黄岩就好似变了个人。
　　饭也不吃，便匆匆地跑进锻造室，尔后响起了铿锵的打铁声。
　　被晾在一旁的路诚，也只好逗弄那个可爱的小丫头。
　　小丫头正在换牙，说话漏风，但却也很是活泼。
　　对于利欧路更是爱不释手，说要拿自己的铁哑铃和路诚交换。
　　这可吓坏了路诚。
　　想不到这么个小丫头片子，竟然养了一只未来的准神？
　　不过这也让路诚获得了有关黄岩精灵的情报。
　　看这黄岩废寝忘食的样子，提出道馆对战也得等到新武器锻造结束了。
　　趁着周围的山脉中正好有不少野生精灵，路诚决定带着利欧路去历练一番。
　　钢山市附近的山脉，被唤作铁岭……这名字一听就知道是大城市。
　　而钢铁之岭的洞穴中，栖息着不少岩石系的精灵。
　　甚至有传言，有人见到过稀有的钢系精灵。
　　不过平推这里的野生精灵，对于路诚而言并不是什么难事。
　　最为关键的，是找到可以和利欧路历练的对手。
　　太强会挫伤利欧路的积极性，太弱又会让这小子得意忘形。
　　最后，路诚把目光落在了朴实无华的小拳石一族上。
　　可爱的小拳石，长着圆滚滚的脑袋。
　　每当你砸开一颗岩石，你永远不知道里面蹦出来的会是大钳蟹，还是小拳石。
　　初战的利欧路，兴奋中带着一丝激动，情不自禁地呜叫了一声。
　　“欧路！”
　　而正在打盹的小拳石，迷迷糊糊中感觉有人在敲它的脑袋，不由得挠了挠头。
　　“跳到它的身后，使用金属爪！”
　　利用电光一闪的高机动性，利欧路轻盈地一跃，双爪绽出锋利的光泽。
　　喀啦一声，小拳石发出痛呼，下意识地使出了滚动招式。
　　而利欧路一个假动作避开了滚动，回身用佯攻解决了小拳石。
　　“欧路！”
　　获得了首胜的利欧路，发出兴奋的叫声。
　　但下一刻，它便回到小拳石身边，用柔和的波导之力替它恢复伤势。
　　直到小拳石清醒过来，利欧路才对它友好地挥了挥手，目送小拳石走远。
　　小拳石仍在一脸懵逼中。
　　大清早睡个觉，被人揍了一顿，还替你疗伤，这算啥事啊！
　　望着这一幕，路诚不禁露出了微笑。
　　虽然利欧路调皮了一些，但心性还是相当出色。
　　而这治愈能力的波导之力，也能为它将来的治愈铃铛作出准备。
　　看来，这恶作剧之心，真得有望成为正义之心！

第三百五十章 蜥蜴王的新武器（1/5）
　　附近洞窟里的野生精灵，差不多都被利欧路挑战了个遍。
　　而随着利欧路战斗经验的不断提高，对于招式的理解也逐步上升。
　　最为显著的提升，便是利欧路领悟的碎岩招式。
　　碎岩可以为将来的劈瓦做出铺垫，而对战钢系和岩石系时，这招也会发挥出奇效。
　　小拳石已经满足不了利欧路了，在战胜隆隆石后，利欧路正式向洞窟的霸主精灵，一只野生大岩蛇发起挑战。
　　虽然是霸主，但这附近的野生精灵实力普遍较弱，就连这只大岩蛇，也不过刚刚学会岩崩而已。
　　昏暗的洞窟内轰然作响，路诚坐在百变怪变身的铁甲犀牛背上，指挥道：“利欧路，避开落石，用电光一闪加上碎岩招式！”
　　大块的岩石轰然落下，但利欧路毫不畏惧，反倒是兴奋地在落石中闪转腾挪。
　　利用电光一闪的高速，小巧的利欧路一个翻滚避开了大岩蛇的铁尾，屏气凝神，拳头上绽放出白光。
　　碎岩！
　　大岩蛇痛呼一声，碎裂铠甲的特性，让它身上的岩石不断崩落。
　　这一招，对大岩蛇直接造成了会心一击！
　　但大岩蛇好歹也是霸主精灵，碎裂铠甲瞬间提升了它的速度，轰隆地在洞穴中挪动，扬起上身，口中凝聚起一股紫色的磅礴能量。
　　能量不断聚集，逐渐幻化出紫色的龙影，路诚这才认出来，这是大岩蛇的龙息招式。
　　龙息可以让敌人陷入麻痹状态，就算没有龙系血脉的精灵，也可以掌握。
　　路诚不禁点了点头。
　　这招倒是可以让暴鲤龙和化石翼龙学习一下，也好增加它们的攻击手段。
　　尽管气势磅礴，但大岩蛇的特攻值实在不敢恭维，硬是被利欧路用挺住支撑了下来。
　　而反击的子弹拳，幻化出金属光泽的白色虚影，正如同波导之力的加持。
　　轰隆一声，大岩蛇倒地，洞穴里传来剧烈的震动。
　　路诚拍了拍利欧路的脑袋。
　　半个月的历练，这只利欧路的进步可谓是惊人。
　　而路诚也自信，他和利欧路的羁绊在逐渐地加深。
　　路卡利欧是需要利欧路通过亲密度才能进化的精灵，这也是为何，路卡利欧如此忠诚，深受喜爱的缘故。
　　大岩蛇在利欧路的治愈下逐渐清醒，低吼了一声，向利欧路表达感谢，随后轰隆地钻入了地面。
　　而利欧路眼睛一亮，一个飞扑跃向垄起的土包，摸索一番后，露出得意的笑容。
　　“欧路！”利欧路自豪地高举起捡到的宝贝。
　　捡拾特性，发动！
　　路诚定睛一看。
　　虽然不是什么稀有的东西，但这不变石却可以作为孵蛋的素材。
　　而不变石可以延缓精灵的进化，从而让它们学会一些进化后无法掌握的招式。
　　路诚不禁陷入了沉思。
　　在动画中，对于利欧路有个很重要的评判标准，是否在进化前掌握了波导弹。
　　而在利欧路的王国中，掌握了波导弹的利欧路，甚至被视为王室的继承者。
　　对于掌握波导这种神秘力量的精灵而言，提前学会波导弹，绝对是有利无害的！
　　路诚沉吟一声，将不变石挂在了利欧路胸前。
　　“欧路？”利欧路好奇地歪了歪脑袋。
　　“在你掌握波导弹之前，你不要将它取下来。”路诚微笑道，“这对于你将来的实力，会有很大帮助的！”
　　听到路诚的话，利欧路也认真地点了点头。
　　它能感受到人类的情感，自然知道路诚这是为它好。
　　而在这么多日的相处中，它也逐渐认同了路诚，更何况路诚本就是波导使者的传承了。
　　看来接下来的训练，要强化小家伙的波导能力了。
　　路诚盘算着，微笑道：“走吧，咱们先回道馆。”
　　“算算时日，蜥蜴王的新武器，应该已经锻造好了！”
　　---
　　热气逼人的锻造室里，黄岩正神色凝重地望着通红的龙之牙。
　　锻打、淬火、回炉……如此反复数次，在千锤百炼之下，总算锻造而成的龙牙剑！
　　这柄武器，仿佛耗尽了黄岩全部的心血。
　　哪怕再给上数百次的机会，黄岩也没有自信，能够再次锻造出如此出色的剑刃了！
　　深吸一口气，黄岩将水伊布的纯净之水浇注在龙牙的身上。
　　逐渐冷却下来的龙牙，泛着无比幽冷的光泽，在顶端却又有着丝丝血红。
　　从那复杂的纹路上，仿佛可以看到那只暴飞龙遮天蔽日的影子。
　　铃铛晃动，黄岩回头一看，难得露出微笑。
　　“你来得正好……你要的武器，已经完成了！”
　　路诚诧异地望向那柄全新的武器。
　　哪怕是门外汉，路诚也可以看出这柄剑刃的不同凡响。
　　他可以肯定，这柄龙牙，绝对可以让蜥蜴王的实力更上一层楼！
　　“这柄剑叫什么名字，由你来定。”
　　黄岩有些希冀地望向路诚。
　　作为匠人，他同样希望出自手中的武器，能名扬天下。
　　而这第一步，便是给它取名！
　　路诚微笑道：“就叫龙牙吧。”
　　取自天王级别的暴飞龙，这柄龙牙蕴藏着无与伦比的威力。
　　黄岩的眼中浮现出激动的神色：“好，就叫龙牙！”
　　蜥蜴王慎重地接过龙牙，诧异地发现，在那剑柄处传来了灼热的温度。
　　那暴飞龙的威严，还在抗拒着自己的新主人。
　　蜥蜴王眼神一凛，直接拽住龙牙，将它塞回了腰侧。
　　至此，龙牙停止了晃动，像是冷却下来，泛着幽冷的光泽。
　　从卡拉卡拉骨剑的断裂，再到新铸的龙牙，蜥蜴王不禁露出笑容。
　　而路诚也点了点头，对着黄岩笑道：“黄馆主，我想向您申请道馆挑战！”
　　黄岩正出神地望着蜥蜴王，听到路诚的提议，不禁咧嘴一笑。
　　“正好，老头子我也觉得心潮澎湃，来吧，我们就来一场道馆战！”
　　钢山道馆的对战场地，就在一座空旷的废弃工地。
　　换牙的小丫头作为两人的裁判，聚集来不少好奇的工友。
　　黄岩微笑道：“我记得，你还带来了一只利欧路吧？”
　　路诚一怔，下意识地点了点头。
　　“道馆战，不仅是考核训练家，更是培育与传承。”黄岩环抱双臂。
　　“我用金属怪，和利欧路对战一场，这场胜负不计入道馆战。”
　　路诚当即明白过来，这是黄岩打算传授利欧路钢系招式的技巧。
　　“麻烦您了，黄馆主。”
　　将肩头上利欧路放上场地，路诚笑道：“上吧，利欧路！”

第三百五十一章 彗星拳的契机（2/5）
　　黄岩派出的，是尚未进化成巨金怪的第二形态。
　　金属怪是由两只铁哑铃构成，浑身青蓝色的金属，伸出一双狰狞的金属爪，从那利刺旁的凹槽里，泛出机械生命体幽幽的红光。
　　作为准神之姿的金属怪，掌握了超能力和钢系两种稀有特性，在抗性上极为惊人。
　　而掌握的超能力，又可以很好地克制利欧路。
　　假如想要赢下这一场的话，除了黄岩放水的因素，还得让利欧路将这半个月的特训结果完美地展示出来！
　　对战场地旁，几个工友正好奇地讨论着。
　　“这小兄弟看着挺年轻啊？”
　　“可了不得，我女儿是这位训练家的粉丝，家里还贴着海报呢！”
　　“这是友谊赛吧？黄馆主还没把王牌精灵给放出来呢。”
　　就在这时，换牙的小丫头吹响哨声，有些激动地结巴道：“比，比赛开始！”
　　路诚眼神一凛：“上吧，利欧路，使用碎岩！”
　　利欧路的速度很快，再加上这几日的特训，它已经完美地将电光一闪融入了其他招式。
　　两拳绽放出白光，利欧路轻盈地一跃，朝着那冷冰冰的金属怪挥去。
　　“欧路！”
　　可是尚未等碎岩命中，金属怪凹槽内的红光便已亮起。
　　念力形成的强大磁场下，利欧路不禁龇牙咧嘴，动作以肉眼可见地速度迟缓下来。
　　而凭借着电磁飘浮，金属怪已然凭空升起，锋利的爪子上绽放出幽幽的冷光。
　　“金属怪，用金属爪攻击！”
　　路诚眼神一凛：“我们也用金属爪迎上去！”
　　锵地一声，火星四溅，两只精灵的金属爪交叉在一块，互不相让。
　　“欧路！”利欧路瞪着金属怪，龇着那尚不锋利的獠牙。
　　而金属怪目露红光，体内响起一阵机械运转的声音。
　　金属爪的威力竟然再一次上升，直接将利欧路击退！
　　“欧路！”
　　利欧路不禁惊呼一声，就地一个打滚。
　　而金属怪的身形已然逼近。
　　黄岩的指挥响起，“金属怪，子弹拳！”
　　和利欧路的子弹拳不同，金属怪只挥出了一记子弹拳，却直接撕开了气流，宛如真正的子弹。
　　利欧路目光一缩，却没有后退，手背上的金属块同样绽放出凛冽的寒光。
　　黄岩不禁目露诧异，微笑道：“金属怪，彗星拳！”
　　金属怪的利爪在挥出之时，陡然凝聚起耀眼的光芒。
　　凭借着子弹拳的速度，却又将力量凝聚成点，形成了绚烂的流星。
　　利欧路的眼中流露出惊异的眼神。
　　原来，子弹拳还有这样的用法！
　　彗星拳在即将命中之时突然停了下来。
　　利欧路的子弹拳后发制人，如疾风骤雨一般命中了金属怪。
　　而金属怪干脆眼睛一闭，直接从空中跌落。
　　工友们愣了半天，直到小丫头吹响了哨声，才反应过来。
　　“黄老爷子，这是放水了吧？”
　　“友谊赛嘛，接下来应该就是重头戏了！”
　　黄岩却望向利欧路，眼神中露出一丝温柔。
　　“金属爪的威力可以不断上升，子弹拳却需要削减多余的动作……这正是，我要教给你的技巧！”
　　利欧路微微发怔，脑中不禁回想起了刚才的画面。
　　默默捏紧拳头，利欧路不禁发出一声低吼。
　　“欧路！”
　　再来一遍的话，我绝对可以做到！
　　路诚不禁露出了微笑。
　　刚才那一幕，已经为利欧路未来的彗星拳埋下了种子。
　　显然，黄岩是故意输掉一场，好传授利欧路金属爪和子弹拳的技巧。
　　这老头子，面冷心热，私下抹不开面子开口，也只好在战斗中传授了。
　　但对于路诚而言，同样想看看黄岩的实力究竟如何。
　　路诚眼神一凛，微笑道：“黄馆主，接下来还有两场呢！”
　　黄岩同样严肃起来，颔首道：“接下来，就是正式比赛了！”
　　路诚拿出的，是蜥蜴王的精灵球。
　　虽然九尾对于钢系有克制，但路诚想要看看，获得新武器的蜥蜴王，实力究竟提升到了怎样的层次！
　　看到威风凛凛的蜥蜴王，黄岩不禁露出赞许的神色。
　　但等了许久，路诚也不见黄岩的精灵，困惑道：“黄馆主，您的精灵呢。”
　　就在这时，废弃工地上传来一阵剧烈的震动。
　　地面轰然作响，从好似地底隧道的方向，传来轰隆的声音。
　　喀啦一声，地面陷出一个巨大的洞穴！
　　路诚一怔，下一刻，一只浑身布满金属盔甲的巨型地鼠，从地面飞跃而出。
　　它的双臂和脑袋上顶着锋利无比的钢铁，四肢粗壮无比，在腹部上还有着道道狰狞的伤疤。
　　身经百战的龙头地鼠，冷冷地望向蜥蜴王，目光中流露出不屑的神色。
　　这只龙头地鼠的气息相当强大，应该是经常从事挖掘工作，双臂上的铁钻有着斑驳的痕迹。
　　虽然其貌不扬，但这龙头地鼠，无疑是黄岩的王牌之一！
　　围观的工友们，不禁发出赞叹声：“果然，还得老龙头出场！”
　　“草系可克制不了龙头地鼠，我看这小年轻危险咯。”
　　“这可不一定，看到那柄武器了吗，听说这可是这几年来，老黄锻造出最满意的武器！”
　　“比赛开始！”小丫头吹响了哨声。
　　龙头地鼠先发制人，还未等黄岩发话，头上带着锯齿的角钻直接变成了嗡嗡作响的螺旋形钻头。
　　带着强大的冲击力，直冲钻锵地一声撞上了蜥蜴王使用见切的龙牙剑上。
　　尽管虎口发震，蜥蜴王却惊异地望向龙牙。
　　这柄龙牙，直接招架住了直冲钻，没有一丝一毫的颤动。
　　甚至，剑锋还反过来伤到了龙头地鼠！
　　黄岩自然是知道这柄龙牙的威力，神色严肃道：“龙头地鼠，挖洞！”
　　龙头地鼠露出不满的神色，晃了晃脑袋，双爪直接掘开了地面。
　　“蜥蜴王，投掷！”
　　然而还未等它钻入地洞，一道寒光便直直射出。
　　龙牙地鼠下意识地伸手一接，却陡然觉得毛骨悚然。
　　那无可抵挡的寒芒，直接贯穿了它手臂上的钢铁，留下了一个惊人的伤口！
　　黄岩沉声道：“不要冲动，继续使用挖洞！”
　　在工地之下，传来龙头地鼠轰隆的挖洞声。
　　不知它会从何钻出的蜥蜴王，重新捡起龙牙，眼神一凛，气势不断攀升。
　　这正是李易行传授的招式之一，剑舞！

第三百五十二章 钢铁霸主，波士可多拉（3/5）
　　望着这一幕，黄岩的嘴角不禁露出了一丝笑意。
　　剑舞加上见切……这只蜥蜴王，一定能将这柄龙牙带上精灵的巅峰吧！
　　可是，黄岩眼神一凛，我这里的徽章，也不是那么好拿的！
　　地面下的轰隆声愈发剧烈，工友们不禁露出了古怪的神色。
　　“这只龙头地鼠，究竟在地下干什么呢？”
　　“就是，我看蜥蜴王的状态都快堆满了！”
　　路诚同样有着这样的困惑。
　　可是看到黄岩那运筹帷幄的神情，路诚不禁陷入沉吟。
　　利用地面下的隐匿，提升龙头地鼠的状态吗？
　　想必这只龙头地鼠，在地面下同样使用了剑舞吧！
　　路诚的心中不禁多了一分警惕，悄然做好了让蜥蜴王Mega进化的准备。
　　而就在轰隆声悄然停止的那一刻，路诚猛地拍下了腰带。
　　“蜥蜴王，Mega进化！”
　　“龙头地鼠，地震！”
　　两人的指挥声几乎同时响起。
　　地面喀啦裂开数道裂缝，却丝毫没有波及到周围的观众。
　　就在工友们为龙头地鼠的控制力所惊讶之时，那璀璨的白光，更是震撼了所有人。
　　Mega进化后的蜥蜴王，浑身长出锋利的凸刺。
　　而那茂盛的尾部，更是直接带着它在空中滑行，避开了这致命的地震。
　　在龙牙的加持下，蜥蜴王完美掌握了Mega进化后的龙系血脉。
　　目光一凝，悬浮在空中的蜥蜴王，睥睨向那一脸震惊的龙头地鼠。
　　龙牙挥落，在蜥蜴王的四周，大量晶莹的叶片缓缓从虚空中浮现。
　　“蜥蜴王，飞叶风暴！！”
　　每一枚叶片，都好似一柄锋利的飞剑。
　　而那不断飞出的叶刃，更是如疾风骤雨般从天而降，倏地戳进了龙头地鼠的身躯。
　　伤痕累累的龙头地鼠，仰天咆哮，大量的岩崩落下。
　　但蜥蜴王已经轻盈地落地，电光一闪加居合斩的领域施展，龙牙上绽放出耀眼的白芒。
　　轰地一声，龙头地鼠轰然倒地。
　　而围观的工友们，已然是震撼无比。
　　竟然，真的战胜了黄岩的龙头地鼠。
　　甚至这只蜥蜴王，看起来还是无伤的状态？
　　“那是什么形态，蜥蜴王怎么看起来又进化了。”
　　“听说是Mega进化，黄馆主不也有一只Mega精灵？”
　　“黄馆主，加油！！”
　　“小兄弟，别输咯！”
　　工友们纷纷起哄，而黄岩也默默地摇了摇头，长叹道：
　　“看来，我是真的老了。”
　　路诚微笑道：“黄馆主，您应该还有一只王牌精灵吧。”
　　黄岩眼神陡然锐利起来。
　　路诚暗道，黄馆主应该还有一只可以Mega进化，并且掌握了领域招式的王牌精灵。
　　只是，这只钢系精灵，究竟是什么呢……
　　就在路诚沉思之时，从钢铁之岭的方向，陡然传来了震天动地的咆哮声。
　　那声音充满金属的铿锵，以及作为霸主无可挑战的威严。
　　在场的所有人都紧张起来，而路诚也不自觉望向咆哮的方向，神色中多了一丝凝重。
　　他已经隐隐猜到那只精灵是什么了——
　　这次的道馆挑战，可能会比他想象中的还要艰难！
　　望向山岭的方向，黄岩的神色中多了一丝严肃。
　　要知道，如果不是醉心于锻造事业的话，他在训练家上的成就，绝对会比现在更为出众。
　　可尽管如此，黄岩的实力依旧到达了大师级的巅峰。
　　而作为他的王牌，正是这只大师级的王牌精灵，波士可多拉！
　　从山岭之间，显现出一只体型巨大无比的精灵。
　　粗粗估计，这只浑身覆盖着黑色重金属的铁铠精灵，身高绝对在五米以上。
　　要知道，普通的波士可多拉不过三米，就已经有了让人胆寒的气势。
　　而这只波士可多拉，正如同电影《哥斯拉》中的怪物，发出震耳欲聋的咆哮声。
　　路诚不禁多了一丝震撼。
　　这种充满暴力美学的巨大怪物，在他的眼中无比霸气。
　　这也，太帅了！
　　从山岭间缓步走来，波士可多拉冲着黄岩微微颔首，慢慢走上了对战场地。
　　每一步，都让大地颤抖，似有万钧重！
　　路诚眼神一凛。
　　重金属的特性，虽然让波士可多拉的动作缓慢，但防御却无比坚硬。
　　哪怕是蜥蜴王的居合斩，也根本破不开波士可多拉的防御。
　　得先进行消耗战！
　　“蜥蜴王，飞叶风暴！”
　　狂暴的飞叶再一次出现，但面对漫天的叶刃，波士可多拉不避也不闪。
　　沉闷的吼声响起，铁壁再次强化了它的防御力，就如同一堵不可逾越的高墙！
　　看到这巍峨不摧，如同山峦般的精灵，所有人都会喟然长叹。
　　叶刃根本没有在波士可多拉的身上，留下哪怕一丝白痕，反倒是铁壁再一次施展。
　　这正是黄岩引以为傲的领域级铁壁！
　　黄岩缓缓蹲下，从工具袋中取出一柄镶嵌着钥石的锤子，喃喃道：
　　“进化吧，波士可多拉！”
　　漫天的白光在波士可多拉的身上凝聚，铿锵的钢铁声响起，传来震天的咆哮声。
　　超级进化后的它，浑身覆盖着坚不可摧的钢铁盔甲，成为了彻头彻尾的钢铁猛兽。
　　那如同战斗暴龙兽似的凶猛精灵，让在场的所有人都震撼无比。
　　这难道就是，黄岩馆主的真正实力吗？
　　Mega波士可多拉，特性是过滤，受到所有效果绝佳的招式伤害降低四分之一。
　　这也意味着，波士可多拉成为了坚不可摧的盾牌，几乎毫无破绽！
　　“重磅冲撞！”
　　随着黄岩的指挥，波士可多拉的身形如同一架势不可挡的重型坦克。
　　山脉好似都在颤抖，这记势大力沉的撞击，直接将蜥蜴王撞飞出去，强行解除了Mega形态。
　　“蜥蜴王，居合斩！“
　　飞在空中的蜥蜴王，突然眼神一凛，影子分身施展，漫天的剑光朝着波士可多拉劈来！
　　尽管这是领域级的居合斩，却锵地一声劈在了坚硬的铁铠上。
　　火星飞溅，波士可多拉怒吼一声，坚不可摧的铁尾轰然甩出。
　　然后就在这时，一道红光闪烁。
　　硬抗铁尾的，并不是体型纤细的蜥蜴王。
　　而是一只同样咆哮着的巨兽，体长二十米的红色暴鲤龙！
　　这力与力的碰撞，震撼了在场的所有人。
　　路诚的大吼响起，湛蓝色的蓝光闪烁。
　　“暴鲤龙，，Mega进化！”
　　黄岩的眼中闪过一丝惊异。
　　这小子，竟然掌握了两种Mega进化！？

第三百五十三章 力与力的碰撞（4/5）
　　浑身的鳞片开合，狰狞无比的红色暴鲤龙，白色的尾鳍状如扬起的航帆！
　　从它的口中，集聚起澎湃无比的能量。
　　水炮！
　　数米宽的水柱，轰地迎头撞上了波士可多拉，哪怕是过滤特性，却也将它击退了数米！
　　在场的所有人都被这只巨大无比的红色暴鲤龙给震撼了。
　　“怎，怎么又有一只这么大的暴鲤龙？”
　　“这竟然又是一只Mega进化，还是闪光精灵！”
　　水炮有如滔天的巨浪，生生击退了波士可多拉。
　　但下一刻，波士可多拉却又迎头撞破了水柱，利用舍身撞击冲向了暴鲤龙！
　　剧烈的晃动，就连大地都好似在颤抖。
　　这两只庞然大物，在这座废弃工地上展开了激烈的搏杀，震撼了在场的所有人！
　　“波士可多拉，重磅冲撞！”
　　自己的体重比对手越重，重磅冲撞就会造成越大的伤害。
　　对于重金属特性的波士可多拉而言，哪怕是超级进化后，这也是不折不扣的杀招。
　　但路诚的红色暴鲤龙，却有着非同一般的体型，在体重上也是毫不逊色！
　　“暴鲤龙，龙之舞！”
　　轰！！
　　充满肃杀意味的龙之舞，让暴鲤龙的气势更上一层楼。
　　而波士可多拉的重磅冲撞，如同一辆重型坦克，与暴鲤龙轰然地碰撞在一起！
　　金属爪与水流尾碰撞在一起！
　　咬碎迎上了波士可多拉的铁头槌！
　　双方的效果皆是不佳，拼的就是对胜利的渴望，以及发挥到淋漓尽致的巨大体型！
　　大地颤抖，尽管尚未掌握领域招式，但在贴身肉搏上，暴鲤龙毫不逊色于大师级精灵。
　　甚至……在愈合力上还更甚波士可多拉一筹！
　　“这只暴鲤龙的防御力，竟然比起波士可多拉也不遑多让！”
　　“这是闪光精灵啊，这体积，已经是普通暴鲤龙的好几倍了！”
　　就在两只精灵遍体鳞伤，气喘吁吁之时，路诚振臂一挥，大吼道：
　　“暴鲤龙，水炮！”
　　黄岩也望向波士可多拉。
　　硬扛下这记水炮，哪怕是波士可多拉也危险了。
　　黄岩眼神一凛。
　　但是，波士可多拉有着最后的杀招！！
　　“波士可多拉，金属爆炸！”
　　数米宽的水柱，如同滔天的巨浪撞上了波士可多拉摇晃的身躯。
　　但在那具钢铁巨兽之上，凝聚起核裂变般，狂暴无比的白光！
　　路诚面色一变，大吼道：“暴鲤龙，水溅跃！”
　　几乎是本能般，暴鲤龙凭空一跃，避开了凶猛而来的钢铁洪流。
　　那爆炸而出的金属碎片，如同榴弹炮爆炸的碎片，倏地飞溅向暴鲤龙的身躯。
　　暴鲤龙的鳞片上，满是锋利的铁屑，血流如注，发出痛苦的咆哮声。
　　尽管规避了大量的伤害，但这恐怖的金属爆炸，依旧将暴鲤龙直接轰向一座小山。
　　而波士可多拉，像是精疲力尽一般，大口喘着粗气蹲下，同样解除了Mega形态。
　　灰尘飞扬，剧烈的耳鸣声暂歇，工友们恍惚道：
　　“谁赢了？”
　　“黄馆主赢了，可是，那小伙子还有一只蜥蜴王！”
　　红光一闪，路诚收回了暴鲤龙，对着精灵球喃喃道：“辛苦你了，暴鲤龙。”
　　正当路诚要召唤出蜥蜴王之时，黄岩已经叫停了对战。
　　“就到这里吧。”黄岩颔首道，“我承认，你已经有了获得大理石徽章的资格！”
　　路诚一怔，当看到那满目狼藉的对战场地，顿时有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　确实，再战斗下去的话，估计这整座城市都得受到波及了。
　　黄岩沉声道：“协会给我的任务，是考核和培养新人训练家，而对你而言，根本不能用新人训练家来界定了。”
　　“往后的道馆巡回，你一定也会碰上许多竭尽全力的道馆主，这对于你的提升，或许也是一个不错的机会！”
　　黄岩的意思，是路诚的水平，已经不能用普通的考核者来衡量了。
　　甚至，假如路诚获得批准的话，完全可以自己开一家道馆！
　　路诚不禁露出笑容：“多谢您，黄馆主！”
　　从黄岩的手中，接过那枚大理石制成的徽章，路诚不禁长舒出一口气。
　　这便是，他收集的第四枚徽章了！
　　只要收集八枚徽章，并且将队伍全员培养到大师级的水准……这届的全国大赛，路诚将有着十足的信心！
　　毕竟，不是所有参赛选手，都有着大师级训练家的水准的。
　　有些道馆巡回的训练家，正如黄岩所说，是一边挑战道馆，一边不断提升。
　　而路诚，正好比二周目的训练家，遇上的都是全力以赴的道馆主，难度自然不是一个水准。
　　两人的对战，已经聚集起不少好奇的市民。
　　当看到路诚获得徽章之时，不禁自发地响起了欢呼声。
　　黄岩也难得地露出笑容。
　　“以你这种年纪，能培育两只大师级水平的精灵，已经是相当难得了。”
　　“对了，你的下一站，打算是哪个道馆？”
　　路诚干咳一声，没把他还有一只九尾的事情说出来。
　　如果是九尾的话，对战刚才的那只波士可多拉，应该不用神圣之火也可以解决吧？
　　“我还没定呢。”路诚挠了挠头道，“我本来打算按难易度来挑战的，现在看来，已经没有这个必要了。”
　　毕竟以路诚现在的实力，几乎没有道馆主会放水，还不如直接上门踢馆呢。
　　“你那只暴鲤龙，应该掌握了飞行能力吧。”黄岩沉声道，
　　“最近在云省的苍龙雪山，有一届全国级的飞行精灵大赛。”
　　说到这儿，黄岩的脸上不禁浮现出微笑。
　　“让你二十米的暴鲤龙参赛……相信无论是选手还是赛事方，一定会大吃一惊吧！”
　　路诚也不禁产生了兴趣。
　　暴鲤龙虽然实力已经达到了大师级，但还是没有掌握相对应的领域。
　　这次的飞行大赛，或许可以给暴鲤龙一个领悟的契机！
　　而路诚的化石翼龙，对于悬崖和天空有着一种刻在血脉中的偏执。
　　这一趟的苍龙雪山之行，或许能让化石翼龙的实力也更上一层楼！
　　路诚打定主意，决定将下一个道馆的目标放在云省。
　　而望向精通锻造，却有着强大战力的黄岩，路诚不禁又打起了主意。
　　“黄馆主，您有兴趣加入火箭队吗？”
　　黄岩一愣。
　　“这是什么新型的诈骗组织吗？”
　　在路诚的解释下，黄岩才明白过来，这个火箭队，是面向平民训练家的组织。
　　但同样的，有着道馆主的站台，会吸引到一批非平民，或者是精通某系的训练家。
　　而对于黄岩和钢山市而言，这或许也是个向其他产业转变的契机。
　　黄岩眼神一凝，沉吟道：“你确定，这是协会新成立的组织？”
　　路诚微笑着点了点头。
　　以他的忽悠才能，他相信，黄岩的心中已然心动了！
　　没有哪个拥有Mega波士可多拉的训练家，会甘心囿于这座小山城中。
　　而火箭队作为一个不断崛起的组织，绝对能让黄岩在老年生涯中，焕发出训练家视事业的第二春！
　　黄岩的喉咙发出咯咯的响动，半晌，他面色古怪地点了点头。
　　“好吧……我答应你。”
　　“不过，违法犯罪的事情，老头子我可是不干的！”
　　路诚笑道：“放心吧，黄馆主，我们是专业的！”

第三百五十四章 招兵买马的火箭队（5/5 求推荐票！）
　　对于火箭队而言，黄岩老爷子不仅是货真价实的大师级训练家，还是难得的专业型人才。
　　他的锻造工艺，同样可以运用到开发新型武器上面。
　　随着火箭队的不断壮大，路诚需要越来越多这样的专业人才。
　　而现在……能忽悠一个是一个！
　　离开了钢山市，蜥蜴王收获了全新的武器，龙牙。
　　而利欧路也对于金属爪和子弹拳有了全新的理解。
　　下一站的目标，路诚放在了苍龙雪山开展的全国飞行精灵大赛上。
　　候机厅里，路诚刷着资讯喃喃道：“竟然有老牌的飞行系天王作为评委，这届的飞行大赛，倒是挺有亮点啊！”
　　在这精灵融入社会的时代中，全国各地的每时每刻，都有着不同的精灵赛事开展。
　　这也是为何，协会专门设立了一个赛事部的缘故。
　　任何申请开办的比赛，理论上都需要向赛事部报备，并且有专业的评委才可以开展。
　　而评委的咖位，一定程度上决定了赛事的重要程度。
　　正如全国高校联赛，请到了火系天王屠鸣。
　　像“豆豆鸽杯”这种专业型赛事，能请到天王级训练家，已经是相当难得了。
　　在精灵论坛上，甚至还专门开设了一个“飞行大赛”的板块。
　　乌兹·永远滴神：三个月又三个月，这飞行大赛跳票多久了，还开不开了！
　　无情的水贴洛托姆：安心啦，这比赛吉祥物是啥你又不是不知道。
　　这就是你分手的借口：我们是兄弟，我怎么会鸽你呢？
　　快拳郎重拳出击：有一说一，这届比赛的含金量还挺高，有老牌天王训练家李云飞坐镇，收视率还是有保障的！
　　望着这位飞行系天王的名字，路诚的表情不禁古怪起来。
　　李云飞？
　　莫不是李云龙和楚云飞的结合体！
　　还有，这位飞行系天王，莫不会是个龙系天王吧？
　　往下的帖子，便是各种对于这届选手名次和奖项的预测。
　　从奖励来看，赛事方极为大方地提供了常见飞行系精灵的Mega石，包括比雕、大嘴雀等等。
　　不过对于路诚而言，却也只能望之兴叹了。
　　“也不知道，什么时候才能获得化石翼龙的Mega石。”
　　路诚叹了口气，填写了“豆豆鸽杯飞行大赛”的报名表。
　　这比赛据说会在三月下旬举行，不过按照赛事方的德性，拖到五月份也没准。
　　但路诚决定还是现行前往云省。
　　毕竟苍龙雪山的高海拔，对于训练化石翼龙卓有成效。
　　正当路诚登上飞机，手机突然传来了郭彰的消息。
　　郭彰：火箭队的审批已经下来了，恭喜你，正式成为火箭队的预备领事！
　　据郭彰解释，在天王会议上，得到了姜子骞力荐的路诚，从干部一跃成了火箭队的预备首领。
　　只要度过了三年的观察期，路诚就可以正式接手火箭队，成为坂木……不对，是成为正义的伙伴！
　　路诚不禁下意识地靠在椅背上，一手托腮，一手摸着正在打盹的利欧路，喃喃道：
　　“看来，干部和研究员的人选，也该落实下去了呢……”
　　---
　　江南大学研究所。
　　方微月正仔细分析着雷吉艾斯的晶体样本，突然听到了柳伯生的呼唤。
　　“微月，你过来看看，路诚这臭小子发来的邮件是什么意思？”
　　方微月好奇地望向邮件，不禁露出了惊讶的神色。
　　“这所谓的火箭队，到底是个什么组织。”柳伯生困惑道，
　　“路诚这小子，被人拉去传销了？”
　　“从提供的文件来看，倒不像是违法组织。”方微月沉吟道，
　　“不过，协会竟然开设了一个全新组织，首领……竟然还是路诚？”
　　两人的面色同时古怪起来。
　　什么时候，一个大二的学生，都可以接管全国性的组织了？
　　甚至，这光杆司令，还试图拉在学术界享有声誉的柳伯生入伙！？
　　柳伯生斥声道：“这臭小子，一天天不知道在搞什么鬼名堂！”
　　“博士您是说，还是拒绝他？”
　　“加，为什么不加！”
　　柳伯生气呼呼道，“路诚这小子，许诺我能在一年内获得‘顽皮雷弹’奖。”
　　“反正有免费的资源，不拿白不拿！
　　“我倒要看看这臭小子，究竟能搞出什么鬼名堂！”
　　而除了江南大学研究所以外，还有不少人同时收到了这一份邮件。
　　邮件的封面，正是路诚独具特色的艺术照，模仿了美国著名的征兵广告。
　　I Want You！
　　收到这份邮件的人，表情不约而同地变得精彩起来。
　　“这还是……挺有路诚的个人特色啊。”
　　身着白衬衫的魏然，活动着手腕，对着身旁的甜舞妮微笑道：“你觉得呢，咱们也加入，怎么样？”
　　而高级营养家赵大春，同样收到了路诚的邀请。
　　赵大春表示要仔细考虑一段时间，得和媳妇商量以后再做打算。
　　关于这一点，路诚也早有准备。
　　毕竟是刚刚兴起的组织，需要大量的招兵买马。
　　残疾精灵权益保障、劳动精灵权益维护、遗弃精灵的处理，乃至精灵生态的维护……
　　这一切可能涉及到的领域，都需要专业的人才负责。
　　路诚第一个想到的，便是冰窟内的那批可爱的护林员。
　　幸好留有老苟的联系方式，路诚同样向老苟发送了邀请。
　　而在将来，收益与开支，这些都是需要路诚仔细考虑的事情。
　　但在武装部的这一年，路诚早就学会了郭彰的领导哲学。
　　那就是把一切都交给柳胜男处理！
　　路诚只负责把人忽悠进来，至于具体的人员安排，则落到了柳胜男的头上。
　　当柳胜男收到自己负责的任务时，不禁气得牙痒痒。
　　压榨员工也就罢了，上级竟然还是路诚！
　　短短一年时间，这小子竟然已经爬到自己头上去了！
　　尽管如此，柳胜男还是尽职尽责地接待了从全国各地前来报道的人员。
　　柳胜男并没有意识到，在接下来的一段时间里，她还有应对各地赶来的道馆主，甚至是大师级训练家。
　　气得头疼的柳胜男，不禁扶额，咬牙道：“等这小子回来，有他好瞧的！”
　　这时的路诚，并没有意识到火箭队的成立，究竟引起了怎样的风波。
　　而这新兴的组织，又究竟意味着什么。
　　此时此刻，仍在为全国大赛而奋斗的路诚，前往了云省的苍龙雪山。
　　参加了延期了数个月，这回难得没有跳票的“豆豆鸽杯”飞行大赛！

第三百五十五章 苍山洱海，飞行大赛
　　大理位于云省的洱海平原，苍山之麓，洱海之滨。
　　怡人的气候，钟灵毓秀的山水，孕育出了不少以征服苍穹与山巅为目标的飞行系训练家。
　　甚至，在丽江的苍龙雪山，有人还目睹过传说中龙系精灵的身影。
　　和钢山市灰蒙蒙的天空不同，湛蓝的天色如同水洗一般，翱翔着几只天然雀的身影。
　　就连大街上，在那古色古香的飞檐之上，都停留着几只憨态可掬的咕咕鸽。
　　望着满街自由自在的精灵，路诚不由得喃喃道：“云省有着全国最大的野生精灵保护区……这么一看，还真是名不虚传啊！”
　　大理最有名的除了飞行系精灵，还有着携带青绵鸟的民谣歌手。
　　青绵鸟能掌握的“唱歌”招式，能很好地为歌手和声，这也一定程度上促进了精灵球和周边的销量。
　　“老板，这热带龙的香蕉多少钱一串？”
　　“三蜜蜂的野生蜂蜜，产自西双版纳保护区，量大从优！”
　　四周的摊位上，摆卖着不少野生树果，几只小笃儿正尽职尽责地驱赶着蚊蝇。
　　路诚也采购了几枚蕉香果，好作为利欧路能量方块的材料。
　　在大理精灵中心落脚，肩抗着飞行精灵的训练家，已经兴奋地讨论起即将到来的比赛。
　　“你报名了吗，是哪个赛区的？”
　　“应该就在洱海那边了，不过听说决赛是在雪山举行，来了不少有名的训练家呢！”
　　“我听说，飞行世家的穆昊云也参赛了，他可是得到了姜子骞天王的认可的啊！”
　　“唉，虽然是飞行系大赛，拼的也是第二属性，咱们这种新人，还是老老实实凑热闹好了。”
　　路诚饶有兴趣地听着他们的对话。
　　从赛事方提供的资料来看，大赛分为两个赛段，海选赛和决赛。
　　海选赛在苍山洱海举行，是上千人共同参赛，放飞精灵，绕场地数周，比拼得是飞行的速度和耐力。
　　这上千只飞行精灵共同放飞，一直是豆豆鸽杯的重大特色，也因此吸引了不少收视率。
　　率先冲过线，才有资格参加在苍龙雪山举行的决赛。
　　届时，安装在飞行精灵背上的检测仪，会探测精灵是否有按规定完成飞行公里。
　　抄近道的精灵，将会被取消参赛资格。
　　历年的大赛，都是取前五百名参加决赛，当然，有邀请的训练家不在此列。
　　路诚自然没有飞行大师的邀请，也只好老老实实参加海选赛。
　　不过听到飞行途中，可以允许无差别招式时，路诚不禁浮现出了一丝微笑。
　　要不然……去搞一只会大自爆的小陨星来参赛？
　　玩笑归玩笑，路诚对于这飞行大赛还是相当期待的。
　　毕竟，大赛的前四强，会被授予协会正式颁发的“飞行系大师”称号。
　　这类官方称号，含金量比起冠军级稍微逊色，但也是名副其实的大师级荣誉了。
　　除此之外，两百万的奖金加上任选的Mega石，也足见赛事方的诚意。
　　虽然路诚在奖励名单中没找到化石翼龙的Mega石，但拿一枚常见的，也不愁没人来交换。
　　为了备战，路诚特地提前赶往了苍山洱海，为训练化石翼龙作准备。
　　没错，路诚并不打算这么早就暴露暴鲤龙这张底牌。
　　等到决赛时，在万众瞩目中放出二十米的巨大暴鲤龙，展翅翱翔……
　　想想就刺激！
　　苍山之上，是万里晴空。
　　一只大王燕划过白色的气流，传来令人心神激荡的唳叫。
　　在苍山之上，已经有了不少训练家正在训练。
　　路诚特地找了个僻静的地方，放出了不断躁动着的化石翼龙。
　　寒风呼啸而过，感受到强劲的气流，化石翼龙不禁发出了兴奋的低吼。
　　“桀嗷！！”
　　作为天空霸主，置身于万里苍穹之下，给了化石翼龙极大的满足感！
　　路诚笑道：“先别急着激动，待会就有你吃苦的地方了。”
　　之前路诚对于化石翼龙的培养，都在于进攻性的开发上。
　　诸如原始之力形成的岩石铠甲，以及训练咬合力的咬碎。
　　但这飞行系大赛的海选赛，考验的是飞行精灵的速度和耐力。
　　对于尚未经历过长时间飞行的化石翼龙而言，这是个不小的考验。
　　因此这一次训练的目的，便是让化石翼龙掌握高速移动。
　　虽然和那些专精飞行系的训练家无法相比，但凭借着化石翼龙的身体素质，闯入决赛还是绰绰有余的。
　　更何况，大赛可是容许无差别招式的！
　　这也意味着，在兼顾速度和体力的同时，还要提防来自其他精灵的进攻。
　　但这对凶猛无比的化石翼龙而言，却无疑是个机会！
　　望向摇头晃脑的化石翼龙，路诚正色道：“第一步，是保证体力可以完成整个赛段。”
　　“第二步，是熟悉这附近的气流变化，从而达到高速移动的目的。”
　　“至于第三步……”路诚缓缓浮现出微笑，“那就是你一直期待着的空战环节了。”
　　听到空战，化石翼龙不禁仰天长啸，引来了阵阵诧异的目光。
　　“那是哪位训练家，竟然收服了一只化石翼龙！”
　　“我的天，这么凶猛的精灵，也要和我家的姆克儿一同参赛？”
　　“化石翼龙……应该不会吃小精灵吧？”
　　路诚的面色不禁古怪起来。
　　理论上，化石翼龙还真的有捕食猎物的习性。
　　从复活琥珀时的画面来看，路诚的这只化石翼龙，在白垩纪可是猎杀野生喷火龙的存在！
　　这也是为何，化石翼龙一直野性难驯的缘故。
　　直到置身于万里苍穹之下，化石翼龙才展现了自己的天性，肆无忌惮地翱翔，发出张扬的怒吼。
　　路诚看了一遍大赛的飞行路线。
　　从云岭山脉的主峰开始，一共有十七座主峰，参赛的飞行精灵，就要历经这十七座山峰的山巅，最后盘旋洱海一周，完成全部的飞行路线。
　　虽然听着简单，但这路线也足足有上千公里了。
　　饶是以号称两马赫速度的比雕，完成这赛段也要一个小时，对于精灵的体力是个不小的考验。
　　而为了保证化石翼龙的体力，路诚特地在它的脖子上栓了一袋金色能量方块。
　　拍了拍化石翼龙的脑袋，路诚望向那云海翻滚的山巅，凝声道：“上吧，化石翼龙！”
　　“桀嗷！”
　　化石翼龙展翅而起，宽大的紫色翅膀舒展，那狰狞的姿态，惊落了几只大嘴雀的羽毛。

第三百五十六章 还有哪只精灵不能飞？
　　全国飞行大赛越来越近，赶赴苍山的训练家也逐渐增多。
　　除了一些专门的飞行系训练家，还有不少都是玩票性质的鸟类爱好者。
　　毕竟能看到上千只飞行精灵一同飞翔，这还是相当壮观的景象。
　　至于专业的参赛选手，早就收到了赛事方的邀请，不至于还需要靠海选赛晋级。
　　在这些受邀选手中，最为受看好的，是年仅二十五岁的穆昊云。
　　作为飞行世家的独子，穆昊云很早就步入了大师级领域，甚至据说还收获了龙系精灵的友谊。
　　除此之外，还有王平，是资深级的飞行系训练家，曾靠全飞行系闯入过全国大赛三十二强。
　　萧芸，飞羽道馆的传承，这次也是代表道馆参加飞行大赛，据说接管道馆已经是板上钉钉的事了。
　　她的王牌精灵，是一只电飞复合属性的电飞鼠，实力也有大师级的水准。
　　路诚一边刷着精灵论坛上的资讯，一边摸着下巴喃喃道：
　　“电飞属性……这倒是很麻烦的啊，不过化石翼龙的原始之力应该能克制它。
　　虽说是飞行系大赛，但参赛精灵的第二属性，可谓是致胜的关键。
　　至于Mega进化后的暴鲤龙丧失了飞行属性……
　　路诚有询问过赛事方，据说只要有飞行系、能飞，那就没有关系。
　　听到赛事方的标准，路诚的表情不禁古怪起来。
　　连没有飞行属性的Mega暴鲤龙都能起飞了……
　　还有哪只精灵不能飞？
　　路诚照旧还是带着化石翼龙前往苍山训练。
　　不过这一次，不少训练家看路诚的眼神中，多了一丝敬畏。
　　看到有人占了位置，路诚刚想离去，那位训练家却惶恐道：“您要训练吗，我已经结束了！”
　　路诚有些诧异。
　　直到化石翼龙展翅翱翔之时，那位训练家眼中的憧憬意味愈发深厚，不由得开口道：
　　“您应该就是，传闻中的那位飞行系大师吧？”
　　“我听说，化石翼龙这种精灵，是天生的空战霸主，几乎没有鸟类能胜过它呢！”
　　路诚不由得一愣。
　　在他的解释之下，路诚才了解到，这附近流传着强大龙系精灵的传说。
　　估计这里的训练家，是把路诚的化石翼龙，误认为穆昊云的龙系精灵了。
　　不过路诚也有些好奇，那位飞行系大师的精灵，到底是什么。
　　龙系加飞行系……莫不是暴飞龙，还是肥大？
　　正在路诚沉吟之时，在苍茫云海之间，突然响起一声尖锐的唳叫。
　　一只浑身漆黑，如同巨大蝙蝠的精灵展翅翱翔，露出青紫色的腹部和猩红的利爪。
　　那高频的音波，让所有的飞行精灵都露出痛苦的神色，身形不自觉颤抖起来。
　　望向那只猎奇无比的畸形精灵，路诚的眼角不禁跳了跳。
　　长得像蝙蝠与龙类的结合体，飞行系加龙系的复合属性，音波龙！
　　这只音波龙的体型异于常态，宽大无比的翅膀，仿佛能容纳得下数人。
　　而那尖锐的叫声，几乎让所有的精灵都为之颤抖！
　　除了一只精灵。
　　化石翼龙愤怒地拍打着翅膀，冲着音波龙发出震怒的吼声。
　　在场的所有训练家都被这只音波龙震撼了。
　　更让他们没有想到的是，所有精灵都堪堪栖落，只有这只化石翼龙愤而飞起！
　　坐在音波龙背后的男人，露出诧异的神色。
　　深深地望了一眼路诚，男人拍了拍音波龙，身形逐渐消失在苍茫的云海之间。
　　直到这时，在场的训练家仍久久不能自拔。
　　“那应该就是……飞行系大师，穆昊云吧！”
　　“那只音波龙，绝对掌握了领域级的超音波，竟然直接影响了数百公里的精灵！”
　　路诚也暗自点了点头。
　　的确，这穆昊云的实力，绝对有大师级的水准了。
　　可是这花里胡哨的领域，就连化石翼龙都影响不了，更何况是路诚其他的精灵呢？
　　望向咬牙切齿的化石翼龙，路诚眼神一凛。
　　“生气吗？”
　　“桀嗷！”
　　化石翼龙愤怒地拍打着翅膀。
　　骄傲如它，又怎么允许有其他精灵在它面前大摇大摆地飞过呢？
　　可是，那只音波龙的实力……
　　化石翼龙垂下脑袋，不甘心的发出低吼声。
　　“生气就对了。”路诚露出微笑，“还有一个星期的时间，你知道该怎么做吧？”
　　“桀嗷！”
　　化石翼龙拍打着翅膀重新升空，眼神里充满了决绝。
　　路诚不禁点了点头。
　　只有强大的对手，才能激发化石翼龙的胜负欲。
　　这次的飞行系大赛，或许也能将化石翼龙的实力，提升到大师级的高度！
　　“再来一遍，化石翼龙！”
　　“桀嗷！”
　　化石翼龙展翅翱翔，速度竟然比平时快了一大截。
　　罡风猛烈袭来，化石翼龙不避不闪，反而驾驭了狂风，在空中留下道道残影。
　　在压力之下，化石翼龙成功领悟了新的招式，高速移动！
　　---
　　万众瞩目的海选赛，正式拉开帷幕。
　　在这一个星期里，化石翼龙不仅成功掌握了高速移动，并且在控制力和耐力上也有了极大的进步。
　　对于闯入决赛，路诚还是有着绝对的自信的。
　　而在准备队伍中，路诚还看到了老熟人的影子。
　　身旁站着盔甲鸟的蒋卓，也显得有些诧异，点头致意道：“想不到你竟然也来参赛了。”
　　路诚笑道：“我可是要成为飞行系大师的男人！”
　　蒋卓摇了摇头，叹气道：“这次可是有不少职业训练家来参赛呢……”
　　正在两人寒暄之时，老牌天王李云飞，已经站上了最高的发令台。
　　他的身体微微有些发福，头发花白，带着和蔼的笑容，一只木木枭正停在他的肩头打盹。
　　“下面……请各位参赛选手做好准备！”
　　几千位训练家，站在不同的区域内，各自攥紧了精灵球。
　　蒋卓也将盔甲鸟收回了精灵球，深吸了一口气。
　　望了一眼参赛选手，李云飞呵呵一笑：“比赛开始！”
　　从木木枭的口中，陡然绽放出锋利无比的飞叶快刀，作为发令枪飞向了天空。
　　下一刻，在苍山的上空，倏地出现了上千只毛色各异的飞行精灵！
　　大王燕、比雕、烈箭雀、大嘴鸥、勇士雄鹰……
　　而一只化石翼龙一马当先，土黄色的原始之力澎湃而出。
　　那剧烈的咆哮声，吓得几只波波当场跌落！

第三百五十七章 空战之王（1/5）
　　“各位观众朋友们大家好，欢迎来到‘咕咕鸽’杯飞行大赛，我是主持人里欧！”
　　在数百米的高空之上，数只随风球拉起了红色的巨大横幅，里欧戴着霹雳眼镜坐在热气球上，嘶声力竭地大吼道：
　　“海选赛已经正式开始了，我们可以看到，上千只飞行精灵同时进入了空中赛道！”
　　作为“咕咕鸽”杯大赛的特色，主持人将和随风球一同完成全部赛段。
　　同时，提前升空的数百只三合一磁怪，将作为摄影师提供多角度画面。
　　对于飞行招式极高的抗性，决定了三合一磁怪不会被误伤，同时，在空中还出现了几只自爆磁怪的身影。
　　路诚不禁感叹，主办方还真的是下血本了！
　　和蔼微笑着的飞行系大师李云飞，同样搭乘着热带龙升空，作为解说员来讲解本场海选赛。
　　围观的群众们，好奇地望向中间巨大无比的屏幕，为这上千只精灵同时升空的画面给深深震撼。
　　李云飞的声音由扩音器传来：“咳，第一个赛段，是苍山巅峰的缓冲区，精灵们不可以在这里使用进攻招式，否则将作违规处理。”
　　为了能更好地指挥精灵，训练家们可谓是花招百出。
　　有的在精灵身上携带了对讲器，有的是安装了小型摄像头，更有甚者直接用航拍器跟拍飞行精灵。
　　这壮观的一幕，不可谓不是“咕咕鸽”杯的特色了！
　　路诚倒是很轻松，毕竟凭借着波导之力，他可以很轻松地向化石翼龙下达指挥。
　　而等到精灵们远离了可以受指挥的范围，那就拼的是训练成果了！
　　化石翼龙已经将路线和规则牢牢记住，拍打着翅膀，利用澎湃的原始之力驾驭狂风，一头冲向了队伍前方！
　　李云飞赞叹的声音传来：“哦！领飞的竟然是一只化石翼龙，这种飞行精灵在大赛上还是相当罕见的！”
　　然而一道耀眼的火光冲天而起，蓄能焰袭的加速度，让烈箭鹰瞬间冲到了最前方！
　　漫天都是鸟类的唳叫声，几只烈雀和波波吓得当场跌落。
　　仅仅赛程的前半段，就几乎筛选掉了一半的参赛选手！
　　“我们可以看到，赛况是相当的激烈，马上就要进入玉局峰了，这里将可以使用无差别的招式！”
　　凛冽的罡风袭来，望向漫天翱翔的精灵们，训练家们流露出不同的神色。
　　懊恼、愤懑、不甘、激动以及……难以置信！
　　进入到了无差别的赛段，训练家的指挥便已经失去了作用。
　　在这里，拼的是精灵个体的胜负欲和鲜血淋漓的搏杀。
　　而在这群羽毛飞舞的精灵之中，一只化石翼龙正在大杀四方！
　　巨大的屏幕上，多角度地展现了玉局峰上空的惨烈景象。
　　或许是加速赛道惹怒了众多精灵，烈箭鹰、勇士雄鹰、大嘴雀等诸多精灵，正在围攻着化石翼龙！
　　火光冲天，耀眼的白光闪烁，正是烈箭鹰的“勇鸟”招式！
　　风声鹤唳之间，划过长空的鹰击，让所有观众心神激荡。
　　这正是飞行精灵的魅力所在。
　　如同苍穹下的闪电，又好似驾驭狂风的宠儿！
　　然而让所有人都没有想到的是，化石翼龙竟浮现出嘲弄的神色。
　　剧烈的咆哮声，大块的石块在数百米的高空浮现，迎头轰地撞上了烈箭鹰。
　　效果拔群的招式，瞬间让烈箭鹰摇摇欲坠！
　　“这，这是化石翼龙的原始之力！”
　　“无差别赛段，厮杀这么激烈的吗？”
　　“这就是空战，是飞行精灵的魅力所在！”
　　没想到化石翼龙竟会被围攻的路诚，也不自觉皱起了眉头。
　　比赛的任务是完成飞行赛段，哪怕战胜了诸多精灵，不能完成比赛，就意味着弃权！
　　在化石翼龙大杀四方之时，几只精灵早已经从它的身边飞了过去。
　　此刻，领先在队伍最前方的，是一只金光闪闪的比雕！
　　“天呐，领飞的竟然是一只闪光比雕！”
　　随风球上的里欧惊呼道，“这是来自选手金苍的精灵，在速度上有着惊人的压制力！”
　　两马赫的速度，让这只金色比雕如同一架喷气机，唳叫着闯过了无差别赛段。
　　数百只小磁怪悬浮在空中，目露红光，严阵以待！
　　为了增加大赛的观赏性，无差别赛段过后，是小磁怪组成的障碍赛段。
　　微弱的电流不会致命，却会干扰精灵的飞行。
　　一旦不幸命中并且麻痹，那也宣告了这只精灵比赛的结束！
　　所有观众不禁屏住了呼吸。
　　苍蓝色的火花闪烁，小磁怪构成的雷云，隐隐泛着翻涌的电光。
　　比雕唳叫着，浑身恍如笼上金色的华彩，一头闯入了雷云！
　　里欧惊呼道：“神鸟猛攻，金苍选手的比雕直接利用神鸟猛攻避开了雷云！”
　　那高壮的黑脸汉子，不禁露出笑容。
　　作为从小在草原长大的他，对于飞行精灵有着无与伦比的热爱。
　　而这只金色比雕，正是大草原的恩惠，是上苍的神鹰！
　　只是当他看到比雕身后的精灵时，却不由得一愣。
　　这只化石翼龙……为什么会出现在比雕身后？
　　它不是，刚刚还在被精灵围攻吗！
　　镜头给到化石翼龙，观众们同时响起惊呼。
　　而里欧也震惊地大吼道：“天呐，化石翼龙竟然也闯过了无差别赛段！”
　　“刚才发生了什么，它不是被好几只精灵围攻吗！”
　　当看到嘶吼着的化石翼龙时，路诚那颗心终于放了下来。
　　他的嘴角浮现出一丝微笑。
　　没有人能比他更熟悉自己的精灵。
　　既然被围剿，那么直接把围剿的精灵全部解决就好了！
　　就五只精灵，也好意思来包围我的化石翼龙！？
　　“天呐，那几只围攻化石翼龙的精灵，竟然全部被淘汰了！”
　　在山巅之上，栖落着数只伤痕累累的飞行精灵。
　　它们的眼中里仿佛有泪光在闪动。
　　五个打一个还被反杀，会不会玩！
　　这正是空战霸主，天空的王者，化石翼龙！
　　“桀嗷！！”
　　化石翼龙怒吼着，覆盖着钢铁般的岩石铠甲，在高速移动的残影下闯入了雷云。
　　淬火的獠牙，一口咬上了小磁怪，顿时让小磁怪从空中跌落。
　　乘坐在热带龙上的李云飞，不禁瞪大了眼睛。
　　靠解决小磁怪来强行闯过雷云？
　　这只化石翼龙……可真有你的！

第三百五十八章 激战！空中搏杀（2/5）
　　“观众朋友们，比赛已经进入到了白热化的阶段！”
　　里欧在随风球上举着话筒，大吼道：“现在，领飞的是金色比雕，凭借速度占据了绝对的领先优势！”
　　“其后，是化石翼龙，大王燕还有这只……咦，这只精灵竟然是钢铠鸦！”
　　路诚诧异地望向了蒋卓。
　　派出的竟然不是盔甲鸟，而是钢加飞行的钢铠鸦吗？
　　蒋卓解释道：“是在英国收服的，这种钢系精灵挺对我的胃口。”
　　路诚不禁汗颜。
　　说说要成为飞行系，其实你是钢系大师吧！
　　尽管是刚刚收服，这只钢铠鸦的实力依旧惊人。
　　凭借着镜甲特性，唳叫着的钢铠鸦状如晶光闪烁的棱镜，直接硬抗着电流从雷云中闯过！
　　而被誉为BUG的大王燕更为惊人，竟是凭着毅力特性，强撑着麻痹状态飞了出来！
　　正在一口一只小磁怪的化石翼龙，望着从旁飞过的精灵，不由一愣。
　　不对，我这不是替人作打工仔了吗？
　　恼怒之下的化石翼龙，松开了口中的小磁怪，嘶吼着展翅而起。
　　电流劈在它的身上，却也不过是让它的表情狰狞了一瞬，尔后在它的紫色隔膜上，慢慢覆盖起了嶙峋的岩石。
　　就连路诚都没有注意到化石翼龙身上的变化。
　　传言中，覆盖着嶙峋怪石的化石翼龙，才是它最原始的状态。
　　而在现代，只有凭借着Mega石和基因技术，才可以达成。
　　可是……借助环境，或许也能达到它最原始的样子？
　　正如始源之海中的盖欧卡，终结之地中的固拉多。
　　从琥珀中复活而出远古化石翼龙，或许同样拥有着原始回归的形态！
　　面露狰狞的化石翼龙，额角陡然蹿出了锋利的岩刺。
　　在远古时代，大雨与雷霆不断的季节中，化石翼龙就利用这根岩刺，达到了避雷针的的目的！
　　怒吼着的化石翼龙，速度竟再一次攀升，直接撕开了雷云，从中呼啸而出！
　　“化石翼龙，化石翼龙是第二只闯出障碍区的精灵！”里欧大吼着，
　　“在加速区之后，我们将迎来洱海上空的空战区，在这里，缠斗与搏杀，才是决出第一名的真正方式！”
　　乘坐在热带龙背后的李云飞，目光落在了一前一后的两只精灵上。
　　这只金色比雕，资质的确很好，甚至比起李云飞的热带龙还要出色。
　　只是……这只化石翼龙，却更让李云飞产生了兴趣！
　　“空战和厮杀，这才是飞行精灵的真谛啊。”李云飞喃喃道，
　　“一味地凭借速度，永远只能成为猎物，慌张地躲避天敌的猎杀。”
　　“而只有真正的天空霸主，才可以掌控苍穹，成为天空之王！”
　　对于飞行精灵而言，速度甚至不是第一位。
　　强如小智的大王燕，靠的也不是速度，而是对着胜利无休止的渴望，利用身体，一次又一次地发起冲锋！
　　加速区中，金苍的比雕划开气流，唳叫着疾驰而过。
　　只是让众人万万没有想到的是，不以速度见长的化石翼龙，竟然没有落下多少！
　　路诚不禁露出了笑意。
　　特训的成果，立功了。
　　尽管速度很重要，但体力的分配才是长赛段更为重要的一点。
　　更何况，路诚还在化石翼龙的脖子上拴了一袋能量方块！
　　嘶吼着的化石翼龙，突然低头咬破了袋子，一个猛子埋进了能量方块。
　　大口咀嚼着的化石翼龙，双目血红，气势陡然暴涨！
　　来劲了，走你！
　　在即将进入空战区之时，化石翼龙终于追上了金色比雕，一口咬向比雕的尾翼。
　　惊呼之下的比雕，下意识地燕返，目露震怒的神色。
　　在湛蓝如镜的洱海上空，两只精灵为了海选赛的冠军，展开了激烈的搏杀！
　　还在参赛的选手，已经来到了洱海旁的山峰，目睹这一场华丽的空战。
　　而这也意味着，飞行精灵的训练家们，终于可以对它们下达指挥！
　　金苍面色凝重道：“比雕，神鸟猛击！”
　　路诚的脸上浮现出计谋得逞的微笑。
　　“化石翼龙，雷电牙！”
　　望向迎头飞来的金色比雕，化石翼龙狰狞地笑着，张开了血盆大口。
　　就好像，看到了一盘送上门的美餐！
　　金苍面色一变，大吼道：“比雕，快避开！”
　　可是为时已晚！
　　闪烁着雷光的雷电牙，一口咬上了比雕的翅膀，让其顿时发出痛苦的唳叫。
　　瞥了一眼陷入麻痹状态的比雕，化石翼龙得意洋洋地扑打着翅膀，甚至还在终点前盘旋了一会儿，最后才闯过终点。
　　漫天的礼炮响起，随风球缓缓降落，里欧大吼道：“让我们祝贺，第一名的诞生！”
　　“它便是，路诚选手的化石翼龙！”
　　张扬大吼着的化石翼龙，发出肆无忌惮的笑声。
　　路诚无奈地摇了摇头。
　　让别人见了，还以为这化石翼龙是直接拿了飞行大赛冠军呢。
　　这不过是海选赛，真正的强者，还在后头呢！
　　五百个决赛名额，一一决出。
　　尽管陷入了麻痹状态，但金苍的比雕还是取得了第五名的好成绩，实力不可忽视。
　　而闷声发大财的蒋卓，专精飞行系（钢系），同样是需要注意的对手。
　　而如果路诚是以冠军为目标，最大的对手，便是已经迈入大师级的穆昊云。
　　刷着大赛资讯的路诚，不由得皱眉道：“前四名就可以有大师称号……到时候弃权也可以。”
　　毕竟路诚不想让精灵受到太大的伤害。
　　以化石翼龙的性格，万一真的碰上了穆昊云，没准还真的会去拼个鱼死网破。
　　获得海选赛冠军的化石翼龙，一跃成为飞行系大赛的亮点。
　　不少观众在讨论之余，还翻出了作为训练家的路诚。
　　“卧槽，化石翼龙的训练家竟然是路诚？那个最年轻的精灵教授！？”
　　“傻了吧，路神还是高校联赛的冠军，以一挑五的存在！”
　　“这一回，他不会真的是来刷飞行系大师称号的吧……”
　　“路诚，永远滴神！！”
　　路诚不禁苦笑。
　　这群黑粉，竟然把自家的底牌全挖出来了。
　　这下，路诚想隐藏暴鲤龙底牌的目的彻底告破。
　　叹了口气，路诚不禁回忆起海选赛上化石翼龙那奇怪的模样。
　　当初，他以为是化石翼龙的原始之力，又到了新的阶段。
　　可是，从赛后的视频来看，这分明不像是招式，反倒是新的进化形态？
　　摸着下巴，路诚喃喃道：“原始回归，Mega进化……”

第三百五十九章 化石翼龙与原始回归（3/5）
　　理论上，化石翼龙还真的有达成原始回归的可能。
　　而且根据近段时间学者们对于化石翼龙的研究来看，Mega进化后的形态，才是化石翼龙古代时的样子。
　　不过，化石翼龙的原始回归形态，又会是怎样呢？
　　路诚不禁陷入了沉思。
　　古拉顿和盖欧卡，是需要通过对应的宝珠来完成原始回归形态。
　　那么化石翼龙，又需要靠什么来完成原始回归呢？
　　作为教授头衔的路诚，头一次感受到了学术研究的魅力。
　　一旦证明化石翼龙的原始回归是可行的，对于其他的化石精灵，同样是重大的科研突破。
　　甚至，路诚完全可以凭借对于化石的研究，来完成对于地质领域的涉足。
　　沉吟下，路诚向柳伯生要来了华国地质大学的贺广山的联系方式。
　　当初，路诚的秘密琥珀还是在他手里捡漏来的。
　　说明了来意，在地质学上卓有建树的贺教授，同样产生了浓浓的兴趣。
　　当天下午，路诚就收到了贺教授发来的邮件：
　　“亲爱的路教授，很荣幸与您探讨关于化石翼龙原始回归的可能性……”
　　“根据现有的资料还原，作为天空霸主的化石翼龙，对于雷电有着与生俱来的抗性，这可能与它体表坚硬的岩石有关。”
　　“而远古时代的化石翼龙，体型会比现在大出数倍，同时特性也逐渐向硬爪和强壮之颚转变。”
　　路诚这只化石翼龙的特性，是聊胜于无的压迫感，和威吓有异曲同工之妙。
　　具体的表现，大概便在于化石翼龙身上那股睥睨的天空霸主气势。
　　而听到古代时期的化石翼龙，有着硬爪和强壮之颚的特性，路诚不禁摸了摸下巴。
　　的确，比起翅膀攻击而言，路诚的化石翼龙更擅长咬合类招式。
　　无论是火雷冰三牙，还是咬碎，化石翼龙都已经锻炼得炉火纯青了。
　　如果原始回归的化石翼龙，真的能掌握强壮之颚特性，对于它的实力将又会有巨大的提升！
　　甚至，那层体表的岩石，对于电系又有着惊人的抗性——
　　这也意味着，原始之力形成的铠甲，甚至能达到避雷针的作用！
　　路诚的眼神一凛。
　　从贺广山提供的材料来看，化石翼龙的确是存在着原始回归可能的。
　　只是……该如何才能让化石翼龙达成原始回归呢？
　　贺广山提供的建议，是加强化石翼龙关于原始之力的训练。
　　而路诚却有着其他的想法。
　　在海选赛中，化石翼龙在面对小磁怪的电流时，产生了奇特的形态。
　　或许利用雷电，能唤醒化石翼龙古老的记忆，从而达成原始回归的形态！
　　尽管还没有具体结论，路诚却不自觉露出了微笑。
　　凭借着原始回归，或许真的能让化石翼龙，成长到大师级的高度！
　　---
　　在海选赛的三天后，便是“咕咕鸽”杯飞行大赛的决赛。
　　决赛在丽江的苍龙雪山举行。
　　对于赛事方而言，在三天内就落实了决赛开幕，已经是相当难得了。
　　除了五百名海选赛的晋级者，还有数十名受邀的飞行系训练家。
　　这些受邀选手无不是赫赫有名的训练家，其中就包括了飞行系大师，穆昊云。
　　从赛制上看，前几轮都是1V1、2V2的对战，而从决赛开始，就是极具特色的双打战。
　　空战对于训练家有着极高的指挥要求，更别提是要求更为严苛的双打了。
　　因此，飞行系大师的含金量其实还真不是路诚想得那么简单。
　　双打战，或是采用羽栖的防守反击，或是双勇鸟的无脑突脸，都是战术的一部分。
　　而这精彩的战术选择，正是空战，被誉为“最华丽的精灵对战”的缘故。
　　路诚也逐渐收起了轻视之情。
　　以前调侃惯了，还以为飞行系大师，都是龙系训练家迫不得已之下的选择。
　　现在看来，强如傻东西，还不是靠着家门鸟一路莽到底！
　　这个飞行系大师，我路诚当定了！
　　在万众瞩目之下，“咕咕鸽”杯飞行大赛，在苍龙雪山拉开了帷幕。
　　苍茫的雪山，有着五千多米的高海拔，终年积雪。
　　在这里角逐的空战，无论是对于训练家还是精灵，都是一个极大的考验。
　　向雪山眺望，可以看见黑白二色的岩石，这也是它被誉为“黑白雪山”的缘故。
　　蒋卓在路诚身边跺着脚，呼着冷气道：“这儿也太冷了！”
　　路诚正一手搂着九尾，身前还站着一只芝麻眼的小火马，诧异地望向蒋卓。
　　你在说什么？
　　蒋卓登时满头黑线，默默不语地退到一旁。
　　从初赛到决赛，对战场地的海拔将逐渐升高。
　　而据说历年来的决赛，都是在五千米的主峰进行的。
　　眺望向那座黑白两色的主峰，路诚不禁眯起了眼睛。
　　“当地人把那里叫做圣山。”
　　一个男人走到路诚身侧，竖起衣襟，语带感慨道：
　　“据说，那里供奉着象征着死亡与新生，羽翼漆黑如夜的巨大黑鸟。”
　　路诚诧异地望向身后的穆昊云。
　　穆昊云微笑道：“我看了你的海选赛，那只化石翼龙很不错！”
　　伸手不打笑脸人，路诚也只好点了点头。
　　不过路诚也对苍龙雪山的传说很感兴趣。
　　象征着死亡与新生……还是飞行系？
　　那应该也只有那只Y神，伊裴尔塔尔了吧。
　　“据说，在藏西的珠峰，也供奉着那位神灵。”穆昊云笑着摇了摇头，
　　“当然，我对于这种神话都是持怀疑态度的。”
　　那可不是神话啊。
　　没准现在就有一颗长着巨大眼珠子的茧蛹，正默默注视着我们！
　　但路诚有着凤王的庇护，还是丝毫不慌的。
　　大不了，把虹色之羽拿出来，抵一次凤王的人情。
　　寒风呼啸而来，穆昊云竖起衣襟，望向路诚的眼神中，逐渐多了一份凛冽。
　　“我期待着和你的对战，路诚。”
　　尽管出道不久，但穆昊云还是从眼前的少年，觉察到了深深的危机感。
　　这是他在大师级训练家身上都没有感受过的，一种对于巅峰永不止境的渴望！
　　路诚微微一怔，旋即笑道：“会有机会的！”

第三百六十章 电飞鼠的华丽杂技（4/5）
　　万众瞩目下，“咕咕鸽”杯飞行系大赛，正式拉开了帷幕！
　　大赛的初赛，在雪山山脚举行，复赛在山腰的营地。
　　决赛，则是在那所有训练家都向往的雪山之巅。
　　作为全国级别的赛事，关注度丝毫不亚于高校联赛，而难度却是提高了数倍。
　　毕竟参加比赛的，有不少是职业训练家，甚至已经步入了大师级的行列。
　　当然，许多后起之秀同样引起了观众们的注意。
　　其中最受瞩目的，便是近年来最受看好的训练家，路诚。
　　在高校联赛后，这位天才训练家便销声匿迹，直到飞行系大赛才重新看到他的身影。
　　甚至有传言称，路诚有望参加今年的全国训练家大赛！
　　当然，大家也不过是把这流言当作笑话来听。
　　毕竟参加全国大赛并取得名次，那至少也是大师级的训练家。
　　路诚，一个出道两年的毛头小子，能战胜道馆主已经是相当难得了。
　　至于大师级……可能吗？
　　路诚正忙着备战。
　　对于首战抽签的结果，他还是很满意的。
　　对阵同样是后辈的金苍，能给化石翼龙足够的成长期，并且适应空战的节奏。
　　而隔壁的蒋卓就惨了，直接对上了飞羽道馆的萧芸。
　　结果显而易见，蒋卓的盔甲鸟被萧芸的电飞鼠戏耍。
　　杂技加电球的组合，简直就是华丽风格的训练家。
　　而那只电飞鼠的杂技，显然达到了领域级的水准，甚至可以在进攻的同时，避开敌人的进攻。
　　赛后，众人对于萧芸的实力有了全新的评价。
　　“萧芸绝对已经获得了飞羽道馆的传承，连战术风格都和老馆主一模一样！”
　　“有一说一，这应该是这届大赛里，唯一一位女性的大师级训练家了吧？”
　　“听说战胜了萧芸，就不用进行道馆挑战了，反正得到了馆主认可就行！”
　　在议论声中，化石翼龙迎来了自己的第一场个人战。
　　和金苍的对战，倒是有惊无险。
　　尽管那只金色比雕的实力出众，但在化石翼龙的原始之力面前，根本无法发挥出全部的速度。
　　更何况，化石翼龙已经掌握了强大的雷电牙，比雕根本不敢与化石翼龙进行近身战。
　　最后，在致命的雷电牙之下，化石翼龙迎来了首场空战的胜利。
　　望着仰天咆哮着的化石翼龙，路诚不禁点了点头。
　　这小子的实力，倒是在以火箭般的速度提升着。
　　毕竟是自己最擅长的领域，而海选赛的胜利，也成功点燃了化石翼龙的自信心。
　　只要成功掌握原始回归，化石翼龙的实力，绝对能再上一个档次！
　　但路诚觉得，以化石翼龙的性格，还是得适时敲打一番。
　　或许是听到了路诚的呼唤，路诚第二场对战的选手，正是备受瞩目的飞羽道馆，萧芸。
　　---
　　萧芸正按照惯例，准备着对战选手的资料，突然轻咦了一声。
　　举起手中的材料，萧芸喃喃道：“19岁夺得全国高校联赛冠军，20岁荣获最年轻教授头衔，这还没有大三呢，竟然已经准备全国大赛了？”
　　“只是在这之余……”萧芸的语气中多了一丝不确定，“还能成为飞行系大师，这可能吗？”
　　可是看到视频中，那只巨大无比的红色暴鲤龙，萧芸的瞳孔不由得一缩。
　　关上电脑，萧芸喃喃自语道：“看来，明天的比赛得认真了呢。”
　　同样研究战术到深夜的路诚，打着哈欠走出了酒店。
　　对于萧芸的战术，他有了全新的理解。
　　从她派出的两只精灵来看，摔角鹰人和电飞鼠，都是以高难度的空中杂技为特色的。
　　而伏特替换和急速折返，又可以规避大量的伤害。
　　看来这场的难度在于，如何限制这两只精灵的替换，或是集中火力，秒掉其一！
　　想到昨天才让化石翼龙训练完成的招式，路诚不禁眼神一凛。
　　这一场的底牌，可全在化石翼龙身上了！
　　复赛在苍龙雪山的山腰营地举行。
　　尽管寒风呼啸，但关注度比起初赛有过之而无不及。
　　自发登山的观众们围在临时席位里，爆发出山呼海啸般的欢呼声。
　　前几天还被邀请来作主持人的里欧，此时客串了解说员的位置，用他标志性的嗓音拉长道：
　　“先生们女士们，欢迎来到，这全国最精彩的空战现场！”
　　在欢呼声中，里欧笑道：“请允许我，再为各位介绍一遍本届大赛的规则。”
　　“对战过程中，允许至多两只飞行精灵的替换，让对手率先失去战斗力的一方，即为获胜！”
　　“同时，大赛采用圆形擂台，将对手撞飞出擂台或是极光幕范围，同样视为胜利！”
　　“如果某一方的精灵丧失了飞行能力，或是栖息超过十秒钟，同样判负，请双方选手注意。”
　　“下面，比赛开始！”
　　几乎是同一时间，路诚和萧芸派出了精灵。
　　“上吧，化石翼龙。”
　　“去吧，电飞鼠！”
　　看到路诚派出的精灵，萧芸不禁蹙起了眉头。
　　猜错了吗。
　　这小子派出的第一只精灵，竟然不是暴鲤龙？
　　里欧笑道：“这届大赛，我们特别请来了飞行系天王，李云飞先生作为评委。”
　　“李先生，请问您如何看待这出战的两只精灵？”
　　李云飞依旧是那副乐呵呵的模样。
　　“从第二属性上看，倒是化石翼龙占据了便宜，不过萧芸的替换战术，可是千万不能忽视的。”
　　路诚指挥道：“化石翼龙，使用咬碎！”
　　怒吼着的化石翼龙冲天而起，双翼撕开气流，张开了血盆大口。
　　萧芸不禁露出了一丝诧异。
　　电飞鼠的特性是静电，能让接触到的精灵陷入麻痹状态。
　　这小子，该不会是不知道吧？
　　念头一闪而过，萧芸同样高声道：“迎上去，电飞鼠，用杂技避开！”
　　从旁观者的视角，小巧可人的电飞鼠，就这样毫无防备地冲向了狰狞的化石翼龙。
　　那张开的血盆大口，仿佛随时能拧下电飞鼠的脑袋。
　　更何况，化石翼龙使用的咬碎，可是连渣都剩不下的！
　　然而就在两只精灵的身形交汇之时，电飞鼠的身形突然扭转，以俯冲的姿态侧身而过，泛着电光的尾巴直接甩在了化石翼龙脸上。
　　化石翼龙不禁发出一声痛呼，身形仿佛突然僵硬住了。
　　“看来这第一回合，萧芸占了便宜啊。”里欧惊叹道，“想不到这只电飞鼠，对于身体竟然有这么惊人的掌控力！”
　　萧芸紧抿嘴唇，当看到化石翼龙逐渐狰狞的面部时，慢慢流露出笑意。
　　静电特性，触发了。
　　这只化石翼龙已经陷入了麻痹状态，比赛已经毫无悬念！
　　“上吧电飞鼠！”萧芸高声道，“再来一遍杂技！”
　　然而望着迎头飞来的电飞鼠，路诚和化石翼龙的脸上，同时露出了一丝笑意。
　　喀啦一声，覆盖在化石翼龙身上的岩石陡然碎裂！
　　萧芸突然瞪大了眼睛。
　　下一刻，她的耳边响起路诚的高呼。
　　“化石翼龙，冰冻牙！”

第三百六十一章 领域级水溅跃！（5/5）
　　这突如其来的变故，惊到了在场的所有人。
　　发生了什么？
　　那只化石翼龙刚才不是被麻痹了吗，怎么这么快就能做出反应！
　　李云飞微微一怔，再望向路诚的眼神中，充满了赞许的神色。
　　利用岩石属性，在化石翼龙的身上覆盖了一层薄薄的岩层。
　　正是靠着这层岩石，化石翼龙隔绝了电飞鼠的静电，从而达到了后发制人的效果！
　　萧芸也有些惊讶。
　　就连我，也上当了吗？
　　不过这种小技巧，可不能用第二次啊！
　　萧芸眼神一凛，微笑道：“电飞鼠，影子分身！”
　　化石翼龙的冰之牙，陡然扑了个空。
　　而电飞鼠轻盈地侧身飞过，身上绽放出招式的白光。
　　转眼之间，场地上密布了电飞鼠的分身，同时闪耀起电光，庞大的电球笼罩了整个场地！
　　路诚的瞳孔一缩。
　　这种程度的电流，哪怕是岩石属性也决不能硬抗下来！
　　“岩崩！”路诚凛声道，“用岩崩保护自己！”
　　化石翼龙仰天咆哮，轰然落下的岩石，转眼之间撞上了飞来的电球。
　　轰！!
　　碎石飞溅，场地轰鸣！
　　然而电飞鼠的身影，却已然消失在了原地。
　　“高速移动！”萧芸的嘴角微微上扬，“接力棒！”
　　场边的李云飞，顿时精神一振。
　　果然，萧芸已然得到了飞羽道馆的传承！
　　这无往不利的接力棒战术，正是飞羽道馆替换战术的核心所在！
　　高度移动之下，电飞鼠浮现出道道残影，化作一道红光飞回了萧芸的精灵球。
　　下一刻，出现在场地上空的，是一只红绿二色，羽翼锋利的摔角鹰人！
　　在接力棒传递的高速之下，摔角鹰人的速度陡然蹿升，化作一道闪电冲向了化石翼龙。
　　飞身重压！
　　高速移动的加持下，一旦让这飞身重压命中，化石翼龙会直接丧失战斗力！
　　李云飞默默地叹了口气。
　　让萧芸的接力棒战术成功，路诚恐怕没有翻盘的机会了。
　　还是太年轻了啊，如果能早做准备的话……
　　然而裁判的哨声迟迟没有吹响，场地中，响起了一片惊叹声。
　　李云飞诧异地抬头，眼睛陡然瞪大了。
　　漫天的岩刺从虚空中浮现，锁死了摔角鹰人的动作，让它痛苦无比！
　　这应对接力棒的招数——
　　竟然是隐形岩！
　　可是，化石翼龙究竟是在什么时候释放的招式。
　　难道……
　　想到那从化石翼龙身上碎落的岩石，李云飞的眼神陡然一凛。
　　这真的是出道两年的训练家吗？
　　为什么竟然能算计到这种程度！
　　隐形岩会对替换上场的精灵造成大量伤害，并且限制摔角鹰人这种灵活的精灵。
　　这正是路诚针对萧芸，连夜让化石翼龙掌握的招式！
　　“有意思。”萧芸微微一笑，作为道馆主的气场却陡然攀升。
　　眼神凌厉的她，将波浪的秀发扎起，高声道：“摔角鹰人，飞膝踢！”
　　既然战术失效，那就用实打实的厮杀来解决！
　　这只摔角鹰人的实力，可同样是大师级的水准。
　　化石翼龙，是绝不可能接下这一招的！
　　唳叫着的摔角鹰人，羽翼收敛，以冲锋的姿态撞向化石翼龙。
　　而路诚眼神一凛，飞快地收回了化石翼龙，拍下腰带道：
　　“暴鲤龙，Mega进化！！”
　　红色暴鲤龙怒吼而出，一经登场便甩出势大力沉的水流尾。
　　激荡着的水流尾，与摔角鹰人的飞膝踢碰撞在一起。
　　嘭地一声，竟是摔角鹰人被撞飞了出去！
　　萧芸目露震惊的神色。
　　哪怕早有准备，这只暴鲤龙的体型，还是远远超出了她的预计！
　　这种充满压制力的体格，对力量的提升实在太大了，竟差一点把摔角鹰人撞飞出场外！
　　暴鲤龙同样不好受，摇了摇脑袋，怒吼着的暴鲤龙，身上绽放出耀眼的白光！
　　Mega进化！！
　　观众们见过热带龙飞翔，见过巨翅飞鱼飞翔，甚至连嘟嘟利飞翔都有迹可循。
　　可是，有谁见过二十多米长的暴鲤龙，就这么飞在天上的！
　　这已经不是暴鲤龙了，这是传说中的超级战舰利维坦，这是一尊空中的超级堡垒！
　　在场的观众，都被这只暴鲤龙给深深震撼了。
　　就连飞行系天王李云飞，都不由得咽了口唾沫。
　　虽然暴鲤龙有飞行属性，但还是头一次看到暴鲤龙升空的啊！
　　难不成，这一届的飞行大师，会颁发给这么一只巨大无比的精灵？
　　这叫以华丽和优雅为特色的飞行精灵，情何以堪！
　　路诚却有别样的想法。
　　的确，飞行精灵一直是战斗美学的代名词。
　　可是，暴力难道就不是美学的一部分吗？
　　这种张扬舞爪的巨兽，这狰狞的头颅与锋利的鳞片，正是彻头彻尾的暴力美学！
　　路诚大吼道：“暴鲤龙，龙之舞！！”
　　所有人都被这充满力与美的舞蹈给深深震撼了。
　　在飞行精灵中，同样有着羽毛舞的招式。
　　可和眼前的这一幕比起来，羽毛舞根本只是童话中的舞蹈。
　　真男人就该养暴鲤龙！
　　嘶吼着的暴鲤龙，凶狠地撞向了摔角鹰人。
　　舍身冲撞！
　　这招从鲤鱼王起便掌握的咸鱼突刺，而就被暴鲤龙烂熟于心！
　　萧芸瞳孔一缩，凛声道：“摔角鹰人，近身战！！”
　　摔角鹰人深吸了一口气。
　　下一刻，拳风呼啸而出！
　　轰！！
　　巨大的震动声，扬尘弥漫，所有人不由自主地望向了对战场地。
　　这一招近身战是如此蛮横，竟然直接将暴鲤龙从空中轰了下来！
　　而摔角鹰人的情况则更为惨烈，大口喘着冷气，伤口涓涓地留着鲜血。
　　暴鲤龙锋利的头冠，已然刺穿了它的手臂！
　　观众们大气都不敢出一声，反倒是李云飞沉声道：“如果超过十秒钟无法升空的话，将判两只精灵同时失去战斗力！”
　　路诚的眼神一凛。
　　几乎是同时，路诚与萧芸指挥道：
　　“暴鲤龙，水溅跃！”
　　“摔角鹰人，急速折返！”
　　李云飞不由一愣。
　　急速折返倒还可以理解，毕竟让电飞鼠上来收个尾，摔角鹰人也算完成了使命。
　　可是这水溅跃……
　　一旦暴鲤龙无法升空，可就直接判负了啊！
　　路诚再次重复道：“暴鲤龙，水溅跃！”
　　那埋藏在暴鲤龙记忆中的水溅跃，逐渐苏醒。
　　那轮红月之下，从天而降的暴鲤龙，此时已经成长到了大师级的高度。
　　而刻入记忆的水溅跃，也正式踏入了领域级的水准！！
　　嘭地一声，大地剧烈震动，暴鲤龙一跃而起！
　　所有人下意识地抬头，视线随着暴鲤龙，划出了一道优美的弧线。
　　萧芸不由一怔。
　　这急速折返，真的可以避开暴鲤龙的冲撞吗？
　　不管了！
　　萧芸咬牙道：“摔角鹰人，急速折返！”
　　高鸣着的摔角鹰人，倏地窜天而起。
　　可下一刻，它便好似被一柄重锤深深砸进了土地。
　　从天而降的暴鲤龙，咚地一声压在了摔角鹰人身上，直接将它砸进了擂台！
　　碾压在摔角鹰人的身上，暴鲤龙睥睨四周，爆发出震天动地的怒吼！
　　所有的观众都沉默了。
　　下一刻，场上自发地响起了山呼海啸般的掌声。
　　“这，这是弹跳？”
　　萧芸望向路诚，不自觉地有些结巴，“还是泰山压顶？”
　　“不。”
　　路诚摇了摇头，淡然道：“这是水溅跃。”

第三百六十二章 我更喜欢逆属性大师的头衔
　　在场仿佛陷入了死一般的沉寂。
　　一滴冷汗从萧芸的额角滑落。
　　水溅跃？
　　你管这个能压死精灵的招式，叫做水溅跃！？
　　就连李云飞都沉默半晌，干笑道：“看来，路诚选手的暴鲤龙对于水溅跃有着极深的理解啊！”
　　这完全不叫理解深刻了，
　　你没看到他的暴鲤龙都把水溅跃练到领域级了吗！
　　萧芸深吸一口气，拿出精灵球，霎时间脸上布满了绯红。
　　“那什么，麻烦你把暴鲤龙挪一下……”
　　因为暴鲤龙压在了摔角鹰人身上，精灵球根本无法正常收回摔角鹰人。
　　路诚一愣，随后赶忙让暴鲤龙重新飞到了天上。
　　睥睨着一副生不如死的摔角鹰人，暴鲤龙缓缓露出了笑容。
　　“吼！！”
　　看到没有，本大爷才是真正的飞行大师！
　　收回摔角鹰人，萧芸放出了状态不佳的电飞鼠。
　　但显然，失去了替换战术的电飞鼠，已经失去了以一敌二的可能。
　　最后，在化石翼龙的冰冻牙下，电飞鼠失去了战斗能力。
　　“本场的胜利者是，路诚！！”
　　作为飞行大赛的复赛，萧芸作为飞羽道馆的传承，本就收获了极高的关注度。
　　只是让众人没有想到的是，萧芸竟然输了？
　　输给的竟然还是赛前一直不被看好的路诚！
　　一时间，网上再次炸开了锅。
　　不过萧芸本人倒是很平静地接受了这个结果。
　　“领域级的水溅跃。”萧芸摇了摇头，喃喃道，
　　“虽然奇怪了点，但这也意味着他的暴鲤龙已经有大师级了吧。”
　　“想不到，出道两年半就能培育出一只如此强大的精灵……这只暴鲤龙，绝对是这小子的王牌！”
　　萧芸有着赛后分析的良好习惯。
　　从复盘来看，路诚显然预料到了萧芸的接力棒战术，并且用隐形岩做了针对。
　　同时比赛中的临场反应，更换精灵和施放招式的时机都堪称完美。
　　这个路诚……真的只是大二的学生吗？
　　在训练家的水平上，萧芸自认还要逊色于路诚一截。
　　难不成，他已经进入了大师级的领域……
　　“怎么可能嘛。”萧芸摇了摇头，“大师级训练家，那已经是全国大赛四强的水准了。”
　　“难不成，这小子今年还会参加全国大赛……”
　　话音未落，萧芸便闭上了嘴。
　　一滴冷汗从她的额角落下。
　　好像从资料来看，路诚还真的打算参加今年的全国大赛啊？
　　可是道馆徽章呢，他可以收集得齐八枚吗，虽然他已经有资格获得飞羽徽章了，可其他道馆主也绝非泛泛之辈啊！
　　如果拿出全力的话，他不可能胜过三个……不对，胜过两个道馆主！
　　呼出一口气，萧芸放下心来，缓缓露出微笑。
　　虽然我赢不了他，但不代表其他的道馆主赢不了他嘛！
　　从选手通道走出来的萧芸，正好碰上了路诚，心情大好下，萧芸冲路诚打招呼道：
　　“恭喜你，有资格竞争飞行系大师的头衔了。”
　　路诚微微一怔，旋即挠了挠头道：“比起飞行系，我更喜欢其他的头衔。”
　　“什么头衔？”萧芸下意识问道。
　　“逆属性大师。”路诚露出一排雪白的牙齿，“或者……战斗之人！”
　　---
　　和萧芸交涉下，路诚从她手中拿到了飞羽徽章。
　　毕竟萧芸已经获得了飞羽道馆的传承，而战胜她，就意味着获得了飞羽徽章的资格。
　　这状如羽翼的银白色徽章，是路诚收获的第五枚徽章。
　　只要再集齐三枚，就意味着他有了参加全国大赛的资格。
　　只是当萧芸问及路诚有几枚徽章，随后那副失魂落魄的模样，路诚便有些摸不着头脑。
　　不就是五枚徽章吗？
　　要知道，路诚战胜的可是全国难度赫赫有名的钢山道馆和极天道馆！
　　萧芸已经完全收起了对于路诚的轻视之情。
　　五枚徽章……这进度甚至比她还快！
　　没准在全国大赛上，真的可以看到这只巨大暴鲤龙的身影！
　　战胜了萧芸，意味着路诚有着角逐四强的资格。
　　只要再战胜一名训练家，路诚就将获得官方正式颁发的“飞行系大师”头衔。
　　这是协会对于训练家实力的肯定。
　　哪怕是飞行系大师，那也是彻头彻尾的大师级头衔！
　　只是让他没有想到的是，还没进决赛，他碰到的对手，竟然就是夺冠呼声最大的穆昊云！
　　早在2V2的对战中，穆昊云就派出了自己的第二只精灵，一只大师级水准的喷火龙。
　　这只喷火龙对于翅膀攻击的掌握达到了领域级，甚至可以凭空卷起八级的大狂风。
　　至于那只音波龙则更为蛮横，对于音波的掌控已经到了音爆的水准，足以造成范围性的杀伤。
　　这甚至称不上强强对决，对观众而言，这是一场一面倒的比赛。
　　毕竟穆昊云可是年轻一辈中最受看好的训练家！
　　甚至有天王称，穆昊云的底蕴根本不在飞行系，而是在最为强大的龙系精灵上。
　　他可是受到了姜子骞天王私人传授的！
　　而路诚尽管获得了高校联赛的冠军，比起穆昊云而言，在资历上还算差了一截。
　　毕竟，架不住人家出道早啊！
　　在去年的全国大赛中，穆昊云便取得了八强的出色成绩。
　　而今在冠军之路修炼过的他，绝对有着角逐冠军的潜质！
　　路诚倒是没有什么大的感触。
　　全国大赛八强……很值得骄傲吗？
　　但这是一场飞行系的比赛，这也极大地限制了路诚的发挥。
　　赛前，路诚难得地带上了一丝凝重的神色。
　　“如果受伤严重，不要强撑！”
　　这话是对化石翼龙说的。
　　毕竟以化石翼龙的性格，绝对是拼了命也要取胜。
　　但尚未掌握原始回归的它，还没有迈入大师级的水准。
　　这一场比赛，相当艰难！
　　路诚当然也可以选择弃权，毕竟获得了飞羽徽章，目的已经达到了。
　　但既然已经走到了这一步，不拼一拼怎么行！
　　路诚的眼神逐渐凌厉起来。
　　四强赛，在苍龙雪山的山巅举行。
　　亘古不化的冰川，皑皑的白雪，高海拔凛冽的寒风以及陡峭的山崖。
　　在近四千米的海拔上，训练家们将站在山巅的两侧，在峰谷里展开激烈的空战。
　　而高原反应，也决定了这对于训练家和精灵，都是一个不小的考验。
　　天气晴朗，路诚带着氧气瓶和防护服，全副武装地登上了苍龙雪山的山巅。

第三百六十三章 雷暴！雪山上的双打
　　白雪折射日光，天气晴朗，雪山巅上是粼粼的一片金光。
　　这是最适合空战的天气。
　　无论是风速、温度、气流，都是万中无一的好天气！
　　由于是在四千米的海拔之上，观众相当稀少，只有作为摄像机的小磁怪任劳任怨地升上了高空。
　　一只雄壮的热带龙展翅翱翔，沁人心脾的香味，让呼吸都仿佛通畅了。
　　坐在热带龙背上的李云飞，微笑道：“很荣幸由我来担任这次四强赛的裁判。”
　　“对战的双方，将采用双打的赛制，两只精灵全部失去战斗力即为告负。”
　　“由于地势相当险峻，请训练家把握住替换精灵的时机。”李云飞严肃道，“一旦丧失飞行能力，请及时收回精灵！”
　　这里有着四千多米的海拔，哪怕是对于飞行精灵而言，都是相当严苛的考验。
　　路诚眺望向那辽阔而险峻的山谷，不由得深吸了一口气。
　　在山峰与山峰之间，留下了一块巨大的空洞，而那险峻的峡谷裂缝，正是即将进行空战的场地！
　　李云飞的声音，从扩音器中传来：“下面，请双方释放精灵！”
　　穆昊云倒像是对这种场合习以为常，笑容在他的脸上浮现，手中出现了两枚超级球。
　　“上吧，音波龙，喷火龙！”
　　遮天蔽日的巨大音波龙，浑身覆盖着紫黑色的皮毛，眼神凛冽，回荡起嘶哑的低鸣。
　　而那只喷火龙的体格相当健硕，尤其是橙红色的羽翼，显得尤为粗壮，竖起角质的凸起。
　　山谷间的这两只精灵，爆发出震天动地的吼声，让人心神为之一摄。
　　哪怕是飞行系天王李云飞，也不自觉流露出赞许的神色。
　　这两只精灵，培育得相当到位！
　　哪怕是在全国大赛中，能出现这种实力的精灵也是相当难得了！
　　只是当他看到路诚派出的精灵时，却不由得一怔。
　　接近二十米长的红色暴鲤龙，张牙舞爪地飞翔在空中，好似一架超级战舰。
　　而化石翼龙同样张开血盆大口，扑打着紫色的羽翼，发出剧烈的咆哮声。
　　光从气势上，路诚的精灵，丝毫不逊色于穆昊云！
　　李云飞的眼神不禁凌厉起来。
　　空战的魅力，便在于以弱胜强和华丽多变的战术。
　　咬尾、攀升、缠斗、追击……
　　如果路诚真的能发挥出两只精灵的全部实力，这场比赛还是一场未知数！
　　双打比赛，训练家无时无刻都不能放松警惕。
　　穆昊云的神色也严肃起来，凛声道：“顺风，超音波！”
　　喷火龙的羽翼扇动，剧烈的气流涌动，顺风之下，为两只精灵提供了大量的速度优势。
　　反观路诚这边，风势陡然变成逆风，局面一下子陷入了被动。
　　要知道在空战中，风势可是足以致命的因素！
　　不仅如此，在呼啸的狂风中，还传来音波龙隐匿其中的超音波。
　　达到了领域级别的超音波，在狂风的隐匿之下，变得尤为致命！
　　“暴风！”
　　路诚同样知道风势的重要性。
　　在气流涌来的一瞬间，他便对暴鲤龙下达了指令。
　　这招飞行系的大招，在苍龙雪山呼啸的狂风中训练得尤为轻松。
　　只见暴鲤龙扭转身体，那巨大的身躯竟直接引起了气流的共鸣。
　　利用龙之舞的加成，这招暴风足以和喷火龙的顺风分庭礼抗。
　　两股强劲的气流互相撕扯，尔后响起了化石翼龙惊天动地的怒吼！
　　吼叫！
　　尽管这招式根本没有什么杀伤力，可是对于音波龙这种对于音波极为敏感的精灵，无亚于一记重拳！
　　双方驾驭着狂风，迎头撞上，展开了激烈的搏杀！
　　穆昊云微微皱起了眉头。
　　这两只精灵的实力，完全超出了他的想象！
　　本以为暴鲤龙达到大师级也就算了，可是这只化石翼龙，凭什么有着如此的杀伤力！
　　只见化石翼龙直接被喷火龙的龙尾甩飞，下一刻，它便又怒吼着撕咬上了喷火龙。
　　尽管伤害并不是很显著，只是……这也太顽强了！
　　“空气斩！”穆昊云凛声道，“音波龙，使用暴风！”
　　峡谷之间，音波龙展翼攀升，强劲的气流在它的翅膀处爆发，形成呼啸着的暴风。
　　在那暴风之中，形成了密密麻麻的锋利刀刃，足以叫人不寒而栗！
　　凭借着暴风，这记空气斩的威力变得更为惊人！
　　路诚皱起了眉头。
　　这招组合技，绝对是穆昊云是底牌！
　　“原始之力！”路诚高声道，“暴鲤龙，用水溅跃避开暴风！”
　　冲在前方的化石翼龙，成为空气斩第一个命中的目标。
　　千钧一发之际，坚硬的岩石铠甲加固在化石翼龙的身体上。
　　可是下一刻，那岩石就被锋利的空气斩切开，让化石翼龙瞬间血流如注！
　　反观暴鲤龙，高高地跃起，爆发出雷霆般的嘶吼，激荡的水流尾，直接轰在了喷火龙身上！
　　哪怕是穆昊云的喷火龙，硬扛下这记水流尾也痛苦无比。
　　穆昊云眼神一凛，“先解决那只化石翼龙！”
　　从喷火龙的口中，集聚起汹涌澎湃的火焰。
　　而音波龙更是直接飞上高空，一道道锋利的空气利刃再次切割向化石翼龙！
　　轰！！
　　暴鲤龙巨大的身型抵挡在了化石翼龙身前。
　　那空气利刃让暴鲤龙的身上顿时出现了密密麻麻的伤口，迸出大量殷红的血液。
　　喷射火焰汹涌而来，路诚凛声道：“暴鲤龙，水炮！！”
　　数米宽的水炮轰地与喷射火焰对撞在一起。
　　“桀嗷！！”
　　水汽弥漫，在漫天的白雾之中，一只化石翼龙猛地杀出，咬住了喷火龙的翅膀！
　　挣扎着的喷火龙发出痛苦无比的怒吼，铁尾连番地摔打在化石翼龙的背上，却依旧无法让它松开嘴。
　　双目血红，目露狰狞的化石翼龙，狠狠地将獠牙嵌入了喷火龙的翅膀之中！
　　李云飞目露惊骇的神色。
　　这是一只什么样的精灵？
　　为什么在连番的进攻下，还能死死咬住猎物，没有丝毫松懈！
　　穆昊云微微一怔。
　　化石翼龙和喷火龙的身形缠斗在一起，音波龙根本无法发起进攻！
　　无奈之下，穆昊云转变目标道：“音波龙，对暴鲤龙使用龙之波动！”
　　紫色的波动从音波龙的身上激荡开，伴随着高亢的叫声，让暴鲤龙露出狰狞的神色。
　　混乱状态之下，暴鲤龙根本无法做出有效的规避！
　　路诚凛声道：“暴鲤龙，大闹一番！！”
　　大闹一番，乱打一气地攻击对手，却有着狂暴无比的伤害！
　　更别提是由这只巨大无比的暴鲤龙使出，大闹一番的效果，简直是天神震怒！
　　硬扛着龙之波动，暴鲤龙双目血红地猛冲向音波龙。
　　猝不及防下，音波龙被撞得一个踉跄，下一刻，直接被暴鲤龙咬住了翅膀！
　　穆昊云冷笑道：“爆音波！”
　　如此近的距离之下，音波龙就好似一枚音爆炸弹，浑身的器官轰鸣，荡出的音爆直接将暴鲤龙炸开了朵朵血花！
　　就连化石翼龙也受到了波及，直接从喷火龙的身旁被震开，嘶吼着倒飞出数米。
　　摇晃着脑袋，喷火龙双目血红，翅膀血流如注。
　　凶猛的火焰爆炸般升起，大字爆炎轰地在化石翼龙身上爆炸开，让它像一只断翼的鸟直直跌落。
　　路诚紧咬牙关，掏出精灵球要收回化石翼龙。
　　然而一声震天动地的吼声，再次响起！
　　“桀嗷！！”
　　跌落的化石翼龙，浑身迸溅着鲜血，那伤口却又直接被冰冷的岩石所覆盖。
　　发出痛苦的怒吼，化石翼龙双翼开合，化作一道残影再次冲向了喷火龙！
　　哪怕摇摇欲坠，化石翼龙却依旧发起了猛攻！
　　穆昊云的面色都变了。
　　这只化石翼龙是怎么回事！
　　为什么都到了这份上，还没有失去战斗意识！？
　　我的喷火龙，到底和你什么仇什么怨！
　　路诚收回了精灵球，微微有些感慨，眼神却又无比凌厉。
　　罢了，就和你们任性这么一回吧！
　　“化石翼龙，暴鲤龙，使用咬碎！！”
　　“吼！”“桀嗷！”
　　两只摇摇欲坠的精灵再一次爆发出了强大无比的战意。
　　与此同时，天空轰然作响，在五千米的雪山之上，密布起浓厚的乌云！
　　雷云汹涌，粗壮的电流在那乌云之间翻涌。
　　轰！！
　　顷刻之间，在雪山上炸响了令人胆寒的雷声！

第三百六十四章 原始回归！化石翼龙
　　在那翻滚的黑云之间，雷光暴涨，粗壮的闪电撕开天幕。
　　尔后，响起了震天动地的雷声！
　　天色蓦地低沉下来，在这海拔四千米的雪山，这雷霆无亚于天神的震怒！
　　然而路诚和穆昊云不约而同地选择了继续指挥。
　　“咬碎！”“龙之波动！”
　　所有人都不约地毛骨悚然。
　　在这种天气下，他们难道还要继续作战吗？
　　这恐怖的雷霆，或许真的会危及到精灵和训练家的性命！
　　李云飞同样面色一变。
　　这种大自然的威力，哪怕是作为飞行系天王的他，却依然束手无策。
　　可是，这场比赛已经接近了尾声！
　　难不成，真的要中止比赛吗？
　　“该死的，不是说今天是万里无云的好天气吗！”
　　李云飞咒骂一声，从精灵球里释放出一只天然鸟。
　　那双静止不动的眼睛，仿佛看穿了雷云，尔后，从它的身上绽放出梵文般的金光。
　　祈愿！
　　这种充满佛系的招式，不可谓不是李云飞的风格。
　　可是，这也仅仅是让这雷云沉寂了几秒不到。
　　下一刻，更为粗壮的雷霆，在雪山之巅轰然炸响！
　　怎么办？
　　择日再战的话，哪怕是作为裁判的李云飞也不会认可的。
　　是继续这场充满危险的战斗，还是直接判决输赢？
　　怔神之间，耳边响起了两位训练家的指挥声。
　　“暴鲤龙，用龙之舞避开雷云，化石翼龙使用原始之力！”
　　“喷火龙使用逆鳞，音波龙，龙星群！！”
　　哪怕是李云飞，此刻也不由得露出震撼的神色。
　　穆昊云，竟然让音波龙掌握了龙星群的招式！？
　　这已经完全是大师级训练家的水准了，甚至，已经是青年训练家中的第一人！
　　可是路诚……
　　李云飞的眼睛陡然瞪大了。
　　那道道闪耀着的流星，竟全被暴鲤龙狂暴的龙之舞悉数避开。
　　接近二十米的巨大身躯，它究竟是如何做到这一步的！
　　该死！
　　穆昊云忍不住咒骂一声。
　　这鬼天气，竟然让音波龙的龙星群落空了！
　　就在这时，两座山峰之间的峡谷，陡然劈落一道雷霆。
　　轰地一声，雷光在山谷间炸开，直接将双方轰开数米。
　　一时间，暴鲤龙伤口迸溅，血流如注，直接从空中跌落！
　　一道红光，路诚收回了暴鲤龙，凛声道：“化石翼龙，继续使用咬碎！！”
　　穆昊云的精灵同样不好受。
　　那雷霆炸的位置正处于峡谷的中心。
　　龙星群后陷入虚弱的音波龙，同样被雷电劈得遍体焦黑，发出惨叫声倒飞出去。
　　尽管逆鳞下的喷火龙幸免于难，但那尾部的火焰已经极其微弱，浑身都是狰狞的咬痕！
　　顷刻之间，李云飞就做出了判断。
　　这雷霆属于不可抗力，又对双方精灵都造成了影响。
　　而驾驭天空的训练家，自然得做好应对大自然一切天气的准备。
　　这是飞行系之间的厮杀。
　　而雷霆和闪电、冰雹与暴雨，这正是这群天空的宠儿，生来要面对的东西！
　　“比赛继续！”李云飞大吼道。
　　像是嘲笑着训练家们的不自量力，雷声大作，轰地在峡谷中炸响。
　　漫天苍白的电光，如银蛇般狂舞，几乎叫人睁不开眼睛。
　　路诚与穆昊云同时做出了决断。
　　得尽快了结这场比赛！
　　雪山之巅，喷火龙与化石翼龙厮杀在一起。
　　双目血红，震天动地的咆哮声，以及那狰狞的伤口和飞溅的鲜血！
　　化石翼龙咬上了喷火龙的翅膀，撕咬之下，甚至让那骨翼发出呲啦的破裂声。
　　而喷火龙的龙尾咚地甩在化石翼龙的脑袋上，震得它几乎丧失了视觉！
　　这一幕，让路诚紧紧握住了拳头。
　　要弃权吗？
　　从实力上看，尚未步入大师级的化石翼龙，和喷火龙比还是差了一截！
　　从理智上看，弃权的确是个明智的选择……
　　可是，现在弃权的话，别说化石翼龙，就连路诚都会瞧不起自己！
　　路诚的眼睛同样布满了血丝，凛声道：“化石翼龙，岩崩！”
　　穆昊云的面色铁青。
　　他的确期待着和路诚之间的对战。
　　但那也不过是出自一种强者的骄傲！
　　换句话说，他在心里，是看不起路诚的实力的。
　　而现在，这只化石翼龙，竟然和喷火龙搏杀到了这种局面。
　　它真的还没有步入大师级吗？
　　可这心性，这战斗的欲望，比起久战的老将都丝毫不差！
　　“喷火龙，大字爆炎！”
　　既然如此，那就满足你的愿望！
　　又是一阵轰然作响的雷声。
　　只是随着岩崩的溅落，在化石翼龙的骨骼上，悄然密布起深灰色的岩石。
　　这震天动地的雷声，这嘶吼着的喷火龙，好像都唤醒了化石翼龙那深藏在深处的记忆。
　　喀啦喀啦的声音响起。
　　嘶啦一声，血雾飞溅！
　　那宽大了数米，覆盖着苍冷岩石的翅膀，划出遮天蔽日的巨大黑影！
　　“什么！”穆昊云失声道，“为什么还可以做出避闪的动作！”
　　以化石翼龙的体力，根本不可能再次避开大字爆炎了！
　　汹涌的大字爆炎，在陡峭的悬崖上爆炸，在漫天火海之中，猛然飞出一只凶恶的猛兽！
　　昔日的天空霸主，那白垩纪的猎杀之王。
　　哪怕是面对喷火龙，也可以茹毛饮血，直接咬断猎物的咽喉。
　　那深藏在化石翼龙血脉中的野性，在这雪山之巅再一次爆发！
　　原始回归！！
　　“桀嗷！！”
　　怒吼着的化石翼龙，从天俯冲而下，直接咬住了喷火龙的脖子。
　　它狰狞的头颅上，覆盖了一层有如头盖骨般的岩石，让它看起来就好似维京人的海盗。
　　可是这凶神恶煞的铠甲，更平添了它身上凛冽的战意！
　　苍蓝色的闪电划过。
　　路诚背对着紫色天幕，背后是皑皑的雪山。
　　他的面前，是一只凶猛无比，原始回归后的化石翼龙。
　　路诚凛声道：“化石翼龙，咬碎。”
　　“桀嗷！！”
　　血盆大口张开，锋利的獠牙牵起涎丝，在化石翼龙的背后，雷霆炸响。
　　一道红光闪过，将遍体鳞伤的喷火龙收了回去。
　　穆昊云喟然长叹道：“我弃权！”
　　轰地一声，化石翼龙身上的铠甲如山崩般破碎开来。
　　从山巅直直跌落的化石翼龙，被路诚收回了精灵球。
　　“辛苦你了。”路诚对着精灵球微笑道，“好好休息一段时间吧。”
　　李云飞不由自主地咽了口唾沫。
　　下一刻，他陡然举起了手中的旗帜，大吼道：
　　“胜利者，路诚！！”

第三百六十五章 飞行系大师，路诚！
　　在雪山之巅，由于信号不好，只能采取转播的画面。
　　赛前还兴趣盎然的观众，在得知结果之后，无不惊掉了自己的下巴。
　　路诚赢了！？
　　对手是年轻一辈中赫赫有名的大师级训练家，路诚竟然赢了！
　　难不成，路诚也迈入了大师级的境地？
　　只是当转播画面播放后，所有的观众都沉默了。
　　毫无疑问，这是一场相当惨烈的战斗。
　　尤其是当那雷声炸响之时，所有人的心都被揪了起来。
　　但毫无疑问，这两名训练家，都是青年一辈中最为出色的！
　　而全力以赴的穆昊云，竟然也没能战胜路诚。
　　这也意味着，路诚已经踏入了彻头彻尾的大师级，成为了目前华国最为年轻的大师级训练家！
　　听到路诚竟然战胜了穆昊云，就连姜子骞都被惊动了。
　　毕竟，穆昊云曾经跟随他学习过一段时间，而他对于龙系精灵的运用，哪怕是姜子骞也是极为认可的。
　　可是，就是这样一位天之骄子，竟然输给了名不见经传的路诚？
　　好吧，虽然是高校联赛的冠军，可是大师级……这跨度也太大了！
　　短短一年时间，路诚就从大学的精英，蜕变成了足以竞争全国大赛八强的大师级训练家？
　　太令人震撼了！
　　想到自己仍在冠军之路里历练的儿子，姜子骞的表情不禁古怪起来。
　　别人都已经大师级了，自家的儿子还在资深级转悠？
　　好吧，上一次见路诚，好像他就已经是准大师级的战力了。
　　而且对战穆昊云……甚至没有放出他的王牌精灵？
　　旁人对于路诚战胜穆昊云一事震撼无比，路诚倒是没什么感触。
　　毕竟，他更为强大的两只精灵还没有登场。
　　如果在全国大赛上碰上穆昊云，路诚一定会叫他知道，什么才叫做真正的残忍！
　　想到这里，路诚不禁皱起了眉头。
　　“化石翼龙和暴鲤龙需要好好休养一段时间了……下一站，还是选个轻松一点的道馆吧。”
　　由于路诚的两只精灵都无法继续作战。
　　路诚放弃了之后对阵资深训练家王平的比赛。
　　不过战胜了穆昊云，路诚已经在飞行系大赛上取得了四强的成绩。
　　这也意味着，路诚已经收获了“飞行系大师”的头衔。
　　这头衔，无论是到全国各地都是得到认可的。
　　甚至路诚已经可以开山立派，正式传授自己在飞行系精灵上的技巧了。
　　只是……
　　作为飞行系大师，路诚不过才收服了两只飞行系精灵啊！
　　或许就连给路诚颁奖的李云飞都没想到，他如此看好的后辈，在飞行系上也不过是浅尝辄止罢了。
　　路诚真正的目标，还是在全国大赛的冠军，乃至之后的天王赛上。
　　飞行系大师，不过只是个开始！
　　让路诚有些惊喜的，竟然四强都能获得赛事方的奖励。
　　五十万的奖金，刚好抵上锻造蜥蜴王的武器，“龙牙”的费用。
　　而任选的一枚Mega石，路诚挑选了较为通用的比雕Mega石。
　　毕竟掌握了原始回归的化石翼龙，已经用不到Mega石了。
　　而比雕Mega石，无论是交换物资，还是拿去忽悠训练家，都是相当有用。
　　结束了飞行系大赛之旅的路诚，将目标放在了（对他而言）较为轻松的火系道馆上。
　　“巴渝……”路诚望着手机喃喃道，“为啥子会是火系道馆！？”
　　不过在前往又有山城之称的巴渝，路诚还得完成例行的任务。
　　拨通了萧芸的电话，路诚清了清嗓，用职业性的笑声寒暄道：
　　“萧馆主，您有听说过火箭队吗？”
　　---
　　不得不说，化石翼龙的恢复力相当惊人。
　　在休息了短短三天后，化石翼龙就已经可以重新飞翔，身上的伤口也逐渐开始愈合。
　　望着这只虎头虎脑的化石翼龙，路诚不禁露出了微笑。
　　这是一只，天生为了战斗而生的精灵！
　　而原始进化，也成功让化石翼龙的实力提升了一大截
　　只要再领悟属于自己的领域，化石翼龙就可以真正迈入大师级的水平！
　　而关于化石翼龙的领域招式，路诚已经有了思路。
　　那便是原始进化后，化石翼龙体表上那一层天然的岩石铠甲。
　　只要利用原始之力加固铠甲，让铠甲的骨刺更为凸起，甚至能达到以守为攻的目的。
　　而关于原始回归的论文，路诚已经开始着手准备了。
　　因为教授每年都有学术论文的要求，路诚又不愿意灌水，只好亲自动手。
　　一想到这硬性指标，让学术界每年都多出了几篇瑰宝，路诚便不禁摇了摇头。
　　“我真是太优秀了。”路诚喃喃道。
　　相信等到这篇论文发布的那一天，为学术界又会带来新的震动！
　　---
　　大师级训练家，意味着这位训练家有了开设道馆、创立流派乃至篆刻专属徽章的资格。
　　在华国的训练家中，能在三十岁以下进入大师级就已经是相当难得的了。
　　而大师级的标准，便是至少三只大师级精灵，并且在全国性赛事中得到了官方认可。
　　当然，也可以采用官方考核的方法来申请大师级的头衔。
　　路诚采用的方法是前者。
　　虽然没有替换精灵，加上有取巧的嫌疑，但这也是名副其实的大师级头衔了。
　　听到路诚已经得到大师级头衔时，郭彰惊得手中的雪茄都掉了。
　　“他不是在进行道馆巡回吗？”郭彰咽了口唾沫道，“怎么又成为飞行系大师了！”
　　柳胜男摇了摇头，无奈道：“据说是道馆挑战中途，顺带参加了比赛。”
　　“顺带参加比赛，还拿了四强？”郭彰干声道，“关键是，还把穆昊云给干掉了！？”
　　柳胜男面色严峻地点了点头。
　　虽然这个甩手掌柜相当不靠谱，但在成长速度上，还是一如既往的惊人。
　　或许这届的全国大赛，真的会出现25岁以下的最佳名次！
　　“算了，不管这臭小子了。“郭彰心塞地摆了摆手，正色道，“火箭队的近况如何？”
　　柳胜男的表情变得古怪起来。
　　虽然路诚不靠谱，但他忽悠人的水平是真滴强！
　　短短半个月时间，已经有两位道馆主打电话过来了。
　　甚至连她的亲爷爷都表示要入伙，这可惊呆了柳胜男，好说歹说也没劝住。
　　柳胜男总感觉，这火箭队会在路诚的带领下，成为一个违法组织也说不定。
　　感觉心累的柳胜男，叹了口气道：“接管了银河团剩下的产业，已经成立了负责资金运作的基金会。”
　　“再加上协会分派的人手，已经可以正常地运作了。”
　　“哦？”郭彰抬了抬眉毛，笑道，“那路诚定下的第一个目标，是什么？”
　　柳胜男一怔，耳边再度回响起路诚那豪气干云的话来。
　　“火箭队的第一个目标……”柳胜男干声道，
　　“好像是创造出最强的神兽！”

第三百六十六章 路诚的造梦计划（1/4）
　　当初路诚半开玩笑似的定下的目标，正是创造出最强的神兽！
　　这并不是空穴来风的事情。
　　人造精灵，本就是科研界中最为前沿的领域。
　　美国的达尔文基金会，据说已经研发出可以更改属性的人造精灵。
　　而更为常见的人造精灵多边兽，在华国的研发下，甚至已经开发出多边兽Z的形态。
　　更不要提人造细胞卵，这种柳伯生本就有涉猎的基因工程领域。
　　凭着协会的资源，和火箭队不断壮大的实力，开发出人造精灵，并不是没有可能的事！
　　只是……最强的神兽？
　　郭彰总觉得路诚这臭小子在忽悠他。
　　要是神兽也能创造出来，那玩意儿还叫神兽吗！
　　咽了口唾沫，郭彰难以置信道：“柳教授，他同意了？”
　　柳胜男面色凝重地点了点头。
　　“老人家说，凭着路诚的思路，没准真的可以创造出神兽！”
　　郭彰一愣，“路诚的思路，是什么？”
　　---
　　正在惊叹于巴渝连绵不绝的山峦，和一衣带水的江色时，路诚收到了郭彰打来的电话。
　　一顿破口大骂之后，郭彰用极为微弱的语气提问道：“你说的那个什么神兽，是认真的？”
　　路诚一愣，旋即回想起他当初为火箭队定下的目标。
　　“当然是认真的。”路诚笑道。
　　电话那头沉默半晌，长叹道：“我会和协会上报这个目标的。”
　　忙音传来，路诚挠了挠头。
　　他有了解过目前人造精灵领域的发展。
　　既然银伴战兽都有头绪了，按理来说，世代更早的超梦理应进入研发阶段。
　　原版的超梦，是作为终极武器而被创造出来的，对于人类和自身的意义产生了怀疑。
　　但同样，超梦也对人类美好的一面充满了好奇。
　　如果超梦的出现是不可避免的话，路诚宁愿将这种力量掌握在自己国家。
　　毕竟这种武器就好似核威慑，有总比没有好。
　　当然，超梦的研发就好像路诚向上级发放的一颗卫星。
　　在其他国家，没准同样开始了对于超梦的研究。
　　由有着学术界背景的路诚提出来，也能引起上级的重视。
　　不过，就连梦幻在哪都是一个未知数。
　　对路诚最为关键的，还是好好享受这一趟相对轻松的道馆之旅。
　　乘着轮渡赶到巴渝，朦胧江雾之下，是一座古老的山城。
　　几只长翅鸥在轮渡上空掠过，路诚步入市区，瞬间懵圈了。
　　他的头顶上，一辆辆车行驶而过。
　　理论上，他需要赶到那条马路去，可是他的面前是一条死胡同。
　　而几个大妈大爷不知从哪拐进了小巷，下一刻便又出现了在他脚底下的马路。
　　路诚的面色不禁古怪起来。
　　这真的是符合建筑学原理的建筑吗？
　　这也太突破人类的想象力了吧！
　　不知从何落脚的路诚，无奈之下只好打出租车前往火系道馆。
　　爆香道馆。
　　说起来，这道馆名总给路诚一种饭馆子的错觉。
　　听到路诚要去爆香道馆，司机眼睛一亮，嘿嘿笑道：“小兄弟，头一次来山城吧？”
　　路诚干笑道：“慕名而来。”
　　司机登时骄傲道：“那你去爆香道馆准没错，不会让你失望的！”
　　路诚心头的不安愈发凝重。
　　为什么这司机的表情，看起来这么理所当然的样子？
　　难不成，这家道馆很受外地游客的欢迎！？
　　车子在高架上驶过，地下是蚂蚁似的行人。
　　望着底下分街层的建筑，路诚不禁感叹。
　　不愧是山城，将每一寸土地都利用到了极致！
　　车子在爆香道馆前停下。
　　司机笑着招呼道：“小兄弟，我推荐你吃这儿的毛肚，绝佳！”
　　路诚面色铁青，仰头望向那硕大的火锅招牌。
　　这家道馆，还真特么的是家火锅店！
　　而道馆门口还排起了长长的队伍，一眼甚至望不到尽头。
　　“这得排到猴年马月啊！”
　　“听说这儿的火锅可是一绝，是受到火系天王的推荐的！”
　　噌地一声，利欧路从路诚的包里钻出来，爬上路诚的肩头，用力嗅着飘来的香味，不禁留下了口水。
　　而在蜥蜴王的精灵球里，同样传来一阵不安的躁动。
　　自家的蜥蜴王，最爱的吃的口味可是辣味啊！
　　望向那长长的队伍，路诚不禁苦笑道：“那咱们……先吃火锅？”
　　“欧路！”利欧路开心地抱紧了路诚的脖子。
　　这时，正在给排队的客人分发糖果的服务员，看见路诚，登时瞪大了眼睛。
　　“您，您是路诚？”
　　路诚一愣。
　　服务员脸涨得通红，紧张道：“我看了您的比赛，您现在应该是飞行系大师了吧！”
　　路诚不禁干咳了一声。
　　他这个飞行系大师实在有些不靠谱，就两只飞行系，现在还全处于养伤阶段。
　　“对了，您是来进行道馆挑战的吧。”服务员眼睛一亮道，
　　“道馆挑战的训练家，走这边就可以了！”
　　服务员带着路诚从侧门进入了这家飘着香辣味的道馆，引来一阵羡慕嫉妒的眼神。
　　这道馆的样子就好似传统的酒楼，上下三层的桌上都摆着紫铜炉的火锅。
　　一进门，那辛辣的味道便扑面而来。
　　四下挂着红彤彤的灯笼，泛着油光的木桌上，通红的辣油火锅翻滚出咕噜噜的声响。
　　每个人的脸连带脖子都涨得通红，却仍动筷如飞。
　　那沾着油碟和香菜的毛肚，让路诚都不由得咽了口唾沫。
　　服务员笑道：“训练家如果来挑战道馆，是可以直接上到四楼的贵宾阁间的。”
　　“五楼就是对战场地，道馆主目前还在忙，等他空下来，我会来叫您的！”
　　四楼的阁间相当安静，摆设也相当典雅，紫铜炉的火锅旁，是一块散发着雾气的冰雕。
　　路诚坐下还没过多久，一锅辛辣扑鼻的九宫格就端了上来，摆在路诚眼前。
　　“这，这是？”
　　“您要吃什么，随便点！”
　　服务员笑道，“凭您大师级的头衔，是完全可以免费享用的！”
　　路诚不由自主地咽了口唾沫。
　　接过菜单，路诚犹豫道：“这个，这个……”
　　“每样各来一份？”
　　“除了这几个不要，其他全上！”

第三百六十七章 恰火锅，顺带打个道馆（2/4）
　　阁间相当宽敞，足可以容纳下十多人。
　　而作为贵宾间，这儿的隔音相当好，根本不用担心打扰到其他客人。
　　利欧路趴在那画着精美图案的菜单上，不住地留着口水。
　　路诚摸着它的脑袋，微微一笑，将精灵球都取了出来。
　　红光翻飞，除了暴鲤龙和雷吉艾斯以外，路诚的所有精灵都围在了火锅旁。
　　巨大的圆桌，中间是一樽翻滚着红油的紫铜炉九宫格火锅。
　　小家伙们瞪大了自己的眼睛，不由自主地望向那红通通的辣油，响起一片吸口水的声音。
　　路诚哑然失笑。
　　这一幕，还真有几分家庭聚餐的感觉！
　　当然，路诚没有下令，小家伙们还是老老实实地呆在自己的座位上。
　　九尾的姿势最为优雅，站在木椅上，尽管它怕辣，但红瞳中还是流转着期待的神色。
　　而蜥蜴王干脆喀地一声将龙牙插进了墙壁上，目光无比冷峻。
　　今天，我势必要学会大字爆炎！
　　百变怪在在桌上不断蠕动，一边还兴奋地摇着安抚之铃。
　　要开饭了，要开饭了ヾ(´∀`o)
　　服务员将最后一份虾滑端了上来，微笑道：“您的菜上齐了，请慢用！”
　　随着服务员的离开，影子间升起一张阴恻恻的鬼脸。
　　达克莱伊悄悄别上门，嘴角咧开，露出了狰狞的笑容。
　　可以开吃了！
　　在翻滚着红油的铜锅旁，是沾着水珠嫩绿的蔬菜，泛着雾气的冰镇牛羊肉，还有一份大葱鸭特色菜。
　　冰盆里的毛肚，像极了梦中情人那美丽无比的脸颊。
　　路诚咽了口唾沫，敲了敲筷子严肃道：“老老实实等菜煮熟！”
　　小家伙们登时安静下来，眼巴巴地望着翻滚的火锅。
　　“呜咿！”
　　九尾被气味辣得打了个喷嚏，身体顿时变得通红，用尾巴害羞地包裹住身体。
　　而利欧路直接跳到了桌子上，欧路欧路地大叫起来。
　　化石翼龙死死地盯着红烧大葱鸭，涎水不断滴落，吓得利欧路又缩了回来。
　　等到那几颗肉丸子都浮上来，路诚的喉咙咕噜一声，大吼道：“开动了！”
　　一声令下，有如风卷残云！
　　“利欧路你慢点，你别把手伸进锅里啊！”
　　“化石翼龙别咬，那盆子不能咬！”
　　九尾正优雅地用神通力操作着筷子。
　　百变怪直接跳进了它的碟子里，让九尾的脸色陡然变得铁青。
　　而蜥蜴王用龙牙串着一串羊肉，美滋滋地在铜锅里涮着，三秒后，猛地捞起塞进嘴里。
　　这一幕落在路诚眼中，显得无比惊悚。
　　你这蜥蜴王，是在表演吞剑吗？
　　达克莱伊直接用影子分身加上替身的战术，化作影分身疯狂抢食。
　　利欧路用金属爪插进了火锅里，一爪子戳破了肉丸，汁水四溅，乐得小家伙咯咯直笑。
　　百变怪正变成比雕，和化石翼龙上演抢食大战。
　　而九尾面露愠怒，口中一道汹涌澎湃的火焰正在聚集。
　　路诚面色一变。
　　可让路诚万万没有想到的是，这记大字爆炎，竟然不是由九尾先使出来的！
　　蜥蜴王，使用大字爆炎！！
　　轰地一声，澎湃的气浪掀翻了整张桌子。
　　还没来得及吃上一口的路诚，瞠目结舌地望着滚落一地的虾滑，筷子都在不住地颤抖。
　　嘶吼着的蜥蜴王，双目血红地举起手臂。
　　红油火锅天下第一！
　　就在这时，响起了敲门声。
　　“路诚先生，彭馆主已经做好了道馆挑战的准备了！”
　　推门而入的服务员，瞠目结舌地遍地狼藉的景象。
　　路诚尴尬地笑道：“赔付是用微信，还是支付宝？”
　　---
　　和路诚想象中的不同，这儿的馆主是相当精瘦的汉子。
　　身着一身运动装的彭帆，有些诧异地上下打量了一番路诚，旋即微笑道：
　　“路先生，欢迎你来到爆香道馆。”
　　按路诚的头衔来说，彭帆理应是叫“路大师”的。
　　这也是彭帆见到路诚时，如此诧异的缘故。
　　什么时候，竟然也会出现这么年轻的大师级训练家了？
　　不过既然是来进行道馆挑战的，彭帆也不敢轻视。
　　“请和我来。”
　　对战场地，是位于爆香道馆的最顶楼。
　　露天的场地，俨然一座小型体育馆，在两旁还有成排的观众席。
　　彭帆解释道：“道馆有时会组织训练家表演赛，就是在这顶楼举行的。”
　　路诚点了点头，有些好奇道：“您是怎么想到把道馆做成火锅店的？”
　　彭帆望了路诚一眼，深深地叹了口气道：
　　“要恰饭的嘛。”
　　路诚一愣。
　　“协会的补贴实在太少了。”彭帆幽幽道，“要不是还有三年才任期满，我就转行开分店去了。”
　　路诚尴尬而不失礼貌地笑起来。
　　再怎么说，你也是实打实的道馆训练家。
　　万一你改行了，我下次还怎么来蹭饭！
　　摇了摇头，彭帆微笑道：“路先生，道馆对战的规则，就是3V3没问题吧？”
　　路诚轻轻颔首。
　　就在这时，从楼梯口传来低沉的声音。
　　“来得正好，不如就让我来当裁判吧。”
　　彭帆一愣，旋即无奈道：“你又来蹭饭了！”
　　一个健壮无比，满脸络腮胡的男人走进了对战场地。
　　浑身散发着强大无比的气场，就连彭帆与其相比都相形见绌。
　　这是执掌火焰鸟的训练家，火系天王，屠鸣！
　　屠鸣低笑道：“给你打广告的事，能叫蹭饭吗？”
　　当他望向路诚之时，却不由得一愣。“路诚？”
　　路诚没想到时隔全国大赛这么久，屠鸣竟然还能认得他。
　　路诚微笑道：“您好，屠天王。”
　　屠鸣面色古怪地点了点头。
　　在上回和路诚碰面之后，他的精灵就变得茶不思饭不想。
　　就好像是被下了药一样，直到过了半年才好转过来。
　　只是以他的身份，又不好意思问路诚究竟做了什么。
　　归根结底，屠鸣对于路诚这个后辈还是很看好的。
　　而那只九尾的实力，屠鸣也是相当认可。
　　毕竟早在一年前，九尾就足以承受火焰鸟的火焰。
　　时隔一年，连屠鸣都有些好奇，九尾究竟成长到了怎样的地步！
　　登上裁判席，屠鸣沉声道：“比赛开始！”
　　“上吧，九尾！”
　　彭帆掏出精灵，高声道：“上吧，爆香猿！”

第三百六十八章 碾压，火系道馆（3/4）
　　爆香猿、冷水猿、花椰猿，又称“破产版御三家”。
　　一些没有钱购买“御三家”精灵蛋的训练家，就会选择这种既容易培养、实力也还尚可的精灵。
　　不过这种精灵的上限不高，比较常用于厨房的帮厨，相比起来，路诚父亲的鸭嘴火兽还算高一个档次的。
　　看到这只有些丑陋的红毛猿猴，路诚不禁摸了摸下巴。
　　该说不愧是火锅店老板的精灵吗？
　　这爆香猿，浑身好似都散发着一股麻辣与辛香混合的香味！
　　看到这只熟悉的爆香猿，屠鸣不禁点了点头。
　　他和彭帆曾经是同学，不过彭帆的出身一般，这只爆香猿能被他培养到道馆级的水准，已经是相当难得了。
　　至于路诚的九尾……
　　看到那只浑身金色，散发着高贵气质的九尾，屠鸣的瞳孔不由一缩。
　　这只九尾的身上，为什么会有如此强大的气息！
　　作为火系天王，屠鸣对于火焰极其敏感。
　　而这只九尾的火焰，在品质上，丝毫不亚于屠鸣自己的精灵。
　　甚至，隐隐还要盖过几分？
　　看到路诚的精灵是九尾，彭帆不禁皱起了眉头。
　　引火，无疑是每个火系训练家最不愿意面对的特性。
　　但是作为道馆主，同样有着自己的应对手段！
　　“爆香猿，岩崩！”
　　为了自己的这只爆香猿，彭帆倾注了无数心血。
　　哪怕是功成名就之后，他也没有放弃自己的这只初始精灵。
　　价值数十万的“岩崩”招式机，让爆香猿有着应对引火的手段！
　　岩石轰然落下，九尾的红瞳亮起，神通力形成的屏障将岩崩尽数阻绝。
　　路诚指挥道：“九尾，大字爆炎！”
　　彭帆的瞳孔放大了。
　　同样是火系招式，爆香猿对于大字爆炎有着绝对的抗性。
　　只是这凶猛的火焰，似乎完全无法抵挡！
　　屠鸣同样有些惊讶。
　　这只九尾的火焰，竟然已经达到了这种程度！
　　汹涌澎湃的大字爆炎，在场地间绽出一朵耀眼无比的火莲，轰地在爆香猿的身上爆炸开。
　　一阵尘烟飘过，爆香猿已然浑然焦黑，跪倒在地。
　　仅仅一招，爆香猿便彻底失去了战斗能力！
　　彭帆的喉结不自觉地上下滚动。
　　他不是飞行系大师吗？
　　这种级别的大字爆炎是怎么回事！
　　这只九尾，完全已经是大师级的水准了。
　　甚至，还要更上一层楼！
　　“比赛继续。”屠鸣沉声道。
　　彭帆的第二只精灵，是一只褪壳了数次的煤炭龟。
　　白色烟雾的特性，瞬间让场上弥漫起一层浓浓的白雾。
　　这种雾气可以有效地干扰训练家的判断，对于尚不熟练的训练家而言，无法指挥无亚于一场灾难。
　　但路诚无论是在培育和指挥上，都已经完全达到了大师级的水准。
　　“九尾，大晴天！”
　　一簇耀眼无比的白光瞬间刺破了白雾，荡开一层灼热的气流。
　　尽管白色烟雾不是天气，但大晴天同样可以有效地解决这一状况。
　　大晴天同样会让煤炭龟得到增益，但路诚的九尾是引火特性，丝毫不惧怕煤炭龟的火焰。
　　硬扛着着轰然震动的大地之力，九尾的红瞳目泛紫光，直接将煤炭龟整个举起。
　　下一刻，澎湃的大字爆炎再一次轰出！
　　这粗暴无比的指挥风格，让屠鸣都不自觉有些怔神。
　　到底谁才是真正的火系道馆主啊？
　　彭帆从头到尾都不敢使用火焰招式，反倒是九尾连续地轰出火焰。
　　那朵朵耀眼的红莲，炸得煤炭龟连翻身都极为困难，到最后干脆四腿朝天，直接缩入了壳中。
　　“九尾，喷射火焰！”
　　澎湃的气浪再一次荡开，这一回，喷射火焰差一点要烤熟了煤炭龟。
　　在那花纹的龟壳上，密布焦黑，甚至飘来一阵烤肉的焦糊味……
　　彭帆收回煤炭龟，一副欲哭无泪。
　　这究竟是从哪里冒出来的飞行系大师啊！
　　为什么你用火系精灵，比我用得还要熟练！
　　望着依旧精神抖擞的九尾，路诚的嘴角不禁露出了一丝微笑。
　　不好意思，有引火特性真的可以为所欲为！
　　屠鸣微微皱起了眉头。
　　如果是他的话，并不会选择和彭帆相同的打法。
　　引火是有极限的。
　　如果因为害怕引火状态，而不对九尾使用火焰招式，最后只能被九尾一路碾压。
　　屠鸣眼神一凛。
　　眼下最好的办法，就是用连续高强度的火焰，让引火无从吸收！
　　彭帆显然也意识到了这一点。
　　可是仅剩最后一只精灵的他，翻盘的机会已是相当渺茫了。
　　皱起眉头，彭帆派出了自己的最后一只精灵。
　　那簇火红的身影，让路诚不由一怔。
　　火伊布！
　　不得不说，火伊布的外表相当可爱。
　　哪怕是在路诚扭曲的审美里，这只火红色的伊布，也有着毛茸茸的鬃毛，以及奶黄色的肉爪。
　　“布唷！”火伊布晃动那火红的尾巴，发出可爱的叫声。
　　这只火伊布，或许才是彭帆的王牌精灵！
　　同样是引火特性，两只精灵的火焰都宣告无效。
　　但路诚知道，有着舍身冲撞招式的火伊布，攻击种族值可是高达130！
　　看来这一场，得稍微改变一下战术了。
　　“火伊布，闪焰冲锋！”
　　出乎路诚的意料，火伊布竟直接化作一团橙黄色的火焰，猛地蹿向了九尾！
　　身上的火焰，直接让火伊布的速度提升了一大截，而引火特性，更是让伊布身上绽放出了红光。
　　路诚皱起眉头，转瞬之间做出了决断。
　　这招可以接，但没必要！
　　“九尾，电光一闪避开！”
　　Z字型的向后跃动，九尾惊讶地望着火伊布的动作。
　　在闪焰冲锋结束之后，火伊布的势头竟然没有结束，反倒再一次上升！
　　接着闪焰冲锋后的，是一记势大力沉的舍身冲撞！
　　“呜咿！”
　　猝不及防之下，九尾直接被撞飞数米，勉强用神通力稳定住了身形。
　　而火伊布同样虚弱无比，气喘吁吁地伏在原地，干脆直接闭上了眼睛。
　　睡觉！
　　屠鸣不禁咧开了嘴。
　　尽管疏于训练，但彭帆作为道馆主的功底还是在的。
　　只要稳住局势，利用舍身冲撞和睡觉的组合技，翻盘却也不是没有可能的事！
　　然而下一刻，屠鸣和彭帆的脸色就变了。
　　一声响指打响，澎湃无比的火焰，从九尾的脚底绽放，荡开的火海形成炼狱，直接包裹住了正在呼呼大睡的火伊布。
　　这有别于一般炼狱的招式，深深震撼到了彭帆。
　　这竟然是，领域级的炼狱！

第三百六十九章 极致引火！（4/4）
　　被灼热的气流烤醒的火伊布，茫然地望着身旁那汹涌的火海。
　　火龙般的火焰旋涡暴涨，形成一道道翻涌的火焰龙卷风。
　　神通力锁定住目标，下一刻，汹涌的火焰直接将火伊布给吞噬！
　　屠鸣惊讶得瞪大了眼睛。
　　这招领域级的炼狱，竟然还结合了神通力和火焰旋涡。
　　这只九尾的天赋，或许还要在他预估之上！
　　彭帆长长地叹了一口气。“我认输了。”
　　哪怕火伊布的特性是引火，在领域级的炼狱下，还是痛苦无比。
　　更何况这是场3V3的比赛，路诚还有两只精灵没登场呢。
　　只是，竟然被一只火系精灵一穿三，还是让彭帆有些低落，心中不由得腹诽道：
　　到底谁才是火系道馆主啊！
　　收回九尾，路诚不禁露出了微笑。
　　正如他所预料的，火系道馆还是相当轻松的。
　　毕竟现在九尾已经摸到了大师级的瓶颈，凌驾于道馆级之上。
　　相信等到全国大赛后，凭借着神圣之火和羁绊进化，
　　就算是天王级的精灵，也未尝没有一战之力！
　　爆香道馆的徽章，是小巧的火锅造型。
　　从彭帆手里接过徽章时，彭帆深深地叹息道：“真是后生可畏啊！”
　　尽管和屠鸣是同学，但彭帆的精力还是更多地放在了经营店铺上。
　　毕竟很多训练家终其一生，也无法迈过大师级的瓶颈。
　　再往上的天王，便更是可遇而不可求了。
　　屠鸣目睹了这一幕，望向路诚的眼神中，更多了一份赞许的神色。
　　对于火焰的掌握，这只九尾，绝对是不可多得的好苗子！
　　“路诚。”屠鸣沉声道，“你有兴趣和我来一场对战吗？”
　　这话不禁惊到了路诚，就连彭帆也难以置信地望向屠鸣。
　　开什么玩笑，你堂堂天王，要和一个后辈对战！？
　　只是再细想时，彭帆的面色便古怪起来。
　　这位后辈，已然是自己需要仰望的大师级训练家了。
　　天王指点一下后辈，好像也是相当正常的事？
　　望着屠鸣那认真的眼神，路诚顿时意识到，这是一个不可多得的机会。
　　深吸一口气，路诚沉声道：“麻烦您了，屠天王！”
　　屠鸣脸上露出一丝不易察觉的笑意。
　　当实力达到天王级后，总会不由得开始寻找自己的继承人。
　　这就好似一种心态上的转变，不愿让自己的战术和流派失传。
　　其他的三位天王，或多或少都找到了自己的传承。
　　而面前这位年纪轻轻却才华横溢的训练家……
　　屠鸣的眼神一凛。
　　至少我能让他九尾的实力，更上一层楼！
　　在用高级伤药为九尾做简单处理后，精神抖擞的九尾，重新站上了对战场地。
　　而屠鸣环抱双臂，站在场地的一侧，那浓密的胡须微微颤动。
　　望向屠鸣掏出的黑黄色高级球，路诚有些期待。
　　是上次见过的那三只大佬精灵之一？
　　鸭嘴炎兽、火暴兽或是炎武王？
　　只是屠鸣没敢再让这三只精灵登场了。
　　额角有冷汗划过的屠鸣，选择派出了通体漆黑的黑鲁加。
　　好险，差一点就要派出炎武王了！
　　“加鲁！”
　　漆黑如墨的皮毛，泛着乌黑的油光，那两轮巨大的长角闪烁着冰冷的光泽。
　　背后仿佛留着骷髅状的纹路，那深邃而狭长的红瞳，冷冷地注视着九尾。
　　仿佛是来自地狱的恶犬，黑鲁加！
　　路诚不禁咽了口唾沫。
　　武装部的郭彰也有一只相同的精灵，可是呢面前的这只比起来，那就好似金毛和藏獒的区别。
　　光从外表，路诚便对这只凶猛无比的黑鲁加产生了好感。
　　路诚暗忖道，得待会结束战斗后，倒是可以喂它两块能量方块试试。
　　“我这只黑鲁加的特性，同样是引火。”屠鸣沉声道，“但你可以看看，它是怎样运用的。”
　　路诚同样知道，引火是有极限的。
　　作为训练家能做的，也无非是判断时机，到底选择硬接还是规避。
　　路诚同样产生了一丝好奇。
　　难不成，引火特性还存在着继续开发的潜力？
　　“对我的黑鲁加，使用九尾最强的火焰招式。”
　　屠鸣眼神一凛，“记住，是最强！”
　　路诚微微一怔。
　　他都打算让九尾使用神圣之火了，但转念一想，如何解释神圣之火的来源是个不小的问题。
　　而除开神圣之火，九尾目前掌握的最强火焰，还是大字爆炎。
　　毕竟比起炼狱来，大字爆炎有着更高的瞬间爆发力。
　　望着那只威风凛凛的黑鲁加，路诚沉声道：“九尾，使用大字爆炎！”
　　“呜咿！”
　　汹涌澎湃的火焰，形成一团爆裂般的火球飞向黑鲁加。
　　但黑鲁加狭长的眼睛里只是流露出一道冷光，不避也不闪，就这样仍由火焰将自己吞噬。
　　下一刻，黑鲁加的身上暴涨出数米宽的火光，和方才的大字爆炎如出一辙！
　　“比起用引火吸收火焰。”屠鸣沉声道，“更为关键的，是在于如何让对手的火焰为我所用。”
　　“只要能将对手的火焰完全掌控，那么引火特性，足以承受住数百倍的火焰！”
　　路诚为之一怔。
　　他之前认为的引火，是指九尾对于火焰有着极高的抗性。
　　而这种抗性，也带来了对于火焰的亲和，从而能让精灵进入引火状态。
　　可是……直接使用对手的火焰？
　　不仅不受到伤害，还将对手的伤害返回！
　　这，这简直就是乾坤大挪移！
　　“现在是我的回合了。”屠鸣沉声道，“黑鲁加，引火！”
　　“加鲁！”
　　那覆盖在黑鲁加的火光，再一次暴涨，让黑鲁加看起来就像一头来自炼狱的恶犬。
　　不仅承受住了九尾的大字爆炎，还附加了一道漆黑如墨的黑炎。
　　红与黑两种爆炸般的火焰，扭曲成火球，轰地飞向九尾，掀起的气浪让整个场地都陷入一座火海！
　　“承受住！”屠鸣凛声道，“用引火特性承受住！”
　　屠鸣特意让黑鲁加减轻了黑炎的威力。
　　如果这种九尾真的能引火成功，这将让它在特性开发上，又提升一个层面！
　　火焰汹涌而来，九尾直接被火焰给吞噬。
　　在那一黑一红扭曲的火焰中，响起了九尾痛苦的呜叫声。
　　路诚不由得呼吸一滞，攥紧了手心。
　　火焰逐渐微弱，却又倏地蹿升数米，在那炼狱中的九尾，承受着两种截然不同的火焰。
　　充满阴冷气息的黑炎，以及九尾自身那爆裂的红炎。
　　在九尾的身上，悄然升起一道圣洁的白焰。
　　那是当初炎帝赐予它的神圣之火。
　　在凤王的赐福之下，形成与凤王本源的神圣火焰！
　　“呜咿！！”
　　轰的一声，九尾的身上的红光冲天，一黑一红两道火焰环绕在它身侧，在那身躯之上，升腾起金色的火光！
　　屠鸣瞪大了眼睛，哑声道：“能行！”
　　路诚大吼道：“九尾，坚持住！”
　　火焰绽放，倏地又归于平静。
　　黑鲁加怔怔地望着这一幕，下一刻，连引火都未能触发，汹涌而出的火焰直接将它轰飞！
　　在冲天火光之下的九尾，睁开了那对金色的眼睛。
　　它身上的引火，已然到达了极致！
　　火光散去，在场的所有人无不深深呼出了一口气。
　　半晌，屠鸣面瘫的脸上难得露出笑意：“恭喜你，路诚。”
　　望向那虚弱不堪的九尾，路诚同样露出一丝笑意。
　　环顾四周一片焦黑的场地，路诚不禁挠了挠头。
　　“没事的，这里交给我吧。”彭帆微笑道。
　　彭帆同样有些感慨。
　　这一招引火，屠鸣同样试图向他传授过。
　　只是以彭帆的实力，并不能掌握这种极致引火。
　　想不到竟然是由一个年级轻轻的后辈掌握了！
　　问询之下，得知了路诚已经收获了六枚徽章，屠鸣有些好奇。
　　“下一站，你是定的哪个道馆？”
　　“可能会去一趟长安吧。”路诚微笑道，
　　“毕竟我有一个老师，他就在陕省呢。”
　　在长安的烂怂大雁塔附近，公孙容突然打了个喷嚏。
　　“奇怪。”公孙容挠了挠头，“最近也没感冒啊。”

第三百七十章 大地的路诚（1/3）
　　在挑战完爆香道馆，拿到第六枚徽章之后，路诚就将目标放在了位于长安的山川道馆。
　　山川道馆是近些年重新改建的道馆，由长安博物馆和协会共同筹办，并且邀请了全国大赛的四强选手，公孙容作为道馆主。
　　从网上的资讯来看，倒是以博物馆展出为特色，还下设各种地质研究小组。
　　公孙容本就是大师级训练家，在执掌山川道馆后，更是完全发挥出了个人特色，将山川道馆建立成了地面系道馆。
　　坚不可摧的防守与见缝插针的反击，形成了公孙容独具特色的“防守反击”战术。
　　因此，山川道馆在全国道馆的难度榜上占据第三名。
　　路诚目前的精灵，九尾、蜥蜴王、暴鲤龙都已经成功迈入了大师级。
　　而化石翼龙还差一步领域招式。
　　这一趟的目的，路诚主要还是想让利欧路学习一些地面系招式。
　　毕竟“挖洞”这招路诚垂涎已久，招式机就有价难求，这次没准还能借机向公孙容偷师一手。
　　时间已经是四月下旬了，距离全国大赛开幕已经剩下不到四个月的时间。
　　在这期间，听说穆昊云已经成功踏入了龙系大师的领域，被誉为最有希望的青年一代。
　　而极天道馆的传承，坚盾剑怪的训练家刑风，也凭着在冠军之路，一人应战五位精英训练家而一战成名。
　　至于其他的参赛者，路诚已经耳闻邓如筠已经获得了八枚徽章，此刻正在天池火山进行历练。
　　而高驰也打算参加这一届全国大赛，他的怪力听说已经成功领悟了领域级招式。
　　就算是路诚，此刻也感受到了一丝大赛前风雨欲来的紧张感。
　　但凡能在全国大赛上取得好名次，便意味着这位训练家站在了全国训练家金字塔的顶端。
　　而全国大赛冠军之后，还有着大师开拓赛、天王赛等着路诚前去挑战。
　　摇了摇头，路诚望着自己的精灵球，微笑道：“看来，我也要加油了呢。”
　　---
　　长安地质研究所的贺广山教授，此刻正欣赏着路诚那篇关于“原始回归”的论文，不时啧啧称奇。
　　一位研究员好奇道：“贺教授，看什么这么入迷啊？”
　　贺教授呵呵一笑，取下老花镜道：“这是现今最年轻的教授，在进化学、未知精灵学乃至地质学都有着不俗的成果。”
　　研究员们异口同声道：“路诚教授！？”
　　贺广山笑着点了点头，感叹道：“想不到，他竟然真得发现了关于化石翼龙的原始回归。”
　　“这篇论文，对于化石精灵的研究上，又将是一个重大的突破啊！”
　　在结束了飞行大赛不久，路诚就已经将“化石翼龙的原始回归”论文给发表了。
　　论文意料之中地引起了巨大的震动，而当众人发现作者竟然是路诚之时，无不发出了惊叹。
　　学术界就需要这样的新鲜血液，而包括招式进化的这一篇篇论文，无不是科研界的瑰宝。
　　后生可畏啊！
　　正在贺广山赞叹之时，电话响了起来。
　　“贺教授，有一位名叫路诚的训练家前来拜访。”
　　路诚正等在地质研究所的门口。
　　他特意打探了一番，才知道这地质研究所、山川道馆和长安博物馆，并称长安的三大特色建筑之一。
　　长安博物馆的样子，就好似一尊青铜钟；地质研究所看起来像一只静止的隆隆岩。
　　山川道馆就厉害了，它的建筑是仿照“噬沙堡爷”设计的，幽灵和地面的复合属性，俗称沙雕。
　　公孙容正在进行大雁塔的例行维护，闲来无事，路诚就来拜访贺广山教授了。
　　毕竟先前贺广山给路诚提供过不少帮助，顺带，路诚也打算为火箭队再做一笔买卖。
　　研究员有些紧张，引着路诚前往了研究所。
　　没想到这个如此年轻的训练家，竟然会是最近地质学界无人不知的路诚教授！
　　贺广山见到路诚的本人时，也微微一怔。
　　毕竟和路诚的学术成就相比，他看起来实在是太年轻了！
　　可下一刻，贺广山便大笑道：“后生可畏，后生可畏啊！”
　　路诚也微笑道：“贺教授，这次来主要是想向您道谢的，没您的数据，我也不可能完成那篇论文。”
　　贺广山一摆手，笑呵呵道：“主要还是靠你自己，对了，路教授这趟来长安是……”
　　“挑战山川道馆。”路诚笑道。
　　贺广山微微一怔。
　　“你是说，你还是一位为备战全国大赛的训练家？”
　　旁边有位研究员悄声道：“教授，路教授还是现今最年轻的大师级训练家，前几个星期刚拿到了飞行系大师的头衔！”
　　贺广山顿时干咳起来。
　　这已经不是用后生可畏可以来形容了。
　　这简直就是，天才！
　　等等，如果他还是一名训练家的话……
　　贺广山干咳一声，有些难以启齿道：“说来有件事，需要拜托路教授你，如果你嫌麻烦的话……”
　　路诚笑道：“教授，有什么您就吩咐，我会尽我所能的。”
　　贺广山长舒一口气，笑道：“最近在长安郊外，发现了一批小型遗迹。”
　　“协会分派的大师训练家，还要再过一个月才能来，我想您要是有空的话，可以跟着我们的团队去一趟吗？”
　　“毕竟您本身也是地质学的专家，有你的帮助，这趟绝对会大有收获的。”
　　路诚微微一怔。
　　开采遗迹的难处在于，有时会出现一些预料之外的精灵。
　　譬如在动画中，大傻谷的小智一行人，就意外唤醒了沉睡中的化石精灵。
　　不过以路诚现在的实力，应付这些野生精灵还是相当轻松的。
　　其次路诚也觉得，这类遗迹，或许会对化石翼龙的原始之力带来提升也说不定。
　　路诚笑道：“当然，什么时候动身？”
　　贺广山感激地点了点头，“先不及，等你进行完道馆挑战后再来也不迟！”
　　研究团队的仪器和人员调配，还需要一定时间。
　　在此之前，路诚决定先前往山川道馆。
　　有机会的话，让几只精灵偷学一下地面系招式，也好完成路诚新的头衔。
　　初代目，大地的路诚！

第三百七十一章 地面系道馆！VS顿甲（2/3）
　　山川道馆，位于长安博物馆的侧面，外观看起来就像一个巨大的沙堡。
　　沙堡看起来就像马里奥里通关后的宫殿，从沙堡的顶层，可以看到长安的标志性建筑大雁塔。
　　和把道馆开成火锅店的某火系道馆比起来，山川道馆就正常多了。
　　至少，人家是需要按流程挑战道馆学徒，才能申请道馆挑战的。
　　山川道馆的学徒们，用的精灵也大多是地面或岩石系。
　　不过看到那群在泥地里打滚，发育明显不良的穿山鼠和隆隆石后，路诚的表情就变得古怪起来。
　　野生的短裤小子跳出来了！
　　短裤小子派出了小拳石，穿山鼠，使用掷泥！
　　利欧路命中率下降，利欧路，使用碎岩！
　　命中要害，效果拔群，小拳石倒下了！
　　路诚望向一脸惊恐表情的短裤小子，冷笑道：“下一个！”
　　---
　　公孙容正在道馆里美滋滋地喝茶，一位学徒突然惊恐地闯进了房间。
　　“馆主，您快来，有人砸场子了！”
　　公孙容一脸懵逼地来到对战场地，这血腥的一幕，顿时让他手脚冰凉。
　　利欧路正面对着几只隆隆石加上地鼠的围攻。
　　隆隆石的滚动，被利欧路的电光一闪轻易地避开。
　　反手的碎岩，直接将隆隆石砸得碎石飞溅，痛苦无比。
　　地鼠的处境则更为艰难，刚一探头，就被利欧路一拳摁了进去。
　　到最后，利欧路已经爱上了这种打地鼠的游戏，乐此不疲！
　　这时，硕果仅存的螺钉地鼠试图偷袭利欧路，却被利欧路反手一记背摔。
　　随后，子弹拳闪烁出金属的光泽！
　　短裤小子惊呼道：“螺钉地鼠，快避开！”
　　螺钉地鼠在利欧路的速度面前，简直笨重无比，只得惊恐地望着子弹拳落下。
　　“欧路欧路欧路！”
　　随着利欧路连续的子弹拳，在这沙地之上，再也没有了其他精灵。
　　路诚长叹一口气，摇了摇头道：“就这？”
　　公孙容面色古怪起来，顿时用力咳嗽，引来了学员们的注意。
　　“这是路诚，联盟的飞行系大师，你们还不快点问好！”公孙容呵道。
　　学员们只得带着鼻青脸肿的精灵，含泪向路诚行礼道：“路大师好！”
　　路诚乐呵呵地点头道：“指点你们，是让你们不要骄傲，继续努力！”
　　你有见过哪个大师级训练家，放下身段向道馆学徒出手的吗？
　　你分明是馋他们的经验，你下贱！
　　公孙容咳嗽道：“你也没必要向这群后辈动手吧。”
　　路诚诧异道：“要挑战道馆主，必须先挑战学徒，这不是你们这儿的规矩吗？”
　　公孙容顿时尴尬地咳嗽道：“大师级训练家……不对，只要是资深训练家，直接找我就可以了。”
　　天知道路诚给这群山川道馆的学员们留下了怎样的阴影。
　　虽然利欧路的实力尚浅，可是凭着路诚指挥，就算是被五只精灵围攻，它们碰都碰不到利欧路。
　　或许，这也是让这群孩子们提前认识到训练家的残酷之处吧。
　　路诚摇了摇头，故作深沉道：“未来是你们的。”
　　几个年纪轻的学员已经忍不住了，当即泪眼汪汪地哽咽起来。
　　不禁放下身段接受挑战，还鼓励我们……
　　这位路诚大师，是好人啊！
　　公孙容也无奈了，只得带着路诚赶到了其他场地。
　　公孙容有些好奇道：“我上次见你也才一年前，怎么你的实力进步的这么快，都已经是大师级训练家了？”
　　一年前，路诚和公孙容碰面还是在水君事件上。
　　当时，路诚还是个连Mega进化都未曾见过的初学者。
　　如今，路诚已然是拥有三只大师级精灵，距离全国大赛一步之遥的大师训练家了。
　　路诚微笑道：“可能这就是天赋吧。”
　　公孙容猛地咳嗽起来，沉声道：“别怪我没提醒你，我这儿的徽章，可不是那么好拿的！”
　　路诚的神色也逐渐认真。
　　公孙容的巅峰实力，是当年全国大赛的四强，和杜哲五五开的。
　　而今杜哲已经迈入了天王级，公孙容的实力却仍是个未知数。
　　虽然道馆挑战，道馆主往往不会派出自己的最强阵容，但公孙容那老辣的指挥功力，还是不容忽视的！
　　点了点头，路诚正色道：“公孙老师，请允许我向您提出道馆挑战！”
　　公孙容一愣。
　　这老师的称呼，确实让他想起来当年在西湖会馆上，那个年轻气盛，培育着一只六尾的少年。
　　就凭这老师的称呼，等到比赛结束后，传授这小子几招也未尝不可！
　　公孙容咧嘴一笑，活动了脖子，响起一阵喀啦的声音，“来吧，让我看看你的成长！”
　　对战场地位于广阔的室外，两旁设有露天席位，是标准的道馆战场地。
　　听到公孙容的呼声，学员们操作机器，地面下响起了机械运转声，随后升起了布满锋利岩柱的场地。
　　公孙容环抱双臂，眼神一凛道：
　　“山川道馆的道馆战，采用岩石场地，3V3对战模式，中途可以更换精灵，规则没异议吧？”
　　路诚微微一笑，掏出精灵球道：“我的第一只精灵，是这个家伙！”
　　“恰嗷！”
　　眼神锐利的蜥蜴王，腰侧别着一把锋利无比的龙牙，浑身绽放着凛冽的战意，如同一柄出鞘的利剑。
　　公孙容情不自禁地颔首。
　　这只蜥蜴王的状态，倒是不折不扣的大师级精灵！
　　掏出一枚黑黄色的高级球，公孙容沉声道：“去吧，顿甲！”
　　轰地一声，场地间响起了尖锐的吼叫声！
　　浓烟散去，缓缓现出一只浑身布满铠甲的顿甲。
　　它的样子就好像一只大象，背上是一层金属似的铠甲，那长鼻两侧，伸出锐利无比的粗壮獠牙。
　　比寻常高出一倍，两米多高的顿甲，前蹄掘着地面，发出剧声的嘶吼。
　　尽管属性上克制，但路诚也不敢大意，谨慎地指挥道：“蜥蜴王，剑舞！”
　　蜥蜴王眼神一凛，龙牙挽起剑花，持在眼前，从剑柄一直抹到剑锋。
　　仿佛开刃一般的龙牙，泛着凛冽的寒光，就连蜥蜴王身上的战意都更上一层。
　　反观顿甲，身上的金属光泽愈发晃眼，这变圆招式，竟然被顿甲使出了铁壁的效果！
　　大手一挥，公孙容沉声道：“顿甲，重踏！”
　　嘶吼着的顿甲，高扬前蹄，重重地踩上地面。
　　一层浓浓的烟雾激荡而出，剧烈的震动直接传来。
　　但是顿甲的速度，对蜥蜴王而言实在太慢了！
　　早在顿甲重踏之前，蜥蜴王便已经凌空飞跃，高速移动加电光一闪的组合，化作一道寒光冲向顿甲。
　　路诚凛声道：“蜥蜴王，叶刃！”
　　空中的蜥蜴王凌空滑翔，手中的龙牙泛起脆绿的光泽，仿佛撕开空间，响起一阵破风声！
　　“岩石封锁！”公孙容大吼道。
　　在蜥蜴王的叶刃劈落之时，一块岩石轰地砸落在蜥蜴王面前，挡住了这记叶刃。
　　大量的岩石轰地落下，逐渐形成了一座由岩柱构成的高墙。
　　“蜥蜴王，电光一闪！”
　　可是这封锁线对于蜥蜴王而言，还是太过轻松了！
　　足尖轻盈地在岩石的凸起上一点，蜥蜴王的身形不断升高，到最后从岩石封锁中抽身跃出，从天而降地一刀劈下！
　　叶刃锵地一声劈在了顿甲的铠甲之上，火星飞溅，却也让顿甲痛苦无比！
　　然而就在这时，公孙容的眼中闪过一道寒光。
　　“顿甲，火焰牙！”
　　公孙容标志性的战术防守反击，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　在蜥蜴王命中的同一时间，顿甲直接迈开前蹄，獠牙淬火地将蜥蜴王撞开数米。
　　这势大力沉的撞击让蜥蜴王很不好受，反观顿甲，已然轰隆地奔跑起来，形成了滚动的姿态！
　　先前的变圆，加上此刻的滚动，让顿甲的势头暴涨，就好像一架碾压过来的坦克，让人无从抵挡！
　　蜥蜴王的身上是被火焰牙命中的焦黑，然而它的眼神却依旧凌厉，就这样盯着滚动而来的顿甲。
　　“螳臂当车。”公孙容大手一挥，大吼道，“顿甲，继续使用滚动！”
　　啪地一声，路诚将手拍在了腰带之上，“蜥蜴王，Mega进化！”
　　那瞬间闪耀的光芒，几乎影响了公孙容的判断，而背对了阳光，借助巨大尾巴滑翔的蜥蜴王，已然站在了高耸的岩柱之上。
　　“借助岩石抵挡顿甲的滚动吗？”公孙容冷声道，“可是顿甲滚动的威力，是会一直上升的！”
　　“顿甲，继续使用滚动！”
　　“我本来就没打算继续抵挡。”路诚微笑道，“防守反击，那是您教我的。”
　　公孙容陡然睁大了眼睛。
　　岩石轰然被滚动摧毁，接着势头，蜥蜴王凭空一跃，已然跃到了顿甲的背后。
　　“用斜坡改变方向！”
　　霎时间，轰隆作响的顿甲攀上了斜坡，在空中猛地改变了方向，以更为迅猛的姿态冲向了蜥蜴王。
　　“蜥蜴王，飞叶风暴！！”
　　可是在蜥蜴王的身体两侧，已然凝聚起大量锋利无比的叶刃。
　　蜥蜴王就这样静静注视着顿甲，看着它与自己之间的距离越来越近。
　　尔后，成百上千的叶刃呼啸而出！

第三百七十二章 大师巅峰，超甲狂犀！（3/3）
　　澎湃着大量草系能量的叶刃，虚幻出漫天的剑影，化作风暴袭向顿甲。
　　哪怕是皮糙肉厚的顿甲，也瞬间被这飞叶风暴撕裂出伤口，血流如注。
　　痛苦不堪的顿甲，使出了最后的终级冲击，却被一柄薄薄的龙牙给抵挡住。
　　蜥蜴王的见切，让它的眼神陡然一凛，随后的居合斩，直接划开一道美丽的圆月。
　　见切，大回环！
　　喷溅的血雾中，顿甲嘶吼着轰然倒地。
　　公孙容的表情不由得严肃起来。
　　难道刚才硬抗下那记火焰牙，也在他的算计中吗？
　　防守反击，要做的正是在那微乎其微的时机中，找到那反击的可能性。
　　想到这儿，不苟言笑的公孙容竟然露出了微笑。
　　或许，这个小子真的已经找到了防守反击的真谛！
　　“比赛继续！”裁判挥舞旗帜。
　　而公孙容也拿出了深灰色的重量球，沉声道：“下一场，我可要认真了。”
　　想到公孙容那两只王牌精灵，尼多王和超甲狂犀，路诚的神色便认真起来。
　　如果公孙容真的掏出这两只其中之一，这场可就有些难顶了！
　　可是红光一现，那地动山摇的震动声，却让路诚面色一变。
　　出现在路诚眼前的，是足足有三座楼层那么高，宛如哥斯拉般的钢铁巨蛇！
　　这只大钢蛇的体长和暴鲤龙差不多，浑身都由泛着冷光的钢铁构成。
　　又粗又大的脑袋上，两腮伸出两根凸起的岩柱，那双猩红的眼睛盯着路诚，缓缓露出狰狞的笑容。
　　“这只大钢蛇，是我征战全国大赛的主力之一。”公孙容正色道，“而除了防守反击外，我也有着其他的战术体系。”
　　路诚不禁严肃起来。
　　如果没猜错的话，这只大钢蛇的体系，应该是沙暴！
　　凭借着庞大的体型，大钢蛇召唤出的沙暴，同样有着遮天蔽日的效果。
　　深吸一口气，路诚召回了蜥蜴王，派出了伤势痊愈后的红色暴鲤龙。
　　两只庞然巨兽，就这样面面相觑，随后竟相互咧嘴一笑，产生了悻悻相惜的感觉！
　　路诚与公孙容同时一愣。
　　下一刻，由裁判挥舞旗帜，比赛正式开始！
　　“大钢蛇，沙暴！”
　　果然！
　　路诚不禁凛然，大吼道：“暴鲤龙，使用暴风！”
　　大钢蛇狰狞一笑，巨大的身躯直接钻入了地下，那垄起的土块形成一道道沟壑，响起剧烈的轰鸣声。
　　与之同时，漫天的黄沙肆虐，在这场地之间，已然掀起了汹涌无比的沙暴！
　　暴鲤龙怒吼着，用势大力沉的水流尾轰地迎向大钢蛇钻来的方向。
　　而那掀起的气流，不断盘旋成龙卷似的风暴，竟然隐隐能与沙暴相抗衡！
　　轰！
　　大钢蛇从地下猛然蹿出，那钢铁构成的巨大铁尾，将地面摔打得碎石飞溅，轰然甩向了暴鲤龙！
　　“吼！”
　　猝不及防下，暴鲤龙被轰飞数米，身躯在地面犁出一道深深的沟壑！
　　沙暴已经完全碾压了暴风，在漫天黄沙之间，大钢蛇狞笑着隐匿身形，再一次钻入了地下。
　　“大钢蛇，流沙地狱！”
　　地面不断搅动，在暴鲤龙的身下，逐渐形成流动着的黄沙，不断吞噬着暴鲤龙的身躯，几乎叫它丧失了行动力！
　　和防守反击时的战术不同，沙暴体系下的大钢蛇，就好似狡猾的猎人，耐心等待着敌人体力耗尽的那一刻。
　　可是路诚又怎会让公孙容如愿以偿！
　　“暴鲤龙，龙之舞！”
　　怒吼着的暴鲤龙，陡然从流沙地狱间挣脱开来。
　　随后，对准大钢蛇在地面下的位置，一记势大力沉的水流尾隔着地面轰在了大钢蛇身上！
　　那充满狂暴的龙之舞，让公孙容惊讶地睁大了眼睛。
　　龙之舞竟然也有这种用法！
　　利用身躯的不断舞动，强行从流沙地狱里挣脱，甚至还能予以反击！
　　水流尾直接击穿了岩层，重重地鞭打在大钢蛇的身上。
　　吃痛的大钢蛇，迫不得已地从地面下现身，却化作战车用舍身冲撞碾向了暴鲤龙！
　　“暴鲤龙，水炮！”
　　舍身冲撞将暴鲤龙击退数米，双目血红的暴鲤龙怒吼着，迎头一发澎湃的水炮轰在了大钢蛇身上。
　　“大钢蛇，藏进沙暴里！”
　　大钢蛇痛苦地蜷缩着身躯，嘶吼着再一次钻回沙暴。
　　局势再一次不可思议地僵持住了。
　　但肆虐的黄砂，却也不断蚕食着暴鲤龙的体力。
　　短短片刻，刀子似的飞砂已经在暴鲤龙的身上划开了密密麻麻的伤口！
　　路诚与公孙容对望了一眼。
　　他们不约而同地猜到了对方的想法，下一刻，双方几乎是同时喊出声。
　　“暴鲤龙，Mega进化！”
　　“大钢蛇，Mega进化！”
　　不能让沙暴继续拖下去了！
　　得把沙暴的优势扩大到最大！
　　超级暴鲤龙，浑身血红色的鳞片开合，狰狞的脑袋上露出锋利的獠牙。
　　“暴鲤龙，水溅跃！”
　　随着暴鲤龙的怒吼，那宽大的鱼鳍直接扑打出暴风，与之同时，暴鲤龙从沙暴中抽身而出！
　　望向飞在天空中的超级暴鲤龙，公孙容竟然露出了一丝笑意。
　　难不成超级大钢蛇，就不会飞行了吗？
　　“大钢蛇，电磁飘浮！”
　　Mega进化后的大钢蛇，浑身都包裹着强悍无匹的磁场，那锋利的金属碎片盘旋在它的身体周围，为它提供了强有力的保护。
　　与此同时，大钢蛇的体型竟再一次暴涨。
　　喀啦的声音响起，大钢蛇身上的金属开始结晶化，形成了钢铁与磁石的结晶体。
　　关节向上喀啦地凸起，大钢蛇嘶吼着，体侧的金属磁场闪烁出噼里啪啦的火星，竟也让大钢蛇凭空悬浮！
　　路诚的神色不禁严峻起来。
　　这难道就是，全国大赛四强的实力吗？
　　孰知公孙容，同样为路诚的红色暴鲤龙给深深震撼了。
　　短短两场比赛，竟然掏出了两只不同的Mega精灵。
　　年纪轻轻的大师级训练家，还掌握了两种Mega进化！
　　求求你做个人吧！
　　沙暴仍在肆虐，但水溅跃后的暴鲤龙已经脱离了沙暴的中心区，飞在空中，双目血红地盯着大钢蛇。
　　大钢蛇Mega进化后的特性是沙之力，吸取了沙暴的力量，浑身都镀上了银灰色的光泽。
　　狞笑着的大钢蛇，利用电磁悬浮直直地撞向暴鲤龙，密布周遭的钢铁碎片也倏地化作疾风骤雨。
　　噗呲！
　　暴鲤龙身上插满了钢铁的碎片，血流如注，但那汹涌澎湃的水炮，竟也将大钢蛇直接击退！
　　“大钢蛇，铁尾！”
　　“暴鲤龙，水炮！”
　　嘶吼着的大钢蛇，在空中将尾巴甩向了暴鲤龙，直接将暴鲤龙从空中击落！
　　轰！
　　暴鲤龙直接将地面砸出了一个大坑！
　　碎石飞溅，烟雾弥漫，公孙容沉声道：“结束了。”
　　可是下一刻，他就瞪大了眼睛。
　　遍体鳞伤的暴鲤龙，竟强撑起身躯，将最后一记水炮轰在了大钢蛇身上！
　　轰！！
　　澎湃的水流激荡，大钢蛇同样从空中坠落，痛苦不堪地砸在了岩柱之上。
　　我可能濒死，但你也别想好过！
　　暴鲤龙嘶吼着，最终力竭地倒在地上。
　　一道红光将暴鲤龙收回了潜水球。
　　逐渐消散的沙暴，化作澎湃的沙之力汇入大钢蛇的体内，让它得以重新矗立。
　　路诚眼神一凛：“公孙老师，你不更换精灵吗？”
　　公孙容望向尚有余力的大钢蛇，颔首道：“继续吧。”
　　飞快地掏出精灵球，路诚唤出九尾，凛声道：“九尾，大字爆炎！！”
　　肆虐的火球，轰地在这场地爆炸开，映红了天际的晚霞。
　　在沙暴中的大钢蛇，痛苦地扭曲着自己的身躯，金属的身躯甚至隐隐被烤红。
　　公孙容被这火焰的威力给震撼到了。
　　本以为，大钢蛇还可以消耗一下这小子剩余精灵的体力。
　　可是这火焰——
　　就算是在全国大赛上，这种火焰也是相当地震撼了！
　　体力本就告竭的大钢蛇，终于轰然倒地。
　　整个场地已经是一片狼藉了，到处都是碎裂的岩石，以及刚才两只庞然巨兽对战的痕迹。
　　公孙容深吸了一口气，突然露出了微笑：“你应该，也不愿意让我放水吧？”
　　路诚点了点头，严肃道：“老师，麻烦拿出你最强的精灵！”
　　我最强的精灵……
　　这小子，原来已经这么膨胀了吗？
　　公孙容摇了摇头，浑身的气势陡然暴涨，眼神锐利无比。
　　和路诚的对战，仿佛让他回到了当初全国大赛和杜哲对战的场景。
　　杜哲的身影，仿佛和面前的这个青年重合了。
　　同样的眼神，同样的战斗欲望。
　　以及，同样澎湃无比的火焰！
　　深吸一口气，公孙容派出了自己的最后一只精灵，同时也是他的王牌。
　　“去吧，超甲狂犀！！”
　　震天动地的怒吼，那落地时的动静，直接让大地碎裂出深深的沟壑。
　　爆炸性的肌肉，如同榴弹炮般垄起的铠甲，超甲狂犀的每一步，都好似有千钧重！
　　超甲狂犀静静注视着九尾，它光是站着不动，那气势就好似一座巍峨不摧的大山。
　　这只超甲狂犀，绝对站在了大师级的巅峰！
　　路诚深吸了一口气。
　　凭现在的九尾，或许还不能战胜这只超甲狂犀。
　　可是，路诚还剩下一只状态良好的蜥蜴王。
　　凭着路诚的两只王牌精灵，或许未必没有一战之力！
　　公孙容突然露出了微笑。
　　这种不断向巅峰发起挑战的训练家，像极了年轻时的自己。
　　路诚，究竟会站上怎样的高度呢？
　　全国赛四强，冠军，甚至天王？
　　公孙容摇了摇头，哑然失笑。
　　或许，是自己太看轻这个小子了！
　　收回九尾，路诚凛声道：“上吧，蜥蜴王！”
　　公孙容环抱双臂，同样大吼道：“超甲狂犀，全力以赴！”
　　激动无比的裁判，猛地挥动旗帜，大吼道：“比赛开始！”

第三百七十三章 领域级地震！第七枚徽章（1/4）
　　超甲狂犀的身上覆盖着坚不可摧的盔甲，那锐利的角钻更闪烁着锋利的寒光。
　　两米多高，体格健壮无比的超甲狂犀迈入场地，发出震声的嘶吼！
　　胡须浓密的公孙容，不禁望向路诚，眼神凛然。
　　你究竟会如何应对这一只超甲狂犀呢？
　　作为公孙容的王牌精灵，超甲狂犀的实力绝对已经站上了大师级的巅峰！
　　蜥蜴王同样不敢大意，眼神凌厉无比，身上的白光如潮水般涌起。
　　有如铁血战士般的Mega蜥蜴王，眼角变得更为狭长，凸起的叶刃泛着冰冷的光泽。
　　举起龙牙，蜥蜴王深吸一口气，澎湃的龙系能量逐渐涌入它的身躯。
　　在这一刻，蜥蜴王的气势甚至毫不逊色于超甲狂犀！
　　路诚凛声道：“蜥蜴王，叶刃！”
　　持着龙牙，蜥蜴王的身形急掠而出，留下道道残影。
　　剑刃上，反射出翠绿而凛冽的寒光！
　　“有意思。”公孙容微微颔首，“尖石攻击！”
　　叶刃直接撕开了超甲狂犀的铠甲，一道深深的血痕触目惊心。
　　然而超甲狂犀却没有后退半步，双目血红，重磅炸弹似的拳头，猛然砸向地面。
　　轰隆！
　　那裂开的纹路，如同地裂般向蜥蜴王延伸。
　　蜥蜴王露出一丝惊骇的神色，电光一闪急速避开。
　　喀啦！
　　锋利无比的岩柱，猛地从裂缝中升起，直接戳中了蜥蜴王的后背！
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王不禁发出一声痛呼，血雾飞溅，如同断了线的风筝从空中跌落。
　　“还没结束呢！”公孙容冷声道，“超甲狂犀，臂锤！”
　　轰然的踏地声响起。
　　超甲狂犀咆哮着大步奔跑，铁拳泛起白光，猛地挥向跌落的蜥蜴王！
　　千钧一发之际，响起了路诚的指挥声。
　　“蜥蜴王，见切！”
　　跌落的蜥蜴王强行稳住了身形，架起龙牙抵挡在自己身前。
　　但那记势大力沉的臂锤，仅凭余威也将蜥蜴王轰出数米，撞断了数根岩柱！
　　公孙容的攻势有如狂风暴雨，趁着蜥蜴王虚弱的时机，他再次下达了指令。
　　“超甲狂犀，直冲钻！”
　　头顶那枚粗壮的角钻，喀啦一声撞破了岩石，对准蜥蜴王的胸膛钻心而去！
　　凭着这记直冲钻，这场比赛已然宣告结束！
　　可是这一刻，公孙容却陡然一惊。
　　这是他作为职业训练家的战斗直觉。
　　多年的经验告诉他，这是路诚设下的圈套！
　　“蜥蜴王，影子分身！”
　　虚弱不堪的蜥蜴王，再一次攥紧了龙牙，眼神凌厉无比！
　　漫天的剑影浮现，超甲狂犀的直冲钻撕裂了一处分身，却轰然撞上了背后的岩石。
　　尘土飞扬，一柄龙牙已经没入了超甲狂犀的背后。
　　投掷！
　　这柄削铁如泥的龙牙，就连超甲狂犀的铠甲都足以撕裂！
　　双目血红的超甲狂犀，发出痛苦的咆哮声，猛然踩上地面，荡开一层剧烈的冲击波！
　　这是公孙容的领域招式，地震！
　　哪怕是漫天的分身，在这地动山摇的地震前也瞬间化作虚无。
　　整个场地轰然地摧垮，岩石坍塌而下，碎石飞溅，浓烟蔽日！
　　可是解除了Mega进化后的蜥蜴王，轻装特性让它的速度更上一层楼。
　　凭着障碍物，蜥蜴王凭着随后的力量跃上高空，锋利的叶刃再一次在它身侧浮现。
　　路诚大吼道：“蜥蜴王，飞叶风暴！！”
　　澎湃着翠绿的草系能量，锋利无比的叶刃，如同疾风骤雨戳向超甲狂犀！
　　公孙容眼神一凛，“超甲狂犀，守住！”
　　哪怕是大师级精灵使用的守住，在这记遮天蔽日的飞叶风暴前，也显得尤为脆弱。
　　叶刃倏倏倏地切开了守住形成的屏障，在超甲狂犀的身上留下了密密麻麻的伤口！
　　“吼！”
　　超甲狂犀痛苦不堪地发出咆哮声，在它岩石般健壮的肌肉上，一时间血流如注！
　　四倍的伤害，哪怕超甲狂犀是坚硬岩石特性，此刻也显得痛苦无比！
　　“超甲狂犀，岩石炮！”
　　璀璨的白光在它的身上聚集，守住加上岩石炮的组合技，让超甲狂犀的肌肉猛然膨胀。
　　力量集中在它榴弹炮般的拳头上，汹涌澎湃的岩石炮，迸出剧烈的轰鸣！
　　力竭后的蜥蜴王，终归是没能避开岩石炮，直接被轰上了天空。
　　蜥蜴王脱力地从空中跌落，这时，一道柔和的精神力已经托住了它。
　　“你已经做的够好了。”路诚微笑道，“接下来交给九尾吧。”
　　“恰嗷。”蜥蜴王用尽力气睁开眼，点了点头，被红光收回了精灵球。
　　公孙容的神情严肃无比。
　　想不到体力消耗严重的蜥蜴王，还能用飞叶风暴对超甲狂犀进行杀伤。
　　而在消耗巨大的岩石炮过后，超甲狂犀此刻也陷入了虚弱的僵直状态。
　　这种情形下，应战九尾无疑是件相当困难的事。
　　可是超甲狂犀，毕竟是站在了大师巅峰的精灵！
　　公孙容眼神一凛，沉声道：“比赛继续吧，路诚。”
　　路诚点了点头，无比认真道：“拜托你了，九尾！”
　　“呜咿！”
　　华丽的外表，高贵的气质，红瞳流转的九尾，浑身散发着危险的气场。
　　随着裁判一声令下，路诚指挥道：“九尾，炼狱！”
　　趁着超甲狂犀僵直的状态，此刻的领域级的炼狱，无疑是最适合的招式！
　　澎湃的火焰激荡而出，火海瞬间将超甲狂犀包裹。
　　汹涌的火焰龙卷，灼烧着僵直中的超甲狂犀，顿时让它痛苦无比！
　　公孙容同样被这火焰给震惊到了。
　　这竟然是九尾的领域招式！
　　想不到九尾竟能将炼狱和火焰旋涡结合在一起。
　　而这汹涌的火焰，直接锁死了超甲狂犀的动作，连脱身都相当困难！
　　火光冲天，路诚凛然道：“九尾，大字爆炎！”
　　方才的飞叶风暴，已然对超甲狂犀造成了大量伤害。
　　眼下路诚要做的，就是在超甲狂犀反击前，尽可能地抢攻对手！
　　夺目的火莲在炼狱中盛开，绚烂的火光轰然在超甲狂犀的身躯上爆炸开来。
　　摇摇欲坠的超甲狂犀，直接单膝跪倒在了地上，然而那双眼睛里，却依旧流露着对于胜利浓浓的渴望！
　　这一幕，像极了当初在西湖会馆上对战快龙的那一幕。
　　只是让公孙容没有想到的是，短短一年时间，路诚竟然也已经站在了这样的高度！
　　出乎意料的，公孙容竟露出一丝微笑。
　　既然如此，就为你展现一下，山川道馆的真正奥义！
　　公孙容大吼道：“超甲狂犀，地震！！”
　　“吼！！”
　　怒吼着的超甲狂犀，双目通红，巨大的铁拳轰的砸在地面上。
　　随着它势大力沉的重锤，激荡而出的波纹，将接触到一切都化为湮灭。
　　哪怕是九尾的炼狱，也被这领域级的地震给瞬间摧毁！
　　路诚瞪大了眼睛。
　　这种级别的地震，如果毫不顾忌的话，甚至能影响一整座城市！
　　就连对战场地都好似陷下去半米。
　　下一刻，在浓烟密布的场地上，亮起了夺目的火光！
　　火焰旋涡形成一道汹涌的火焰龙卷，包裹在九尾的身躯上，隔绝了崩碎的岩块。
　　九尾的极致引火，在这一刻展现得淋漓尽致！
　　可是强悍无比的地震，依旧撕开了九尾的守住。
　　就算是濒死，公孙容的超甲狂犀也做到了反将一军。
　　这就是在绝境中寻求机会，大师级训练家的指挥艺术！
　　路诚陡然大吼道：“九尾，电光一闪，神通力！”
　　岩层陷落，大地轰鸣的地震之间，一只九尾灵活地在岩石间飞跃。
　　澎湃的紫色能量，化作一柄柄利刃切割向虚弱不堪的超甲狂犀。‘
　　最后，紫色的神通力如同一口大钟，生生轰向超甲狂犀，直接将其镇压！
　　轰！！
　　大地一阵颤抖，超甲狂犀力竭地摔倒在地。
　　而公孙容的眼神中，已经是满意、欣慰和激动的神色。
　　“好！”公孙容情不自禁地大吼道。

第三百七十四章 龙族内鬼与屠龙勇士（2/4）
　　整座山川道馆的对战场地，已经是一片狼藉了。
　　先是经过了顿甲的滚动，以及两只庞然巨兽的对战，如今又是超甲狂犀的地震。
　　从受损程度来看，还不如直接推翻重建来得轻松。
　　然而公孙容的脸上，却露出了欣慰无比的神色。
　　江山代有人才出，能见到路诚如此优秀的后辈，是公孙容的荣幸。
　　甚至，公孙容完全可以自豪地声称，路诚的防守反击战术是师承于他的！
　　摇了摇头，公孙容却也不禁有些感慨。
　　只能说，在训练家的道路上，天赋、运气和努力这三者缺一不可。
　　强大的精灵，深厚的羁绊，以及耀眼的天赋，或许这就是造就路诚的原因所在吧。
　　公孙容微笑着将一口青铜大钟的徽章递给路诚。
　　“这是山川道馆的青铜钟徽章，在长安博物馆，你有机会可以去看那的青铜钟演出。”
　　路诚接过青铜钟徽章，咧嘴一笑。
　　这已经是他收获的第七枚徽章了。
　　距离全国大赛的开幕式，已经指日可待！
　　“对了。”公孙容沉声道，“你是不是和贺教授商量过了，要去进行遗迹开采？”
　　路诚点点头。
　　“那正好。”公孙容微笑道，“在那之间，你可以把几只精灵留在我这。”
　　“我想，或许可以把地震招式以及关于地面系的奥义，传授给你。”
　　路诚眼睛一亮。
　　地震，无论是对于打击范围还是威力而言，都是鼎鼎有名的招式。
　　而路诚精灵中，除了蜥蜴王、化石翼龙以外，利欧路也可以学会这种招式。
　　不过据公孙容所言，关于地震的传授，也是需要根据精灵的相性来定的。
　　擅长剑术的蜥蜴王，显然和地震不太契合。
　　而化石翼龙和利欧路，掌握地震的几率则相对较高一些。
　　除了地震以外，公孙容也答应了传授挖洞这样泛用性较高的招式。
　　这也圆满达成了路诚这趟来长安的目的。
　　将利欧路暂时留在山川道馆，路诚联系了贺广山教授，前往了长安外的遗迹开采工作。
　　“路教授，您来啦！”
　　长安地质研究所的开采团队已经准备就位了，除去路诚以外，还有三名专家，以及两位资深级训练家。
　　两位资深训练家一男一女，名叫潘树和周浅雨，在见识到赫赫有名的路教授，竟然如此年轻时，无不产生了惊讶的神色。
　　潘树打招呼道：‘路教授，您全国飞行大赛上的比赛，我可是一场没落下的！’
　　周浅雨也微笑道：“说起来，我的妹妹很喜欢您，听说您可是全国联赛上的传奇人物呢。”
　　路诚还以礼貌的微笑。
　　时至今日，在全国高校联赛上，还流传着路诚对阵魔都大学一挑五的传说。
　　不过路诚倒是很谦虚。
　　毕竟不是我太强，实在是对手太菜了嘛！
　　这一批小型遗迹，在于长安外的小西山，这一批专家团队是先去进行勘测工作。
　　贺广山解释道：“从我们现有的资料来看，这处的遗迹倒像是龙系精灵的遗址。”
　　潘树有些诧异：“这附近不应该是各种王孙贵族的陵墓吗，为什么会有龙系精灵？”
　　贺教授皱起眉头：“在古代，是有着精灵给主人陪葬的陋习的，而当时也没有精灵球，只好选择活葬的方式。”
　　“有些强大的精灵，尸体经过数千年也不会腐烂，每次开采，都是相当令人震撼的场面。”
　　众人不禁有些唏嘘。
　　“对了，我要提醒你们。”贺教授正色道，“在这类陵墓中，往往会出现一些游荡的幽灵系精灵。”
　　“它们一般不会伤害人类，所以到时候，就需要周小姐出手了。”
　　周浅雨派出一只七夕青鸟，微笑道：“交给我吧！”
　　七夕青鸟能掌握歌唱类招式，从而安抚那些幽灵系精灵。
　　就是不知道周浅雨有没有掌握Mega进化。
　　不然龙加妖精的属性，也能给敌人一记背刺。
　　而看到周浅雨的另外一只精灵，玛力露丽，路诚不禁摸起下巴。
　　一个龙族内鬼，一个屠龙勇士。
　　这个周浅雨倒是名副其实的龙系克星啊！
　　至于另外一位资深级训练家，潘树。
　　他的精灵是一只妙蛙花，催眠粉和麻痹粉也能应对一些突发状况。
　　贺教授和他的助手，一人派出了一只大狼犬和哈约克，使用了气味侦测招式。
　　在大狼犬和长毛犬的带领下，一行人朝着山岭的内部前进。
　　这一幕，倒是让路诚有了几分盗墓的紧张感。
　　等等，龙系精灵的墓穴……
　　莫不是真的需要一柄寻龙尺！
　　不过贺教授倒是没有发现路诚的异常。
　　在一处幽静的山阴，传来淙淙的流水声，望着拉着警戒线的洞穴，路诚不禁咽了口唾沫。
　　贺教授解释道：“这是初期工程，往下的话，就需要更为精准的绘图了。”
　　“所以我们这趟的目的，是往墓穴深入，然而完成绘图工作。”
　　潘树有些好奇：“贺教授，我看这地方，也不像是会出现精灵的样子啊？”
　　话音未落，一群超音蝠从墓穴里惊飞而出，让潘树面色一变。
　　几位专家们面面相觑，随后，不约而同地皱起了眉头。
　　“一般这群超音蝠，是栖息在墓穴深处，不会行动的。”贺教授皱眉道，
　　“不知道今天是怎么回事，竟然齐齐飞出来了。”
　　“没准是那只龙系精灵苏醒了。”路诚笑道。
　　可下一刻，目光便齐齐汇聚到路诚身上。
　　你们怎么都这么看着我啊？
　　“不管怎么说，这趟还是小心为妙。”贺广山严肃道，“路教授，潘先生，周小姐，还是请你们保护一下研究人员。”
　　三人齐齐点头。
　　从洞穴进入，光线逐渐变得昏暗。
　　为了防止有害气体，在墓穴中是避免使用明火的。
　　一行人提着手电筒，在狭窄的洞穴里穿行。
　　嘶哑的超音蝠，安静地倒吊在洞穴的上方，一眼望去是乌压压的一大片。
　　阴冷的空气里传来一股腐烂的味道，又好似有着裹尸布和潮湿的臭味。
　　在远处，传来滴答流淌的水声。
　　在走到中心时，视野陡然开阔起来。
　　在那广阔无比，好似广场的平台上，摆放着一尊金属制成的巨大棺材。
　　棺材距离路诚等人，隔着一条浅浅的溪流。
　　潘树正要迈过溪流，却被贺广山猛地拽住了。
　　一阵窸窸窣窣的声音传来，在那莫及脚踝的溪流里，缓缓浮现出黑黢黢如同蜣螂般的身影。
　　那黑影密密麻麻，让路诚鸡皮疙瘩耸立，直打了个哆嗦。
　　这长满绒毛的胸足，黑黢黢的硬壳，分明就是盗墓笔记中的尸鲎！
　　猩红的亮光绽放，在那溪流间，缓缓站起一尊黑色的人影。
　　它的眼睛泛着幽幽的红光，体态好似螳螂般纤长，两柄锋利无比的镰刀，直接切断了水流！
　　“尸，尸王！？”

第三百七十五章 鬼龙，多龙巴鲁托（3/4）
　　“镰刀盔，甲壳宝可梦，岩石和水属性……”
　　另一边，贺教授的精灵图鉴已经替路诚做出了回答。
　　贺广山面色严峻道：“来者不善啊。”
　　潘树忍不住打了个哆嗦，咬牙道：“贺教授，我们需要战斗吗？”
　　还未等贺广山作答，那只镰刀盔已然化作一道闪电，用锋利的镰刀劈向了潘树！
　　潘树尚未来得及掏出精灵球，只觉得手脚冰凉，下意识地闭上了眼睛。
　　然而等了半天，潘树颤巍巍地睁开眼睛，只看到了一枚正在晃动着的巢穴球。
　　摇晃了两下，精灵球轰地破裂开来。
　　路诚面色严峻道：“看来，下次得拿先机球试试了……”
　　潘树感激道：“多谢路大师救命之恩！”
　　路诚没有回答，而是望着逐渐涌上来的化石盔，掏出了精灵球。
　　“九尾，神通力！”
　　霎时间，耀眼的紫芒布满了整个洞穴。
　　那些化石盔就好像被一双大手挤压一般，猛地碰撞在一起，汁浆迸溅，发出喀啦的碎裂声。
　　众人的面色纷纷一变。
　　而那只镰刀盔痛苦地扶住脑袋，弓下身躯，露出了渗人无比、长着密密麻麻胸足的腹部。
　　路诚只觉得头皮发麻，咬牙道：“贺教授，这些精灵怎么处理？”
　　贺广山同样面色严峻道：“这不是一般情况，潘树，先催眠这些精灵！”
　　“妙蛙花，使用催眠粉！”
　　红光一闪，妙蛙花的背后呼地散落大量的粉末，飘洒在这群“尸鲎”上，让它们浑身颤抖起来，发出嘶嘶的声响。
　　可是镰刀盔却好似被激怒一般，那被神通力控制的身躯，隐隐要挣扎而出！
　　潘树面色一变，路诚却呵声道：“九尾，催眠术！”
　　红瞳流转，镰刀盔只觉得天旋地转，最后哗啦一声倒在了小溪里。
　　这群化石盔们，也逐渐平静下来，最后宛如小溪中的鹅卵石般，再也没了动静。
　　众人呼地长舒出一口气。
　　而潘树望向路诚的眼神中，却多了一丝敬畏。
　　不仅以一己之力控制住了大量化石盔，还有余力催眠镰刀盔。
　　这难道就是大师级训练家的实力吗？
　　“这究竟是怎么回事？”周浅雨颤声道。
　　“咱们先回去。”贺广山面色铁青道，“这里的墓穴有异，得赶快上报协会！”
　　然而就在这时，在那对岸的金属棺材，突然剧烈地抖动起来。
　　路诚的面色一变。
　　我难不成是真的进了盗墓笔记的副本吗！？
　　这尼玛的，难不成真的有尸王要出世！
　　一层阴冷的幽灵能量，环绕在棺材的周围，随后棺材竟直接浮空，喀啦一声碎裂开来！
　　众人惊得睁大了眼睛。
　　不过棺材内空无一物。
　　空荡荡棺材和棺板分离，分裂的两块悬浮在空中，响起了锐利的嘲笑声。
　　嗡的一声，棺材上长出了一双狰狞的假面，猩红的眼睛盯着路诚等人，四只巨大的鬼手猛地飞出！
　　而那断裂开来的棺板，睁开一只诡异无比的独眼，流着涎水，伸出一对巨爪。
　　这正是徘徊在墓地间的精灵，死神棺和死神板！
　　阴风袭来，宛如实质的阴冷气息缠绕在路诚周遭。
　　路诚却冷笑道：“九尾，封印！”
　　一时间，金光大作！
　　刚还在发抖的贺广山等人，此刻震惊地望着从九尾身上爆发出的金光。
　　死神板和死神棺的动作竟然僵硬住了，而那暗影球的招式也为之告破！
　　在这墓穴间，明火无法使用，大大限制了九尾的实力。
　　可是对于九尾而言，同样掌握了暗影球的招式！
　　老爹说的对，要用魔法来打败魔法！
　　路诚大吼道：“九尾，暗影球！”
　　轰！
　　一时间，澎湃的暗影球爆炸般飞向死神棺，直接将它轰飞！
　　这暗影球是如此惊人，汹涌的能量波及到死神板，竟响起了喀啦的断裂声。
　　一招，击败了两只幽灵系精灵！
　　众人不禁深深地吐出一口气。
　　对望一眼，几位专家们无不产生了这样的想法。
　　让路诚跟着来，果然是最明智的选择！
　　颤抖不停的死神棺，怪叫着跌落，而在地下竟形成了波纹，将死神棺吞噬在内。
　　与此同时，一阵强悍无比的紫色能量，瞬间充斥住了整个墓穴！
　　“这是龙之波动。”贺广山哑声道，“这里，绝对栖息着一只龙系精灵！”
　　众人一时间沉默了。
　　如此澎湃的能量，少说也得是大师级的精灵。
　　而在这一行人，只有路诚，能够应战这只未知的亡龙！
　　四下仿佛一下子阴暗下来，宛如实质的幽灵能量，缠绕住每个人。
　　浑身颤抖着的周浅雨，放出了七夕青鸟，颤声道：“七夕青鸟，用魔法闪耀把它逼出来！”
　　贺广山却猛地大吼道：“等一等！”
　　然而为时已晚。
　　耀眼的闪光，晃得路诚几乎睁不开眼睛。
　　而在那墓穴的深处，仿佛响起了咯咯的怪笑声。
　　倏的一声，仿佛锋利的利箭，响起了破空声！
　　路诚心中凛然，扔出了精灵球：“蜥蜴王，见切！”
　　听声辨位的能力，被蜥蜴王锻炼得炉火纯青。
　　啪地一声，蜥蜴王用龙牙弹开了利箭。
　　可下一刻，噗呲一声，又一枚利箭命中了蜥蜴王的肩头！
　　光芒散去，路诚望向那所谓的利箭，面色顿时变得难看。
　　这窸窸窣窣，仍在挪动着的“利箭”，分明就是幽灵龙的初始形态，多龙梅西亚！
　　而一阵倒吸冷气的声音响起，顺着众人的视线，一头目光冰冷，三米多高的亡龙，正静静悬浮在空中。
　　它的头颅好似狭长的飞机翼，身躯却好似肥硕的蟒蛇，浑身密布着嶙峋的鳞片，那条青色的龙尾一路向后延伸，竟逐渐透明，如同幽魂般悬浮！
　　路诚不禁咽了口唾沫。
　　这是第八世代的准神，龙与幽灵的复合属性，多龙巴鲁托！
　　据说在强大的龙类死去之后，转生的亡魂就会形成这种幽灵系精灵。
　　而高达600的种族值，以及准神中最强的速度，也彰显了它作为幽灵龙的牌面。
　　多龙梅西亚有群居的特性，如同蚂蚁般攀附在妙蛙花身上，似乎要将它直接蚕食。
　　而七夕青鸟和玛力露丽，也浑身颤抖地望着多龙巴鲁托，丝毫生不出反抗的情绪。
　　贺广山咽了口唾沫，苦笑道：“由龙系精灵的执念，转生成的精灵吗……”
　　远处巨大墙壁，逐渐浮现出一只龙系精灵的尸骸。
　　不知是暴飞龙，快龙还是烈咬陆鲨，那只强悍无比的精灵，哪怕在死亡后，依旧产生了准神的力量！
　　这时，路诚行动了。
　　“潘树，周浅雨，照顾好贺教授他们。”
　　路诚掏出精灵球，冷声道：“这只幽灵龙，交给我来对付！”

第三百七十六章 再会，我去找沙奈朵了（4/4）
　　多龙巴鲁托震怒地拍打着龙尾，发出尖锐的叫声，似乎在嘲笑着路诚的不自量力。
　　而多龙巴鲁托的初始形态，如同蝾螈似的多龙梅西亚，窸窸窣窣地攀附上了研究员们的精灵。
　　大狼犬痛苦地咆哮着，却被多龙梅西亚的“死缠烂打”招式折磨得痛不欲生。
　　就连潘树的妙蛙花，和周浅雨的七夕青鸟也绝不好受，庇护着贺教授等人，已经是他们实力的极限了。
　　在这广场似的平台，足以让路诚派出自己的多只精灵，与这只幽灵龙一决高下！
　　“九尾，封印！”
　　故技重施的九尾，将带着金光的梵文轰地镇压向幽灵龙，却被幽灵龙用极高的速度避开了。
　　身形逐渐变得透明，怪叫着的多龙巴鲁托逐渐消失，正是幽灵系的“潜灵奇袭”招式！
　　潜灵奇袭既能规避敌人的伤害，又可以从暗处偷袭敌人，绝对是相当难缠的招式。
　　九尾正环顾着四周，神通力澎湃而出，却陡然瞪大了眼睛。
　　幽灵龙竟直接从路诚的背后现身，狞笑着挥出了锋利的龙爪！
　　“呜咿！”九尾猛然蹿出，试图替路诚挡下这招。
　　可是在路诚的背后，同样浮现出一张散发着死气的鬼脸。
　　达克莱伊从路诚的影子里钻出，用替身挡下了这招。
　　多龙巴鲁托惊得瞪大了眼睛。
　　达克莱伊露出狞笑：“Suprise，Motherfxxk。”
　　下一刻，达克莱伊的身形猛然蹿出，数十道影分身，加上出奇一击，瞬间撕开了幽灵龙的身躯！
　　瞬狱·影杀阵！！
　　这瞬间的爆炸伤害，在两倍克制下打出了惊人的效果。
　　路诚不禁露出冷笑，喀的一声拔出史莱姆变成的坚盾剑怪。
　　“百变怪，变身！！”
　　“圣剑形态！”
　　“姆姆。”
　　在史莱姆敷衍的音效下，金光暴涨，这猛然劈开的一剑，直接让多龙巴鲁托传来一声嘶吼。
　　九尾已经愣住了。
　　怎么，主人直接就和那只鬼龙对着刚了？
　　难不成，主人也是一只精灵！？
　　路诚的眼神不禁凛然。
　　对付区区一个准神，老子亲自动手就足够了！
　　好在潘树等人忙着应对其他的精灵，顾不上路诚这边。
　　否则要让他们看到了路诚竟然能和精灵对刚，还不得惊掉了下巴。
　　圣剑似乎对于这只幽灵龙有着绝对的克制。
　　伤口呲呲的沸腾起来，多龙巴鲁托痛苦地盘旋在空中，施展出了澎湃的龙之波动。
　　那紫色的龙系能量再一次浮现，眼看着就要命中贺教授等人，路诚当即派出了暴鲤龙。
　　红色暴鲤龙狰狞地怒吼起来，硬扛下这记龙之波动不说，还反手喷出了一记水炮。
　　多龙巴鲁托惊得避开水炮，却看见水炮撞上了那块嵌着龙类尸骸的墙壁，不由发出一声撕心裂肺的尖叫。
　　路诚的指挥不由一滞。
　　因为执念，让这只龙类徘徊千年，意志甚至形成了全新的精灵。
　　或许是因为害怕自己的尸骸暴露于人世，这才让这只幽灵龙选择守护墓穴？
　　“可是，你已经是全新的精灵了。”路诚眼神一凛，“你应该开始全新的生活，不是吗。”
　　多龙巴鲁托明显是能听得懂人类的话的。
　　它的动作微微一怔，却以更为高速的动作扑向路诚，发出刺耳的尖叫声。
　　汹涌的龙系能量，骇人的杀气，这正是多龙巴鲁托的龙之俯冲！
　　“我知道你能听懂我的话。”
　　龙之俯冲轰然地撞上了九尾的守住，让整个洞穴都开始轰然的震动。
　　路诚缓缓开口道：“无论是过去如何，你现在已经是名为多龙巴鲁托的全新精灵了。”
　　“与其纠结去自己的过去，还不如直面自己全新的生活。”
　　“你叫我怎么忘！”
　　尖锐的声音在路诚的脑中炸响。
　　生活了千年的九尾，乃至鬼斯也能说话，因此鬼龙能说话，路诚并不意外。
　　“我被人类俘虏，为人类征战沙场，却为何叫我还有我的孩子为他陪葬！”
　　“这是你们人类的贪欲造成的，却为何叫我大度，原谅一切，还要接纳这具丑陋的身躯！”
　　多龙巴鲁托尖叫着，更为狂暴的龙之舞，让整座墓穴隐隐颤抖起来。
　　潘树和周浅雨不约而同地露出了惊骇的神色。
　　这种实力的精灵，已经足以让人胆寒了。
　　可是路大师，为什么能在这只精灵面前如此云淡风轻。
　　难不成，他真实的实力，已然超出了大师级！？
　　路诚微微皱起了眉头。
　　“那你想干什么，俘虏你的人已经死了，你想复仇，是想要他的后人来陪葬？”
　　“有何不可！”多龙巴鲁托厉叫着。
　　“你找得到吗？”路诚冷笑道。
　　多龙巴鲁托怔住了。
　　“你的仇恨是毫无意义的，对于你的过去我深表歉意。”
　　路诚冷笑道，“但如果你想要出去害人的话，就别怪我在这解决你了。”
　　“化石翼龙，咬碎！”
　　迫不及待的化石翼龙，狠狠地咬上了多龙巴鲁托的身躯，让它发出剧烈的嘶吼。
　　体力已然告竭的多龙巴鲁托，痛苦地蜷缩在地上，大口喘息着冷气。
　　“那你告诉我，我应该怎么做！”
　　“我已经告诉你了，直面新的生活。”路诚微笑道，“虽然你是幽灵，但我没记错的话，你的蛋组是龙组和不定形组。”
　　“这也意味着，你还是可以出去勾搭别的龙族小姐姐的。”
　　多龙巴鲁托怔住了。
　　半晌，它用颤抖的声音发问道：“你这话……当真？”
　　路诚摸着下巴道：“如果你不喜欢龙的话，我记得沙奈朵好像也是不定形组的……”
　　“你别说了。”
　　多龙巴鲁托咽了口唾沫，结巴道，“我，我让你们出去就是了。”
　　“还有，这里的墓穴是需要向外开放的。”路诚微笑道，“或许对你而言，这也是接受新生活的一部分吧。”
　　多龙巴鲁托用力地点了点头，“依你，都依你……那什么，哪里的沙奈朵比较多？”
　　剩下的多龙梅西亚，被多龙巴鲁托收了回去，搭在它的飞机头上，打算去找它们新的妈妈。
　　贺教授一行人此刻还有些惊魂未定。
　　直到看到路诚摸着多龙巴鲁托，对方还一脸谄媚表情时，他们只觉得自己是不是出现幻觉了。
　　多龙巴鲁托已经打算离开这座墓穴了。
　　在离开之前，它将那座巨大的墙壁给摧毁，也意味着和过去告别。
　　捡起地上晶光闪烁的石板，路诚不禁皱起了眉头。
　　浅灰色的石板，浑身缠绕着阴冷的气息和澎湃的幽灵系能量。
　　想不到这块幽魂石板，竟在这里以这种方式被路诚获得了。
　　“还有，我想拜托您一件事情。”
　　多龙巴鲁托有些严肃道，“我见识过您的精灵，您是一位相当有见识，同时爱惜精灵的训练家。”
　　“如果可以的话，我想请您照顾我前世的儿子。”
　　路诚微微一怔，“那个和你一同下葬的孩子？”
　　多龙巴鲁托点了点头，叹息道：“它尚未孵化，便与我一同陪葬，这正是我为何憎恨人类的缘故。”
　　路诚的面色不禁古怪起来。
　　几百年都没有孵化的精灵蛋？
　　怕不是早就已经过了保质期了！
　　“这点你不要担心。”
　　多龙巴鲁托沉声道，“那是几百年前，封存精灵蛋的方法，以当今你们人类的技术，唤醒它也是相当容易的吧。”
　　“还请您，好好照顾它，我得去找纱奈……不对，我得去找新生活了。”
　　路诚微笑道：“一路顺风！”
　　载着多龙梅西亚，多龙巴鲁托倏地飞出了墓穴。
　　贺教授等人像是还没有反应过来。
　　潘树咬了咬牙，上前颤声道：“路大师，结束了？”
　　“是啊。”望向多龙巴鲁托离去的身影，路诚叹声道，“结束了。”
　　也不知道就凭这丑陋的大脑袋，能不能找到心仪的沙奈朵。
　　忘了告诉它了，无论是哪个时代，无论是人类还是精灵……
　　对于颜值也是相当看重的啊！

第三百七十七章 阳光烈焰的契机
　　从多龙巴鲁托那里获得的精灵蛋，有着象征龙系，深紫色的纹路。
　　虽然是从棺材里取出的，但路诚依旧可以通过波导，从这精灵蛋上感受到生命的气息。
　　至于那块幽魂石板，已经被路诚收了起来。
　　反正已经拿了一块了，不拿白不拿。
　　这其中的幽灵系能量，对九尾和达克莱伊的暗影球训练有着极大的帮助。
　　劫后余生的潘树一行人，惊魂未定地走出了墓穴。
　　贺教授冲路诚感激道：“路教授，这次还是多亏你了！”
　　路诚微笑道：“举手之劳，贺教授，关于那只新的精灵……”
　　“我明白的。”贺教授点头道，“关于新精灵的报告，我会以你的名义发表的！”
　　“不，我的意思是，暂且还是不发表这种新精灵。”路诚有些认真道。
　　多龙巴鲁托有着极为强大的力量，一旦发表，可能又会有许多墓穴不得安宁。
　　这是路诚不愿看到的一幕。
　　而对路诚而言，他已经不需要靠发现新精灵来为自己添加履历了。
　　在路诚的解释下，专家们恍然大悟，不禁又对路诚多了一份敬佩之情。
　　潘树和周浅雨因为还要备战全国大赛，现行告别了。
　　在离去时，他们仍在回忆着墓穴中，路诚对战多龙巴鲁托的场景。
　　如此年轻，却又是彻头彻尾的大师级训练家。
　　以这种实力参加全国大赛，或许，这就是今年最大的黑马了吧！
　　不过在离去前，为了还人情，潘树给了路诚一封推荐信。
　　是潘树的恩师，精通草系的大师，吴荃。
　　吴荃同样是联盟赫赫有名的树果专家，对于能量方块也很有造诣，路诚也有耳闻过她的大名。
　　没想到潘树的恩师竟然是吴荃，这倒是出乎路诚的意料。
　　潘树有些不好意思地解释道：“路大师，我看您那只蜥蜴王，应该没有掌握阳光烈焰吧……请恕我冒昧，如果您有这个意愿，或许可以找我的老师一趟。”
　　“毕竟一般来说，蜥蜴王是只有靠传授才能学会阳光烈焰的，而您的蜥蜴王，也一定可以打动老师的！”
　　这让路诚的眼睛一亮。
　　的确，蜥蜴王目前除了飞叶风暴外并没有太强的特攻系招式。
　　阳光烈焰除了能弥补蜥蜴王的攻击手段外，也能与九尾的大晴天相结合。
　　这对路诚在全国大赛上的战术，会带来更多的选择。
　　“多谢。”路诚微笑道。
　　吴荃此刻正在魔都大学担任教授，倒是和路诚最后一站的目标重合。
　　想到魔都的天盛道馆，路诚的眼神便不禁凛然。
　　回到山川道馆，路诚见到了正在刻苦训练着的利欧路。
　　“欧路！”见到路诚，利欧路便眼睛放光，开心地朝着路诚扑来。
　　路诚揉了揉它的脑袋，笑道：“你训练得怎么样了？”
　　公孙容也难得地露出一丝笑意。
　　“恭喜你，你收获了一只资质相当可贵的利欧路。”
　　精灵的资质，往往是和它们的亲代息息相关的。
　　利欧路的父亲是那只掌握了波导弹以及Mega进化的路卡利欧，实力相当强大。
　　可路诚自信，等到利欧路进化的那一天，绝对不会输于那只路卡利欧！
　　“利欧路已经掌握了挖洞，可地震的招式，还需要之后慢慢领悟。”
　　“至于你的那只化石翼龙……”
　　公孙容望向路诚身旁，那只飞翔在半空的化石翼龙，沉声道：“它对于岩石招式有着更强的契合度。”
　　“再待上三天，我有自信让它掌握岩石封锁的招式！”
　　岩崩和岩石封锁的区别在于，一个是落下的岩块，一个是垄起的岩柱。
　　两招相结合，能让化石翼龙风筝对手，除了近战外也多了其他的战术选择。
　　路诚不禁露出微笑，“麻烦您了，公孙老师！”
　　三天转瞬而过。
　　望着晴空下翱翔的化石翼龙，路诚指挥道：“化石翼龙，岩石封锁！”
　　轰隆声响起，有如土遁般的岩柱形成坚固的屏障。
　　“岩崩！”
　　随后整个岩柱轰然倒下，漫天的岩块飞来，浓烟蔽日。
　　公孙容情不自禁地点头道：“这种杀伤力，绝对达到了尖石攻击的程度了。”
　　而让公孙容惊讶的是，路诚竟然还没有结束指挥。
　　“原始之力，燕返！”
　　原始之力让化石翼龙覆盖上了坚硬的岩石铠甲，而随后的燕返，让化石翼龙好似一道闪电。
　　结束了岩崩的远程打击后，迎来的就是化石翼龙那血腥而暴虐的撕咬！
　　公孙容忍不住发出赞叹声。
　　无论如何，这只化石翼龙都绝对是为了战斗而生的精灵！
　　至此，路诚在长安的任务圆满完成。
　　除了青铜钟徽章以外，那枚深紫色的龙蛋，路诚打算带回去让柳伯生检查一下。
　　摸着下巴盘算着的路诚，突然望向公孙容，露出雪白的牙齿：
　　“公孙老师，您有听说过火箭队吗？”
　　---
　　回到了魔都，路诚不由得为全国大赛前的宣传所折服。
　　尽管离全国大赛还有三个月的时间，但各项准备工作，已经全面展开了。
　　在市中心的建筑大屏上，是各种训练家的全身照，以及“为您喜爱的训练家投票”标语。
　　路诚就看到了穆昊云那西装革履的照片，以及那标志性的音波龙。
　　不过出现在这大屏上的，大多都是已经参加过一届大赛的老选手。
　　这些种子选手不需要通过赛区选拔，就可以受邀参加复赛。
　　像路诚这种老老实实集齐徽章的，得先经过各个赛区的海选，然后一路过关斩将。
　　想到这儿，路诚不禁摇了摇头，“好歹也是大师了，就不能开个后门吗？”
　　如果让同一赛区的参赛者们知道，这批训练家里竟然混进了一个大师，也不知会作何感想。
　　和飞行大赛类似，全国大赛的四强，同样可以获得大师头衔。
　　这也意味着路诚只要获得四强，就可以拿到第二个大师头衔。
　　虽然飞行系大师很好，但毕竟路诚最想要的，终归还是逆属性大师的头衔。
　　摇了摇头，路诚前往了猫与女仆咖啡馆，打算考察一下柳胜男的工作。
　　走向咖啡馆的路上，路诚突然念头一动。
　　不对，已经独立了，为什么还得和武装部拼用一家办公室？
　　不行，我也得开一家咖啡馆，还得是真正女仆的那一种！

第三百七十八章 达克莱伊，申请出战！
　　魔都，猫与女仆咖啡馆。
　　一开始听到路诚要让她来汇报工作，柳胜男是拒绝的。
　　但转念一想，路诚好歹算他的上司，顺带也好提点一下这小子，不要太过分！
　　咬牙切齿，抱着一大堆文件走进会议室的柳胜男，突然愣住了。
　　昏暗的灯光下，是一张柔软的豪华沙发，旁边的冰桶里，摆着半瓶红酒。
　　沙发上，一位男人一手倚靠着脸颊，一手抚摸着九尾。
　　那只九尾原本正惬意地舒展着尾巴。
　　仰起头，九尾注视着柳胜男，红瞳间流转着危险的光泽。
　　“来了。”男人哑声道。
　　我为什么会摊上这么个老大！
　　柳胜男扶住额头，叹声道：“关于上回你说的神兽计划，协会的文件已经下来了。”
　　路诚眼睛一亮道：“怎么说？”
　　“协会对这个计划很重视。”柳胜男皱眉道，“只是……”
　　“关于你说的神兽基因，到底应该用哪种神兽？”
　　“和你说了你也不懂。”路诚摆了摆手，“你爷爷在魔都吗？”
　　柳胜男面色一黑，但还是回答道：
　　“他正在科研部的研究所里呢，听说和高聪教授争器材，都快打起来了。”
　　路诚噌地一声站起来。
　　“竟然敢亏待火箭队的员工，我看高聪是不想待下去了！”
　　柳胜男只当自己没听见，但还是深深地叹息道：“那毕竟是科研部的地盘啊。”
　　路诚闻言回过头，有些困惑道。
　　“科研部的，不就是我火箭队的吗？”
　　---
　　柳伯生正黑着脸拍桌，大声质问道：“高教授，论辈分，我可是比你大了好几年呢！”
　　高聪心梗似的捂着胸口，喘息道：“把，把我的药拿过来！”
　　蘑菇头鲁立闻言，刚想给高聪拿药，却被柳伯生兴奋地拉住了。
　　“我先去研究室占位置，抢救完了你就赶快过来！”
　　说完，柳伯生便朝着研究室的方向一溜烟地跑去了。
　　留下原地的一群科研员们，大眼对小眼。
　　直到路诚进来时，正看到高聪教授那一副苍白的面容，不禁吓了一跳。
　　“高教授你放心，等到资金批下来，我马上让他们搬出去！”
　　高聪虚弱地摆了摆手，哆嗦着嘴唇没有说话。
　　随便吧，你们爱咋整咋整！
　　柳伯生为了路诚的造梦计划，放着江南大学的研究所不用，特地跑来了魔都。
　　毕竟对于一位科研员而言，没有什么比创造精灵更令人精神振奋了。
　　更何况，路诚要创造的可是神兽！
　　光是这个大胆无比的想法，就足以让柳伯生激动得彻夜难眠。
　　一见路诚，柳伯生便攥住了路诚的手，兴奋道：“你告诉我，咱们用什么来创造最强的神兽！”
　　路诚哑然失笑道：“博士，这个真不急！”
　　造梦计划绝对是要进行的，但路诚也有些头疼。
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　没有梦幻的基因，想创造超梦无疑是难如登天的事情。
　　既然是放了颗卫星，那么造梦计划完全可以慢慢来。
　　否则强行制造出的终极兵器，很可能重蹈坂木的覆辙。
　　在好说歹说之下，柳伯生好歹平复下来，皱眉道：“听说迦勒尔那边，都已经研发出极巨化了。”
　　“只是不知道为什么，并没有大规模推广，好像是需要什么特殊场地……”
　　路诚倒是有些诧异。
　　毕竟极巨化的问世，对于对战环境绝对会产生天翻地覆的变化。
　　不过眼下，路诚还是有充足的时间用来提升自己的实力的。
　　而百变怪已经摸到了极巨化的门槛，万一极巨化推广，路诚也能赶上第一梯队。
　　“对了博士，我这趟来还有一件事。”
　　路诚将背包中那枚深紫色的精灵蛋拿了出来。
　　“这是我在长安获得的龙系精灵，不过因为种种原因，我暂时还不知道它是什么精灵。”
　　“你能帮我看看它能否孵化，还有，到底是什么精灵吗？”
　　看到精灵蛋，柳伯生也产生了一丝兴趣。
　　将精灵蛋放进专门的容器里，柳伯生站在操作台上，盯着数据认真道：
　　“从孵化程度来看，因为之前的封存处理，它的胚胎暂时处于冻化状态。”
　　“但如果你想孵化的话，只需要解冻就可以了，不会对精灵造成影响。”
　　路诚舒出一口气，但柳伯生却皱起了眉头。
　　“不过分析胚胎的话，会对幼体造成影响，我建议还是等到自然孵化，到时候就会知道是什么精灵了。”
　　闻言，路诚点了点头。
　　这就好像检验未孵化精灵的性别一般，分析胚胎，终归会对精灵造成影响。
　　但既然是多龙巴鲁托的后代，路诚也不用担心这只龙系精灵的资质如何。
　　毕竟在墓穴中，路诚已经感受到那具龙类尸骸，强大无比的气息了。
　　“从颜色上看，应该是龙系精灵没错。”柳伯生皱眉道，“不过龙系精灵的孵化时间很长。”
　　“时间上，半年到两年都是有可能的，这点你要做好心理准备。”
　　路诚笑道：“放心吧，我会好好照顾他的。”
　　柳伯生不禁露出了笑容，点头道：“对了，全国大赛就要开始了，你应该会参加吧？”
　　路诚点点头。
　　眼下，他已经收获了七枚徽章，就差天盛道馆的那一枚超能系道馆了。
　　想到那名为超能系，实则阴森无比的古堡，路诚的表情便变得古怪起来。
　　但无论是超能系还是幽灵系，达克莱伊都可以做到很好地克制。
　　路诚倒想要看看，以催眠术和超能力为名的那批超能力者，进入达克莱伊的噩梦，会产生怎样有趣的场景！
　　离开研究所，路诚特意找了一间不会被打扰的训练场地，放出了达克莱伊。
　　“你的催眠术锻炼得怎么样了？”
　　达克莱伊之前一直和九尾学习着催眠术招式，与之相比，路诚反倒像个吃白饭的训练家了。
　　闻言，达克莱伊露出阴恻恻的狞笑道：“你放心，我保证让她第二天什么都不记得！”
　　路诚一愣，旋即脸色一黑。
　　“我是说，你能保证自己不被催眠术催眠了吗！”
　　当初作为噩梦神的小达克莱伊，差点被九尾催眠，实在是相当丢人。
　　达克莱伊环抱双臂，骄傲道：“现在有人催眠我的话，我有自信反过来催眠对方！”
　　这就是达克莱伊作为噩梦神的底气！
　　梦魇特性，能让达克莱伊经行过的地方留下无休无止的噩梦。
　　虽然没有新月之羽，但路诚有着九尾神通力和虹色之羽的保护，因而避免了噩梦。
　　但要是路诚一旦让达克莱伊施展这种特性，对于天盛道馆的学徒而言，无亚于降维打击！
　　想到这儿，路诚的脸上同样露出了阴恻恻的笑容。“明天藏我影子里，和我出去一趟。”
　　“去哪？”
　　“道馆挑战！”

第三百七十九章 踢馆，超能系道场
　　天盛道馆位于魔都的郊外，丛林掩映，分外幽静。
　　从倒吊着铁壳昆和甲壳茧的森林里经行而过，一座阴冷的哥特式古堡出现在路诚眼前。
　　达克莱伊缓缓飘浮在路诚身后，浑身飘荡着黑色的死气，有些诧异道：“居然是这个地方。”
　　路诚微微点头道，“毕竟是灵界的入口呢。”
　　也难怪达克莱伊惊讶。
　　这里给了它一股无比熟悉的感觉。
　　路诚有询问过达克莱伊，据它所言，它那只生活了数万年的父辈，是可以在灵界和现实相互穿梭的。
　　但骑拉帝纳就不可以，毕竟也是守护反转世界的存在。
　　朝着那座古堡前进，门口的麒麟奇雕塑，眼睛处突然泛起了幽幽的蓝光。
　　“请出示身份证件。”
　　路诚皱起眉头，但还是将自己的训练家证放在眼睛处。
　　据说，天盛道馆的道馆考核极为严苛，是全国难度排行的第二名。
　　这固然有超能系稀有的缘故，但更为重要的，是听说天盛道馆通常不以道馆挑战的方式发放徽章。
　　作为超能系道馆，天盛道馆招收了许多魔术和超能力爱好者，据说只有通过学徒考验，才能获得徽章。
　　但路诚，并不打算以学徒的身份来获得徽章。
　　换句话说，他今天上门就是来踢馆的！
　　红光扫过路诚的训练家证，大门缓缓打开，一位身着深色长袍的男人冷冷地注视着路诚。
　　“来报名学徒的训练家？”
　　“不。”路诚微微一笑，“我是来进行道馆挑战的。”
　　男人微微一怔，旋即上下打量了一番路诚。
　　见到如此年轻的训练家，李学林不禁多了一份轻视之情。
　　从硬实力而言，天盛道馆的难度丝毫不比姜家执掌的龙系道馆要差。
　　这也是为何，诸多训练家选择成为学徒，而非道馆挑战的方式来获得徽章。
　　这几年来，李学林也见识过不少前来挑战的训练家，但无一例外都是灰心丧气地离去。
　　在他眼中，这位过分年轻的训练家，不过是不知天高地厚的初生牛犊！
　　“挑战天盛道馆，是需要经过考核的。”
　　李学林皮笑肉不笑道，“首先你的精灵要能承受强大的精神冲击。”
　　“否则万一精神失常了，天盛道馆可概不负责哦。”
　　路诚倒是没什么异议，露出明朗的笑容道：“正好，我也想测试一下我精灵的超能力，究竟到了什么水平。”
　　训练超能系的训练家吗？
　　李学林的脸上微微露出一丝轻视，毕竟全国各地有名的超能系训练家，无不是从天盛道馆出去的。
　　就凭这么年轻的训练家，还能培养出强大的超能系精灵不成？
　　“请和我来。”李学林虚引一下，径直朝着古堡深处走去。
　　两旁的走廊上，挂着不少名贵的油画，但不知为何人物的脸上像是蒙着一团雾气。
　　达克莱伊偷偷在路诚耳边低声道：“那边的油画上，有不少鬼斯在盯着咱们呢。”
　　“让它们看吧。”路诚微笑道，“待会可能就没这个心情了。”
　　古堡的庭院里，有着一处古朴的道场，一群身着素衣的超能力者，正席地而坐，闭幕冥想。
　　感受到脚步声，他们纷纷睁开了眼，细不可查地皱起了眉头。
　　李学林静步上前，轻笑道：“段师兄，又有人来道馆挑战了。”
　　在最上方打坐的，是一位相貌威严的大汉，他的背后悬浮着一只胡地，正静静散发着冥想波动。
　　学徒们好奇地打量着路诚，旋即响起一片低声的议论。
　　“这么年轻，估计又是一个不知天高地厚的。”
　　“要是天盛道馆这么好拿徽章，我也不至于来这当学徒了。”
　　“嘘小点声，万一被赶出去，这里的学费可是不退的！”
　　天盛道馆的徽章极难拿，这是在全国范围内都公认的。
　　除非你在它这缴费当学徒，否则真凭实力挑战，没有资深级根本别想通过。
　　也有不少人向联盟反应过这件事，但因为天盛道馆确实出了不少超能系大师，这件事也就不了了之了。
　　段正打量了一眼路诚，站起身道：“挑战天盛道馆，是需要先经过考核的。”
　　“万一你连最基础的念力都撑不下去，也没有挑战馆主的必要了。”
　　“当然。”路诚环顾四周，“是就你一个，还是这里所有人？”
　　在场的人为之一愣，随后面色不禁一黑。
　　“当然是就我一个。”段正冷笑道，“只要你的精灵能抗下胡地的念力，就可以去挑战馆主了！”
　　“那会不会太没有难度了。”路诚露出微笑道，
　　“要不然，还是你们一起上好了。”
　　“小子，你不要给脸不要脸！”李学林呵道，“这里的人，哪个不是精英级的训练家？”
　　“你应该还在上大学吧，老老实实完成你的学业考核，再来想道馆挑战的事！”
　　一时间，道场里响起一片哄笑声。
　　的确，精英级的训练家，虽然不比资深级和道馆级，但也是相当难得了。
　　路诚也不回答，微笑道：“那就来吧，段师兄。”
　　红光一闪，美丽的九尾舒展着自己金色的尾巴，红瞳流转间，不屑地望向那只胡地。
　　这一场的对手，这么弱吗？
　　段正的瞳孔微微一缩。
　　想不到这小子身家竟这么阔绰，还能用火之石将六尾进化。
　　可就算能掌握超能力招式，没有超能属性的九尾，又怎么能和胡地相比呢？
　　“我先声明一下规则。”段正冷哼道，“只要你能抗住胡地的精神强念，这场就算你合格了！”
　　这时，人群里响起一声微弱的呼喊。
　　“师兄，你刚才不还说只要抗住念力，就算合格了吗？”
　　李学林赶紧瞪了那个小子一眼。
　　就你话说！
　　你没看到那只九尾的状态，抗住念力还不是轻而易举的事情吗？
　　不用精神强念，放着这小子打我们所有人的脸？
　　后者微微一缩，路诚却微笑道：“精神强念是吗，我明白了。”
　　李学林长舒出一口气，旋即又瞪了声音的主人一眼。
　　幸好这小子没听到，不然你死定了！
　　段正的神色也逐渐认真起来。
　　作为天盛道馆的大弟子，他胡地的实力，绝对是达到资深级的。
　　以胡地的精神强念，这只九尾不仅扛不住，搞不好还容易精神错乱！
　　“我还是提醒你。”段正皱眉道，“精神强念不是那么好承受的，这对你的九尾而言太困难了。”
　　“我正好也想看看。”
　　路诚露出微笑，眼神却逐渐变得凌厉，“天盛道馆的学徒们，到底都是些什么水平！”
　　段正面色一沉，冷声道：“胡地，使用精神强念！”
　　路诚缓缓露出微笑，打了个响指，“九尾，神通力！”
　　一时间，澎湃的紫光暴涨。
　　那耀眼无比的神通力，竟化作实质，直接将胡地轰飞！

第三百八十章 出现了，死亡提问！
　　一分钟前。
　　胡地的眼中泛起淡淡的蓝光，胡须翻飞，整个身体涌出强大的超能系波动。
　　那道精神强念几乎让光芒都化作实质，凝练无比的能量，让所有学徒们都露出了震惊的神色。
　　大师兄的胡地，原来都已经强大到这种地步了吗？
　　段正也微微一惊，随后嘴角不自觉地露出冷笑。
　　小子，你千不该万不该，居然挑胡地完成冥想的时候来考核。
　　刚经过冥想后的胡地，已然迈过了资深级，来到了道馆级的领域。
　　这种强度的精神强念，就算是馆主宁芊儿，也不自觉会发出惊叹！
　　光芒如此耀眼，让李学林不自觉嘴角上扬。结束了。
　　待会是该忽悠这小子交学费好呢，还是直接把他赶出去呢？
　　正盘算着，李学林突然听到轰的一声巨响。
　　望向轰鸣的方向，所有人都不自觉地咽了口唾沫。
　　道场里鸦雀无声，就连段正都张大嘴巴，满脸都是不可思议的神色。
　　嗡的一声，李学林只觉得世界都崩塌了。
　　飞出去的，竟然是大师兄的胡地！？
　　刚才发生了什么，为什么会是胡地受伤？
　　被攻击的明明九尾好吗，怎么是胡地被炸飞了！
　　“你，你刚才看清楚了吗……”
　　“好像是九尾的神通力，直接将精神强念反弹回去了？”
　　“神经病吗，神通力还能有这样的控制力！？”
　　刚才那个出声的学徒，此刻突然兴奋地大吼道：“我看清楚了，是九尾把胡地轰飞了！”
　　所有人面如死灰的看向那个学徒。
　　你不说话，没人当你是哑巴！
　　“怎，怎么可能……”
　　段正的额角悄然划过冷汗，“九尾的神通力，也能达到这种地步？”
　　“我说了。”
　　路诚淡然道，“你们最好还是一起上比较好。”
　　响指打响，澎湃无比的神通力几乎要将整个场馆给淹没。
　　那化作实质的紫芒，几乎闪瞎了所有人的眼睛，而那滔天的强大波动，直接将胡地举起，狠狠地丢到了门外。
　　“还有人要挑战吗。”
　　路诚环顾四周，望向瑟瑟发抖的学徒们，缓缓露出恶魔般的笑容。
　　静得雅雀无声的道馆里，连一根针掉落的声音都听得见。
　　“你，你到底是谁？”
　　段正咽了口唾沫，用难以置信的语气颤声道，“这样的实力，还用的着来挑战道馆！？”
　　所有人不约而同地点头。
　　大师兄，问出了他们所有人心中的疑问。
　　该死的，这种实力去全国大赛好了，跑来天盛道馆凑什么热闹！
　　出现了，死亡提问！
　　路诚刚想开口，刚才那个出声的学徒，猛地蹿起来大吼道：
　　“我记起来了，他就是前段时间电视上在报道的，那个新晋的大师级训练家！”
　　一时间，所有人只觉得恍然大悟。
　　“我就说嘛，怎么看他这么眼熟，原来是电视上见过。”
　　“路诚，他就是飞行系大师路诚！”
　　“难怪大师兄会输，原来是大师级训练家啊哈哈哈哈。”
　　“尼玛的，大师级跑来凑什么热闹！？”
　　段正面若死灰。
　　我以为凭我道馆级的胡地，在年轻一辈里已经罕逢对手了。
　　结果你告诉我，这个年轻到过分的训练家，居然特么的是个大师！？
　　环顾四周，段正一眼找到了正偷偷溜出去的李学林，呵声道：“李学林，跑什么！”
　　李学林留着冷汗，尴尬道：“我去看看馆主来了没有。”
　　“快去给路大师看茶！”段正大吼一声，算后又腆着脸冲路诚笑道，
　　“路大师，您在这稍等一会，等馆主来了我就叫您。”
　　这前倨后恭的模样，倒是特别好玩。
　　摇了摇头，路诚也不想和这群人计较，笑道：“说起来，你们馆主到底是谁？”
　　路诚之前查了很长一段时间，也没能查到天盛道馆馆主的名字。
　　听说原任的馆主已经卸任，现在是由天盛道馆的传承担任考核。
　　正如同路诚先前获得的飞羽徽章，由传承进行考核，同样是可以发放徽章的。
　　段正赶忙道：“是宁芊儿，宁馆主！”
　　路诚微微一怔。
　　想不到竟然是那只Mega沙奈朵的训练家！
　　不过想来倒也正常，奶奶是幽灵系天王，自己又掌握了Mega进化。
　　以下半年大三的年纪，倒的确可以担任道馆一职了。
　　只是这让路诚不禁摇起了头。
　　想通过道馆挑战来锻炼精灵的目的，又破灭了。
　　凭宁芊儿的实力，实在是有些不够看啊。
　　可惜了，本来还想着让达克莱伊上去挑衅一下的。
　　对于宁芊儿这种小女生，路诚实在是生不出嘲讽的心情。
　　让九尾一穿三就完事了。
　　路诚微微颔首，沉声道：“她大概多久能过来？”
　　“快了，平常这个时间她都在森林里训练，应该就快过来了。”
　　就在段正回答之时，李学林跑进来高声道：“路大师，宁馆主来了！”
　　来了个救场子的！
　　在场的学徒们精神为之一振。
　　不过下一刻，他们又蔫了下去。
　　万一馆主都输了，这可咋整啊？
　　不过他们也有些好奇，究竟路大师的实力，到了怎样的地步。
　　要是名不副实，被宁馆主揭穿了老底，那也出了一口恶气！
　　抱着各种心情，学徒们不约而同地赶往了对战场地。
　　就连段正和李学林，都默默地朝着场馆走去。
　　先前那个出声的学徒诧异道：“师兄，今天不继续冥想了？”
　　所有人用看傻子的眼神看着他，旋即默默走远了。
　　学徒挠了挠头，又蹲下身，掏出精灵球低声道：
　　“凯西，咱们也一定能成为超能系大师的……”
　　“今天的一百次冥想，加油！”
　　---
　　与一年前相比，宁芊儿的身上多了一丝稳重。
　　胸前挂着钥石项链，身着深色的连衣裙。
　　宁芊儿望了挑战者一眼，竟有些难以置信：“路诚？”
　　“好久不见。”路诚微笑道，“想不到你竟然都已经成为道馆主了。”
　　宁芊儿微微有些发怔。
　　全国联赛上的那一幕好像还历历在目。
　　想到那只凌厉无比的蜥蜴王，宁芊儿的手都有些颤抖。
　　但她深吸一口气，眼神逐渐认真起来，一字一句道：
　　“天盛道馆的挑战，3V3的模式，没有问题吧？”
　　“当然。”路诚点点头，扔出精灵球道，“上吧，九尾！”
　　高傲无比的九尾，轻盈地落地，那优雅的姿态让所有的观众心头一颤。
　　见到这只九尾，宁芊儿的神色变得无比严肃。
　　下一刻，一道红光闪烁，同样美丽高贵的精灵，缓缓摇曳着洁白的礼裙，红瞳流转。
　　一上来，宁芊儿就派出了自己的王牌精灵，沙奈朵！
　　见到馆主这幅如临大敌的模样，学徒们不约而同地闭上了嘴。
　　看来这场比赛，馆主是真的全力以赴了！
　　段正担忧地皱起眉头，但还是挥下旗帜，大声道：“比赛开始！”

第三百八十一章 达克莱伊，暗黑洞！（1/4）
　　纤细的身段，薄纱的白色礼裙，那双晶莹的红瞳中，流转着淡蓝色的超能力。
　　从它身上散发的波动来看，这只沙奈朵的实力，绝对称得上是天盛道馆的王牌精灵。
　　可是在场的人又怎么会想到，路诚九尾的实力，已然接近了大师级的巅峰！
　　无论是火焰还是超能力，九尾的掌控都已经到了炉火纯青的地步。
　　那双美丽的红瞳睥睨着沙奈朵，竟让沙奈朵的身形都有些颤抖。
　　这是一只无比强大的精灵！
　　一滴冷汗从宁芊儿的额角滑落，她定神道：“沙奈朵，使用冥想！”
　　淡蓝色的光晕围绕在沙奈朵四周，逐渐向紫色转变，那强大的超能波动，让沙奈朵的精神力再上一个台阶。
　　但路诚却只是挥了挥手，指挥道：“喷射火焰！”
　　霎那间，炽热的火焰映红了整个道场。
　　所有人绝望地望向那道澎湃的火柱，不由自主地深吸一口气。
　　怎么会有如此恐怖的喷射火焰！
　　粗壮的喷射火焰直烧向沙奈朵，宁芊儿面色一变，急声道：“沙奈朵，瞬间移动！”
　　瞬间移动的白光闪烁，喷射火焰落空，却依旧在场上炸开了耀眼的火花。
　　轰！
　　气浪翻滚，火光冲天！
　　沙奈朵狼狈不开地避开喷射火焰，却又觉得身体莫名地停滞下来，猛然抬头。
　　只见九尾的眼中紫光闪烁，形同实质的神通力直接锁定了沙奈朵，让它避无可避！
　　眼看沙奈朵陷入绝境，宁芊儿只好攥紧项链，紧张道：“沙奈朵，Mega进化！”
　　如同潮水的白光与绚烂的虹光交织在一起。
　　无论何时，Mega进化总是如此的耀眼，让围观的所有人都不自觉发出惊叹。
　　只是Mega进化后的沙奈朵，瞬间被汹涌的火海给吞噬，就连裙摆处都染上了焦黑！
　　“炼狱！”李学林惊呼出声，“可是这炼狱，为什么会这么强大！”
　　段正苦笑道：“我听说大师级的训练家，会掌握所谓领域的窍门。”
　　“这好像能吞噬一切的火焰，应该就是九尾的领域了吧！”
　　翻涌的火焰龙卷灼烧着沙奈朵，使其痛苦不堪。
　　宁芊儿绷紧小脸，依旧冷静道：“沙奈朵，使用生命水滴！”
　　路诚不禁有些惊讶。
　　利用生命水滴浇熄炼狱，的确是眼下最好的办法了。
　　只是从实力的角度而言，这毛毛雨般的生命水滴，实在是有些不够看。
　　晶莹的水珠滴落，却转瞬被火焰蒸发，发出嘶嘶的声音。
　　所有人的脸上浮现出绝望的神色。
　　而路诚微微一笑，下达了最后的指令：“九尾，暗影球！”
　　漆黑如墨，却又狂暴无比的暗影球轰出，荡开了火海，逐渐涌成巨大的能量团。
　　轰！
　　沙奈朵直接被暗影球轰飞，解除了Mega形态，痛苦不堪地从空中跌落，咚的一声摔倒在地。
　　整个道馆顿时鸦雀无声。
　　段正只觉得有些怀疑人生。
　　就这种碾压宁馆主的实力，我刚才还试图教训这小子？
　　路诚缓缓浮现出微笑：“以你的年纪，这种实力的沙奈朵已经相当难得了。”
　　路诚说的是实话。
　　毕竟大二的年纪培育出一只道馆级精灵，已经属于天才的范畴了。
　　至于路诚……不提也罢。
　　面对着教训似的语气，宁芊儿竟认真地点了点头，回道：“我会继续加油的。”
　　路诚笑道：“还有两场呢，继续吧！”
　　接下来的两场比赛，宁芊儿派出了风铃铃和梦梦蚀。
　　只是这两只的实力，对路诚而言，实在有些不大理想。
　　两场比赛，九尾的暗影球无一例外，直接轰飞了对手，完成了一穿三。
　　整个道馆雅雀无声。
　　这还是宁馆主上任来，第一次被挑战者以碾压的姿态一穿三……
　　再看那九尾，好像根本没有用尽全力！
　　眼看着梦梦蚀倒地，宁芊儿深吸一口气，勉强露出笑意：“恭喜你，挑战成功了。”
　　道馆里响起零零碎碎的掌声。
　　接过钟表形状的超能徽章，路诚笑道：“你是打算参加今年的全国大赛吗？”
　　宁芊儿摇了摇头，微笑道：“有你这样的参赛者，我应该也没有机会了吧。”
　　别啊，你去的话我名次又能上升一位了！
　　不过路诚倒是没有把心里话说出来，乐呵呵地把玩着徽章。
　　这样一来，自己的第八枚徽章到手，只要耐心等待全国大赛开赛就行了！
　　然而就在路诚接过徽章之时，异变突起！
　　从道馆中央那副巨大无比的油画间，缓缓浮现出一张阴森的鬼脸。
　　那鬼脸逐渐扩大，最后浮现出耿鬼的整个身躯，狞笑着露出了森然的利齿！
　　路诚眉头一皱，冲宁芊儿低声道：“这是你们天盛道馆的庆祝仪式？”
　　宁芊儿却面色一变，冲着耿鬼大喝道：“我没被欺负，耿鬼，快回去！”
　　然而那只耿鬼却径直冲着路诚飞来，溢满血水的眼睛里泛起了猩红的光泽！
　　“这是什么情况？”
　　“卧槽，这耿鬼怎么冲我们飞来了！”
　　人群间顿时陷入了骚动。
　　段正则露出了苦笑，“我听说，在宁天王不在的时候，就会留下精灵守护天盛道馆。”
　　“或许是它觉得宁馆主受欺负了，这才从油画里飞出来吧！”
　　“有病吧，这不是正常的道馆挑战吗？”
　　“我就说，这老太婆精神不太正常，这学费我不要了，我现在就走！”
　　然而那只飞来的耿鬼，却瞪大了眼睛，猩红的眼珠子里涌出危险的红光！
　　催眠术！
　　这只耿鬼是想等到宁椿回来，再做决断！
　　路诚只觉得这是在无理取闹，冷笑道：“这就是天盛道馆的待客之道？”
　　宁芊儿急忙护在路诚身前，对着耿鬼大喊道：“耿鬼，回去！”
　　可那耀眼的催眠红光几乎在整个道馆里闪烁。
　　众人只觉得困意袭来，只有路诚和宁芊儿依旧安然无恙！
　　泛着阴森鬼气的达克莱伊悄然从路诚的影子浮现，对着耿鬼露出桀桀的怪笑。
　　“能催眠吗。”路诚皱起眉头，“大师巅峰的耿鬼，幸好还没到天王级！”
　　达克莱伊怪笑道：“要是它不先使用催眠术，我还奈何不了它，可现在……桀桀桀！”
　　宁芊儿惊讶地望向达克莱伊，眼神中浮现出难以置信的神色。
　　路诚对着宁芊儿微笑道：“抱歉，得先让你睡一段时间了。”
　　从达克莱伊的身体间，陡然形成了一片虚无，那森然的空洞好像在吞噬着一切红光！
　　耿鬼的眼中浮现出一丝惊慌，转身想要逃离达克莱伊的空洞。
　　可这时，一双冰冷的眼睛已经锁定了它，从达克莱伊的眼睛里，涌出无可抵挡的红光！
　　在噩梦神的面前玩催眠，真是班门弄斧！
　　尽管达克莱伊的实力不如耿鬼，可是达克莱伊的梦魇天赋，使暗黑洞完美克制了耿鬼！

第三百八十二章 改造梦境，食梦！（2/4）
　　路诚望向达克莱伊身前的黑洞，诧异道：“这招你是什么时候学会的？”
　　达克莱伊挠了挠头：“在学催眠术的时候，突然间就领悟了，好像要比大姐头的催眠术更好用一些。”
　　路诚暗忖道，暗黑洞，可以说算是达克莱伊的专属招式和天赋能力了。
　　虽然伤害方面仍不大理想，可由达克莱伊使出来，在催眠的领域完全碾压了幽灵天王的耿鬼！
　　望向这只呼呼大睡的耿鬼，路诚皱起眉头：“这应该不是宁椿的王牌耿鬼。”
　　达克莱伊则愤懑地飘在路诚身旁，埋怨道：“这么个破道馆，居然还想着谋财害命！”
　　“是她太溺爱自己的孙女了。”路诚冷笑道，“见不得一点委屈，就连挑战者也想方设法驱出门外。”
　　达克莱伊绕着宁芊儿四处飘荡，声音在道馆里回响：“我总觉得这样不太好……”
　　路诚一愣，反问道：“你想干嘛？”
　　达克莱伊也愣了，指着宁芊儿红润的睡脸道：“那你让我催眠她干嘛？”
　　路诚脸色一黑，咬牙道：“我不把她催眠了，怎么解释你的事情？”
　　“可她刚才已经看到了。”
　　达克莱伊一摊手，突然露出阴恻恻的狞笑，“要不然，一不做，二不休！”
　　达克莱伊比了个抹脖子的手势。
　　路诚扶住额头，叹息道：“你就不能想个好点的办法吗！”
　　“比如你进入她的梦境，篡改一下记忆，又或者是让她误认为是个噩梦之类的。”
　　达克莱伊摸着下巴，随后认真地点头道：“我试试！”
　　“那这只耿鬼怎么办？”达克莱伊指着呼呼大睡的耿鬼道，“我进去了，可保不了你了啊。”
　　金光闪烁，九尾的封印招式直接镇在耿鬼身上。
　　红瞳流转，九尾瞥着达克莱伊，示威性地扬起了下巴。
　　达克莱伊尴尬地挠了挠头，随后化作一团虚无的气体直接进入了宁芊儿体内。
　　望着陷入沉睡的宁芊儿，路诚皱起了眉头。
　　他这么做，其实也是有私心的。
　　一来，他想借此检验一下达克莱伊的梦魇特性。
　　二来，他暂时不想让达克莱伊的事情暴露出去。
　　甚至还有一些报复宁椿的阴暗心理。
　　摇了摇头，路诚皱眉道：“冤有头债有主，大不了等到天王赛再把这老太婆薅下来！”
　　这时，达克莱伊缓缓从宁芊儿身上飘出，惊喜道：“主人，她的噩梦实在太够味了！”
　　路诚一愣，旋即面色一黑。
　　这是什么糟糕的台词！
　　“你自己看嘛。”达克莱伊屈指一点，在宁芊儿的身上，闪烁出水晶的光芒。
　　从升起的晶体里，呈现出宁芊儿的梦境。
　　在阴暗的走廊里，是不断游荡着的巨大玩具熊。
　　小巧的宁芊儿抱着拉鲁拉斯，在走廊的角落瑟瑟发抖。
　　突然，一双手直接拽起了宁芊儿，让她发出了惊慌的尖叫声。
　　丝线直接贯穿了宁芊儿的身体，走廊轰然倒塌，浮现出耿鬼阴森的狞笑……
　　“这是……”路诚皱起眉头，沉吟道，“童年阴影？”
　　“算是吧。”达克莱伊点点头，“原生家庭会对孩子的童年造成巨大影响，甚至伴随一生。”
　　路诚诧异地望向达克莱伊：“这你都是从哪里学到的？”
　　达克莱伊挠着头，嘿嘿一笑道：“弗洛伊德，《梦的解析》。”
　　路诚惊得瞪大了眼睛。
　　尼玛的，你一个噩梦神跑去看《梦的解析》？
　　不得了了，精灵已经打入人类内部了！
　　但路诚自己，其实也能感受到童年对于成长的重要影响。
　　如果没有那些阴影，或许宁芊儿也能摆脱宁椿，走出自己的训练家道路了吧……
　　陷入沉思的路诚，突然对着达克莱伊询问道：“你能吃掉这些噩梦吗？”
　　达克莱伊一愣，旋即咧开嘴巴，不自觉淌出了口水，“吃，吃掉这些？”
　　“呃……应该不会对身体造成什么影响吧。”
　　路诚迟疑道，“吃掉这些噩梦，能缓解她的童年阴影吗？”
　　“只要吃到噩梦，噩梦就不会再度出现了。”达克莱伊吸溜口水，认真道，“这就好像是抹除掉了有关这一部分的潜意识。”
　　“从某种程度而言，也会对人的性格造成影响。”
　　望向满脸痛苦神色，脸颊甚至淌下泪痕的宁芊儿，路诚皱起了眉头。
　　“帮她把这些噩梦吃掉了吧。”
　　“正好，你也学习一下食梦的技巧。”
　　达克莱伊大喜过望，张开血盆大口，将宁芊儿头顶的那一团雾气搓成了棉花糖的形状。
　　啊呜一声，达克莱伊吞下棉花糖，不断咀嚼着传来了吧唧吧唧的声响。
　　路诚咽了口唾沫道，“什么味道。”
　　达克莱伊咧开嘴角，举起大拇指道：“鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　这就是达克莱伊和耿鬼之类精灵的区别了。
　　耿鬼吃到噩梦，是容易拉肚子的的，但达克莱伊就对噩梦甘之如饴。
　　只可惜，有九尾的庇护路诚向来不会做噩梦，倒是让达克莱伊眼馋了许久。
　　噩梦被吞噬，沉睡中的宁芊儿发出了一声呻吟。
　　“要醒来了！”达克莱伊面色一变，就要钻进路诚影子，“我先溜了！”
　　“慢着！”路诚也有些紧张，“关于你的那部分记忆吃了吗？”
　　“吃了吃了，妥妥的！”
　　达克莱伊比起大拇指，以完美的跳水动作跳进了影子里，甚至没有掀起一片水花。
　　评委们打出了五十的高分！
　　逐渐苏醒的耿鬼，弱弱地缩起脖子，害怕地望着那只九尾。
　　而幽幽醒来的宁芊儿，扶住额头，痛苦地蹙起眉头，环绕四周道：“刚才发生了什么？”
　　路诚指着耿鬼，推卸责任道：“它刚才使用催眠术，把这儿所有人都催眠了！”
　　醒来的学员们，像是对这一幕见怪不怪了，自觉地离去。
　　而宁芊儿皱起了眉头，对着耿鬼斥声道：“为什么要这样对待客人！”
　　听着宁芊儿的语气，耿鬼苦着脸，却也有些诧异。
　　这，这不像是宁芊儿的语气啊……
　　路诚也惊讶地望向宁芊儿。
　　怎么感觉醒来后的宁芊儿……变得很强势？

第三百八十三章 幽灵天王，革职（3/4）
　　虽然被吞噬了噩梦，但除了有关达克莱伊的记忆，宁芊儿并没有受到影响。
　　但就连宁芊儿也说不清楚发生在自己身上的这种变化。
　　对她而言，就好像尘封许久的心结被打开，亦或是啪嗒一声解开了锁扣。
　　这种豁然开朗的感觉，让宁芊儿情不自禁露出了微笑。
　　望着好像阳光许多的宁芊儿，路诚也暗自点头。
　　看来，她奶奶的确给她带来太多的困扰了！
　　“路大师，请允许我向您道歉。”
　　宁芊儿认真道，“这是耿鬼私自的举动，并不代表我们天盛道馆。”
　　路诚挠了挠头。
　　其实要不是耿鬼的催眠，达克莱伊还真不一定能够掌握暗黑洞和食梦。
　　不过这两招它用得还不是很娴熟，还需要经过刻苦训练才行。
　　瞪了一眼做求饶状的耿鬼，宁芊儿掏出紫封的古籍，诚恳道：“路大师，这里是天盛道馆的‘冥想’招式。”
　　“虽然很常见，但是添加了不少超能系大师的注解，对您的九尾应该会很有帮助！”
　　路诚眼睛一亮。
　　想不到除了徽章以外，这一趟竟然还能有意外之喜。
　　虽然九尾能掌握诡计，但这种迅速强化特攻的招式会对九尾产生副作用，不如冥想来得扎实。
　　而冥想也能提高九尾的火焰，对九尾的实力提升有着很大帮助。
　　“那我也不客气了。”路诚收下古籍，露出微笑。
　　“对了，您还是现行离去吧。”宁芊儿皱起眉头，“我的奶奶那边，我会来解释的。”
　　“很多东西，她的确是做的太过分了，我在这向您道歉！”
　　望着诚恳鞠躬的宁芊儿，路诚摸了摸鼻子。
　　自己偷偷把别人孙女给催眠了，这好像也不大地道吧？
　　但毕竟是耿鬼先动手的，路诚也没有心理负担。
　　而那令人生厌的幽灵系天王，以路诚眼下的实力，还不好跟她翻脸。
　　等到全国大赛后，会在东京展开数个国家的天王赛。
　　按照排名，会产生全新的天王，而老的天王也到了退休的阶段。
　　想到这儿，路诚的脸上不禁浮现出冷笑。
　　突然，李学林匆匆地跑进道场，干声道：“宁，宁老太太，她回来了！”
　　路诚和宁芊儿同时一愣，下一刻，滔天的威压伴随着阴冷的气息迎面而来。
　　宁椿拄着拐杖，面若寒霜地从门外走进来，她的背后，还飘着一只天王级别的耿鬼！
　　“我还以为是谁呢。”宁椿阴阳怪气地冷笑着。
　　“以您的实力，费得着来挑战我这天盛道馆吗？”
　　出乎宁椿的意料，宁芊儿竟先行一步站在路诚身前，皱眉道：
　　“奶奶，按照规定，所有训练家都有资格挑战天盛道馆！”
　　看到出声的竟是宁芊儿，宁椿的表情一滞，下一刻竟有些讨好地笑道：“芊儿，奶奶不是这个意思……”
　　谁料宁芊儿竟强硬地摇了摇头，认真道：“奶奶，耿鬼对训练家出手，这是不符合规矩的，请您向路大师道歉！”
　　“路，路大师？”宁椿有些结巴，望向路诚道，“就这臭小子？”
　　路诚微笑着开口，眼神却无比凌厉：“宁天王，按照规矩，你应该向我行礼才是。”
　　“放肆！”宁椿用力敲着拐杖，冷声道，“就算你是大师级的训练家，见到天王还不应该恭逊礼让吗！”
　　突然，宁椿的眼睛瞪大了。
　　路诚掏出的，竟是象征着协会高级官员的黑金色证件！
　　“按照与武装部同级的规定。”路诚皱眉道，“天王议会，与火箭队同属一个级别。”
　　“而您的权限，或许也不见得高过火箭队的魁首吧？”
　　宁椿愣了片刻，突然露出冷笑道：“就凭你这小子，也能是火箭队的魁首？”
　　“老朽可真是从没见过一个毛头小子，也能当上全国组织的魁首的！”
　　路诚泛起冷笑：“您应该，最近没有和姜天王有过联系吧。”
　　宁椿突然一愣。
　　一滴冷汗从她的额角滑落，耳边仿佛响起了姜子骞那沉闷的嗓音。
　　“宁椿，我推举一位青年才俊担任新组织的魁首，他在萧山的神兽事件上有过惊人的发挥。”
　　宁椿的脸都皱成了一团，半晌才干笑道：“你少来蒙骗老朽……”
　　“你为什么不问问姜天王呢。”
　　路诚眼神一凛，“按照法规，指派精灵袭击协会高官，就连你的天王席位，也不见得能保住吧？”
　　宁椿惊得退后了半步，直到宁芊儿将她扶住。
　　但宁芊儿也皱起眉头，有些担忧道：“奶奶，您还是和路诚道个歉吧……”
　　气急之下，宁椿倒是没有发现孙女与往日的不同。
　　只是路诚这盛气凌人的模样，让本就高傲的宁椿如何能够忍受！
　　深吸了一口气，宁椿突然露出森然的冷笑：“或许，这本来就是一场意外呢？”
　　瞬间，宛如实质的杀气锁定了路诚的身体！
　　路诚浑身一颤，只觉得浑身的力量都被剥夺，瞬间僵住了。
　　那只天王级的耿鬼冷冷的注视着路诚，泛起冷笑。
　　这正是耿鬼的黑色目光！
　　几秒后，那股杀气如潮水般退却。
　　宁椿露出讽刺的冷笑：“夸夸其谈，实力也不过如此！”
　　路诚紧紧握住拳头。
　　就算这是在示威，宁椿的举动也过于逾矩了！
　　宁芊儿急声道：“对不起路大师，我替我奶奶向您道歉！”
　　但宁椿却一把拉住宁芊儿，斥声道：“芊儿，你今天到底是怎么回事！”
　　路诚再一次感受到了实力的可贵。
　　毕竟上一次，能给他带来这种压力的，还是神兽事件中，天王级的屠鸣！
　　悄悄攥紧了衣服下那根滚烫无比的虹色之羽，路诚的眼神变得无比冰冷。
　　可他还没来得及掏出来，便传来轰的一声巨响。
　　在古堡的上空，天地为之变色！
　　阴冷的气息仿佛要将天幕撕裂，喀啦一声，从天幕的裂缝间，钻出一只猩红的眼珠子！
　　宁椿震惊地望向那道裂缝，只觉得澎湃的波动锁定住了自己，顿时手脚冰凉。
　　“耿鬼，黑夜魔影！”
　　宁椿好不容易才从牙缝间挤出这句话。
　　正当耿鬼的身躯变得巨大无比的时候，那枚眼珠子陡然炸裂，形成狂暴而汹涌的暗黑洞。
　　暗黑洞吞噬着一切，那虚无的阴冷气息瞬间撕开了耿鬼的身躯。
　　仅仅一招，便击败了天王级别的耿鬼！
　　下一刻，千万颗汹涌的暗影球如同一颗颗小太阳，朝着宁椿飞来。
　　转瞬间，暗影球与宁椿近在迟尺！
　　在宁椿闭上眼睛之时，暗影球陡然消失，耳边只剩下了宁芊儿那担忧的声音。
　　“奶奶你没事吧？”
　　宁芊儿攥紧宁椿的胳膊，紧张道，“你刚才怎么突然僵着不动了！”
　　宁椿愣住了。
　　望着一副有恃无恐模样的路诚，她突然露出了有些苍凉的苦笑。
　　难道，这才是他能够当上魁首的底牌吗？
　　“罢了，你走吧。”
　　宁椿仿佛一下子苍老了十岁，冲着路诚挥手道，“这次的事，是我的过错……”
　　路诚同样皱起了眉头。
　　刚刚那股熟悉的气息……应该就是那只生活了数万年的达克莱伊！
　　但那暗黑洞和暗影球，应该只是达克莱伊创造出来的幻境。
　　它终归还是没有直接现身在路诚和宁椿眼前。
　　但仅凭这样，也足以摧垮一个天王级训练家的自信心了！
　　望着颓丧的宁椿，路诚突然露出冷笑：“这难道就是宁天王道歉的态度吗？”
　　以刚才那种示威的态度，仅凭一句道歉就可以翻篇？
　　路诚毫不怀疑，刚才那一瞬间，宁椿是真的想杀死自己！
　　宁芊儿担忧地攥住奶奶的手。
　　但就连她，也觉得奶奶刚才的举措有点过分了。
　　“你！”宁椿伸出手指，突然剧烈的咳嗽起来，半晌，整张脸变得惨白无比。
　　“罢了，罢了……是老朽的过错，路大师，老朽给您道歉了！”
　　眼看着宁椿就要半跪下来，路诚的眼中露出一丝鄙夷的神色。
　　欺软怕硬，或许这就是人的天性吧。
　　哪怕实力达到了天王，人性中的傲慢与愤怒，依旧无法抹除。
　　路诚不想变成这样的人。
　　“宁天王，尊敬长辈是美德。”
　　望向迟迟不肯跪下的宁椿，路诚冷笑道：“可你不配值得尊敬。”
　　“明年十二月的天王赛，希望到时候，你还没有被革职！”
　　望向转身离去的路诚，宁椿突然产生了一丝惶恐。
　　这和刚才那股强大的气息无关，是对于这个少年的未来，产生的惶恐！
　　刚才那只强大的神秘精灵，已然摧垮了宁椿的自信心。
　　而眼下，她甚至从路诚的身上感受到了一丝恐惧！
　　身形摇摇欲坠的宁椿，突然被一双手给攥住了。
　　宁芊儿望向宁椿，露出歉然的微笑道：“奶奶，我们好像真的得罪人家了呢。”
　　不知为何，宁椿突然觉得悲从中来。
　　紧紧攥住宁芊儿的手，年迈的宁椿扔掉拐杖，突然像个孩子似的嚎啕大哭起来：
　　“芊儿，奶奶对不起你啊！”
　　拍着宁椿的后背，宁芊儿只觉得心中多了一丝释然。
　　或许是因为她自己也未曾长大，才试图一直把我攥在手心里吧……
　　望向路诚远去的背影，宁芊儿的心头突然一动。
　　哪怕面对天王级的训练家，他的脊背竟然也是这样挺拔吗？
　　或许终有一天，他会站上让所有人都仰望的高度吧。
　　拍着嚎啕大哭的宁椿，宁芊儿拉起她的手，以哄小孩的语气安慰道：
　　“咱们不跟别人争了，好不好？”
　　望着好似成熟许多的宁芊儿，宁椿突然产生了一丝悔意。
　　半晌，她默然地点了点头。
　　数日后，由天盛道馆正式宣布。
　　经协会批准，特做以下公示：
　　因涉嫌违法行为，天盛道馆停业整顿六个月，暂停道馆考核与发放徽章。
　　因年老体衰，原幽灵系天王宁椿无力担任天王一职，经协会批准——
　　免去宁椿天王一职，原席位，暂定空缺！

第三百八十四章 招待不周（4/4）
　　帝都，天王议会。
　　“幽灵天王竟然自己辞职了？”
　　屠鸣有些难以置信道，“这老太婆是受了什么刺激吗？”
　　“可能是想颐养天年了吧。”姜子骞皱起眉头，“比起这个，还是考虑一下新天王的人选吧。”
　　韩清伸了个懒腰，打了个哈欠道：“如果是这种无聊的事情，请允许我先行告退了。”
　　屠鸣也点头道：“的确，我认为实力才是评选天王最重要的因素，现在拟定人选太草率了。”
　　“那你们的意思是……”姜子骞眼中精光一现。
　　“等到明年的天王赛吧。”韩清微微一笑，
　　“到时候，估计又会涌现出许多新的天王级训练家呢。”
　　---
　　看到宁椿辞职的消息，路诚也有些惊讶，但转念一想。
　　以那老太婆的性格，继续当天王，恐怕怎么死的都不知道。
　　摇了摇头，本来想在天王赛上击败宁椿的路诚，也算了了一件心事。
　　但眼下最为重要的全国大赛，还是要继续。
　　距离全国大赛，已经不到两个月的时间了。
　　而路诚也已经集齐了八枚徽章，眼下做最后的招式训练。
　　“魔都大学植物科学研究所……”
　　照着潘树提供的推荐信，路诚前来拜访潘树的恩师，吴荃。
　　据说，吴荃除了精通草系精灵外，本人也是国内赫赫有名的树果大师。
　　如果这趟能让蜥蜴王掌握强力的草系招式，那对路诚而言绝对是不虚此行。
　　虽然名义上是植物研究所，但触目所及，是一片葱茏翠绿的树果园。
　　除了常见的桃桃果、苹野果以外，树果园里还种着许多稀有的果树。
　　以路诚的见识，轻而易举地辨认出了稀有的龙晴果，以及看着就很辣的龙火果。
　　利欧路趴在路诚的肩头，用力地嗅着，不禁流下了涎水，伸爪子去够成熟的树果。
　　路诚拍掉了它的爪子，笑道：“这是人家的果园，老实点！”
　　“欧路。”利欧只好吸溜口水，怯怯地收回了爪子。
　　这时，一位正在喷洒农药的护林员，摘下一枚莓莓果递给利欧路，笑道：
　　“除了喷洒农药的，这其他的倒是无所谓！”
　　“欧路！”
　　利欧路眼睛一亮，捧着拳头大的莓莓果用力一咬，汁水四溢。
　　护林员道：“看你样子，应该不是本校的学生，来这儿有什么事吗？”
　　“我是来找吴荃大师。”路诚道，“我想向她请教一下草系招式。”
　　护林员眼睛一亮，点头道：“你和我来吧。”
　　朝着树果园里深入，两旁的果木逐渐稀疏起来。
　　但这儿的生态环境，就如同热带的夏威夷一般，日光相当充足。
　　一眼望去，阿罗拉形态的椰蛋树正目光呆滞地扬长脖子。
　　而散发着甜甜香气的热带龙，正温顺地伏在地面，好奇地打量着路诚。
　　在一片花田旁的木屋前，爬伏着一只体态龙钟的妙蛙花，身上布满了深褐色的斑纹。
　　尽管如此，它依旧散发着无比强大的气息。
　　数十根的藤蔓，正操作着喷水壶浇灌着花田，而一位头发银白的老人，正慈祥地抚摸着一只菊草叶。
　　“别挑食了，再挑食可长不高了哦。”
　　孰料菊草叶傲娇地一撇头，对着面前的能量方块视而不见。
　　利欧路的口水都快流出来了。
　　我的天，你竟然能抵抗得住能量方块的魅力！
　　吴荃叹了口气，抬头一看，有些诧异道：“这是新来的研究员吗？”
　　路诚微笑道：“吴老师好，我是潘树推荐过来的训练家。”
　　闻言，吴荃露出温柔的笑容：
　　“那封推荐信我看了，你们都是好孩子，我会认真传授你阳光烈焰的技巧的。”
　　在推荐信中，潘树给了路诚极高的评价。
　　而吴荃也有耳闻过路诚的事迹，尤其是在面对魔都大学时，那一挑五的传说……
　　这也是为何，路诚进入魔都大学时心惊胆战的缘故。
　　不过好在并没有人认出路诚，而吴荃本身也并不计较这些事。
　　吴荃呵呵一笑道：“你把你的精灵放出来吧。”
　　红光一闪，眼神凌厉的蜥蜴王出现在吴荃眼前。
　　这凛冽的气势，就连妙蛙花都不禁侧目，多看了蜥蜴王一眼。
　　“很好。”吴荃微笑着颔首道，“以它的资质，掌握阳光烈焰，恐怕用不了半个月的时间。”
　　路诚有些难以启齿道：“吴老师，可以更快一点吗……”
　　“半个月已经是最快的速度了。”吴荃惊讶道，“难不成，你还有什么急事？”
　　路诚点了点头。
　　除了阳光烈焰外，他还打算向杜哲偷师那领域级的大晴天。
　　除此之外，最好能将利欧路的波导弹也安排上。
　　摇了摇头，吴荃无奈地笑道：“欲速则不达，招式训练的事情，得慢慢来！”
　　“要不然这样。”路诚嘿嘿一笑道，“您就照最大的训练量来，蜥蜴王它扛得住的！”
　　“恰嗷！”蜥蜴王也认真地点了点头。
　　比起努力而言，蜥蜴王从来不逊色于任何一只精灵！
　　“好吧。”吴荃蹙起眉头，有些担忧道：“只是，我这还有一些杂事要处理。”
　　“我得先配出这孩子喜欢的能量方块。”
　　望向那只菊草叶，吴荃无奈道，“这孩子挑食，我已经换了五六种树果了，却依然拿它没辙！”
　　路诚望向菊草叶，却发现它也正盯着路诚看。
　　发现路诚的目光，菊草叶傲娇的一别头。
　　孩子挑食怎么办？
　　路诚沉思片刻，咧嘴一笑道：“吴老师，这菊草叶的能量方块还是交给我来吧。”
　　吴荃望向路诚，有些惊讶道，“你也会制作能量方块？”
　　路诚点了点头：“这附近有树果混合器吗？”
　　“科研所就有，我让学生抬过来。”
　　看着路诚要现场制作能量方块，吴荃也来了兴趣。
　　等了片刻，小巧的树果混合器被摆到路诚眼前。
　　取出合适的树果，路诚深吸一口气，手法逐渐熟稔起来。
　　望着路诚那熟练的技术，吴荃的眼中也多了一丝惊异。
　　这么年轻就能掌握高档速度……甚至从手法上看，比起很多高级饲育师也毫不逊色！
　　机器停止了转动，路诚以蕉香果、甜甜蜜，辅以桃桃果为原料，制成了品质极高的能量方块。
　　那香味，甚至让菊草叶都不自觉地往这边瞥，最后满脸通红地别开头去。
　　端着那盆馨香扑鼻的能量方块，路诚递给菊草叶，微笑道：“开饭了。”
　　菊草叶的神色微微一动。
　　像是天人交战了许久，半晌，面色通红的菊草叶，突然将头埋进了碗里，大口咀嚼了起来。
　　望着食指大动的菊草叶，吴荃一拍手掌：“我竟然忘了，甜甜蜜有着促进精灵食欲的功效！”
　　“您更注重树果的搭配，但可能疏忽了调味的方面。”
　　路诚微笑道，“用对调味的话，可能会事半功倍呢！”
　　望着路诚制作的能量方块，吴荃缓缓浮现出笑意。
　　“放心吧，一个星期内，我保证让你的蜥蜴王掌握阳光烈焰！”

第三百八十五章 四十米长，光武大刀！
　　魔都大学，植物科学研究所。
　　由热带龙释放的大晴天，让环境更加炎热，生机盎然的能量，让温室内的走路草都不自觉舒展了叶片。
　　茂密的棕榈树下，一只体态龙钟的妙蛙花神情肃穆，它的背上，盛放着一朵无比鲜艳的红花。
　　六片带着斑点的花瓣绽放，逐渐凝聚起灼热的光轮，那澎湃的草系能量不断积聚，最终形成了一颗耀眼的光球！
　　日光是如此刺眼，让妙蛙花的阳光烈焰几乎没有蓄力，便形成一道汹涌的光柱，轰然而出！
　　阳光烈焰一连击穿了五道光墙，直到轰地撞上花洁夫人那六瓣状的鲜花防守才停了下来。
　　这种程度的阳光烈焰，让路诚都不由自主地张大了嘴巴。
　　花洁夫人身后，一位高挑的少女不禁露出微笑：“吴老师的妙蛙花，当年也是中南赛区的冠军呢。”
　　吴荃摆了摆手，示意路诚的蜥蜴王也上来演示一遍，微笑道：“说起来，你俩也是旧识呢。”
　　那位少女，正是魔都大学的协调家卢凝，此刻已经担任了魔都大学校队队长一职。
　　望向路诚，卢凝揶揄道：“想不到你竟然到魔大来偷师了，真不怕教练把你赶出去啊！”
　　路诚耸了耸肩，“当初又不是我想一挑五的。”
　　是你们实力太菜了。
　　卢凝一噎，而蜥蜴王已经神色严肃地握紧龙牙，来到了妙蛙花身侧。
　　“不要紧张。”吴荃慈祥地微笑道，“一个星期，你应该已经掌握了阳光烈焰最核心的诀窍了。”
　　“眼下最要紧的，就是将这些心得实践出来，从而完成阳光烈焰的招式！”
　　路诚在魔都大学已经呆了一个星期的时间。
　　在这段时间里，九尾已经成功掌握了冥想，这也让它的气质更为深邃。
　　除此之外，路诚借用了魔都大学的场地，让化石翼龙掌握了燕返。
　　这种注重速度的飞行技巧，由化石翼龙施展出来，显得格外地具有威慑力。
　　路诚还特地找了魔大的几个大一校队成员做陪练。
　　当然，效果并不是很理想，倒是给那几个年轻人留下了不小的心理阴影。
　　除此之外，更为要紧的，便是蜥蜴王的阳光烈焰。
　　深吸一口气，蜥蜴王握紧龙牙，眼神逐渐凌厉。
　　望着这一幕，卢凝有些好奇道：“吴老师，蜥蜴王的阳光烈焰，也和剑招有关吗？”
　　闻言，路诚嘿嘿一笑，而吴荃咳嗽一声道：“你看了就知道了。”
　　屏息凝神，澎湃的能量由四面八方向蜥蜴王汇聚。
　　在大晴天之下，生机盎然的草系能量，让阳光烈焰的威力更为惊人。
　　但让卢凝诧异的是，蜥蜴王的阳光烈焰，竟与妙蛙花截然不同！
　　阳光烈焰，又有着日光束的叫法，有着日光与草系两种相辅相成的能量。
　　由日光中诞生的火焰力量，与草系能量形成了灼热的光束，这正是妙蛙花的用法。
　　可是对蜥蜴王而言，这股汹涌的力量，却并不一定需要用来轰出！
　　“恰嗷！”
　　澎湃的力量不断汇聚，最后盘旋在蜥蜴王的龙牙上，形成灼热的光柱。
　　光柱不断扩长，竟已形成了十米多长的巨大光剑！
　　卢凝惊得张圆了嘴巴。
　　将阳光烈焰的力量，汇聚到剑刃上，从而扩大了蜥蜴王的攻击范围。
　　没有人见过阳光烈焰竟然还能有这种用法！
　　望着这一幕，吴荃竟露出笑意：“精灵是具有无数可能性的生物。”
　　“没有人说过，阳光烈焰的光束一定需要放射出去。”
　　“利用日光束强化武器，这也算是你蜥蜴王独到的用法了！”
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王兴奋地挥舞着龙牙，十米多长的光剑，呲啦一声划穿了光墙，比切豆腐还来得干脆！
　　“这招，应该还有后半段吧？”路诚期待地望向蜥蜴王。
　　蜥蜴王骄傲地挺起胸膛，将龙牙居中，耀眼的光芒闪烁。
　　狂暴的能量形成一条巨龙，裹挟着阳光烈焰的威力，咆哮而出！
　　咆哮着的光龙，似乎有了岛田家的风范！
　　这一幕，让所有围观的科研员们忘记了手中的工作。
　　就连吴荃也忍不住惊叹。
　　这种威力的阳光烈焰，已经完全不输于她的妙蛙花了！
　　“我已经没什么好教你的了。”吴荃欣慰却又无奈地摇了摇头。
　　“吴老师，您这话就谦虚了！”路诚认真道。
　　“欸？”吴荃一愣，却见路诚又掏出一本密密麻麻的训练计划。
　　“我记得，您的妙蛙花还掌握了终极吸取吧！”路诚咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。
　　---
　　日子就在枯燥又乏味的训练中悄然而过。
　　距离全国大赛的日子越来越近，而路诚在魔都大学的威名，再一次打响了。
　　“听说了吗，那位飞行系大师路诚，和训练系的汪主任不相上下！”
　　“听说了吗，训练系的汪主任说，此子不在我之下！”
　　“听说了吗，路大师把汪主任吊打了！”
　　掌握了阳光烈焰和终极吸取的蜥蜴王，已经圆满完成了路诚定下的任务。
　　而那阳光烈焰的“光武形态”，也有着后续的训练项目。
　　只要加强蜥蜴王的能量储备，四十米的光武大刀，完全不是梦想！
　　而蜥蜴王的阳光烈焰，搭配九尾的大晴天，正是路诚的战术体系之一。
　　全国大赛分为各个赛区，由于赛制不同，选手们需要准备好3V3，6V6，双打乃至三打的可能性。
　　联防、战术、预判……这些复杂的训练内容，构成了全国大赛精彩的战斗核心。
　　而九尾的大晴天，也能为日后路诚的晴天队夯实基础，遇上抢天气的体系也不必害怕。
　　想到杜哲那招领域级的大晴天，路诚不禁打起了主意。
　　回到江南大学，路诚和杜哲开始讨价还价起来：
　　“你教我大晴天，我帮江南大学拿个冠军回来！”
　　杜哲瞪眼道：“难不成我不教你，你就弃权不打了吗？”
　　路诚露出冷笑：“历年江汉大学出身的选手，哪个不是以天气体系出名的？”
　　“还有，万一我碰上了帝大的沙暴体系，你忍心看你的爱徒被人打脸吗！”
　　“你要是不教我，我就把你已经迈入天王的事情公布出去！”
　　看到路诚那副有恃无恐的模样，杜哲喟然长叹。
　　我杜哲，不过只是想过普通人的生活啊。
　　“罢了。”杜哲解下腕表，神色逐渐认真，“下午来江大的天气室。”
　　“四级的晴天区域，我来教你的九尾，什么才叫做真正的大晴天！”

第三百八十六章 全国大赛，赛区战揭幕！
　　在路诚跟着杜哲学习大晴天之时，全国大赛已经正式拉开了帷幕。
　　本届大赛，共分为东北、华北、中南、华东、西南、西北六个赛区，共有四万多人报名参赛。
　　算上获得八枚徽章的人数，以及历年的老选手，四万人已经是个不小的数字了。
　　每个赛区，决出前一百名参赛选手，前往帝都参加最后的决赛。
　　算上受邀的种子选手，在帝都的决赛，总共会有接近七百人角逐最后的冠军席位。
　　在这些参赛选手中，大多是大学毕业的精英级训练家，历练多年的资深级训练家，还有各种道馆的传承。
　　像路诚这样年纪轻轻，便迈入大师级的训练家，实在是少之又少了。
　　在这群大师训练家中，最受瞩目的，便是龙系天王姜子骞的爱徒，穆昊云。
　　雪山山巅，穆昊云正驾驭着音波龙与一只暴飞龙战斗。
　　耀眼的龙星群从空坠落，暴飞龙的羽翼掀起强劲的气流。
　　老牌龙系天王，穆昆冷声道：“这应该还不是你的全部实力吧。”
　　“输给后辈，固然是麻痹敌人的手段，但你也太过松懈了！”
　　我是真的技不如人！
　　穆昊云刚想这么说，面色却又突然一变。
　　暴飞龙呼啸而来，两只强大的龙类，在雪山之巅展开了激烈的搏杀！
　　冠军之路。
　　极天道馆的传承，刑风。
　　不，准确来说，现在应该是钢系大师刑风。
　　在冠军之路历练的这半年，可以说是刑风最为艰难的半年。
　　但好在，哪怕是面对四位资深级训练家的围攻，他也成功反杀，一战成名。
　　竞争的胜果，那只无比稀有的金属怪，也成功进化成了拥有准神潜力的巨金怪。
　　坐在巨金怪的背上，刑风摸着邋遢的胡渣，沉吟道：“算算日子，全国大赛也该开始了吧。”
　　拍了拍巨金怪，刑风露出笑容：“走吧，巨金怪，咱们去会会这一届的对手！”
　　朝着帝都的方向，巨金怪悬浮而去。
　　风雨欲来。
　　就连现役天王和老牌天王们，都逐渐莅临帝都，为这届全国大赛坐镇。
　　“华北赛区已经开赛了。”火系天王屠鸣皱眉道，“这一届帝大的毕业生，实在是不容小觑啊！”
　　“姜天王的儿子，不也参赛了吗。”普普通通的普通系天王微笑道，“华北赛区的冠军，应该已经没有悬念了吧。”
　　“不好说。”想到姜洵那死板的模样，姜子骞便皱起眉头，沉吟着摇头，“真不好说！”
　　“我倒觉得，东北赛区这届有看头。”许久未出山的岩石系天王，望向韩清道，“令妹应该也已经达到了冰系大师的水准吧？”
　　“只差一步之遥了。”韩清微微颔首，饶有趣味道，“难道没有人关注华东赛区吗。”
　　“有一位训练家，我倒是很感兴趣。”
　　“江大特聘的精灵教授，联盟现役飞行系大师，全国高校联赛的冠军，更为关键的是，这位训练家现在不过二十岁……”
　　局面一时间沉默了下来。
　　姜子骞咳嗽一声，突然为儿子的未来产生了一丝忧虑。
　　人和人的差距，怎么就这么大呢？
　　普通系天王微笑道：“我有耳闻，应该是江南大学的路诚吧，可他不是还没有毕业吗？”
　　“咱们，可能要迎来一位最年轻的赛区冠军了。”
　　屠鸣双手交叉，神色严肃道，
　　“当然，天王议会里，也会迎来一位新的天王。”
　　所有人不约而同地望向屠鸣，露出了惊讶的神色。
　　---
　　天气室内，路诚正好奇地向杜哲打听：“如果你当上天王，会选什么名号啊？”
　　杜哲薅着葱油兵油光发亮的鸭毛，露出苦恼的神色：“大葱鸭天王？信使鸟天王？”
　　路诚面色一黑：“这俩听起来像个餐饮连锁店的名字。”
　　杜哲哈哈一笑，松开了浓眉大眼的葱油兵，“比起这个，你还是继续大晴天的训练吧。”
　　“不是我说，任何有关天气的领域，没个十年八年可别想拿下来！”
　　路诚有些费解：“你确定？”
　　杜哲刚想点头，却突然一愣，望向天气室内的九尾，不由自主地张大了嘴巴。
　　短短的半小时内，九尾已经完全适应了四级区域的大晴天，甚至能将这儿的日光为它所用！
　　当初杜哲的喷火龙，都差点被这儿的日光给灼伤。
　　可……仅仅半小时？
　　路诚不由地露出微笑。
　　九尾的引火，不仅体现在对火焰的掌控，更体现在对火系能量的亲和上。
　　大晴天本就是对火系精灵最有利的天气。
　　而现在，这灼热的阳光似乎唤醒了九尾体内，那本就蛰伏的基因。
　　要知道在东京神社，拥有日照特性的九尾，可是被称作“天照”的存在！
　　杜哲摇了摇头，长叹道：“照这么下去，不到两个月，你就可以完美掌握大晴天了！”
　　路诚却皱起了眉头。
　　“两个月，这也太久了吧！”
　　杜哲恨不得一口老血喷死路诚。
　　你当领域级的招式是这么好领悟的吗！
　　要知道你老师我，堂堂大葱鸭天王，当初让喷火龙掌握领域级大晴天也花了大半年的时间啊！
　　咦，这个名号怎么感觉怪怪的？
　　路诚望向九尾，微笑道：“两个星期的时间，你应该可以做到吧？”
　　霎时间，九尾的身上燃起了金色的火焰。
　　那火焰包裹着九尾的身躯，为它的红瞳都镀上了一层亮金色。
　　“呜咿！”九尾自信而认真地点了点头。
　　---
　　两个星期后，华东赛区初赛。
　　“诚诚，西湖会馆今天有比赛，你不要迟到！”
　　一大清早，路妈就赶紧叫路诚起床，生怕耽误了他的比赛。
　　华东赛区包括沪市、浙省、苏省等七省一市，在江城也是设有赛点的。
　　华东赛区的决赛，是在魔都举行。
　　作为大型赛区，仅华东赛区就有接近一万人报名，晋级难度可谓是千里挑一也毫不为过。
　　为了争取晋级决赛的一百个名额，华东赛区的一万人，就要展开激烈的争夺。
　　但路诚本人并没有太大的负担。
　　毕竟这不过是赛区海选，距离真正的全国大赛，还有一个月的时间呢。
　　冲路妈挥了挥手，路诚叼起面包，一如要前去上学的普通高中生，前往西湖会馆。
　　路妈大喊道：“天气预报说了，今天要下雨，把伞带上！”
　　“不用了！”路诚一摆手，给路妈留下了潇洒的背影。
　　以现在九尾的大晴天，
　　至少，路诚出门再也不需要带伞了！

第三百八十七章 路诚表白
　　华东赛区，在江城、魔都、金陵、庐州皆设有赛点。
　　接近一万名参赛者，在晋级之后将前往魔都参加决赛，争夺晋级的前一百个名额。
　　竞争不可谓不相当激烈。
　　在历年的华东赛区，江南大学、魔都大学、金陵大学一直是互相较量的三所学府。
　　全国大赛的名次，一定程度上决定了这几所大学的排名，这也是为何校方如此重视的缘故。
　　早在参赛之前，路诚便收到了江南大学校方发来的短信，还安排了专车接送。
　　毕竟路诚要面对的，并不止是名校高材生，还有诸多历练多年的资深训练家，以及征战多年的老将。
　　但路诚本人并没有太大压力。
　　站在熟悉的会场上，他反而体会到了精灵对战的轻松和愉悦。
　　解说员声嘶力竭的吼声在会馆里响起：“一招，路诚选手的暴鲤龙一招便解决了尼多王！”
　　激荡的水流尾，以恐怖的力量瞬间将尼多王轰飞，就连那防护的光墙，都被砸开一个大洞！
　　“这是本届赛区第一个决出胜负的场馆，获胜者的名字是，路诚！！”
　　路诚的对手，一个年近中年的训练家，面若死灰地收回尼多王。
　　他并不是初来乍到的新秀，恰恰相反，他已经参加了两年全国大赛！
　　为了谨慎，他在初轮的1V1比赛，就放出了自己的王牌精灵，尼多王。
　　可……仅凭一招水流尾，尼多王就直接被轰飞！
　　训练家再一次望向了路诚，那遮天蔽日的红色身躯，和一袭夺目的红色战袍，几乎烙进了他的记忆。
　　“让我们恭喜，路诚选手！”
　　掌声山呼海啸般响起。
　　仅凭路诚的头衔，就足以在初赛拉起如此庞大的粉丝团。
　　精灵学教授，飞行大师，高校联赛冠军……
　　更为关键的是，这位训练家如此年轻，如此英姿勃发！
　　望向屹立着的少年，一位身着制服的女生霎时间红了脸。
　　“好，好帅……”
　　“那只红色暴鲤龙也太恐怖了吧，这绝对有大师级！”
　　“这才只是初赛，还没有展现路大师的真正实力呢！”
　　路诚收回红色暴鲤龙，望向面前绝望的男人，缓缓开口：
　　“你的尼多王没有问题。”
　　男人愣住了，下意识地望向路诚。
　　“但你的指挥太鲁莽了，如果用挖洞规避，再接上雷电拳，也会给我带来困扰的。”
　　当然，路诚所说的困扰，无非是像“接住飞来的篮球，再回身投出三分”一般的困扰。
　　男人仔细思索了一番，突然热烈盈眶，冲着路诚大吼道：“感谢路大师指点！”
　　男人的声音在会馆里响起，让观众们一片哗然。
　　被战胜之后，竟然还感谢对方……
　　这难道就是，路大师的人格魅力吗？
　　就连解说员也情不自禁道：“在比赛后还不吝指点对手，这正是训练家的师道，是精灵大师的风范！”
　　路诚对着男人微微颔首，收回红色暴鲤龙，朝着通道走去。
　　那随风舞动的红色战袍，几乎烙进了每个观众的记忆深处。
　　相信要不了多久，在整个华东赛区，都会记住这样一位训练家。
　　史上最年轻的大师训练家，路诚！
　　眺望着会馆屏幕中央，那巨大的积分板，路诚的眼神微微一凝。
　　这次的比赛，他可不想上演什么扮猪吃老虎的戏码。
　　他本就是这届选手中，最大的黑马，又何须隐藏实力！
　　既然他的目标，本就是为了全国冠军。
　　那么华东赛区的地方冠军，自然也不能落下！
　　全力以赴，这是路诚对于每位选手的尊重。
　　同样的，全国大赛卧虎藏龙，一不小心松懈，极有可能功败垂成。
　　望向身后，那副渡渡鸟和赤爷套结合的红色战袍，路诚眼神不禁一凛。
　　赛区战，一天前。
　　“你要参加区域赛了吗？”
　　学姐挽起耳侧的秀发，用吸管摇晃着橙汁里的冰块，显得有些心不在焉。
　　路诚点点头，逗弄着张大獠牙正在打哈欠的玛薇尔，微笑道：“放心吧，区赛我还是有把握的。”
　　沐雯没有回话，霎时间，只剩下咖啡店里吹拂的冷气，以及隔着玻璃透进来，似有若无的蝉鸣。
　　玛薇尔突然打了个喷嚏，通红着脸拨开路诚的手，却拗不过他，急得泪眼汪汪，倒是让路诚哈哈大笑。
　　冰块的碰撞声，沐雯突然推开橙汁，认真地望向路诚：“我希望你，能做自己喜欢的事情。”
　　“欸？”路诚也意识到了事情的严重性，放开搁在玛薇尔头上的手，有些谨慎道，“什么意思。”
　　“就像我喜欢设计衣服一样。”
　　沐雯低着头，阳光为她的瞳孔镀上一层茶色，光晕之余却又平添了一丝落寞。
　　“那么路诚，你喜欢的事情，到底是什么呢。”
　　路诚微微一怔。
　　这不是用玩笑话可以搪塞过去的了。
　　我喜欢的事情，是什么？
　　训练？不，训练只是过程，真正的目标还是为了站上训练家的巅峰。
　　精灵？不，精灵于我已经不是喜欢那么简单了，精灵已经成为了我的家人。
　　那么，是精灵对战的乐趣？还是面临神兽的那份激动？
　　突然，望向少女那张有些落寞，却又有些期待的脸颊。
　　路诚悟了。
　　“我喜欢的，是你呀。”
　　“欸？”
　　“从你第一次替我辅导功课的时候起。”路诚挠了挠头，
　　“告诉我精灵的特性，还有江大的招生简章……”
　　“最为关键的是，你实在是太漂亮了！”
　　以惊人的气势说出这句话，让橙汁都荡开了波纹，淌下了汗珠。
　　沐雯微微一怔，霎时间，面色变得通红无比，用细若蚊吟的声音低声道，“你，你快坐下……”
　　路诚只觉得，之前和学姐的羁绊，仿佛还是若即若离。
　　这也和他的性格有关，总是会不自觉玩脱。
　　但至少，从这一刻起，他觉得和沐雯之间的距离更近了。
　　柴刀的事情，修罗场的事情，那只是男人不够成熟的表现。
　　在这一刻，路诚觉得自己，成长了。
　　面红得好似烧起来的沐雯，将身侧掏出袋子递给路诚。
　　“这是什么？”
　　“你全国大赛的服装。”
　　深吸了一口气，沐雯拍了拍两侧的脸颊，露出温柔的微笑，
　　“作为代言人，你要是没拿冠军的话，我保证饶不了你！”
　　华东赛区，西湖会馆。
　　望着身后那件红色的战袍，路诚摇了摇头。
　　“全国大赛的冠军吗？”望向积分板，路诚喃喃道，
　　“好像……也不是什么太难的事情呢。”

第三百八十八章 华东赛区，复赛
　　“你看昨天那场比赛了吗，红色暴鲤龙也太帅了！”
　　“是路大师和魔大前任队长的那场比赛吗？3V3的比赛，居然硬是打出了总决赛的风采！”
　　“那你们见识还是浅了，华北赛区那边，帝大的选手也是一路碾压的呢！”
　　经过了三天高强度的对战。
　　华东赛区的赛程，已经进入了大赛的中段。
　　从最初的1V1模式，大赛引入了3V3和双打赛制。
　　场地也由最初的基础场地，演变为岩石、河水、青草等复杂场地。
　　此刻，路诚面对的对手，是来自金陵大学的毕业生，精通水系的训练家董源。
　　只要这场获胜，双方便可以晋级魔都的赛区总决赛，争夺华东赛区冠军的宝座。
　　因此，无论是观众还是选手，都对这场比赛的结果充满了好奇。
　　江城电视台，特派了王牌解说员丁磊解说这场比赛，同样带来了不小的关注度。
　　“大家好，我是解说员丁磊。”
　　丁磊的单人解说，一直被视为激情和技巧并重的范本解说。
　　看到对阵的双方，丁磊不由得眼前一亮。
　　“蓝方的选手，是被一致看好，有望争夺赛区冠军的水系训练家，董源。”
　　“而红方的选手，则是来自江南大学的路大师，路诚！”
　　掌声山呼海啸般响起。
　　董源有些无奈地叹了口气道：“真没想到，在复赛就撞上您了。”
　　“总归会碰上的。”路诚微笑道，“加油吧。”
　　董源深吸了一口气。
　　作为水系道馆的传承，他对于闯入决赛有着绝对的自信。
　　可是碰上了路诚，却让他产生了巨大的心理压力。
　　不管怎么样，全力以赴，不要给自己留遗憾！
　　扔出精灵球，董源大吼道：“上吧，刺龙王！”
　　“刺龙王是水系加龙系的复合精灵。”丁磊解说道，“这也是近年来最新发现的进化成果。”
　　刺龙王长着凸起的背鳍和头鳍，浑身布满了锋利的蓝色鳞片，一双猩红的眼睛充满了威慑力。
　　作为大海深处的精灵，刺龙王对着天气有着绝对的掌控力，悠游自如的特性配合降雨，让它的速度如同鬼魅。
　　但路诚却只是微微一笑，同样扔出了潜水球：“上吧，暴鲤龙！”
　　狰狞的红色暴鲤龙，轰的激起了万丈水花，发出了震耳欲聋的咆哮。
　　这充满威慑力的一幕，震惊了在场的所有观众。
　　就连董源的额头都流下一滴冷汗。
　　幸好，这场比赛的场地是水流地形，刺龙王完全可以凭借速度压制暴鲤龙！
　　猛地一挥手，董源大喊道：“刺龙王，降雨！”
　　水雾蒸腾，短短半分钟内，光墙内部就涌起了朦胧的雾气，雨势逐渐扩大，最后形成了暴雨的局势。
　　“董源选手，对于降雨的运用实在是相当惊人。”丁磊不由点头道，
　　“光从这暴雨的规模来看，就足以胜过许多雨天队的职业训练家了！”
　　董源不由得露出自信的笑容。
　　作为水系道馆的传承，他刻苦训练了刺龙王的降雨。
　　以这种程度的暴雨，如果没进行过专门训练，就算是暴鲤龙也会受到影响！
　　大雨倾盆而下，竟涌起了波涛，朝着暴鲤龙巨大的身躯打来。
　　董源大吼道：“水炮！”
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣，粗壮的水炮已然有了两米多宽，足以震撼在场的所有人。
　　但路诚只是静静注视着董源的操作。
　　嘭的一声，水炮在暴鲤龙的身上炸开。
　　“什么！？”
　　但是出乎所有人的意料，暴鲤龙像是没有受到丝毫伤害。
　　那缓缓浮现的狰狞笑容，似乎在嘲笑着刺龙王——
　　就这？
　　“降雨下的水炮，怎么可能……”董源已经瞠目结舌了。
　　就连丁磊也有些震撼，赶忙道：“看来刺龙王的这记水炮，对暴鲤龙收效甚微啊！”
　　摇了摇头，路诚的脸上，浮现出了枯燥，却又乏味的微笑。
　　“暴鲤龙，Mega进化！”
　　有你这么一上来就放大招的吗！
　　董源恨不得破口大骂。
　　这才不过是复赛，你竟然就把Mega进化给使出来了！？
　　都不藏底牌的吗？
　　你这让我们这群训练家怎么活！
　　伴随着暴鲤龙身上耀眼无比的白光，观众们情不自禁地发出了惊叹声。
　　“暴鲤龙，还可以进化的吗？”
　　“这应该就是Mega进化吧，据说只有强大的训练家才能掌握。”
　　“不愧是路大师，能做到我们轻易做不到的事！”
　　白光如潮水般退却，浑身鳞片开合的红色暴鲤龙，仰天咆哮！
　　“吼——！！”
　　所有人面露惊骇的神色，观众席里响起了儿童的哭声。
　　丁磊笑道：“看来我们路诚选手，还是有所准备的啊！”
　　这还是华东赛区上第一次出现Mega进化。
　　那威猛霸气，如同魔主降世的红色暴鲤龙，给所有人留下了深刻的影响。
　　董源面色惨白。
　　作为训练家的他，自然知道Mega进化的难度。
　　一咬牙，董源大吼道：“刺龙王，用速度和它缠斗！”
　　路诚不由得浮现出赞赏的神色。
　　的确，以暴鲤龙巨大的体型，速度算是它最薄弱的能力了。
　　可是，你有没有听说过，
　　一力降十会！
　　“暴鲤龙，水流尾！”
　　暴鲤龙狰狞一笑，尾巴掀起了滔天的巨浪，直接掀翻了刺龙王的动作。
　　激荡的水流尾，在暴雨的加持之下，溅起了万丈的浪花。
　　甚至没有直接撞上刺龙王。
　　仅凭着波浪，刺龙王就被直直掀飞，撞上了光墙！
　　董源面色一变，收回刺龙王，扔出精灵球道：“雷伊布，使用打雷！”
　　在暴雨天气下的打雷，呈现出必中的局面。
　　乌云翻滚，噼里啪啦的电光划过，雷声轰然炸响。
　　碗口大的雷柱，轰然劈下，巨大无比的暴鲤龙，简直就是最好的靶子！
　　“给老子命中要害！”董源大吼道。
　　然而红光闪烁，出现在雷柱下的，是一只龇牙咧嘴的化石翼龙。
　　雷光包裹着化石翼龙，灼热的白光闪烁，照得董源的脸惨白无比。
　　“桀嗷！”
　　电光下，化石翼龙裹挟着原始之力猛然飞出，巨大的岩块对着雷伊布当头落下！
　　岩崩！
　　轰隆隆！！
　　转瞬间，雷伊布就被岩崩埋葬，力竭地摔进了水中！
　　董源身形摇摇欲坠，收回雷伊布，放出了自己的最后一只精灵。
　　“上……上吧，哥达鸭。”
　　一时间，路诚的潜水球自己晃了起来。
　　就连化石翼龙也目露凶光，对着哥达鸭大流口水，吓得哥达鸭瑟瑟发抖。
　　董源咽了口唾沫，干声道：“你，你别乱来啊！”
　　路诚露出温柔的笑意，打了个响指道：“化石翼龙，咬碎！”
　　“哥达鸭——！！”
　　伴随着董源的惨叫，丁磊咳嗽一声，大吼道：
　　“胜利者，路诚！”

第三百八十九章 没想到吧，这也在我的算计之内！
　　全国各地的大赛如火如荼的展开着。
　　由于各地开赛的时间存在差异，各地的赛区冠军相继产生。
　　“东北赛区冠军，江霜！”
　　镁光灯聚焦的场地之上，帝牙海狮冻结出巨浪形状的冰雕。
　　巨浪内部，是一只浑身僵硬，战斗不能的宝石海星。
　　散发着冰冷气场的女人，冲韩盈微微颔首，向选手通道走去。
　　“竟然连冰系天王的妹妹都战胜了，用得竟然还是冰属性？”
　　“不，应该是水和冰双属性，那位女性可是辽省赫赫有名的大师训练家呢。”
　　望向会馆中央的积分板，韩盈面色苍白，紧咬下唇。
　　没关系的，只要进入全国大赛，我还有重新战胜她的机会！
　　“华北赛区冠军，姜洵！”
　　剧烈的轰鸣声。
　　双眼血红的双斧战龙，一爪将大力鳄摁进地面，震得地面都裂开了蛛网似的裂缝。
　　看着大力鳄的训练家宣布弃权，姜洵的脸上，难得地出现一丝疲倦。
　　“不愧是龙系天王的儿子！他已经迈入大师级了吧！”
　　“啧啧啧，家底真是雄厚，这还不是他老爹的功劳！”
　　阴恻恻的声音响起，转眼就被人怒目而视。
　　“我，我说的是实话！”出声的男人满头大汗地辩解道。
　　“就你这种人，放在冠军世家，也根本成为不了训练家！”
　　攥紧精灵球，姜洵的眼神逐渐认真起来。
　　那个，我一直追寻的背影……
　　愈发期待全国大赛的到来了！
　　“西南赛区冠军，呼延杏！”
　　场地上已然是一片狼藉，到处是被溶解液腐蚀的迹象。
　　少女显得有些不知所措，茫然道：“不，不好意思，我没想到你的精灵这么弱！”
　　话一出口，少女的脸颊变得通红，赶紧捂住了嘴。
　　倒是那个中年训练家，苦笑着摆了摆手，“遇上精通毒系的大师，也算是我倒霉了吧！”
　　“不过，全国大赛上可是卧虎藏龙的哦，小姑娘你可得加油！”
　　“谢谢大叔！”呼延杏展颜一笑。
　　各地都已经相继角逐出了冠军。
　　路诚刷着网上的资讯，一手抚摸着利欧路，一边皱眉道：“南边的赛区时间普遍要迟一些。”
　　“想必决定参加全国大赛的选手，一定会格外关注南部的赛区吧。”
　　在三年一届的全国大赛上，赛区战后，选手们可以选择是否继续参赛。
　　有些选手，在夺得赛区的优异名次后，可能会弃赛而选择商演。
　　而前一百名选手，也可以选择是否争夺赛区冠军，亦或是为全国大赛留存实力。
　　路诚的想法，绝对是继续参加赛区战。
　　华东赛区的前一百个名额已经产生了。
　　在路诚的熟人里，高驰、邓如筠、诸葛辉都入选了全国大赛。
　　而罗云和唐乐的运气不大好，仅第一轮便惨遭落败。
　　路诚有询问过这些好友，是否选择争夺赛区冠军。
　　出乎路诚意料，他们都没有和路诚竞争的打算。
　　“全国大赛会见面的。”高驰面无表情地说道。
　　邓如筠的说法亦是如此。
　　路诚不由得叹了口气。
　　明明就打不过我，没必要找借口嘛！
　　全国大赛，一共分为七个赛区，
　　赛区冠军的头衔，完全不亚于精灵教授或是大师训练家。
　　当年江南大学的陈大勇教练，也是拿过华东赛区冠军的。
　　选择了继续参赛，路诚登上了“精灵论坛”。
　　黑色喷火龙：这届全国大赛真的有看点，各大道馆的传承，还有民间的大师，全部出山了！
　　无情的水贴洛托姆：云省的冠军，呼延杏看了吗，那个猛毒素也太吓人了吧，连光墙都腐蚀了。
　　想养烈咬陆鲨：还有华中赛区的格斗大师，张晓谦，连Mega火焰鸡都派出来了！
　　捣蛋小妖觉察大根茎：这群人都不藏底牌的吗？
　　双弹瓦斯人柱力：这有啥，华东赛区的路诚不也派出了Mega暴鲤龙吗？
　　香草味黏美儿：呜呜呜，路大师的暴鲤龙好帅，妈妈爱了！
　　快龙骑士：你们都不关注，路诚是否继续参赛的吗？万一人家要专心备战全国大赛呢？
　　今天九尾夺冠了吗：我，参赛，冠军。
　　……
　　在路诚回复之后，底下的帖子安静了片刻。
　　旋即，热度以火箭般的速度上升，瞬间顶上了板块首页。
　　但路诚已经关闭了界面，为下一场的赛区战作准备。
　　可是当路诚登上抽签界面的时候，却不由得轻咦了一声。
　　放下手机，路诚的面色古怪起来。
　　赛区战，四强争夺。
　　镁光灯铺天盖地地闪烁，胡胜嚣张地大笑道：“想不到吧，路诚，老子就是你最顽强的绊脚石！”
　　“比茅坑里的石头还要硬，哈哈哈哈！”
　　一时间，记者们尴尬地放下了相机。
　　这位参赛选手，脑子好像不大正常……
　　路诚无奈地叹了口气，扔出精灵球道：“上吧，隆隆岩！”
　　胡胜一愣，他放出的精灵，则是一只水系的蚊香勇士。
　　突然，胡胜暴发出了欢快的笑声：“没想到吧路诚，这也在我的算计之内！”
　　蚊香勇士的格斗加水的复合属性，对于隆隆岩的地面加岩石无疑是压制性的优势。
　　而记者们也纷纷拍照、
　　“这是路诚目前登场的第四只精灵，隆隆岩！”
　　“你确定？我怎么从来没看他在比赛里派出过隆隆岩？”
　　“没准是刚收服的，不对，怎么又变成雷电兽了？不对，这是比雕！”
　　耀眼的十万伏特，化作噼里啪啦的雷蛇，劈得蚊香勇士是外焦里嫩。
　　下一刻，百变怪瞬间改变形态，化作了华丽的比雕，锋利的空气刃又割得蚊香勇士遍体鳞伤！
　　“这，这是百变怪！”
　　“为什么要割花刀，这样更入味吗！”
　　“卧槽，我闻到香味了！”
　　百变怪在一场比赛中，至多更换三次形态。
　　经由哲尔尼亚斯的树枝，获得的变换自如属性，被百变怪运用得炉火纯青。
　　最后的形态，百变怪化作了路诚家的鸭嘴火兽，爆发出灼热的喷射火焰。
　　望着喷香扑鼻的蚊香勇士，所有人不约而同地咽了口唾沫。
　　先炸再烤，路大师讲究人！
　　胡胜面色铁青，扔出了双钳铿锵作响的龙王蝎，大吼道：“使用十字毒刃！”
　　红光闪烁，化石翼龙振翅而飞，岩石封锁直接将龙王蝎禁入了囚笼！
　　喀啦——
　　十字毒刃劈开岩石，转瞬间却又被岩崩给重重压住，让龙牙蝎发出了痛苦无比的叫声。
　　“燕返！”
　　对于这种剧毒的精灵，路诚可不打算让化石翼龙使用咬碎。
　　华丽的飞行动作，经由化石翼龙使出来，充满了野性的美感。
　　从空中俯冲而下，只听见酱汁爆裂的声音，龙王蝎尾部的毒囊竟直接破裂！
　　深绿色的汁液喷溅，龙王蝎痛苦地摆动上身。
　　命中要害！
　　记者们的表情不自觉变得古怪起来。
　　红烧蚊香勇士后，这回又是断子绝孙吗？
　　路诚也有些于心不忍。
　　但转念一想，胡胜不愧是富家子弟，竟然连龙王蝎都能搞到。
　　算了，这也是他成长上的阵痛吧！
　　路诚摇了摇头，见到胡胜派出的第三只精灵，顿时露出了笑容。
　　圈圈熊！
　　咆哮着的圈圈熊一经登场，便发出嚣张的咆哮声。
　　可是当它看到众人那怜悯的眼神时，声音登时微弱下来。
　　出现在它面前的，竟然是一只足足有二十米长的庞然大物！
　　暴鲤龙笑眯眯地张开了大嘴，露出了狰狞无比的獠牙。
　　一滴冷汗，同时从圈圈熊和胡胜的额头滑落。
　　“暴鲤龙，咬住，火焰牙！”

第三百九十章 我来，我见，我征服
　　华东赛区的四强赛，已经进行到了赛事的后半段。
　　路诚和胡胜的这场比赛，叫任何人看，对于结果也没有任何异议了。
　　偏偏见鬼的是，
　　一个慈眉善目的，仿佛在享受战斗；
　　一个虎目圆睁的，连局势都认不清。
　　“你不过是运气好！”胡胜大吼道，“喷火龙，让他们见识一下我们的实力！”
　　“吼！”
　　喷火龙展翅升空，在它的面前，是一只有些无奈的蜥蜴王。
　　明明让我用居合斩就解决了，
　　偏偏要我用刀背打一点点磨对面的血量。
　　这难道就是主人的恶趣味吗？
　　感受到蜥蜴王的情绪，路诚微微一笑。
　　你懂什么，
　　稳定控制斩杀线，让后排精灵吃经验，这才是一个合格的训练家需要做的！
　　突然间，观众席里一片哗然。
　　“天呐，喷火龙的火焰又暴涨了一大截！”
　　胡胜狞笑道：“没想到吧，路诚，猛火就是我通往胜利的方程式！”
　　“喷火龙，大字爆炎！”
　　夺目的火焰形成火龙，汹涌而来。
　　就连路诚，也不得不承认这发大字爆炎的威力。
　　“可惜。”路诚微微压低帽檐，“那就不能让利欧路蹭经验了……”
　　在猛火状态下的大字爆炎，就连裁判都惊呼出声。
　　的确，这发大字爆炎，已经无限接近于大师级的火焰了！
　　然而，蜥蜴王的眼神陡然一凛。
　　眼中的画面，好像静止下来。
　　只剩下了那条汹涌而来的火龙，以及全场观众惊讶的神色。
　　路诚打响手指，“见切！”
　　时间再次流动！
　　噌——
　　蜥蜴王的眼神陡然一凛，对准飞来的火龙，直接将剑锋对阵了龙头的位置。
　　瞬间，火龙吞噬了龙牙，缠绕住了蜥蜴王的手臂。
　　但蜥蜴王没有任何痛苦的神色，反倒大吼着，用全身的力气将火龙甩出。
　　“用剑舞保持平衡。”路诚一挥手臂，高呼道：“投掷！”
　　利用剑舞提高的平衡，加以投掷瞬间的爆发力。
　　汹涌而来的火龙瞬间化作蜥蜴王的武器，朝着喷火龙咆哮而去！
　　胡胜破口大骂：“尼玛的，这明明是我的大字爆炎！”
　　路诚微微一笑：“现在，是我的了。”
　　轰！！
　　倒飞出去的喷火龙，浑身焦黑地摔倒在地。
　　所有人鸦雀无声，脑中仿佛还回放着刚才那一幕。
　　“刚才不是……喷火龙的大字爆炎吗？”
　　“对啊，怎么一眨眼就变成蜥蜴王的了！”
　　在一片茫然之中，
　　裁判吹响哨声：“胜利者，路诚！”
　　---
　　赛后的选手通道，聚集起一大批记者。
　　“路大师，可以接受一下采访吗！”
　　“路诚先生，听闻您对赛区冠军志在必得，是真的吗？”
　　“路教授，今年全国大赛您的预测名次是多少！”
　　路诚脚步一顿，望向最后出声的记者，缓缓浮现出明媚的笑容。
　　“训练家，永远都应该力争上游，永攀高峰。”
　　“我不会留有余力，只会全力以赴。”
　　“我没有预测名次——
　　“如果有，那应该便是第一名。”
　　话音刚落，所有记者惊得愣在原地。
　　第，第一名？
　　那岂不就是全国大赛的冠军！
　　相机的快门声为之一顿。
　　那位年纪轻轻的女记者，望着路诚的背影，脸霎时间变得通红。
　　这也……太帅气了！
　　“冠军，这是猛料，路大师要争夺冠军！”
　　“愣着干什么啊，快跟上去采访啊。”
　　“我的天，路教授真的太霸气了！”
　　在华东赛区的四强赛结束后，几乎所有参赛选手，都看到了这样一篇报道。
　　“‘路诚：训练家，便是力争上游与永攀高峰的存在！”
　　尽管只有短短数句，但路诚的争冠宣言，却深深烙进了每个参赛者脑中。
　　没有豪言壮语，没有慷慨激昂。
　　有的只是陈述，有的只是本该如此的自信。
　　就好像，夺冠对他而言本就无比轻松！
　　一时间，全国各地的观众们，都深深记住了这位名叫路诚的训练家。
　　与之相对的，还有那番关于训练家的评论。
　　训练家，本就是力争上游，勇攀高峰的存在！
　　在报道刊发后，
　　精灵论坛，沸腾了。
　　“卧槽，路诚也太帅了吧，这也太霸气了！”
　　“我滴龟龟，不过这很容易断章取义，被人曲解吧？”
　　“管它呢，路宝放心飞，妈妈永相随！”
　　“十年路粉不请自来，路诚，永远滴神！！”
　　但与之相对的，路诚也在无形中树立了许多对手。
　　嘲讽和质疑，几乎是同时抵达。
　　“连赛区冠军都还没拿到呢，就想着拿全国冠军了？”
　　“出道两年就想着当全国冠军了，出道三年你还不得当天王？”
　　“路诚当全国冠军，我倒立洗头！”
　　“我倒立喝楼上的洗头水！”
　　“我倒立……”
　　路诚可被这群评论区的人才给整乐了。
　　其实路诚的本意，不过只是诚实地做个预测。
　　没想到在媒体的炒作下，路诚一时间成了所有参赛者的公敌。
　　路诚哑然失笑，不由得摇了摇头。
　　互联网时代，这种情况相当常见。
　　如果他就此失败，那么这件事情连谈资都配不上，转眼就会被人遗忘。
　　但如果他斩获赛区冠军，并且一路向上，就会引来无数震动。
　　人永远是健忘的，却又是崇拜英雄的。
　　将那些倒立洗头的ID截了个屏。
　　路诚登上自己的论坛账号。
　　【全国大赛讨论帖】
　　今天九尾夺冠了吗：我来，我见，我征服。
　　---
　　“这小子疯了吧！”
　　所有人的脑中，不约而同地出现了这一想法。
　　正在水论坛的高明朗噌地从沙发上站起身来。
　　郭彰惊得连刚点燃的雪茄都掉到了地上。
　　就连柳伯生都惊得瞪大了眼睛，揪着蘑菇头的衣服反复询问道：
　　“你确定，这臭小子这么挑衅？”
　　蘑菇头鲁立点了点头，苦笑道：“博士，路教授不发声还行。”
　　“这要是输了，咱们研究所和江南大学的脸也丢光了！”
　　“你放屁！”
　　鲁立被柳伯生吓得一懵。
　　只见柳伯生大骂道：“这小子会输？这小子要是会输，他也不会叫我魔都观战了！”
　　鲁立慌忙点头。
　　而柳伯生从包里掏出了晶莹无比的冰柱方块，喃喃道：
　　“只是不知道，这回，能不能真正成功……”
　　魔都，猫咪与女仆咖啡馆。
　　柳胜男皱起眉头，不安道：“老大，路诚应该是有把握才会这么说的吧？”
　　“不好说，”
　　办公桌前，郭彰叼着雪茄，一边吞云吐雾，一边字走龙蛇，“真的不好说！”
　　“这届大赛卧虎藏龙，连格斗天王的弟子都出山了，路诚和他们比起来，顶多只是个小毛孩罢了。”
　　“那怎么办！”
　　“我不是在想办法嘛。”
　　片刻后，郭彰咧嘴一笑，兴奋地碾灭了雪茄。
　　咚！
　　郭彰将红章用力敲向桌上的文件。
　　“经联盟与精灵协会一致批准，同意授予路诚精灵‘雷吉艾斯’的注册权，
　　在合规途径上，训练家可以自由使用NO.378‘雷吉艾斯’，以上。”
　　郭彰兴奋地吹响口哨。
　　“至少在评选天王的潜规则上，这小子已经过关了！”

第三百九十一章 杀意·波导弹
　　随着争冠宣言的愈演愈烈，谣言的画风也逐渐清奇起来。
　　“你听说了吗，华东赛区的路诚说他要拿冠军！”
　　“什么，路诚说除了他以外的都是垃圾？”
　　“什么，路大师已经迈入天王级别了！”
　　路诚哭笑不得地看着网上的评论。
　　不过从支持率上看，还是有很大一批粉丝拥护路诚的。
　　他们见证了路诚从U20大赛、高校联赛一步步走来。
　　眼下，正是路诚登上赛区冠军的时机了！
　　“小路诚给爷冲！”
　　“什么叫黑马，你以为我是大师，其实我已经是天王了！”
　　“华东赛区的陈恒还是不能忽视的，毕竟人家也是两届的老将啊。”
　　望着路诚微笑的神情，沐雯揶揄道：“怎么，对赛区冠军这么有自信了？”
　　“倒也没有。”路诚挠了挠头，“不过既然参赛了，给自己打打气也好。”
　　“那倒也是。”沐雯抿嘴一笑，转而又皱起了眉头。
　　“不过我听说，你的决赛对手可是经验丰富的老将呢。”
　　“而且，他并不打算参加全国大赛，只是以获得赛区冠军，然后参加商演为目的。”
　　闻言，路诚也点了点头。
　　“我有看过陈恒的赛事视频。”
　　“老实说，他的盔甲鸟，撒菱加吹飞的战术确实很棘手。”
　　“但只要让九尾的炼狱形成火海，撒菱也就失去效果了。”
　　“不过我听说，优秀的训练家可是会准备两套阵容的呢。”沐雯歪起脑袋，
　　“万一人家临场更换了战术，那怎么办？”
　　路诚也有考虑过这样的问题。
　　老实说，以他的精灵收服量，在面对一些战术达人时，的确存在限制。
　　但他的优势在于，他的队伍整体实力都达到了大师级。
　　只要让暴鲤龙通过龙之舞，配以自信过度起势，哪怕是大师训练家也得避其锋芒。
　　但沐雯的话，也让路诚产生了一丝谨慎。
　　“在比赛前，我会继续做针对性的战术训练。”
　　路诚缓缓露出微笑，“当然，你给的任务我也一定不会忘的！”
　　沐雯的脸一下子变得通红，紧张地咳嗽道：“要不然你还是别宣传了……太丢人了。”
　　“那怎么行！”路诚咧嘴一笑，“只要你愿意，把披风后面挂上商品编码都行！”
　　沐雯设计的披风，遵循了九尾的设计，在绣金边的花纹上增添了火焰似的纹路。
　　比起丹帝那件诸多商标的披风而言，水平实在是高出了数个档次。
　　不得不说，在路诚之所以收获这么高的关注度，和这件披风也脱不开联系。
　　“训练的话，你可以向我的母亲请教。”沐雯莞尔一笑，
　　“还有训练场地，极天道馆一般都是空着的！”
　　“那倒是不必了。”路诚微微颔首，
　　“之后的训练，我自有去处！”
　　---
　　魔都，李易行住宅。
　　“不是还有一个星期就开赛了吗。”李易行有些诧异，“你怎么这时候来找我？”
　　“反正闲着也是闲着。”路诚将脑白金递给路卡利欧，“倒不如到您这儿来拜师学艺！”
　　李易行的脸当即黑了。
　　“我能教的，都已经教给你的蜥蜴王了！”
　　“这回可不是让你您来教。”路诚嘿嘿一笑，目光落在了路卡利欧身上。
　　“路卡利欧？”李易行有些惊讶。
　　下一刻，他一拍脑袋，有些无奈道，“那只小利欧路！”
　　红光一闪，利欧路好奇地环顾四周，绕着院子撒欢似的奔跑。
　　“别把那只走路草给抓伤了！”路诚惊呼道。
　　望着利欧路的身影，那只高冷的路卡利欧，情绪隐隐有些波动。
　　见状，路诚嘿嘿一笑，将早就备好的金色能量方块塞给了路卡利欧。
　　“那什么，这是给您的学费！”
　　路卡利欧本来有些愠怒，可当它看到手中金光闪闪的能量方块时，竟沉默了下来。
　　以极快的速度，将能量方块别进腰侧，路卡利欧低吼了一声。
　　李易行微笑道：“它说，教导利欧路本就是它的职责。”
　　“另外，利欧路的状况很好，它非常满意。”
　　按照亲密度而言，利欧路早就满足了进化的条件。
　　可是路诚想让它更早地学会波导弹，因而一直给它佩戴了不变石。
　　听到路诚的解释，李易行也点了点头。
　　“的确，提前学会波导弹，对于利欧路的能量掌控有着极高的帮助。”
　　“不过，这孩子未来的方向是什么呢？”
　　李易行那双生着白翳的眼睛，静静望向路诚。
　　“如果我没记错，你应该是擅长高速高攻的打法吧？”
　　“路卡利欧是天生的战士，也是优秀的火力，这一切，完全取决于你的培养。”
　　路诚却露出了微笑。
　　“战士，难道就不能打波了吗？”
　　李易行的表情一凝。
　　路诚赶忙解释道：“我是说，波动，波动！”
　　不会发波动拳的拳皇，好意思叫自己是街霸？
　　即使利欧路一直练习着格斗技巧，这也一点不妨碍它对于波动的修行。
　　恰恰相反，正因为格斗技巧，能让利欧路对于本系的波导弹融会贯通。
　　这也是，为以后的真空波和彗星拳打下的基础！
　　“我明白了。”李易行哑然地摇了摇头，
　　“老伙计，就让利欧路跟随一段时间吧！”
　　路卡利欧默默注视着利欧路，流露出温和的眼神。
　　当它听到李易行的话时，眼神逐渐凛冽起来。
　　庞大的波动在它的身上集聚，涌起惊人的气势。
　　“说起来，你的波导能力修行得怎么样了？”李易行笑道。
　　“能用来当手电筒了。”路诚点点头，“但治愈精灵还是有难度。”
　　这小子，竟然拿波导之力来当手电筒……
　　李易行剧烈地咳嗽起来，半晌，虚弱地摆了摆手道：“按理来说，你的波导也能用于精灵的招式训练上。”
　　“这个星期，你就跟随我学习波动招式吧！”
　　波动招式，包括了水之波动、波导弹等种种能量系招式。
　　但波动和精灵的觉醒力量相似，对于精灵有着很高的契合度要求。
　　一般来说，精灵只能掌握一种波导系招式。
　　路诚将训练的目标，放在了九尾的恶之波动，以及暴鲤龙的龙之波动上。
　　至于化石翼龙，对于龙之波动并不敏感，不如学习破坏死光来得实在。
　　路诚就此在李易行的院子里住下，师从李易行，学习波动招式。
　　一个星期悄然而过。
　　华东赛区的决赛，逐渐临近。

第三百九十二章 人类是有极限的
　　晴空万里，一只波波悠然地飞过，突然被一声巨响惊落了羽毛。
　　轰！
　　院子里，响起剧烈的轰鸣声。
　　路卡利欧高傲地注视着利欧路，眼底却流露出一丝柔和。
　　而利欧路紧咬牙关，大滴的汗珠滚落，突然发出一声暴呵。
　　两只精灵之间，是汹涌的能量对撞。
　　波导弹与波导弹之间的对决，形成一白一蓝两道能量。
　　但显然是路卡利欧的波导弹更甚一筹，直接将利欧路弹飞。
　　“欧路！”利欧路悲呼一声，在地上连打数个滚才停下来。
　　但它的眼神，却满是不服输的神色，龇牙咧嘴，“欧路！”
　　再来！
　　路卡利欧的嘴角微微上扬，表情却更加专注。
　　这一回，它施展的是格斗系招式，子弹拳！
　　两只精灵的拳速与频率出人意料地一致，几乎是从模子里刻出来。
　　漫天的拳影，激荡起了白色的气浪。
　　路诚悠然地喝着茶，依靠在藤椅上：“师傅，你这茶叶不错啊。”
　　“那是。”李易行呵呵一笑，却陡然一惊，“不对，你怎么还这么悠闲！”
　　“我在等一个消息。”
　　听到路诚那副运筹帷幄的语气，李易行竟也不可思议地安心下来。
　　“但愿你这小子，不会在赛区战就翻船！”李易行嘟囔道。
　　这时，院子外响起邮递员的喊声：“信使鸟邮政！”
　　两只精灵的对拳为之一停。
　　路诚轱辘一声坐起身，流露出兴奋的神色。
　　应该就是，那份文件了！
　　签收下信件，路诚撕开一看，顿时露出了微笑。
　　联盟通过了雷吉艾斯的注册权。
　　这样一来，路诚对于全国大赛又多了一份自信！
　　“就是不知道博士那的研究进行得怎么样了。”路诚喃喃道，
　　“只要往冰柱石块里重新注入能量——”
　　“那种程度的电磁炮，别说大师了，连天王都有够受的！”
　　除了雷吉艾斯之外，路诚的达克莱伊注册手续也在进行了。
　　雷吉艾斯，是他利用学术界发表的论文，来争取了注册的资格。
　　而达克莱伊，则是路诚利用火箭队的头衔，争得的权益。
　　以路诚现在的身份，收服一只达克莱伊，反倒能为他争取更多的筹码。
　　毕竟连神兽计划都在进行了。
　　如果魁首连一只幻兽都没有，那实在是说不过去。
　　望着邮递员离去，利欧路跃跃欲试，又想重新向路卡利欧发起挑战。
　　但路诚已经微笑着叫停了训练，“就到这里吧！”
　　李易行也频频点头道：“利欧路已经可以完全掌握波导弹了。”
　　“至于威力，那需要对于波导不断地锻炼，从而获得成长。”
　　路诚有些好奇：“波导也可以通过训练来得到提升吗？”
　　“当然！”李易行笑道，“你那只九尾，不就是利用冥想来掌握波动的吗？”
　　闻言，路诚面色古怪地点了点头。
　　仅仅训练了三天，熟悉了波动诀窍的九尾，就利用冥想掌握了恶之波动。
　　这当然也与达克莱伊的帮助，以及路诚提供的极品暗黑石有关。
　　但不得不承认，九尾的天赋实在是相当惊人。
　　而据李易行所言，通过冥想，人类也可以达到波导的极限。
　　“据说有些波导使者，可以将波导放出体外，经由肉身使用出波导弹的招式。”
　　李易行面色严峻道，“我想……你应该也可以尝试一下。”
　　路诚想象了一下自己用波导弹和绿毛虫肉搏的画面。
　　旋即，他将头摇得如同拨浪鼓。
　　“利欧路的精神状态，是与主人息息相关的。”李易行笑道，
　　“如果你想训练利欧路的格斗能力，提升自己的身体素质，也是个不错的选择。”
　　你这是逼我和精灵肉搏呗？
　　不过这也让路诚想到了，那位能和暴鲤龙肉搏的冰系馆主廖悍。
　　如果可以的话，倒是可以向他请教一下……
　　人类是有极限的，但波导使者，就可以超越人类的极限！
　　想到这里，路诚的眼神便不自觉凛然。
　　利欧路正在兴奋地和路卡利欧交流着格斗经验。
　　虽然路卡利欧依旧是那副严父的模样，但嘴角的笑意，还是深深出卖了他。
　　突然，利欧路的耳朵翕动了起来。
　　环顾四周，利欧路将目光落在了路诚的背包上。
　　“诶？”
　　背包竟然自己从藤椅上滚落。
　　眼疾手快的利欧路，一个飞扑接住了背包，长长地舒出一口气。
　　就连路诚也瞪大了眼睛。
　　他装在背包里的，是那枚深紫色的神秘精灵蛋。
　　难不成，是那枚精灵蛋要孵化了？
　　可是，他获得精灵蛋也才过了不到两个月。
　　根据柳伯生博士的理论，龙系精灵蛋，可至少是需要半年时间的！
　　路诚神色紧张地来到背包前，取出了那枚晃动着的深紫色精灵蛋。
　　一阵微弱的心跳声，隔着蛋壳传递到路诚的手心。
　　那粗糙的紫色纹路好像有着生命般，传来淡淡的温热的。
　　精灵蛋上已经出现了些许的裂缝了。
　　相信要不了多久，这枚精灵蛋就可以成功孵化！
　　路诚有些惊讶，毕竟，这个孵化速度实在相当惊人了。
　　“是你的波导呼唤了它。”李易行微笑着来到路诚身侧，
　　“波导之力，有着生命的能量，也能加速精灵的孵化速度。”
　　望向精灵蛋，路诚不自觉咽了口唾沫。
　　照着这个速度来看，等到他夺得赛区冠军，差不多就是这个小家伙出生的时候了！
　　利欧路也来到路诚身边，好奇地注视着精灵蛋。
　　路诚心头一动，将精灵蛋塞进了利欧路手里。
　　“利用你的波导力量，一直包裹着这枚精灵蛋、”路诚笑道，
　　“这是训练你掌控力和持续力的重要过程！”
　　闻言，利欧路激动地点了点头，小心翼翼地接过了精灵蛋。
　　李易行张了张嘴，明智地没有出声。
　　使用波导之力照顾精灵蛋，是相当费力的事情。
　　望向得意洋洋的路诚，李易行暗忖道。
　　你分明就是懒得用波导！
　　路诚心里笑开了花。
　　既可以训练利欧路的波导之力，又不用劳费心神，还可以加速精灵蛋的孵化。
　　我可真是个天才！
　　“明天就要开始赛区决赛了。”李易行咳嗽道，“你还是赶快做好准备吧。”
　　路诚点了点头。
　　掌握了波导弹和恶之波动，老东西的剩余价值……不对，李先生的能力也就到此为止了。
　　而明天的赛区决赛，正是路诚证明自己，夺得全国大赛的第一环。
　　想到这儿，路诚缓缓露出了微笑。
　　蹲下身，路诚将利欧路身上的不变石取下。
　　“欧路？”利欧路露出了不解的神色。
　　“走吧。”
　　路诚冲利欧路伸出手，微笑道，“明天就轮到你发挥了。”
　　“加油！”
　　闻言，利欧路的眼睛都放出了光。
　　用力地一点头，利欧路紧紧攥住路诚的手，
　　露出了有些羞涩、有些憨憨的笑容。

第三百九十三章 华东赛区，总决赛（1/4）
　　魔都，国际精灵竞技中心。
　　巨大的精灵球雕塑屹立在广场上，几只波波从旗帜上方飞过，拉着横幅的飘飘球随风扬动。
　　竞技中心前，已经排起了长长的队伍。
　　这些观众，正是前来观看今日举办的，华东赛区冠军争夺战！
　　“糖人，卖糖人，有参赛选手的代表精灵哦！”
　　热心的摊主笑呵呵地招呼着。
　　小女孩站在摊位前，顿时红着脸不肯挪动脚步。
　　而那栩栩如生的糖人，正是一只华丽无比的九尾！
　　“华东赛区应该是最后一个赛区了吧，之后就是全国大赛？”
　　“你们听说之前路大师的争冠宣言了吗，这也太霸气了！”
　　“啧啧啧，万一连赛区冠军都拿不到，那岂不是丢人了。”
　　“不好说，我听说陈恒是魔都大学的校友，自成一套战术体系呢！”
　　观众们一边议论着，一边朝着竞技中心内部走去。
　　从走廊进入，场馆豁然开朗。
　　欢呼声呈现出山呼海啸的气势。
　　比赛尚未开始，场馆内的气氛就已经相当热烈。
　　在宽阔的巨型场地上，是人工草皮的对战场地，足足有一个标准足球场的大小。
　　放眼望去，可以看到颜色不一的横幅，大号的LED灯和彩带球随着人群舞动。
　　甚至有一群粉丝带来了一整条红色暴鲤龙，现场上演了舞龙的戏码。
　　“路诚，加油！”
　　“路诚，冠军！”
　　欢呼声如雷动。
　　这时，灯光倏地黯淡下来，闪烁的聚光灯噌的打在主持人身上。
　　“先生们，女士们，欢迎来到华东赛区，总决赛的现场！”
　　比赛尚未开始，粉丝们就好像憋了一股劲，开始嘶吼着助威起来。
　　“路诚，加油！”
　　在人群中，还出现了路爸和路妈的身影。
　　头戴红带，身着九尾T恤的他们，正站在观众席的前排，大吼着为路诚加油。
　　“下面，有请双方选手登场！”
　　霎时间，聚光灯全部打开，将选手通道照得彻亮。
　　“从蓝方登场的，是此前斩获过华东赛区四强，连续参赛两届的老将，陈恒！”
　　陈恒身着各大商赞助的服装，走出通道，微笑着同观众们打招呼。
　　连续两届参赛的他，也积累了相当一部分的粉丝。
　　“来了，又可以看到陈恒老师的战术了！”
　　观众席上，有几位魔都大学的学生，此刻正兴奋地讨论。
　　“可是对手是路诚啊……他简直不是人！”
　　一位参加过高校联赛的学生，回忆起当初被一穿五的景象，不由得打了个哆嗦。
　　这话一出，魔大的学生们顿时沉默了下来。
　　“咱，咱给陈恒老师加油吧，哈哈哈！”
　　语气相当地微弱，充满了不自信。
　　反观另一边，路诚尚未出场，呼声便已经达到了巅峰。
　　“下面，让我们欢迎——”主持人故意拉长了声音。
　　“最年轻的大师级训练家，路诚！”
　　路诚从选手通道走出。
　　无论何时，精灵对战都会让他感受到热血沸腾。
　　尤其是站在这种舞台上，让他浑身暖洋洋，充满了自信。
　　他享受着精灵对战！
　　欢呼声几乎掀开了顶棚，山呼海啸的掌声之间，路爸路妈竟然热泪盈眶。
　　仅仅看到自己的孩子登场，他们便已激动得无以加复！
　　主持人在用飞快的语速，报着路诚那一长串令人眼花缭乱的头衔。
　　“全国高校联赛最佳个人，最具影响力青年学者……”
　　而路诚却只是环顾四周，突兀地举起了手。
　　所有人的视线聚集在路诚的身上，好奇，不解，疑惑。
　　那只手摊开成掌，上升到最高处时，突然握紧成拳。
　　一时间，整个会场竟不可思议地安静了下来。
　　望着寂静的场馆，路诚缓缓出微笑。
　　他走上了对战场地。
　　会馆，沸腾了。
　　光墙缓缓升起，将训练家包裹在内，几乎隔绝了外界声音的干扰。
　　陈恒有些无奈地感叹道：“年轻真好啊！”
　　路诚也笑道：“大叔，我可不会放水的。”
　　陈恒嘿嘿一笑：“我就喜欢教训你们这种小年轻，全国大赛嘛，再历练三年，对你也有好处的！”
　　“那可不行。”路诚哑然失笑，“毕竟我是发了夺冠宣言的。”
　　“不是炒作？”陈恒一愣，“你认真的！”
　　路诚微微一笑，掏出了精灵球。
　　“疯了，真是疯了。”
　　陈恒摇了摇头，嘟囔着，同时掏出了精灵球。
　　光墙外，解说员激情四射的声音响起。
　　“双方选手已经准备就位了，让我们看看双方的第一只精灵选择，究竟是什么！”
　　“上吧，化石翼龙！”
　　“去吧，榛果球！”
　　霸气无比的化石翼龙一经登场，就收获了无数的欢呼声。
　　反观榛果球，就好像浑身布满倒刺的松子，露出一双狭长的眼睛，显得平平无奇。
　　路诚却皱起了眉头。
　　如果是榛果球的话，那这陈恒的战术应该是……
　　陈恒嘿嘿一笑，大吼道：“榛果球，使用毒菱！”
　　解说员也同时高呼道：“陈恒选手，还是选择了自己最为擅长的撒菱战术！”
　　路诚也在瞬间做出了决断，“化石翼龙，燕返！”
　　与此同时，有关撒菱战术的解析在他脑中浮现。
　　撒菱战术，是利用隐形岩、撒菱以及毒菱，做到限制速度，并消耗对方精灵体力的战术。
　　除了利用高速旋转破解之外，还可以利用暴力强行解决对方的联防手。
　　不过在这过程中，得尤为注意这些隐秘的毒菱。
　　一旦中毒，对精灵的体力将造成不小的负担。
　　双方的指挥同时响起，却是化石翼龙的速度更甚一筹。
　　在空中切割气流，锋利的翅膀俯冲而下，形成一道燕返的白光！
　　“化石翼龙避开了榛果球喷撒的毒菱！”
　　解说员惊呼道，“甚至，这记燕返直接命中了榛果球的要害！”
　　榛果球墨绿色的鳞片，被这记燕返切割得直接脱落，露出绿血淋漓的果肉。
　　但陈恒的面色如常，反倒露出了微笑。
　　“坚硬特性！坚硬避免了榛果球被一击秒杀。”解说员大吼道，
　　“而眼下，场上已经布满了锋利且剧毒的毒菱！”
　　榛果球喷撒出的毒菱，虽然没有命中化石翼龙，却在化石翼龙的下方洒满了深绿色的毒刺。
　　一旦路诚派出新的精灵，就势必会受到这些毒菱的影响！
　　路诚皱起眉头。
　　6V6的赛制下，是允许进行精灵更换的。
　　尽管榛果球的体力岌岌可危，但陈恒的下一只精灵，必定是能完美抵挡化石翼龙的联防手。
　　路诚眯起眼睛。
　　草系、水系、钢系……会是哪一只呢？
　　陈恒收回榛果球，扔出精灵球，动作一气呵成。
　　红光闪烁，在精灵尚未出现之前，路诚已经做出了决断。
　　“化石翼龙，火焰牙！”

第三百九十四章 撒菱战术（2/4）
　　红光闪烁，出现在化石翼龙面前的，赫然就是一只威风凛凛的盔甲鸟！
　　盔甲鸟的防御力相当出色，同时能配合隐形岩和吹飞，对精灵造成不小的损伤。
　　更为关键的是，化石翼龙的岩石和飞行系招式，并不能很好地打击盔甲鸟。
　　眼下，也只有火焰牙可以挫其锋芒！
　　听到路诚的指挥，陈恒陡然一惊。
　　竟然被这小子猜到了吗？
　　不过以盔甲鸟的防御，硬扛下这记火焰牙也不在话下！
　　“顺风，盔甲鸟，使用隐形岩！”陈恒大吼道。
　　化石翼龙的獠牙，迸溅出耀眼的火光，狠狠地嵌入了盔甲鸟的钢翼。
　　但盔甲鸟在痛呼之余，用气流吹开了化石翼龙。
　　与此同时，地面响起剧烈的轰鸣声，一根根锐利的岩刺拔地而起！
　　在路诚的半场上，已经撒满了倒刺的毒菱，以及锋利的岩刺。
　　也幸好化石翼龙是飞行系精灵，否则一旦落地，后果将不堪设想！
　　化石翼龙嘶吼着与盔甲鸟搏杀在一起。
　　尽管气流涌动，在逆风之下，仍是化石翼龙的速度更甚一筹！
　　路诚冷笑道：“化石翼龙，继续使用火焰牙！”
　　锐利的唳叫声，盔甲鸟痛呼着，身形摇摇欲坠。
　　陈恒只觉得头皮发麻。
　　这只化石翼龙究竟是怎么回事！
　　掌握了火焰牙也就算了。
　　仅仅两招，竟然便将防御力卓越的盔甲鸟伤到了这种地步！
　　陈恒一咬牙，望向路诚，试图从他的表情里读出他的指挥。
　　路诚同样望向他，微微一笑：“化石翼龙，继续！”
　　这人的头这么铁的吗！
　　不能再让盔甲鸟受伤了，反正撒菱的任务已经完成。
　　接下来，就交给其他精灵吧！
　　“盔甲鸟，吹飞！”
　　眼看着化石翼龙俯冲向盔甲鸟，强劲的气流掀起，竟差一点将化石翼龙掀出场外。
　　一旦飞出场外，便算弃权处理，因此路诚不得不收回化石翼龙，更换精灵。
　　而陈恒也争得了喘息的机会，从而派出了自己的第三只精灵。
　　“请双方同时派出精灵！”裁判敦促的哨声响起。
　　下一刻，红光闪烁，一只体态肥硕的妙蛙花轰然落地。
　　可是还未等它站稳，整片场地开始了剧烈的轰鸣。
　　一道道岩柱垄起，直接撞飞了妙蛙花！
　　“什么！”陈恒惊呼出声，“你分明还没有派出精灵！”
　　“那是刚才化石翼龙的攻击。”路诚微笑道，“我说的继续，可没说是继续火焰牙！”
　　利用波导之力，路诚可以做到相对隐蔽的指挥。
　　而刚才路诚给化石翼龙下达的指令，正是尖石攻击！
　　整片场地就好似一条隆起的地龙，包括先前的隐形岩，此刻竟成为了尖石攻击最好的辅助。
　　那剧毒的毒菱，锋利的岩刺，在尖石攻击之下，竟然全都向妙蛙花飞来！
　　一时间，妙蛙花痛苦地蜷缩身躯。
　　凭借着自身的属性，它好歹是承受了下来，但体力已然被削减不少。
　　“天呐，你们快看，路诚的红色暴鲤龙登场了！”
　　“可是妙蛙花完全克制暴鲤龙啊，路诚这回合的判断失误了吧？”
　　“不对，你们快看，妙蛙花的寄生种子完全不起作用！”
　　霸气无比的暴鲤龙一经登场，就收获了无数的欢呼声。
　　可是陈恒的妙蛙花也不甘示弱，用藤蔓缠绕住了暴鲤龙的身躯，墨绿色的光芒闪烁，藤蔓上盛放出妖艳无比的鲜花！
　　“吼！”
　　然而暴鲤龙只是冷冷地注视着妙蛙花，狂暴的龙之舞施展，竟直接扯断了妙蛙花的藤蔓！
　　凭借着暴鲤龙坚硬的鳞片，如果不借助藤蔓，寄生种子根本起不到作用。
　　寄生种子下的鲜花瞬间枯萎，陈恒的面色逐渐凝重起来。
　　属性来看，绝对是我占据优势的。
　　不能更换精灵，和它莽到底！
　　“妙蛙花！”陈恒猛地挥手道，“使用终极吸取！”
　　解说员惊呼道：“一旦让妙蛙花的终极吸取命中，局势可能会产生反转！”
　　观众席顿时嘈杂起来。
　　“可是这么庞大的身躯，怎么躲避终极吸取啊！”
　　“难不成，暴鲤龙还能飞起来？”
　　陈恒的瞳孔陡然放大了。
　　时刻注视着路诚动作的他，喉咙不禁地发出咕噜声。
　　啪嗒！
　　扣上腰带，路诚大吼道：“暴鲤龙，Mega进化！！”
　　这回的进化，比以往的任何一次都来得惊人。
　　在全国观众的注视下，暴鲤龙仰天咆哮，就连浑身的红色鳞片，都仿佛染上了血光！
　　“吼！！”
　　狂暴的气场肆虐着场地，气浪激荡，飞溅起了大量的碎岩。
　　陈恒大吼道：“不要管它，继续使用终极吸取！”
　　妙蛙花也嘶吼着，它背后的花瓣绽放出炽热的光芒，澎湃的能量穿过场地，撞向暴鲤龙的身躯！
　　在所有人张大嘴巴，目露震惊之时——
　　红色暴鲤龙，飞起来了。
　　“逆鳞！！”
　　破格之下的超级暴鲤龙，就好似一架重型战车，自空中向妙蛙花碾来！
　　排山倒海的气势，以惊人的气势从天而降，双目血红的暴鲤龙，几乎要湮灭一切！
　　陈恒面色铁青，大吼道：“妙蛙花，保护！”
　　保护及时撑开，形成翠绿色的屏障挡在妙蛙花身前。
　　下一刻，他便听到了惊天动地的轰鸣声。
　　轰！！
　　双目血红的暴鲤龙撕咬上了妙蛙花的保护。
　　这还只是第一个回合！
　　咚的一声，激荡的水流尾破开了保护，暴鲤龙凶狠地撞上了妙蛙花！
　　陈恒的半场，是方才化石翼龙尖石攻击留下的痕迹。
　　妙蛙花被撞飞了数米，锋利的岩石在它的背上留下了道道血痕。
　　涓涓的淡绿色鲜血流出，哪怕是防御出众的妙蛙花，此刻身形也摇摇欲坠！
　　陈恒哆嗦着嘴唇，正要收回妙蛙花，红光却被一道巨大的身影给挡住了。
　　“阻止对手更换精灵，也是比赛重要的一环。”
　　路诚咧嘴一笑，猛地挥下手臂：“暴鲤龙，冰之牙！”
　　尽管处于混乱状态，但暴鲤龙依旧发出了震怒的咆哮声。
　　森然的冰牙，嵌入了妙蛙花的身躯，让它发出了最后的悲鸣。
　　裁判挥动旗帜：“妙蛙花失去战斗能力，请选手派出下一只精灵！”

第三百九十五章 草钢与粉红恶魔（3/4）
　　所有观众，仍沉浸在刚才那场激烈无比的战斗，久久不能自拔。
　　直到陈恒收回了失去战斗能力的妙蛙花，在场才响起了热烈的掌声。
　　解说员感慨道：“想不到路诚选手，竟然以逆属性赢得了战斗。”
　　“而在暴鲤龙巨大的体型下，隐形岩也失去了作用……等等，暴鲤龙中毒了！”
　　望着泛起紫色的暴鲤龙，路诚皱起了眉头，喃喃道：
　　“利用逆鳞的混乱，埋下的剧毒吗？”
　　妙蛙花的剧毒是在是相当隐秘，就连路诚也没有发现陈恒指挥的痕迹。
　　想来，陈恒和他一样有着其他隐蔽的指挥手段。
　　陈恒的面色凝重起来。
　　撒菱队的核心已经被破解得差不多了，眼下，只能用其他的消耗战术了。
　　路诚同样不敢大意。
　　虽然撒菱被化石翼龙用招式强行化解，但陈恒应该还有着其他底牌。
　　如果没猜错的话，他的核心应该是……
　　陈恒重新派上盔甲鸟。
　　盔甲鸟故技重施，在路诚的半场洒下了锋利的菱片以及隐形岩。
　　那泛着幽光的锐刺，实在是让人看了不寒而栗。
　　剧毒状态下的暴鲤龙，显得痛苦不堪，路诚将它收回了精灵球。
　　望着路诚掏球的动作，一滴冷汗从陈恒的额头滴落。
　　但愿这小子，不会再猜中我的指挥了。
　　同时收回盔甲鸟，陈恒掏出了第五枚精灵球。
　　“请双方精灵同时派出精灵！”裁判指挥道。
　　死死盯住路诚，陈恒飞快地做着预判。
　　这小子，应该还有一只九尾，以及蜥蜴王。
　　如果是派出九尾，对付盔甲鸟会有奇效，也能解决我剩下的精灵。
　　而派出蜥蜴王的话，根本无法破开盔甲鸟的防守。
　　这小子，肯定会派出九尾！
　　这样的话——
　　陈恒冷冷一笑，扔出高级球道：“上吧，沼王！”
　　解说员大吼道：“沼王是水加地面的复合属性，唯一的弱点只有……”
　　“上吧，蜥蜴王！”
　　“沼王的唯一弱点只有草系！”
　　路诚的喊声，和解说员的声音几乎是同时响起。
　　威风凛凛的蜥蜴王，让陈恒的笑容瞬间凝固了。
　　“不好意思，大叔。”路诚笑着摇了摇头，
　　“你实在是太好猜了！”
　　而憨憨的沼王，和蜥蜴王对阵的景象，也让观众席上爆发出了笑声。
　　“蜥蜴王，叶刃！”
　　轻描淡写的一记叶刃，沼王瞬间被蜥蜴王秒杀。
　　“这样一来，陈恒选手就只剩下了四只精灵！”
　　陈恒深吸一口气，盘算起剩下的阵容。
　　榛果球和盔甲鸟的体力已经濒临极限了。
　　接下来，只能靠剩下的两只精灵挽回颓势了！
　　“上吧，坚果哑铃！”
　　坚果哑铃的样子，就像一块长着倒刺和藤蔓的铁饼，还生出一对猩红的眼睛。
　　铁刺的特性，让坚果哑铃无懈可击，有着令人望而生畏的超强防御力。
　　而草加钢的复合属性，也决定了坚果哑铃没有天敌。
　　除了火系。
　　火系能对坚果哑铃造成四倍的伤害，这让陈恒心头惴惴不安。
　　但在场上的隐形岩，会对九尾造成不小的伤害。
　　眼看着路诚收回了蜥蜴王，陈恒的心吊到了嗓子眼。
　　扎死他丫的！陈恒在心里狂呼。
　　红光闪烁，华丽的九尾优雅无比地登场。
　　“炼狱！”路诚打响手指。
　　澎湃无比的火焰，瞬间荡开了火环，将地面上的毒菱烧的干干净净！
　　陈恒愣住了。
　　解说员也适时地高呼道：“这是独属于大师级的训练家，领域级别的招式！”
　　观众席上顿时一片嘈杂。
　　“完了，这场真的是没得打了！”
　　“陈恒也是大师啊，不过他是利用战术打上大师的。”
　　“战术大师，就这？还不是被路诚猜了个干干净净！”
　　坚果哑铃在灼热的火焰中，发出痛苦无比的嘶嘶声。
　　当然没过多久，就再也没了动静。
　　完成了自己的任务，九尾不屑地扬起脑袋，优雅地回到了路诚的精灵球。
　　而面若死灰的陈恒，放出了自己的最后一只精灵。
　　粉红恶魔，吉利蛋！
　　吉利蛋的样子，就像一枚巨型的鸡蛋，长出了肉瘤似的手爪，脑袋两侧有着六条长长的增生。
　　这猎奇无比的模样，再看吉利蛋胸前挂着的进化奇石，
　　路诚的表情不由得变得古怪。
　　要知道，进化奇石能让尚未进化的精灵，提升巨幅的防御和特防。
　　再搭配吉利蛋超强的双抗，以及各种恶心的变化招式。
　　实在是无愧于粉红恶魔的称号！
　　只是不知道，陈恒的这只吉利蛋，是采取怎样的培养方式。
　　按照撒菱队的特点，这只吉利蛋应该也是以电磁波搭配剧毒的异常状态吧。
　　另外的培养方式，则是别具一格的缩小战术。
　　缩小能让招式几乎无法打中吉利蛋，但吉利蛋却可以用剧毒和生蛋不断消耗对手。
　　所以说，缩小战术的吉利蛋……实在是毒瘤般的存在！
　　“吉利蛋，使用剧毒！”
　　看着吉利蛋并没有使用缩小，路诚松了一口气。
　　“化石翼龙，避开！”
　　化石翼龙的速度，和吉利蛋相比，实在是天壤之别。
　　一枚深绿色的蛋被吉利蛋扔了出来，转瞬被化石翼龙避开，落在地上，散发出了绿色的毒气。
　　望着阴恻恻笑容的吉利蛋，路诚的额角悄然落下一滴冷汗。
　　什么白衣天使。
　　你分明就是恶魔吧！
　　“化石翼龙，咬碎！”
　　俯冲而下的化石翼龙，眼睛早就放出了绿光。
　　吉利蛋在它的眼中，无亚于美味珍馐！
　　喀啦一声，吉利蛋的蛋壳碎裂开来，声音清脆无比。
　　吉利蛋的面容扭曲，浑身却泛起了噼里啪啦的电光。
　　电磁波直接命中，让化石翼龙的翅膀瞬间麻痹。
　　而吉利蛋也抓住了时机，猛地将化石翼龙拽起，狠狠地抛到了天上，正是地球上投的招式！
　　失去了飞行能力的化石翼龙，重重地跌落，摔了个七荤八素。
　　路诚皱起了眉头。
　　不得不说，携带进化奇石的吉利蛋实在是太硬了。
　　刚才化石翼龙差点都没能破开吉利蛋的防御！
　　不过，这场比赛不可能因为一只小小的吉利蛋，而改变结果！
　　路诚眼神一凛，扔出精灵球道：“上吧，利欧路！”

第三百九十六章 利欧路进化！赛区冠军！（4/4）
　　小巧可爱的利欧路一经登场，就收获了一片惊呼。
　　“这是什么精灵？这也太可爱了吧！”
　　“好像是相当稀有的利欧路，不过还没进化，它能赢得了吉利蛋吗？”
　　“派这种小家伙上场，这不是白给吗？”
　　但也有不少眼光老道的训练家，饶有兴趣地望向利欧路。
　　“那只利欧路，怎么样？”老牌格斗天王，谢成向身旁的张晓谦询问道。
　　作为华中赛区的冠军，格斗系大师张晓谦，曾在比赛上利用火焰鸡一穿五。
　　眼光毒辣的他，自然看出了利欧路的不凡之处。
　　“在进化前就掌握了波导弹了。”张晓谦活动手腕，有些期待地望向利欧路，“等到它进化，应该能迅速领悟格斗的真谛吧？”
　　谢成微微一笑，没有说话。
　　如果没有看错的话……
　　望向利欧路，谢成的眼神微微一凛。
　　除了波导弹之外，这只利欧路还掌握了剑舞的技巧！
　　比赛场地上。
　　看到利欧路，陈恒的表情也有些错愕。
　　但他还是谨慎地指挥道：“吉利蛋，使用剧毒！”
　　哪怕是格斗系精灵，被剧毒命中后，也支撑不了太长时间！
　　但路诚只是微笑着望向利欧路，默默点头。
　　“欧路！”
　　利欧路兴奋地跳起来，旋即无比专注地望着飞来的“毒气蛋”。
　　侧身一避，利欧路潇洒地向前飞扑，与此同时，浑身的气势陡然提升！
　　“剑舞！”解说员惊呼道，“这只利欧路，竟然掌握了剑舞的招式！”
　　路诚不禁露出了微笑。
　　传授给了蜥蜴王剑舞，李易行又怎会对利欧路藏私呢？
　　而凭借着利欧路的“恶作剧之心”特性，剑舞的速度要比蜥蜴王还来得迅捷！
　　恶作剧之心：在对战中，使用变化类招式的优先级提升！
　　吉利蛋甚至跟不上利欧路的动作，惊恐地迈动小碎步，但利欧路已然跃到了吉利蛋身后。
　　“利欧路，使用劈瓦！”
　　咚的一声，吉利蛋被重重地击倒在地！
　　挣扎着起身的吉利蛋，却又受到了利欧路疾风骤雨般的连招。
　　“利欧路，子弹拳！”
　　“欧路欧路欧路！”
　　子弹拳在空中留下道道拳影，强劲的拳风掀起了气流。
　　陈恒面色铁青：“吉利蛋，使用保护！”
　　在这种局面下，也只好先避其锋芒了！
　　两只短手交叉在身前，吉利蛋护住脑袋，淡绿色的光墙浮现。
　　但利欧路嘿嘿一笑，弓起身子，上勾拳直接命中了吉利蛋的腹部！
　　佯攻，破解了吉利蛋的保护！
　　痛呼着的吉利蛋，浑身都是青紫色的伤痕。
　　抓住时机，陈恒大吼道：“吉利蛋，使用生蛋！”
　　生蛋能恢复吉利蛋的大量体力，这也是吉利蛋为何如此毒瘤的缘故。
　　但路诚怎会让他得逞！
　　“利欧路，波导弹！”
　　屏住呼吸，利欧路的眼神瞬间凌厉起来。
　　双手并拢，手掌开合，澎湃的波动在它的手中凝聚。
　　白色的能量掀起了强劲的气浪，让陈恒的眼中露出惊骇的神色。
　　霎那间，波导弹撕开了空间，激荡而出！
　　轰！！
　　波导弹犁开了大地，混着飞溅的碎石直接撞飞了吉利蛋。
　　在空中翻滚了数秒，吉利蛋重重地从半空中跌落！
　　尽管伤势严重，但强大的防御力，还是让吉利蛋有着一战之力。
　　陈恒刚想接着指挥，却突然怔住了。
　　“吉利蛋脱离战斗区域，利欧路获胜！”裁判吹响哨声。
　　在利欧路的波导弹之下，吉利蛋被轰飞场外，丧失了战斗资格！
　　陈恒张了张口，最终还是无奈地叹了口气。
　　而利欧路傲然地屹立在场上，发出了自傲的叫声。
　　“欧路！”
　　掌声如雷般响起，观众们的欢呼声此起彼伏。
　　路诚也微笑着冲利欧路点了点头：“干的不错。”
　　利欧路开心地咧开了嘴。
　　霎那间，耀眼的白光，如同潮水般包裹住了利欧路的身体！
　　观众席间顿时躁动起来，所有人都瞪大了眼睛。
　　“利欧路要进化了！”
　　“我的天，在比赛中进化，这也在路诚的算计中吗！”
　　路诚微笑着望向白光中的利欧路。
　　他和利欧路之间的羁绊，早就达到了亲密度的进化要求。
　　而利欧路需要的，也不过只是个证明自己的机会。
　　在华东赛区的决赛上，战胜了对手的王牌精灵。
　　这对于利欧路而言，是再好不过的礼物了！
　　利欧路的进化之光中，带着罕见而又美丽的虹光。
　　那些虹光，如同蝴蝶般逐渐消散，浮现出路卡利欧的身影。
　　肃穆的神色，矫健的四肢，以及手背上钢制的锐利凸起。
　　体型拔高的路卡利欧，有些好奇地打量着自己的身体，旋即下意识地挥舞起来。
　　轻松的挥拳，却响起了破风的声音！
　　这让路卡利欧浮现出激动的神色，兴奋地大吼道：“路卡！”
　　“比赛还没结束呢。”路诚微笑道，“剩下的那只盔甲鸟，就交给你了！”
　　“路卡！”
　　望向意气风发的路诚和路卡利欧，陈恒叹息着摇了摇头，微笑道：“年轻真好啊……”
　　五分钟后。
　　气息紊乱的盔甲鸟，痛苦不堪地从空中跌落。
　　受到了波导弹和子弹拳的连续伤害，就连盔甲鸟也无力承受。
　　连续战胜了吉利蛋、榛果球以及盔甲鸟的路卡利欧，赢得了全场的欢呼声！
　　灯光倏地黯淡下来，主持人激动的声音响起：
　　“华东赛区的冠军已然产生了，他就是——”
　　灯光疯狂地在竞技中心里晃动，这种形式让路诚不禁哑然失笑。
　　“路诚！！”
　　礼炮响起，漫天的彩带飞落，豆豆鸽们衔着橄榄枝飞上了天空。
　　“卧槽，我就说冠军是路诚！”
　　“诚哥，牛逼！”
　　陈恒和路诚握手致意，有些无奈道：“我承认，现在已经是年轻人的时代了。”
　　路诚也笑道：“就凭你的吉利蛋没学缩小，我们就是朋友了！”
　　陈恒一愣。
　　路爸和路妈已经喜极而泣了。
　　在路诚成为训练家的这两年来，他们收获了无数的激动与喜悦。
　　而在观众席上，格斗系大师，张晓谦缓步离去。
　　“不看了？”谢成转过身，冲着张晓谦的背影道。
　　“不看了。”
　　“那只路卡利欧，可能会成为你的对手哦。”
　　张晓谦的脚步微微一顿。
　　“那就让它来吧。”
　　登上冠军领奖台，主持人激动的声音仍在回响。
　　“华东赛区的冠军已经产生了，除了最年轻的大师之外，路诚又刷新了最年轻的赛区冠军记录！”
　　“对于全国大赛，您有什么期望吗？”
　　望着抵在面前的话筒，路诚缓缓露出了微笑。
　　“我的期望，不是已经很明显了吗？”
　　观众席间已经开始尖叫了。
　　欢呼声和掌声如雷动，此起彼伏。
　　“我的目标，只有冠军。”
　　“仅此而已。”

第三百九十七章 路卡利欧的训练（1/3）
　　精灵论坛，全国大赛板块。
　　无情的水贴洛托姆：我滴龟龟，路诚竟然真的拿了赛区冠军了。
　　迦勒尔大葱鸭：剑指全国大赛，小路诚冲冲冲！
　　草莓味黏美儿：路诚，永远滴神！！
　　……
　　路诚乐呵呵地刷着有关全国大赛的帖子。
　　正如他所料，关于华东赛区冠军的帖子瞬间被顶上了首页。
　　“路诚：华东赛区最年轻的冠军！”
　　在飘红的帖子下方，是各种画风清奇的言论。
　　“卧槽，不会真的要倒立洗头了吧？”
　　“我开始慌了我开始慌了！”
　　“这波啊，这波是赛区冠军！”
　　而更引人注目的，则是路诚的利欧路在比赛中进化的视频。
　　这段视频，一度被剪进了宣传片，为在帝都举起的全国大赛作预热。
　　全国大赛，集聚了来自七个赛区的诸多好手，还有着许多强大的受邀训练家。
　　为了不在一个星期后的全国大赛拉胯，路诚照旧还是进行着训练。
　　江城，一心道馆。
　　“路卡利欧，使用子弹拳！”
　　“路卡！”
　　路卡利欧长嚎一声，气势不断攀升，化作一道残影飞扑向身前的怪力。
　　怪力不避而进，伸出四只大手，狞笑着抓住了路卡利欧的拳头。
　　咚！
　　拳风掀起了气流，在场地内荡开白色的气浪。
　　高明朗点头道：“不错，在技巧上，已经不逊色于怪力了。”
　　“不过嘛。”高明朗嘿嘿一笑，“力量还是差了点火候！”
　　怪力也咧嘴一笑，应声将路卡利欧掀翻在地。
　　路卡利欧的背部摔在地面上，发出一声痛呼，但马上站了起来。
　　“路卡！”它龇牙咧嘴，再次向怪力发起了挑战。
　　“不愧是不屈的精灵啊。”
　　高明朗不禁感叹，“以这种资质，迈入大师级应该也是时间的事儿了。”
　　路诚叫停了训练，望向路卡利欧，陷入了沉思。
　　在进化后，路卡利欧的实力便已经无限趋近于道馆级的精灵了。
　　而在一心道馆的训练中，路卡利欧也成功掌握了增强拳、雷电拳以及冰冻拳的招式。
　　对于格斗精灵而言，路卡利欧有着得天独厚的天赋。
　　波导弹的领悟，也为路卡利欧训练特攻招式奠定了基础。
　　可以说，路卡利欧将成为路诚队伍中，打击最为全面的突击手！
　　“对了，路卡利欧是可以领悟近身战的招式的。”高明朗正色道，
　　“不过，这需要大量的格斗技巧与实战经验。”
　　“该教的我都已经教给这小子了，接下来，还是要看你自己的培育！”
　　“放心吧。”路诚微笑道，“最近我会让它多上场的。”
　　“路卡！”路卡利欧兴奋地撞着拳头，发出咚咚的闷响。
　　路诚暗忖道。
　　等到路卡利欧领悟了领域招式，迈入大师级，那便可以进行Mega进化的尝试了。
　　反正路卡利欧的Mega石也在他手里，需要的只是不断的尝试，以及强烈的羁绊。
　　在这一点上，拥有波导之力的路诚，自信不输于任何训练家。
　　“说起来，高驰呢？”路诚笑道，“他应该也已经成为格斗大师了吧！”
　　高明朗皱起眉头，“他前段时间在冠军之路训练……好像，碰上了老牌格斗天王！”
　　路诚微微一怔：“格斗天王？”
　　高明朗点点头，皱眉道：“他是老牌的四大天王，名叫谢成，是以快拳郎和飞腿郎闻名的。”
　　“今年华中赛区的冠军张晓谦，也是他的徒弟。”
　　“不知道这对于高驰来说，到底是好事还是坏事……”高明朗叹了口气，有些不安道。
　　“放心吧。”路诚拍了拍高明朗的肩膀，安慰道，“不管是谁来，冠军都是我的！”
　　高明朗一怔，扭头一看，便看到路诚那自信的笑容。
　　“臭小子，看我不教训你，上吧，怪力！”
　　“来得正好，路卡利欧，增强拳！”
　　---
　　帝都，快泳蛙训练馆。
　　“怪力，爆裂拳！”
　　“火焰鸡，蓄能焰袭！”
　　那威力恐怖的爆裂拳，一拳轰出了气浪，猛地挥向火焰鸡。
　　但火焰鸡身上的火焰倏地升高，有如一架音速战斗机，以惊人的速度避开了爆裂拳。
　　与此同时，鞭腿携带着火焰，重重踢飞了怪力！
　　身材健硕，眼神却阴鹜如狼的男人，有些不屑道：“就算特性是无防守，只要速度碾压的话，还是可以轻而易举地避开的！”
　　高驰沉默下来，眼神却陡然一凛：“怪力，气合拳！”
　　“什么！”
　　在男人失声之时，那一记气合拳已经撕开了气流，正中火焰鸡的腹部！
　　悲鸣着倒飞出去的火焰鸡，吃了满额的气合拳，几近奄奄一息！
　　“气合拳是后发制人的招式。”高驰望向男人，眼神无比认真，“我所修行的拳招，并非爆裂拳！”
　　尽管是一心道馆的传承，但高驰已然走出了属于自己的格斗道路。
　　后发制人的气合拳，哪怕是在绝境之中，都有着一拳逆转的可能。
　　格斗大师，张晓谦自嘲地摇了摇头，“是我看轻你了，师弟。”
　　“师兄，比赛还没结束呢！”高驰的眼神无比专注。
　　张晓谦咧嘴一笑，振臂一挥道：“别隐藏了，火焰鸡，全力加速！”
　　……
　　“格斗系大师，张晓谦吗？”
　　路诚望着各大赛区冠军的资料，将可能的威胁都过了一遍。
　　“格斗系倒并不是很克制我的队伍。”路诚皱起眉头，
　　“倒是西南赛区的呼延杏，用的竟然是火毒战术……”
　　“看来，得找机会训练路卡利欧的治愈铃铛和生命水滴招式了。”
　　“至于姜洵的龙系队伍……”
　　路诚咧嘴一笑，掏出了背包中那块晶莹剔透的冰柱石板。
　　利用不融冰和冰之石，冰柱石板重新完成了充能。
　　而雷吉艾斯的注册也下来了。
　　如果真的碰上了姜洵，路诚不介意让他感受一下什么叫做冰系打龙系。
　　距离全国大赛仍有一个星期的时间。
　　每日前往一心道馆训练路卡利欧的路诚，将那枚紫色的龙蛋放入了当初孵化九尾的孵化器中。
　　自动的红外线温度，能尽可能地加快精灵蛋的孵化。
　　深夜，路诚结束了一天的训练，精疲力尽地扑倒在床上。
　　“欸，什么声音？”
　　循声望去，路诚不由得咽了口唾沫。
　　那枚深紫色的精灵蛋，开始了剧烈的晃动。
　　随后喀啦一声，裂开了一道缝隙。

第三百九十八章 孵化，圆陆鲨！（2/3）
　　路诚紧张地望着那喀啦作响的精灵蛋。
　　这枚由幽灵龙托付的精灵蛋，可以说有着得天独厚的资质。
　　可以肯定的是，这其中孵化的，必定是一只未来的准神！
　　裂缝不断扩大，突然钻出一个圆滚滚的脑袋。
　　路诚一愣。
　　那青色的大脑袋长着鲨鱼似的鱼鳍，直接钻出了蛋壳。
　　一双圆滚滚的大眼睛盯着路诚，缓缓咧开嘴，露出了排排细密的尖牙。
　　“哇咔！”圆陆鲨一口吞下了蛋壳，喀啦喀啦地咀嚼起来。
　　圆陆鲨的四肢短小粗壮，脑袋两侧长着导弹似的骨骼，却有一张血盆大口。
　　那喀啦的咀嚼声，让路诚的面色都变得铁青。
　　这只鲨鱼，长得一点都不可爱！
　　恰恰相反，浑身布满了粗糙的鳞片，让圆陆鲨的皮肤都像是布满了倒刺。
　　路诚毫不怀疑，伸手去抱它的话，自己反倒会被戳伤！
　　“哇咔哇咔！”
　　吃光了蛋壳的圆陆鲨，气得直跳脚，眼睛饿得直泛绿光，直勾勾地盯着路诚。
　　“哇咔！”圆陆鲨瞪大了那圆滚滚的眼睛。
　　这有恃无恐的模样，不禁让路诚头疼无比。
　　路诚之前准备的是哞哞牛奶，可这只圆陆鲨看着怎么都像是肉食动物。
　　别说牛奶了，路诚都怀疑树果也不在它的食谱以内。
　　“哇咔！”
　　圆陆鲨瞥都不瞥一眼哞哞牛奶，反倒直接从桌子上跳了下来。
　　“喂，你给我回来！”
　　迈着小短腿，圆陆鲨灵活地从门缝里钻出，噌噌噌地朝着楼下跑去。
　　路诚想抱起圆陆鲨，可这粗糙的鳞片，还是阻止了路诚的想法。
　　这粗糙鳞片的特性，得买双手套钢丝手套才顶得住吧……
　　等回过神，楼下已经响起了一片嘈杂声。
　　“哦，诚诚，这是你新孵化的精灵吗？”
　　路爸的喊声从楼下传来。
　　“别，这大葱鸭还没煮熟呢，小心！”
　　路诚头疼无比地捂住了额头。
　　自己的精灵，怎么都是问题儿童呢？
　　晚餐在圆陆鲨的吵闹声里度过了。
　　这只圆陆鲨的活力实在是旺盛，到了凌晨仍是精神焕发，撒了欢似的在房间里乱窜。
　　路诚实在是没办法，才让达克莱伊对圆陆鲨使用了催眠术。
　　顺带对着自己甩了一发催眠术，路诚昏沉睡去。
　　结果在梦里，还是圆陆鲨那“哇咔哇咔”的魔性叫声。
　　第二天，路诚顶着黑眼圈，没好气地将圆陆鲨领到了训练场地。
　　尽管刚刚出生，但圆陆鲨不愧是龙系准神，体力相当充沛。
　　不过这也是它的弊端所在。
　　比起其他精灵，龙系精灵需要积攒更多的能量才能进化。
　　但一旦成功进化，这强大的种族值与力量，绝对是无愧于准神之名的。
　　而圆陆鲨的最终进化，烈咬陆鲨，有着地面和龙系的复合属性。
　　对于路诚的队伍而言，烈咬陆鲨增强了打击面，也能作为交通工具存在。
　　望着这只活力满满的圆陆鲨，路诚不禁多了一份期待之情。
　　“哇咔！”
　　圆陆鲨正在沙地里撒欢，结果挖出了一个无辜的地鼠，一爪子就给人摁了回去。
　　兴奋的圆陆鲨，开始了打地鼠的游戏。
　　结果没一会，它又冲向了路过的小拉达，张开了血盆大口。
　　“九尾，神通力！”
　　千钧一发之际，圆陆鲨的獠牙磕在了神通力的屏障上，一屁股摔倒在地。
　　“哇咔？”圆陆鲨懵逼地挠了挠头。
　　将瑟瑟发抖的小拉达带出场地，路诚无奈地想到。
　　还是先看看这小子领悟了什么遗传招式吧。
　　遗传招式，很大程度上决定了精灵的潜力与资质。
　　相信以那只多龙巴鲁托的实力，这只圆陆鲨的资质也不会差到哪去。
　　路诚特地去五金店买了一双钢丝手套，用来将圆陆鲨抱起。
　　被抱起来的圆陆鲨，兴奋地挥舞着四肢，眯起眼睛“哇咔”的叫了起来。
　　将圆陆鲨放下，它仍是一副不满足，愤懑地瞪大了眼睛。
　　“先展示你会的招式。”路诚无奈道，“等训练结束后，就带你玩举高高的游戏！”
　　“哇咔！”
　　圆陆鲨气势汹汹地瞪大了眼睛。
　　下一刻，圆陆鲨迈动小腿，啪叽啪叽地冲向了木桩。
　　脑袋泛起了白光，圆陆鲨用力地撞向木桩，竟然将木桩都撞歪了。
　　“这应该是铁头招式。”路诚摸着下巴，“粗糙鳞片的特性，也能加强这种接触类的招式。”
　　除了铁头之外，圆陆鲨还学会了泼沙。
　　具体的表现，就类似于拿沙子呼路诚的脸。
　　“哇咔咔！”
　　望着大笑着的圆陆鲨，路诚也无奈地摇了摇头。
　　然而让路诚意外的，则是圆陆鲨在初次对阵时的表现。
　　对手是一只路过的波波，虽然体型小巧，但灵活无比。
　　尽管烈咬陆鲨有着捕食鸟类精灵的习性，但圆陆鲨却对波波束手无策。
　　铁头根本命中不了飞在半空中的波波，气得圆陆鲨直跳脚。
　　路诚本来想指挥圆陆鲨用泼沙逼迫波波落地，但圆陆鲨竟然自己展开了行动。
　　只见圆陆鲨啪嗒地迈动小短腿，哇咔的大叫着，跃上了不远处的秋千。
　　借助了秋千的上升力，圆陆鲨凭空一跃，竟从上往下朝着波波俯冲而来。
　　重重的将波波压在身下，两只精灵同时落地。
　　身下的波波给圆陆鲨提供了良好的缓冲，让它毫发无伤。
　　这让路诚不禁有些惊讶。
　　首先，这只圆陆鲨有着绝佳的战斗意识，甚至能自己根据环境做出判断。
　　这种判断力，在路诚的精灵之中是独一份的。
　　其次，刚才那俯冲的招式……竟然像是龙系精灵的龙神俯冲！？
　　一般来说，除非进化成烈咬陆鲨，圆陆鲨需要携带不变石才能掌握这招。
　　而眼下，圆陆鲨竟然已提前掌握了龙神俯冲的技巧？
　　这让路诚不禁点了点头。
　　看来，圆陆鲨的资质还在他的预估之上！
　　“圆陆鲨，回来！”
　　“哇咔！”
　　战胜了波波的圆陆鲨，迈着小短腿兴冲冲地朝着路诚跑来。
　　被路诚举高高的它，不禁眯起眼睛，欢快地扑腾起小短腿。
　　“走吧，今天带你加餐！”

第三百九十九章 家庭聚餐 （3/3）
　　“你想吃什么告诉我，我可不知道你的口味！”
　　虽然路诚是能量方块大师，但圆陆鲨显然对能量方块不感兴趣。
　　它最爱的，还是像大葱鸭、坐骑山羊这样的肉食。
　　如果可以的话，波波和豆豆鸽这样的小型禽类也不是不能接受！
　　此刻，圆陆鲨正趴在超市前的冰柜，望着鸡腿不断留着口水。
　　“哇咔。”圆陆鲨吸溜口水，将殷切的目光投向路诚。
　　“我知道了！”路诚无奈道，“红烧可以吧？”
　　“哇咔咔！”圆陆鲨乐得跳起了踢踏舞。
　　说起来，当初世界线变动时，路诚还震惊了一番。
　　毕竟，大葱鸭、呆呆兽尾这种精灵食材，已经被正式纳入了食谱。
　　不过普通的肉类还是有饲养的，因此不用担心鸡肉是产自火稚鸡的肉。
　　路诚购物之时，有不少粉丝上前要求路诚签名。
　　而在事后，华东赛区的冠军亲自买菜，也成为了一段趣闻。
　　采购了一番圆陆鲨爱吃的食材，路诚朝着学姐家走去。
　　至于为什么要去学姐家——
　　一小时前。
　　路诚：“你家有人吗？”
　　学姐：“这，这么突然？”
　　路诚：“我借你家的厨房用一下。”
　　学姐：“哦。”
　　厨师对于厨房的重视程度，不亚于捍卫自己的私人领地。
　　除了鸭嘴火兽，路爸绝不允许路诚乃至路妈，动用厨房里的任何工具。
　　这也是为何，路诚空有一身厨艺，却无法施展的缘故。
　　你问路诚为什么会做菜？
　　老实说，路诚曾经对大葱鸭这道名菜充满了好奇，甚至曾刻苦钻研过一段时间。
　　当然，是偷偷背着路爸钻研的。
　　带着大包小包的食材，路诚来到了学姐的豪宅前。
　　白海狮的喷泉，大片的草坪，巴洛克式的建筑风格。
　　这不过只是学姐家名下的住宅之一罢了。
　　路诚不禁唏嘘。
　　有的人，当面一套，背后一套。
　　魔都一套，帝都还有一套。
　　沐雯来到花园迎接路诚。
　　看到叼着食材的圆陆鲨，沐雯眼睛一亮，蹲下来微笑道：“你好呀，小朋友。”
　　“哇咔哇咔！”
　　圆陆鲨兴奋得直跳脚，连叼在嘴里的袋子都忘了，直接摔到了地面上。
　　路诚面色一变。
　　只见涓涓的酱汁顺着袋子蔓延，直接溅湿了学姐的白色连衣裙。
　　“呀！”
　　“哇咔！”圆陆鲨慌了，着急地挥舞着小短手。
　　路诚用看死人的眼神望着圆陆鲨。
　　“那什么。”沐雯面色通红，“你先去用厨房吧，我去换一身衣服。”
　　“好。”
　　圆陆鲨依旧是那副着急的模样。
　　但沐雯扑哧一声，微笑道：“没关系的，小朋友，你等着开饭吧。”
　　“哇咔。”圆陆鲨的眼睛都仿佛变成了星星眼。
　　拎着食材，路诚进入了宽阔的厨房，摸着下巴喃喃道，
　　“一般来说，以学姐的性格，要是换衣服的话……”
　　这时，水管响起涓涓的水声。
　　水管连通的是二楼，洗浴室。
　　路诚的喉咙不禁咕噜一声。
　　下一刻，路诚冲圆陆鲨伸出了大拇指。
　　“哇咔？”圆陆鲨不解地歪了歪脑袋。
　　半小时后。
　　沐雯擦着湿漉漉的头发，俏脸微红，整个人升腾着朦胧的雾气。
　　换上了一件休闲的家居服，却将玲珑的身材勾勒得愈发明显。
　　“饭，做好了吗？”
　　穿着长耳兔的拖鞋，沐雯啪嗒啪嗒地走下楼，用细若蚊吟的声音低声道。
　　“哇咔！”
　　哐当一声，圆陆鲨双目翻白地倒在了地上。
　　就连路诚也觉得心脏砰砰乱跳，费力地点了点头。
　　望着满桌精致的饭菜，沐雯歪起脑袋，突然绽放出了明媚的笑容。
　　“玛薇尔，开饭了！”
　　望着热气腾腾的饭菜，玛薇尔的肚子不争气地叫了起来，让它顿时红了脸。
　　而苏醒的圆陆鲨，已经一个虎跃式扑上了餐桌，揪着大葱鸭腿嚼起来。
　　沐雯优雅地咀嚼着，突然眼睛一亮。
　　整张脸红得像要滴出鲜血，沐雯动筷子的速度明显快了几分。
　　“我可以放出其他精灵吗？”路诚问道。
　　来不及回答的沐雯，只得红着脸用力点头。
　　“唔！”
　　红光闪烁。
　　哪怕是全部的精灵，在这餐厅里也完全容得下。
　　九尾、蜥蜴王、化石翼龙、百变怪、路卡利欧、达克莱伊……
　　还有正在吸收不融冰的雷吉艾斯，以及院子里的暴鲤龙，
　　这温馨的一幕，让路诚情不自禁地露出了微笑。
　　突然，两人的视线交汇在一起。
　　沐雯的脸登时红了。
　　但这一回，她没有避开视线。
　　路诚的呼吸急促起来。
　　如果没记错的话，学姐是说，今天她家是没有人的……
　　“咦，路诚的暴鲤龙怎么会在咱家？”
　　在门口处，响起了林鸢疑惑的声音。
　　路诚顿时咳嗽起来，下意识地要翻窗溜走。
　　不对，我翻窗干什么？
　　我分明就是来借用厨房的！
　　路诚自信地点了点头，大大方方地靠在了椅背上。
　　突然，他的脸色变了。
　　借用厨房的话，那学姐洗了澡怎么解释！？
　　看学姐的长发，完全没有一丝要干的迹象啊！
　　怎么办，难道真的说是因为酱汁沾到了裙子上？
　　靠北啊，白色酱汁吗？
　　你以为我们人民警察会相信你的鬼话嘛！
　　路诚大脑疯狂地运转。
　　再看沐雯，脸颊红得鲜艳欲滴，甚至散发出了淡淡的水蒸气。
　　好嘛，宕机了一个。
　　林鸢打开大门，愣了片刻，旋即微笑道：
　　“呦，这么巧，路诚也在啊？”
　　下一刻，林鸢口吐芬芳。
　　“你妈的，你怎么会在我们家！”
　　“师傅，你听我解释啊师傅！”
　　“雯儿你先出去，看我不把这臭小子教训一顿！”
　　五分钟后。
　　林鸢笑道：“早说嘛，你早点解释清楚不就没事了！”
　　望着鼻青脸肿的圆陆鲨，路诚用力地点了点头。
　　圆陆鲨你放心，组织不会忘记你的牺牲的！
　　路诚突然一怔。
　　说起来，这算不算是互相见过家长了？
　　上回新年时学姐来我家，再算上这回……
　　偷偷望去，两人的视线交汇在一起。
　　相视一笑。
　　这一幕落在林鸢眼中，她不禁微笑：“别怪我没提醒你，全国大赛可是卧虎藏龙的。”
　　“你这么早放宣言出去，可是会受到大家的针对的！”
　　“的确。”路诚点了点头。“但最后的胜利，绝对会是我的！”
　　林鸢眨了眨眼睛：“这么有自信？”
　　路诚自信地点了点头。
　　“我可是听说，刑风已经摸到了大师级的巅峰了！”
　　出自极天道馆的刑风，已然将钢属性与剑招融为一体。
　　而除了刑风以外，得到了家族传承的穆昊云，同样是不容小觑的对手。
　　收敛心神，路诚前往了位于帝都的全国大赛开幕式。
　　汇聚了全国七百多名，来自全国各地的精英训练家。
　　三年一度的全国大赛，正式拉开了帷幕！

第四百章 全国大赛开幕！天王登场
　　帝都，凤王巢。
　　三年一度的全国大赛，就要在这座充满着传奇色彩的竞技场展开。
　　无论是观众还是训练家，都早早来到了开幕式的现场。
　　人声鼎沸，可以看见许多颇具特色的精灵，以及预备入场的选手们。
　　“天呐，超铁暴龙！这是长安的道馆主公孙容！”
　　轰隆隆的震动声，魁梧的公孙容站在超铁暴龙身上，和精灵一块登场。
　　与此同时。
　　随着一阵尖锐的叫声，在天空上方，出现了紫黑色的大型精灵。
　　龙系与飞行系双料大师，穆昊云坐在音波龙的背上，微笑着同底下的粉丝们打招呼。
　　“卧槽，居然真的是穆昊云！”
　　“这音波龙也太帅了吧，竟然以这样的方式登场！”
　　底下的欢呼声如潮水一般。
　　在音波龙的身后，又出现了许多飞行系精灵的身影。
　　比雕、大嘴雀、盔甲鸟……
　　全国各地的飞行好手们，以这种华丽而炫技的方式闪亮登场！
　　然而最受瞩目的，却是一位坐在巨金怪背上的训练家。
　　利用巨金怪的电磁悬浮，旁边还停着一只目露红光的自爆磁怪。
　　长发飘逸的男人，尽管面容沧桑，气势却如同一柄出鞘的利剑。
　　这正是极天道馆的传承，钢系大师，刑风！
　　所有观众都被这一幕给震撼了。
　　“这就是全国最强的一批训练家吗？”
　　“这种出场方式，他们是在互相较劲！”
　　就在这时，在广场的地平线，响起了一阵轰隆声。
　　如同战车犁过地面，在漫天的扬尘里，显现出巨大无比的黑影。
　　这黑影是如此巨大，那压倒性的威慑力，几乎让在场的精灵们瑟瑟发抖！
　　“吼！！”
　　咆哮声回荡在整座广场，那与生俱来的威吓，让所有人为之一震！
　　“这种体型，这种威慑力，是暴鲤龙！”
　　“我的天呐，这还是一只红色的暴鲤龙！”
　　扬沙之间，显露出二十米长的庞然巨物，赫然就是红色暴鲤龙！
　　在场的精灵们停止了聒噪，被吓得瑟瑟发抖。
　　“这，这是路诚的红色暴鲤龙！”
　　“路大师，路大师出场了！”
　　所有的目光瞬间聚集到了那位屹立在红色暴鲤龙头颅上的训练家。
　　年轻、强大、英姿勃发！
　　暗红的斗篷随着劲风猎猎作响。
　　嘶吼着的化石翼龙，成为路诚的双翼，载着路诚朝着凤王巢飞去。
　　红光闪烁，红色暴鲤龙也被他收回了潜水球。
　　只留下了在场久久的惊叹声。
　　“不愧是最年轻的大师级训练家啊！”
　　“这种风采，就算说他是全国大赛的冠军，我也信了！”
　　“不是，他为什么不直接用化石翼龙飞进去啊……”男孩弱弱道。
　　“你懂什么，这是为了节省精灵的体力，等开幕式之后，便是揭幕战了！”
　　男孩似懂非懂地点了点头，望向化石翼龙，眼睛里顿时充满了憧憬与向往。
　　在凤王巢内部的草坪上栖落，路诚的表情变得扭曲起来。
　　“化石翼龙，你的爪子也太用力了！”
　　“桀嗷桀嗷。”化石翼龙尴尬地晃着翅膀。
　　揉着酸痛的肩膀，路诚叹了口气。
　　等到圆陆鲨进化，应该就可以坐在飞行工具的背上了吧。
　　收敛心神，路诚环顾四周，发现已然汇聚起大量的训练家。
　　这群训练家们，身旁或多或少都屹立着自己的爱宠。
　　电击魔兽、黑鲁加、尼多王、胡地……
　　这群眼神犀利的训练家们，无不是来自全国各地的精英！
　　突然，路诚觉得有人轻轻锤了他一下。
　　回头一看，高驰正难得地露出微笑。
　　他的身旁，怪力也憨厚地露出笑容。
　　“好久不见。”
　　“是啊。”路诚咧嘴一笑，“怪力也一样！”
　　“这次，不会输给你了！”高驰眼神一凛。
　　“我们分组不同。”路诚微笑着，但浑身也涌起了战意，“希望你到时候不会被淘汰了！”
　　这时，一簇灼热的火焰在路诚眼前绽放。
　　目光淡然的烈焰猴，以及烈焰猴身旁无言的黑发少女。
　　“好久不见。”邓如筠的嘴角微微划起弧度，但转瞬消失，
　　“我和你，应该是同一组的吧？”
　　“是啊。”路诚点点头，“同一组的！”
　　嘭的一声，礼炮声响起。
　　海量的观众们，从四面八方涌入凤王巢，几乎座无虚席。
　　欢呼声和尖叫声此起彼伏，尤其是看到了自己支持的训练家，让这些观众更为激动。
　　空中，整齐划一的比雕们用华丽的特技，画出了美丽的图案。
　　红旗招展，四面八方的火盆中，涌起了澎湃的胜利之火。
　　主持人嘹亮的声音响起：“全国的观众朋友们，欢迎来到全国大赛开幕式的现场！”
　　欢呼声已经抑制不住了，这难得一见的盛会，点燃了在场所有人的激情。
　　场内的训练家们，也不约而同地攥紧了拳头，浮现出激动的神色。
　　就连路诚也有些兴奋，回头一看，高驰的眼眶里已然通红了。
　　“我不会输给你的。”高驰重复道。
　　“那你就试试看好了。”路诚微微一笑。
　　主持人的声音响遍了整个凤王巢。
　　“下面，有请华国联盟的天王登场！！”
　　这一回，别说观众了，就连精英训练家们都瞪大了眼睛。
　　哪怕是历届全国大赛的冠军，都不一定能达到天王的实力。
　　可以说，天王，象征着训练家最巅峰的力量！
　　喀啦——
　　所有人不约而同的抬起了头。
　　一座由冰棱铸就的冰梯，横跨了整座凤王巢的上空！
　　那冰梯不断向下凝聚，冰晶以肉眼可见的速度凝固，利用空气中的水分，这座冰梯竟然达到了足足三十米！
　　优雅绝美的冰美人，背后展开冰晶抖落的美丽冰翼，款款地从冰梯走下。
　　而在冰梯的底座，瞬间扩散成巨大的冰晶舞台，冻结出一座拉普拉斯的冰雕！
　　“让我们欢迎，冰系天王，韩清！！”
　　这时的韩清，同路诚记忆中的韩清截然不同。
　　如同睥睨天下的女王，韩清仿佛对于周遭的事物完全不屑一顾。
　　冰舞台散发的寒气，让观众们都不由得打起了牙颤。
　　而韩清身披绒毛的白色大衣，脚踏着黑色长跟靴，哒哒地走上冰舞台。
　　冰晶铸就的王座浮现，韩清背靠着冰王座，将修长的大腿搭在另一条。
　　狭长如猫的眼睛眯起，六枚精灵球悉数打开！
　　呼啸着的暴风雪，如同天灾的降临，响起冰鬼护桀桀的狞笑声！

第四百零一章 凤王现世，翻越这座山！
　　在场的训练家，都感到了压倒似的威慑力，就连呼吸都变得困难。
　　这种巅峰的力量，能轻易地改变自然，这就是天王的实力吗！
　　凤王巢内一片哗然。
　　暴风雪顷刻间停歇，寂静无声的场馆里，瞬间爆发出山呼海啸的欢呼！
　　早在凤王事件中，路诚便见识过天王的实力。
　　但这回，韩清是真正将自己的力量，肆无忌惮地展现了出来！
　　攥紧了自己的拳头，路诚眼神一凛。
　　大师级，和天王级之间的鸿沟……我早晚会翻越！
　　“下面，有请龙系天王，姜子骞！！”
　　顷刻间，惊雷炸响，风云变色！
　　方才还万里无云的晴天，转眼堆积了厚厚的雷云。
　　在如墨的雨云中，一位面容严肃的男人屹立在三首恶龙的背上。
　　三只狰狞的脑袋，如同地狱的使者，发出泣血般的嘶吼！
　　雷、火、冰！
　　三股爆炸般的能量将天空印照出了三种色彩，照亮了所有人的脸。
　　惊恐、不安、难以置信——
　　训练家们的表情各异，却不约而同地为这种力量所震撼！
　　当三首恶龙停止了咆哮，那恐怖的力量仍在雷云中翻滚、乱窜、引起道道雷光。
　　姜子骞随着三首恶龙栖落地面，将三首恶龙收回了高级球。
　　他只是这么简单的站着，那强大的气场，却让在场的所有人都难以忽视！
　　“最后，让我们有请火系天王屠鸣，为我们点燃本届大赛的圣火！”
　　“唳——”
　　乌云悄然散去，所有人眯着眼向空中那耀眼的身影眺望。
　　在拨云见日的晴空下，闪耀出灼热火焰的光芒！
　　美丽而夺目的火焰羽毛，熊熊燃烧着的羽冠，火焰鸟让气浪为之翻滚，尖叫之时，降下道道炽热的火焰。
　　位于会场中央，那银白色的火盆，倏地升腾，足足十米多高的火焰，映红了所有训练家的脸！
　　这正是全国大赛的圣火，由火焰鸟点燃，向世间传递！
　　就连路诚都屏住了呼吸，眺望着空中那只华丽无比的火焰鸟。
　　尽管曾经和火焰鸟对战过，但此刻，火焰鸟将它的神格展现得淋漓尽致！
　　这时，路诚觉得自己胸前突然一阵滚烫。
　　慌忙间，路诚用波导之力查探，竟发现是那根虹色之羽，绽放出了炽热的白光！
　　等等，这样一来的话！
　　突然，火焰鸟的唳叫偃旗息鼓。
　　一道美丽无比的彩虹划过了天幕，在凤王巢的上方，浮现出祥瑞般的夺目色彩！
　　姜子骞、屠鸣、韩清三人的表情同时一怔。
　　不会的，不可能！
　　如果真的是彩虹，那应该只有那位神明！
　　“在东方对战塔后，凤王就没有显圣过了吧？”屠鸣哑声道。
　　“是啊。”姜子骞干涩地点头，突然怔住了。
　　“或许，是因为在这里的训练家，有它想见的人……”
　　绚烂无比的虹光，带着神圣气息的火焰。
　　那只美丽且浑身撒满光晕的大鸟，翱翔在凤王巢的上空！
　　整座凤王巢都沸腾了，人们发了疯似的欢呼。
　　据说，凤王现世是祥瑞的象征。
　　而这也是暨二十年来，凤王再一次降临全国大赛的现场！
　　路诚手中的虹色之羽已经黯淡了下来。
　　但他却感受到了一道灼热的视线。
　　顺着那道视线望去，优雅高傲的冰女王，背靠着冰王座，微笑着扬起下颔。
　　抓到你了。
　　雷声炸响，火光冲天，飘洒下晶莹的冰花！
　　三只圣兽再一次降临世间，为全国大赛，为世间最强的训练家，献上了自己的祝福。
　　主持人的声音都开始颤抖，不由哽咽道：“这是，这是二十年来，凤王重新现世！”
　　姜子骞环顾四周，视线逐渐落在了人群中的一位年轻的训练家身上。
　　“如果说，凤王对这群人之中的谁感兴趣的话……”
　　屠鸣也下意识地朝那个方向望去，不由得苦笑道：“真是难为那个小子了。”
　　姜子骞叹了口气，无奈地微笑道：“或许，这也是件好事呢？”
　　在凤王的火焰之下，银色火盆中的火焰再次升高。
　　熊熊燃烧着的火焰，就好似训练家一往无前的决心！
　　虹色之羽逐渐黯淡，而凤王也随着隐匿的彩虹，逐渐振翅。
　　在离去之前，一簇夺目的火光落在了凤王巢的中央。
　　“这，这是炎帝！”
　　“它为什么还留在现场？”
　　“难不成，是想要选择训练家！？”
　　这样的想法马上就被人嗤之以鼻了。
　　你以为你是谁？
　　能得到三圣兽和凤王的认可！
　　感受着熟悉的气息，炎帝闭上双眼，慢慢地转向一个方向。
　　柔和的波导之力，让炎帝的心灵感应响起。
　　它的嘴角微微上扬。
　　“预祝你获得冠军，路诚。”
　　路诚愣住了。
　　这么大牌面赶过来，就是为了祝我拿个冠军？
　　不是，你们等一等……
　　那根虹色之羽还能再要一根吗！
　　还未等路诚发话，炎帝已然升空，追随凤王离去。
　　偌大的凤王巢之中，陷入了久久的沉寂。
　　“刚才那个，真的是……凤王？”
　　“应该是真的了，我听老一辈人说，凤王在以往历届的全国大赛都是会现身的。”
　　“难不成，这一届出了一位能得到凤王认可的训练家！？”
　　训练家们久久不能平息。
　　三位天王们对视一眼，决定将这个秘密永远地藏在心中。
　　而路诚则一脸悲愤地望着离去的凤王。
　　我可没让你赶过来装这个逼啊！
　　装归装，你好歹再给我一根虹色之羽啊！
　　我都没主动使用，这就白给了？
　　像是呼应了路诚的呼喊，那根黯淡了的虹色之羽，再一次灼热起来。
　　路诚一愣，赶紧在心中念叨起凤王的真名。
　　但同时，他也感受到了一丝从未有过的压力。
　　万一翻车了……
　　那不是打凤王的脸吗？
　　算了，不管怎么样，老子也是有神兽照着的人了！
　　姜子骞轻咳一声，上台发言道：
　　“全国大赛，开幕式继续！”
　　开幕式结束后，观众们仍停留在凤王的气势中，久久不能自拔。
　　而路诚，也感受到了肩头那份沉重的压力。
　　但无论是天王还是神兽，都是他必须要翻越的高山。
　　只有向着山峦不断翻越，才能屹立于精灵训练家的巅峰！
　　眼神一凛，路诚望向了大屏幕上的分组。
　　第一轮预赛。
　　路诚VS邓如筠！
　　扭头一看，两人的视线正好碰撞在一块。
　　严肃而寡言的黑发少女，竟缓缓绽放出了明媚的微笑。
　　下一刻，她的眼神变得无比专注！
　　路诚也缓缓露出了微笑。
　　全国大赛，揭幕战！

第四百零二章 火之誓约与青草场地（1/5）
　　揭幕战，第17号场地！
　　七百多名参赛选手，在开幕式结束后，便在凤王巢中的数百个场地捉对厮杀。
　　大赛采用瑞士制，也就是积分循环制。
　　选手需参与至少五轮预赛，按照积分排名晋级决赛。
　　预选赛中，大赛采用3V3和双打轮换的赛制。
　　而在积分赛中最优异的选手，将获得大师球级的荣誉，荣获“大师”称号！
　　路诚在全国飞行大赛中，便在和穆昊云的角逐之下获得了大师头衔。
　　但在全国大赛中，无论是道馆主还是赛区冠军，都只能从最初的精灵球级开始。
　　而最后的全国大赛冠军，就将从积分榜上大师级的选手中产生！
　　凤王巢内，已然响起了惊天动地的欢呼声。
　　对观众而言，仅凭一张门票，就能享受数场对战盛宴，实在是再划算不过了。
　　而对选手而言，这也意味着高强度的对战和队伍轮换。
　　无论是对于训练家还是精灵而言，这都是一个极大的考验！
　　“下面，有请第17号场地的选手入场！”
　　赛场四周，早有预谋地响起了欢呼声。
　　作为赛前话题性最高的选手，路诚在预赛初轮，便受到了相当广泛的关注。
　　“这应该是这届大赛最年轻的大师训练家了吧？”
　　“那位女生在赛区也是一路过关斩将的，实力不容忽视！”
　　这时，在观众席上响起了一片嘈杂声。
　　“那是华北赛区的冠军，姜洵！”
　　“他竟然也来观赛了！”
　　高台上，姜洵皱着眉向场地眺望。
　　早早结束了对战的他，特地跑来观看路诚的战斗。
　　“但愿你不会让我失望。”
　　紧攥住精灵球，姜洵眼神凛然。
　　落地窗前，优雅的冰美人韩清微抿双唇。
　　“那个小姑娘，应该对路诚有意思吧。”
　　屠鸣一怔：“你是怎么看出来的。”
　　“眼神。”韩清微微一笑，“女孩子的眼神是不会骗人的。”
　　“预赛采用3V3赛制，率先击败对手三只精灵的一方获胜。”裁判吹响哨声，
　　“比赛开始！”
　　青草脆绿的场地上，瞬间闪烁起两道红光。
　　寡言的黑发少女，眼神从未如此锋利：“我不会输给你的。”
　　对于邓如筠而言，和烈焰猴一起攀登上精灵的巅峰，那便是她的梦想。
　　她仍然记得在全国联赛时，那位少年依靠在栏杆上，微笑着说出的话语：
　　“我们，会站上最大的舞台。”
　　邓如筠眼神一凛：“上吧，火暴兽！”
　　灼热的气流喷发！
　　双目血红的火暴兽，身上的火焰汹涌燃烧，如同一柄柄出鞘的利剑。
　　它的气势如同一座喷涌的火山，白色的气浪翻滚，爆发出惊天的怒吼！
　　整个场地为之震动！
　　观众席上响起了一片惊呼。
　　落地窗前，屠鸣眼神微微一凛，沉声道：“那是，大师级的火焰了！”
　　“可是小路诚应该不会让九尾首发吧。”韩清微笑道，“毕竟这可是历练精灵的最佳时机啊。”
　　“如果不是九尾。”屠鸣环抱双臂，沉声道，“他会有麻烦了。”
　　另一边，随着一阵震怒的咆哮声，红色暴鲤龙登场，身形遮天蔽日！
　　“路诚选手派出了极其克制火系的暴鲤龙！”解说员高呼道。
　　“你果然还是让暴鲤龙登场了。”邓如筠轻声道。
　　“我不会放水的。”路诚微笑着，眼神陡然变得锋利，“暴鲤龙，祈雨！”
　　“吼！”
　　咆哮着的红色暴鲤龙，舞动身躯，随着它的呼唤，场地间的水汽不断上升。
　　雨云堆积，乌云浓厚，集聚的暴雨即将滚滚而来！
　　“这暴雨可真够吓人的。”姜子骞微微一笑，“只可惜，那个女娃已经有对策了吧。”
　　解说员的喊声在场馆里回荡。
　　“祈雨可以降低火系威力，提升水系伤害！这对于本就被克制的火暴兽无疑雪上加霜！”
　　可是在暴雨落下之前，青草突然剧烈地晃动起来，如同利刃般的草系能量飞快地向暴鲤龙切割！
　　“吼！”
　　这草系利刃瞬间让暴鲤龙遍体鳞伤，强行打断了暴鲤龙的祈雨！
　　路诚皱起眉头，喃喃道：“草属性的觉醒力量吗？”
　　尽管草系并不克制暴鲤龙，但在青草场地的加成下，这些草系利刃简直锋利无比。
　　“答对了。”邓如筠的嘴角微微上扬，“在青草场地里，觉醒力量的威力还会不断上升！”
　　一声痛苦的咆哮，暴鲤龙的身躯上已然伤痕累累，喷溅出了大量的鲜血！
　　“觉醒力量对暴鲤龙造成了大量的伤害！”解说员惊呼道，“路诚选手的祈雨战术被瓦解了！”
　　“还没结束呢。”邓如筠眼神凛然，“火暴兽，大晴天！”
　　“吼！！”
　　火爆兽仰天咆哮，背后的火焰倏地升高，一轮灼热的光芒从它的背后升起。
　　大日照耀，瞬间将暴鲤龙先前集聚的雨云化作乌有！
　　“吼！”
　　在大晴天的照耀下，火暴兽的火焰暴涨，如同一架喷射着蒸汽的巨型战兽！
　　“天呐，局势一下逆转过来，现在是邓如筠选手的进攻回合！”
　　邓如筠振臂一挥，高呼道：“火爆兽，大字爆炎！！”
　　日光增强下的大字爆炎，瞬间照耀了整个场地。
　　火焰与青草，爆发出了无比恐怖的威力，形成一道白色的火团轰向暴鲤龙！
　　路诚突然露出了微笑。
　　“场地优势，那把场地破坏了不就好了。”
　　邓如筠的瞳孔陡然放大了。
　　整个场地开始了剧烈的晃动，喀啦一声，大地裂开了缝隙。
　　一块块巨石随之垄起，暴鲤龙目泛红光，凭借着尾巴震碎大地！
　　“暴鲤龙，使用地震！”
　　这只庞然巨兽带来的震动，让整座场馆都受到了影响。
　　火暴兽瞬间陷入了裂开的地缝，瞳孔猛地放大，而那喷射出的觉醒力量也偏离了轨道。
　　“暴鲤龙，龙之舞！”
　　狂暴而神秘的舞姿，暴鲤龙利用龙之舞避开了大字爆炎。
　　与之同时，气势暴涨到了无以加复的地步！
　　火暴兽被大量的岩石击中，发出了痛苦的低吼，但背后的火焰却再一次澎湃燃烧。
　　猛火特性触发！
　　“所有的可能性我都算到了，路诚！”邓如筠突然大声道，“无论是破坏场地，还是龙之舞！”
　　路诚的瞳孔放大了。
　　“只有在猛火下，才能使出火暴兽的终极招式。”邓如筠深吸了一口气，眼神无比凛然，
　　“火暴兽，使用火之誓约！！”
　　汹涌的火焰在火暴兽的口中集聚，如同一座火山，正要喷薄欲出！
　　解说员嘶声力竭地大吼道：“火之誓约，邓如筠的火暴兽竟然掌握了号称三大组合技之一的火之誓约！”
　　“在猛火特性下的火焰，哪怕是大师级的精灵也得避其锋芒！”
　　“不，没那么简单。”
　　落地窗前，火系天王屠鸣目露欣赏的神色，“如果我没猜错的话，火之誓约和青草场地的组合……”
　　“那便是火系的终极技，足以燃尽一切的火海！”
　　火之誓约形成一道道燃烧的光轮，瞬间点燃了整座青草场地。
　　在方才暴鲤龙的地震下，整座场地已然破损不堪。
　　可大量飞溅的岩石也扩大了火海的范围，瞬间将暴鲤龙禁锢其中！
　　风助火势，烈火燎原。
　　火之誓约同青草场地的组合，形成恐怖的火海，似乎要将暴鲤龙吞噬！

第四百零三章 黑发少女的意志（2/5）
　　路诚突然叹了口气。
　　“邓社长，你真的变强了。”
　　“你逃脱不了的。”邓如筠凛声道，“这种火焰，哪怕是九尾也会受到伤害！”
　　“或许吧。”路诚微微一笑，“但我要赢下这一回合了。”
　　“什么！？”邓如筠瞳孔陡然放大。
　　“暴鲤龙。”路诚深吸一口气，啪嗒一声摁在了腰带上，眼神无比锋利，
　　“使用Mega进化！！”
　　炽热的火海中，陡然绽放出耀眼的白芒。
　　随着轰的一声巨响，强劲的气流吹得火焰翻涌。
　　在所有人震撼的视线中，凶猛无比的超级暴鲤龙，利用宽大的鱼鳍翱翔！
　　火光冲天，火之誓约形成的炼狱，陡然冲出五道耀眼的火光，像是要将暴鲤龙封锁。
　　但在破格之下，暴鲤龙就如同一架势不可挡的战车，怒吼着从火海中杀出！
　　“天呐，暴鲤龙从火焰里飞出来了！”
　　“暴鲤龙掌握了制空权啊，火暴兽的体力也岌岌可危了！”
　　“不对，火暴兽在吃着什么东西……卧槽，是树果！”
　　大口咀嚼着辛辣的龙火果，火暴兽的火焰再一次提高了一个档次。
　　“火暴兽，使用大字爆炎！”
　　目露凶光的火暴兽，咆哮着轰出了炙热无比的火团！
　　汹涌的火团，在龙火果和猛火的加持下，轰出了狂暴的气旋！
　　轰！！
　　火光在暴鲤龙的身躯上爆炸开来，飞溅出耀眼的星火。
　　但暴鲤龙并没有倒下。
　　盘旋在空中的暴鲤龙，如同古老的巨兽，睥睨着火暴兽，发出嘲弄般的低吼。
　　如墨的天幕中，雷声炸响，暴雨倾盆而下！
　　祈雨削减了火焰的威力，让暴鲤龙得以抵挡住大字爆炎！
　　“结束了。”路诚望向天空，喃喃道。
　　暴雨倾盆而下，地震后的青草场地，逐渐变得泥泞不堪。
　　雨水不断积聚，吞噬着岩石，逐渐蚕食着火暴兽脚下的土地。
　　邓如筠的黑发已经被大雨打湿了，嘴唇苍白，眼神却依旧无比顽强。
　　“火暴兽，高速星星！”
　　高速星星飞向暴鲤龙，但转眼被那汹涌的海浪吞噬。
　　与此同时，水已经没过了火暴兽的腹部，让它发出不甘的怒吼。
　　所有观众都震惊了。
　　暴鲤龙，竟然用祈雨，将整个场地变成了大海！
　　汹涌的海浪冲击着火暴兽，白浪翻涌，天空响起沉闷的雷声。
　　就连落地窗前的天王们，也被这一幕给震撼了。
　　“这小子……”屠鸣喃喃道，“已经开始接触改变自然的领域了吗。”
　　这正是独属于天王级的象征，足以改变山川湖海的力量！
　　暴鲤龙盘旋在大海的上空。
　　海浪中，是竭力挣扎着的火暴兽。
　　邓如筠紧咬下唇，正要收回火暴兽。
　　然而这时，路诚眼神一凛。
　　“暴鲤龙，使用潮漩！”
　　“吼！！”
　　潮漩翻涌，隔绝了精灵球的红光，瞬间将火暴兽吞噬！
　　“火暴兽失去战斗能力！”裁判挥动旗帜。
　　场上一片哗然。
　　“这种改变天气的能力，也太强大了吧！”
　　“硬扛下大字爆炎，而选择祈雨，路诚的指挥也精确得令人发指！”
　　落地窗前，韩清望向屠鸣道：“这种环境下，女孩应该没有翻盘的可能了吧。”
　　屠鸣沉吟着，皱起眉头：“关键是，如何中断那恐怖的暴雨。”
　　“大赛的青草场地中，是有排水设施的，只要解决了场地因素，还是有获胜的可能。”
　　红光闪烁，邓如筠派出了自己的第二只精灵。
　　翅膀燃烧着火焰的烈箭鹰，翱翔在半空之中，将接触到的雨水全部蒸发。
　　这时，轰的一声，暴鲤龙从天而降，潜入了大海之中。
　　“解除Mega形态。”屠鸣沉吟道，“是为了那个特性吧？”
　　姜子骞缓缓点头，凛声道：“自信过度！”
　　场中，烈箭鹰竭尽全力地使用了大晴天招式。
　　尽管停止了暴雨，但暴鲤龙利用龙之舞冲向烈箭鹰。
　　势大力沉的咬碎，直接命中了烈箭鹰的翅膀，让它悲鸣着跌落。
　　而自信过度的特性，也让暴鲤龙的力量再上一个台阶！
　　“吼！！”
　　怒吼着的红色暴鲤龙，扬起头颅，傲视全场！
　　“路诚选手的暴鲤龙，连续战胜了邓如筠选手的两只精灵！”
　　解说员高呼道，“眼下，邓如筠选手只剩下了最后一张王牌！”
　　乌云悄然散去，就连那汹涌的海浪也因排水系统而消失。
　　遍地狼藉、泥泞不堪的场地上，暴鲤龙的红色鳞片熠熠发光。
　　“应该是那只精灵吧。”路诚微微一笑。
　　邓如筠轻轻点头，放出了自己的最后一只精灵。
　　烈焰猴低吼着落地，火焰收敛，眼神锋利，如同伺机待发的猛兽。
　　观众席上。
　　姜洵缓缓离去，默默攥紧了精灵球。
　　他感受到了和路诚之间的实力差距。
　　但无论如何，想要战胜自己，也势必要付出十倍的代价！
　　两次龙之舞，加上自信过度的特性，让暴鲤龙成为了无可抵挡的战神。
　　哪怕是烈焰猴，也不可能抵挡住这种状态下的暴鲤龙一招。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判的旗帜落下，路诚先发制人道：“暴鲤龙，使用水流尾！”
　　激荡的水流，势大力沉的龙尾，这记水流尾几乎遮天蔽日。
　　然而在水流尾之前，一道火红的身影却先行跃出！
　　“什么，烈焰猴的速度竟然比两次龙之舞下的暴鲤龙还要快！”解说员惊呼出声。
　　影子分身化作残影，瞬间被水流尾撕裂。
　　然而烈焰猴的本体却一往无前地冲向暴鲤龙，铁拳绽放出夺目的白光。
　　“烈焰猴，使用近身战！”
　　所有人都被这只烈焰猴的速度给震惊到了。
　　望向烈焰猴脖子前的围巾，路诚的眉毛一扬。
　　讲究围巾吗？
　　讲究围巾能让精灵的速度大幅上升，却也只能使用同样一种招式。
　　这也是为何，烈焰猴的速度更暴鲤龙一筹的缘故。
　　怒吼着的烈焰猴，龇牙咧嘴地冲向暴鲤龙，铁拳如同一轮夺目的烈日。
　　路诚轻叹一声。
　　“暴鲤龙，使用逆鳞！”
　　嘶吼着的两只精灵，猛地碰撞在一起。
　　轰！！
　　一股足以破坏场地的强大力量，让两只精灵同时飞出。
　　观众们只觉得耳边仍在嗡嗡作响。
　　而裁判咽了口唾沫，猛地扬起旗帜：“双方精灵同时失去战斗力！”
　　“按照规则，路诚选手获胜！”
　　欢呼声顿时爆发。
　　尽管是一穿三，但邓如筠，依旧赢得了所有观众的掌声！
　　山呼海啸的欢呼声之间，双方选手行握手礼。
　　“可惜了。”路诚微笑道，“就差一点。”
　　“是啊。”邓如筠低着头，轻轻地握了握手，轻声道，“就差一点呢。”
　　路诚一愣。
　　将手轻轻搭在少女耸动的肩上，路诚笑道：“放心吧，我会带着你的意志，夺得冠军的！”
　　邓如筠的动作怔住了。
　　深深吸了口气，她扬起脸颊，绽放出明媚的微笑：“加油！”
　　选手通道。
　　路诚皱起眉头，身旁跟随着尚未登场的九尾。
　　“她刚刚……是在哭吗？”
　　路诚不安地向九尾询问道。
　　九尾别开脑袋，表示不愿意和路诚说话。
　　另一旁。
　　邓如筠走出通道。
　　“啪嗒。”
　　她拼命地揩着眼泪。
　　无言的烈焰猴背靠着墙壁，无奈地望着少女。
　　“我没事的。”邓如筠眼眶通红，深吸一口气，重复道。
　　“我没事的！”
　　“嘎嗷。”烈焰猴耸了耸肩，缓缓将围巾递给了邓如筠。
　　少女破涕为笑。

第四百零四章 圆陆鲨进化！尖牙陆鲨！（3/5）
　　全国大赛，次轮赛！
　　揭幕战的结果都已经揭晓，除了个别赛场，胜负和观众的预计并无两样。
　　毕竟各大赛区的冠军都参加了揭幕战。
　　想要从他们手中夺取积分，无疑是难如登天的事情。
　　而让人们震惊的，却是种子选手刑风，对阵西北赛区冠军孙顺心的比赛。
　　孙顺心擅长的战术是欺诈空间，也就是能让低速精灵先手行动的空间队。
　　而精通幽灵系的孙顺心，也擅用同命、诅咒、鬼火这类招式。
　　结果对上刑风，被他的巨金怪用奇迹之眼直接撕开了欺诈空间，
　　随后又用彗星拳完成了一穿三。
　　哪怕对阵赛区冠军也能有这种压制力，刑风的实力，实在是相当惊人。
　　除了刑风之外，穆昊云、西南赛区的冠军呼延杏，同样引起了广泛关注。
　　精灵论坛上，正是关于这些选手的实力讨论。
　　无情的水贴洛托姆：我滴龟龟，这些选手个个都是一穿三的，也太恐怖了吧。
　　想养烈咬陆鲨：不管怎么样，我支持路诚，昨天的那场战术打得太漂亮了！
　　黑色喷火龙：有一说一，次轮赛的赛制就是双打了，应该能看到更多战术。
　　……
　　路诚皱起眉头，回顾着各场赛事的视频。
　　从对手的对战中汲取经验，这同样是训练家的重要一环。
　　可以肯定的是，穆昊云的实力与飞行大赛时相比又有了质的飞跃。
　　而自己的师兄，极天道馆的传承刑风——
　　路诚苦笑着喃喃道：“但愿不会这么早就和他碰上吧。”
　　全国大赛将持续一整月，积分赛的赛制，也决定了选手需要进行高强度的连续作战。
　　在含羞苞酒店入住的下午，路诚便赶到了会场，开始了次轮对战。
　　双打的赛制，对手派出的是黑鲁加和风速狗的双威吓组合。
　　虽然大幅针对了物攻手，但打击面和联防都显得有些薄弱。
　　路诚派出的是路卡利欧和化石翼龙的组合。
　　路卡利欧的波导弹已经掌握得相当出色，隐隐有了“波动拳”的风范。
　　而化石翼龙是作为制空手，不断使用岩崩，让对手不断地陷入畏缩。
　　最后，路诚轻松拿下了次轮双打赛的胜利。
　　“叮——您的排名晋级为超级球，注意查看。”
　　手机响起赛事方APP的提示音。
　　两轮比赛全胜，路诚成为首批晋级超级球等级的选手。
　　这也意味着他可以避开接下来的预赛，直接进入最后六十四强的争夺。
　　当然，路诚也可以选择继续争夺积分。
　　假如晋级为“高级球”等级，可以保送三十二强。
　　而如果在积分赛里登上大师级的等级，哪怕是意外失败，也能获得大师头衔。
　　“闲着也是闲着。”路诚喃喃道，“还是继续在积分赛里锻炼路卡利欧吧。”
　　晚上，路诚和高驰在含羞苞酒店的餐厅里碰面。
　　“怎么样，积分赛还顺利吗？”
　　高驰点点头，沉吟道：“3V3赛制还可以，双打我就不是很擅长了。”
　　“积分的话，只要不碰上太强的对手，还是可以晋级六十四强的。”
　　路诚点点头。
　　积分赛将持续三日，同样也是淘汰赛的一部分，可谓相当残酷。
　　但无论如何，对待精灵和自己的胃，还是不能亏待的。
　　路诚要了一份铁螯龙虾的蟹钳。
　　不得不说，这种龙虾的虾肉分外鲜甜，肉分成白嫩的丝缕状，搭配酱汁鲜咸可口。
　　高驰要为明天的积分赛做准备，而路诚回到客房，收到了来自爷爷的电话。
　　“诚诚，爷爷看到你在全国大赛上的表现了！”老爷子精神抖擞的声音响起，哈哈大笑道，
　　“真不愧是你啊，都不用派出第二只精灵！”
　　路诚也笑道：“爷爷，还记得我们之间的约定嘛。”
　　“啊，是啊。”老爷子微微一怔，微笑道，“站上全国大赛的舞台。”
　　“诚诚，你已经做的比你爷爷还要优秀了。”
　　“接下来，就朝着更高的山巅进发吧！”
　　挂断电话，路诚再一次感受到了肩头重重的压力。
　　但无论如何，只有在压力之下，训练家才得以不断进取。
　　抚摸着九尾，路诚不自觉地浮现出微笑。
　　突然，房间里响起了敲门声。
　　路诚打开门一看，一位沉默的黑发少女站在门口。
　　“邓社长，有什么事吗？”路诚挠了挠头。
　　“这个，给你。”邓如筠将包裹递给路诚，“对你的比赛，应该会有帮助的。”
　　路诚微微一怔，下意识道：“讲究围巾？”
　　邓如筠认真地点了点头：“你如果成为冠军，对整个江南大学都会带来极高的荣誉！”
　　讲究围巾对于精灵的速度有着极大的提高，但只能使用同一种招式。
　　对于战术而言，它也能提供更多的战术选择。
　　路诚微微一笑道：“那我就收下了！”
　　“我要给你多少钱呢。”
　　“不用了。”邓如筠盯着路诚，微笑道，“等你输了，再还给我吧！”
　　“那估计是没指望了。”
　　路诚沉吟片刻，突然眼睛一亮，
　　“对了，我还是帮你制作火暴兽的龙火果能量方块吧！”
　　可等路诚回过神，少女已经不见了踪影。
　　随着邓如筠的离去，几只小脑袋从路诚的肩头探了出来。
　　“桀嗷。”化石翼龙摊开双翅，无奈地摇了摇头。
　　“哇咔。”就连圆陆鲨都趴在路诚的肩上，叹了口气。
　　“姆姆！”
　　而百变怪正一脸懵逼地晃着安抚之铃。
　　看到路诚手中的讲究围巾，它的小眼睛里顿时绽放出了亮光。
　　---
　　积分赛依旧在如火如荼的持续着。
　　由于刑风和穆昊云二人在对战中都保持着压倒性的胜利，保送三十二强的计划宣告破产。
　　路诚也干脆把积分赛当做了训练赛来打。
　　毕竟他有着大量的积分优势，不管怎么浪都是可以晋级的。
　　因此，路诚在3V3的对战中甚至派出了圆陆鲨。
　　在积分赛上，路诚并没有碰到太强的对手。
　　唯一让他感到头疼的，是一位来自于中南地区的缩小战术选手。
　　“臭臭泥，使用缩小！”
　　13号对战场地，路诚面前的训练家大吼道。
　　解说员的声音也同时响起：
　　“这已经是吕恒选手使用的第二次缩小！化石翼龙的攻击完全不能奏效！”
　　吕恒的前两只精灵，分别是缩小胖可丁和缩小吉利蛋。
　　路诚好不容易让路卡利欧凭借着波导弹解决了两只精灵，但同样失去了战斗能力。
　　没想到这闸种的第三只精灵，竟然还是缩小臭臭泥！
　　路诚不禁有些头疼。
　　尽管有些毒瘤，但不得不承认，缩小战术作为奇招是相当管用。
　　“华东赛区的冠军不过如此嘛！”吕恒嘿嘿一笑，“臭泥，使用缩小！”
　　这已经是他使用的第三次缩小了！
　　臭臭泥已经看了肉眼看不见的地步，在场地上，只能见到它喷射而出的污泥炸弹。
　　化石翼龙直接被喷了个满怀，连速度都迟缓了下来，迫不得已地从空中跌落。
　　解说员惊呼道：“看来，吕恒选手的缩小战术收获了奇效啊！”
　　打又打不着，看又看不见，这毒瘤无比的战术让观众们群情激愤。
　　我花钱来看你们和空气打架吗！
　　大量的嘘声响起，眼看着臭臭泥的缩小就要解除，
　　吕恒大喝一声：“臭臭泥，继续使用缩小！”
　　就连裁判都看不下去了，示意黄牌违规一次。
　　而路诚皱着眉头，突然眼睛一亮。
　　召回化石翼龙，路诚扔出了圆陆鲨的精灵球。
　　看到圆陆鲨，吕恒一愣，顿时嘲笑道：“还没进化的圆陆鲨，连臭泥泥的影子都摸不着吧！”
　　“臭臭泥，使用污泥炸弹！”
　　眼看着毒液喷射而来，路诚下达了指令：“避开！”
　　潇洒的一个扭身，圆陆鲨“哇咔咔”地大笑起来。
　　与此同时，路诚下达了最后的指令：“使用龙神俯冲！”
　　吕恒的面色顿时变了。
　　龙神俯冲，对于缩小状态下的精灵必中且会造成双倍伤害！
　　在吕恒的惊呼中，圆陆鲨大吼着平地一摔。
　　澎湃的紫色能量顿时朝着四周蔓延！
　　被龙神俯冲击中，臭臭泥遁甲解除了缩小，悲鸣着化成一滩污水。
　　“臭臭泥失去战斗能力，路诚选手获胜！”
　　随着裁判的声音，圆陆鲨顿时眯起了眼睛，乐得直跳脚。
　　突然，它愣在了原地，身上绽放出了进化的白光。
　　白光包裹着圆陆鲨，让它的体型不断扩大。
　　片刻后，浑身密布深紫色鳞片的龙系精灵，尖牙陆鲨出现在路诚的眼前！
　　“咔咔！”尖牙陆鲨眯起眼睛，兴奋地挥舞着双爪。
　　“路诚选手的圆陆鲨，竟然在比赛后获得了进化！”解说员惊呼道。
　　就连路诚都怔住了。
　　孵化不到一个月竟然便完成了进化，这种速度实在是相当惊人了！
　　但想来，应该是吕恒的臭臭泥给圆陆鲨提供了大量的经验。
　　而在之前的积分赛中，路诚也有让圆陆鲨登场。
　　高强度的对战，正契合了龙类热衷战斗的欲望。
　　望向挥舞着双爪的尖牙陆鲨，路诚不禁露出了微笑。
　　“欢迎加入，尖牙陆鲨！”
　　“恰咔！”尖牙陆鲨兴奋地挥舞双爪，眼看着就要朝路诚抱去。
　　路诚面色一变。
　　“别，等一下，不要！”

第四百零五章 火毒战术，败露球菇！（4/5）
　　连续高强度的积分赛，让全国的观众们都享受到了精灵对战的盛宴。
　　而关于路诚圆陆鲨的进化，也让观众和训练家们大为惊奇。
　　“我可以向你保证，这绝对在路诚的算计之内！”
　　“用龙神俯冲打缩小，路神的心是真滴脏！”
　　“纯路人，路诚绝对有全国大赛冠军实力好吧。”
　　随着积分赛的结束，大赛正式决出了全国的六十四强。
　　路诚和高驰都成功晋级。
　　进入六十四强，每一轮便都是淘汰赛了。
　　在万众瞩目中，六十四强的对阵分组也火热出炉。
　　高驰的对手，是中南赛区冠军，格斗大师张晓谦。
　　而路诚的对手，是来自于西南赛区的冠军，呼延杏。
　　当分组出炉时，路诚下意识地朝着那位皮肤黝黑的少女望去。
　　呼延杏也冲着路诚露出了甜甜的微笑。
　　“我听说，那个女选手相当不好对付。”
　　高驰低声道，“你记得小心她精灵的剧毒。”
　　“你也是。”路诚点点头，“三十二强见吧！”
　　分组火热出炉。
　　有着三位赛区冠军的A组，获得了广泛的关注。
　　其中，华东冠军路诚、西南冠军呼延杏以及中南冠军张晓谦之间的较量，一跃成为大赛的热点。
　　除了这三人以外，种子选手的刑风和穆昊云，也将在B组迎来强强对决。
　　C组，姜洵、韩盈以及东北赛区冠军的江霜分在了一起。
　　至于D组的头号选手，则是沙暴队的职业训练家，号称“沙暴之壁垒”的戴连城。
　　直到十六强之前，大赛采用的都是3V3的赛制。
　　尽管可以用的精灵减少了，但这也意味着选手不得有丝毫的松懈。
　　一旦在战术上受人狙击，很可能出现翻车的情况。
　　比赛前，路诚认真观看了呼延杏的比赛视频。
　　“烧伤、剧毒、麻痹、催眠……”路诚皱起眉头，“是利用异常状态来取胜的吗？”
　　将精灵球排成一排，路诚开始认真挑选精灵。
　　“九尾的神秘守护可以很好地克制异常状态。”
　　“异常状态下，路卡利欧的硬撑也能打出两倍伤害。”
　　“至于催眠……”
　　路诚眼神一凛，将手抓向了那枚精灵球。
　　---
　　魔都，猫与女仆咖啡馆。
　　结束了繁忙的工作，郭彰兴冲冲地来到全息投影的屏幕前。
　　“路诚的比赛开始了吗？”
　　盯着黑眼圈的柳胜男打了个哈欠，疲倦道：“快了，下一场直播就是了。”
　　“你怎么回事。”郭彰诧异道，“路诚那小子怎么你了！”
　　虚弱地呵呵一笑，柳胜男叹息道：“北美那边，据说发现了传说中精灵的化石。”
　　“协会正在和北美联盟商议，看看能不能把那块化石给买过来呢。”
　　“化石有什么稀罕的。”
　　郭彰皱眉道，“人也不傻，肯定会借机狮子大开口的。”
　　柳胜男点了点头，沉吟道：“不过，那只是一小块眼睫毛化石，相信也用不了太大的代价。”
　　“不说这个了，比赛快开始了！”
　　郭彰嘿嘿一笑，“如果不出意外的话，路诚这场就会动用那只精灵了。”
　　柳胜男微微一惊，旋即也全神贯注地望向了画面。
　　如果说有什么，需要经过层层手续才能使用的精灵的话……
　　利用路诚的学术界背景注册的雷吉艾斯。
　　以及，执掌噩梦的神明——
　　达克莱伊！
　　画面中，响起了解说员的高声呼喊。
　　“先生们女士们，欢迎来到全国大赛六十四强的对决现场。”
　　“对阵的双方，是西南赛区的冠军呼延杏，以及华东赛区冠军，路诚！”
　　“这场强强对决究竟鹿死谁手，让我们拭目以待！”
　　随着双方选手的登场，场馆里响起了铺天盖地的欢呼声。
　　一阵机械的轰鸣，全新的场地出现在所有人眼前。
　　“本场的随机场地已经出现了。”解说员惊呼道，
　　“天呐，场地上竟然涌起了大量的浓雾！”
　　光墙内，弥漫着朦胧的雾气，完全干扰了训练家的视线。
　　而这场地，正是大赛随机场地之一——
　　薄雾场地！
　　“薄雾会让场地内的精灵避免异常和混乱状态。”
　　解说员大吼道，“这对于呼延杏选手实在是大不利啊！”
　　场馆内一片哗然。
　　众所周知，西南冠军的呼延杏，最擅长的便是以异常状态著称的火毒战术。
　　而这致命的薄雾场地，几乎让呼延杏自断一臂！
　　路诚微微一笑：“看来，是我的运气好一些呢。”
　　皮肤黝黑，穿着热裤，露出修长美腿的少女，无奈地叹了口气道：
　　“是吧？我也觉得，唉！”
　　“请双方选手派出精灵！”裁判吹响哨声。
　　就在这时，呼延杏露出了狡黠的微笑：“可赢得是谁还不一定呢！”
　　“上吧，九尾！”“去吧，败露球菇！”
　　“呼延杏选手派出了相当具有特色的精灵，败露球菇！”解说员解说道，
　　“尽管外观像是精灵球，但败露球菇有着惊人的毒素，胃液甚至能轻易地腐蚀饭匙蛇！”
　　望向长着精灵球菌盖，身上却密密麻麻都是小疙瘩的败露球菇，路诚皱起了眉头。
　　草加毒的复合属性，让败露球菇有着麻痹粉、毒粉等恐怖的消耗手段。
　　而不俗的体力，能让败露球菇有充足的时间使用光合作用。
　　好在，薄雾场地极大地限制了呼延杏擅长的异常状态。
　　得速战速决！
　　路诚眼神一凛，指挥道：“九尾，喷射火焰！”
　　薄雾之中，耀眼的火光瞬间照亮了整个场馆，让观众们不由得发出惊叹声。
　　“这只九尾的毛发好漂亮，竟然都是金色的。”
　　“这喷射火焰的威力也太惊人了吧！”
　　呼延杏也被九尾的火焰给吓了一跳。
　　火光冲天，败露球菇竟直接被喷火焰命中，浑身焦黑，发出了嘶嘶的悲鸣！
　　“呜哇！”呼延杏吐了吐舌头，歉然地笑道，“还是低估了九尾的火焰呢！”
　　场馆内安静了片刻，旋即响起了善意的笑声。
　　“败露球菇直接被喷射火焰命中！”解说员大吼道，“看来，败露球菇的状态并不良好！”
　　路诚却皱起了眉头。
　　败露球菇的速度很迟缓，她是故意让喷射火焰命中的。
　　这也意味着，她下达了比保持体力更为关键的指令。
　　路诚抬起头，望向场地中弥漫的薄雾，心中突然涌起了不安。
　　“九尾，神秘守护！”
　　神秘的光晕笼罩在九尾的周围，它环顾四周，警惕地弓起了后背。
　　不知不觉中，场地中的薄雾竟已被深紫色的毒雾所取代！
　　“这，这是什么情况。”
　　“这些毒雾是什么时候涌出来的！”
　　路诚心中的不安证实了。
　　在败露球菇被喷射火焰命中之时，她下达了其他的指令。
　　毒系招式，清除之烟！
　　正是凭借这个招式，场地内的薄雾被毒雾所取代。
　　同时，这也意味着异常状态将再一次对精灵生效！
　　望向嬉笑着的呼延杏，路诚心中凛然。
　　“九尾，炼狱！”
　　荡开的火海瞬间将侵来的毒雾给驱散，咆哮着的火龙卷朝着败露球菇轰然而出！
　　然而红光闪烁，呼延杏已然收回了败露球菇。
　　“还是小看了你的九尾呢。”呼延杏背起双手微笑道，
　　“就算是败露球菇，应该也抵挡不住这种程度的火焰吧。”
　　“所以……我选择这个家伙！”
　　“上吧，焰后蜥！”

第四百零六章 踩影！Mega耿鬼！（5/5）
　　在弥漫毒雾的场地内，响起阵阵沙哑的嘶鸣声。
　　好似蛛螈，又好似蜥蜴，身上爬满小蛇似的花纹，那长长的信子滴淌着毒液。
　　然而，焰后蜥的神色竟无比高傲，体态中甚至还有着一丝婀娜妩媚。
　　观众席上顿时响起了嘈杂声。
　　“这是什么精灵，为什么从来没有见过啊。”
　　“这是夜盗火蜥，传说中具有催情瓦斯的精灵！”
　　解说员及时解释道：“这是夏威夷地区特有的精灵，夜盗火蜥，然而只有雌性才能进化成焰后蜥。”
　　“这种精灵具有火和毒的双重属性，毒性已被列入高危精灵的名单！”
　　望向嬉笑着的呼延杏，所有观众们都不自觉产生了一丝寒意。
　　美丽的少女，竟然是玩毒的行家！
　　路诚脑中飞快地盘算着。
　　火加毒，完美契合了呼延杏擅长的属性。
　　而此刻的毒雾，简直是焰后蜥赖以生存的环境。
　　得先把毒雾给处理掉！
　　“九尾，大晴天！”
　　“休想。”呼延杏挥动胳膊，大喊道，“焰后蜥，毒瓦斯！”
　　耀眼的白芒逐渐升高，毒雾避恐不及般逃离了那轮光晕。
　　然而焰后蜥又喷吐出了大量的毒雾，遮蔽身影的同时，甚至将整座场地都覆盖。
　　毒瓦斯侵蚀着九尾四周的神秘守护，要不了多久，毒素就将完全侵入九尾体内！
　　“焰后蜥的特性是腐蚀。”呼延杏微微一笑，“无论是光墙还是神秘守护，都可以轻易地瓦解。”
　　“你的九尾，应该也支撑不了太久了吧？”
　　“那就把毒瓦斯全部点燃！”
　　路诚眼神一凛，“九尾，大字爆炎！”
　　呼延杏一愣，突然大喊道：“你疯了，引爆全部的毒瓦斯，你我的精灵都会被炸死的！”
　　神秘守护下，灼热的火焰在九尾的口中不断集聚。
　　等到毒瓦斯腐蚀干净神秘守护之时，大字爆炎便将引爆整个场地！
　　“忘了告诉你的。”路诚冷笑道，“我的九尾，不止引火那么简单。”
　　轰！！
　　天王设下的光墙，在这一刻竟然都开始了颤抖。
　　喀啦一声，光墙产生了丝丝裂缝！
　　所有观众只觉得耳边响起了惊天动地的爆炸声。
　　短暂的失聪过后，所有人颤抖着望向了对战场地。
　　场地中央，竟留下了陨石落地般的巨坑。
　　喀啦一声，光墙为之破碎。
　　场馆的上空，缓缓升腾起嘶嘶作响的蘑菇云！
　　“刚，刚才发生了什么？”
　　“好像是，九尾引爆了全场的毒瓦斯……”
　　“我的天，这两只精灵竟然还都活着！”
　　九尾和焰后蜥互相对峙着，状态都显得无比艰难。
　　“我果然没猜错。”路诚皱起眉头，“所谓的毒瓦斯，其实只是普通的毒雾吧。”
　　呼延杏心有余悸地望向爆炸的中央，冷冷道：“我也没想到，仅凭大字爆炎，竟然就能造成这种威力。”
　　两人的话，瞬间让整座会馆都炸开了锅。
　　“什么鬼！刚才那种爆炸只是九尾的大字爆炎吗！？”
　　“不会吧，仅凭大字爆炎就可以引起蘑菇云了？”
　　“引爆毒瓦斯我还可以理解，这……这已经接近天王级别了吧！”
　　“宣称是毒瓦斯，限制九尾的火焰。”路诚微微一笑，“从而逼迫我更换精灵……”
　　“你的心也真够脏的啊！”
　　“心理战也是战术的一部分。”呼延杏皱起眉头，“尽管你的九尾相当强大，但在蛮干下，体力和焰后蜥是同一水平线的。”
　　在刚才爆发的气浪中，呼延杏飞快地下达了两个指令。
　　利用替身规避了大字爆炎的伤害，又利用蛮干撞向九尾。
　　蛮干能让两只精灵的体力趋于一致。
　　尽管差一点被大字爆炎一波带走，但焰后蜥也已经完成了自己的战术使命了。
　　“然后呢。”路诚皱起眉头，“你应该不止针对九尾那么简单吧。”
　　“没错。”呼延杏收回焰后蜥，眼神变得无比冰冷，“解决你的九尾，才是这战术的最后一环！”
　　场地上突然涌起了阴冷的气息，桀桀的怪笑声从四面八方响起。
　　路诚面色一变，飞快举起精灵球，想要收回九尾。
　　然而一道阴影将红光阻绝，在暗影中，升腾起了一张阴森的鬼脸。
　　阴森的黑色目光，牢牢锁定了九尾，让路诚无法收回精灵！
　　“已经太迟了。”呼延杏冷笑道，“耿鬼，Mega进化！”
　　阴森恐怖的能量包裹住了耿鬼的身躯，桀桀怪笑着的耿鬼，吐出了猩红色的舌头。
　　强劲的罡风让耿鬼四周缠绕着恐怖的气场，身影遁入阴影。
　　Mega进化后的耿鬼，发出了令人心神错乱的狞笑！
　　解说员咽了口唾沫，颤声道：“呼延杏选手……使用了耿鬼的Mega进化！”
　　遮天蔽日的鬼影，在所有观众的心中都留下了难以磨灭的印象。
　　像是从嗓子里挤出来，观众费力地哑声道：“这就是，西南冠军的真正实力吗……”
　　“毒系大师，对啊，幽灵系的耿鬼，同样是具有毒属性的！”
　　场地内的气氛无比压抑，所有人都感受到了耿鬼那似乎无可战胜的力量。
　　就连观看直播的观众们，都觉得心脏被猛地揪起。
　　这正是，西南赛区的冠军。
　　毒系大师，呼延杏！
　　“Mega进化后，耿鬼的特性是踩影。”
　　“就算是你的九尾，也不可能逃脱阴影的禁锢。”
　　“换句话说……”
　　呼延杏漠然道，“只要有影子存在的地方，耿鬼无处不在！”
　　话音刚落，一颗暗影球从九尾的影子间飞出，猝不及防之下，九尾被击飞数米。
　　而下一刻，耿鬼再一次出现在了九尾的身后，桀桀怪笑着，挥出了威力恐怖的暗影拳！
　　“守护！”
　　翠绿色的屏障瞬间撑起，耿鬼的表情微微一滞，下一刻，一股令它胆寒的波动澎湃而出。
　　“恶之波动！”
　　仿佛一滴水落入平静的水面，不断扩散着的波纹，形成恐怖的恶系能量，让藏匿在影子里耿鬼无所遁形！
　　耿鬼顿时惊恐地拉长了脸，整张脸变得面色铁青。
　　一旦被这效果拔群的恶之波动命中，哪怕是Mega耿鬼也得身受重伤！
　　“还有机会！”解说员大吼道，“路诚选手还有机会！”
　　“只要这记恶之波动命中……”
　　然而讲到后半段，解说员的语气顿时微弱下来。
　　因为狞笑着的耿鬼，动作竟然快过恶之波动，抢先命中了九尾！
　　“这，这是……”解说员怔住了。
　　“突袭是吗。”路诚轻叹一声，“如果对手使用的是攻击招式，能比对手抢先一步行动。”
　　“bingo，答对了！”呼延杏微笑着背过手，“你的九尾，应该也已经……”
　　突然，呼延杏的眼睛瞪大了。
　　九尾的脚下，暗影球呼啸而出，命中了耿鬼，将它狠狠地击飞！
　　“什，什么时候下达的指令！”
　　路诚微笑道：“心理战，也是战术的一环。”
　　呼延杏瞪大了眼睛，赌气地鼓起脸颊，高喊道：“耿鬼，祸不单行！”
　　路诚眼神一凛：“九尾，暗影球！”

第四百零七章 阴影与噩梦，达克莱伊降临（4400）
　　虚无的波动在九尾的脚下浮现，数十颗狂暴的暗影球呼啸而出！
　　狞笑着的耿鬼，化作漫天虚影，环绕全场的影分身朝着九尾齐齐飞来。
　　轰！
　　影分身转瞬之间被暗影球撕裂，耿鬼的利爪挥向九尾，但本体却同样被击飞。
　　解说员嘶声力竭地大吼道：“这是Mega耿鬼与九尾的终极对决！”
　　场地间，是两只精灵能量波动对撞的痕迹。
　　本就狼藉不堪的场地，在这澎湃的波动下，瞬间裂开数道裂痕！
　　观众们只觉得背后发寒，全身的鸡皮疙瘩耸立。
　　“这就是……赛区冠军之间的对决吗。”
　　“这只九尾连续战斗了三场，竟然还能有这样的破坏力！”
　　“Mega耿鬼的踩影实在太Bug了！钻进影子根本没法打！”
　　白浪扩散而出，扬尘里，现出颤抖着的九尾和桀桀怪笑着的耿鬼。
　　路诚皱起了眉头。
　　呼延杏微微一笑：“在刚才的对战中，九尾已经中了耿鬼的剧毒！”
　　话音刚落，场馆内顿时一片哗然。
　　“什么时候的事情，我根本没看清耿鬼的动作！”
　　“这就是呼延杏的毒系精灵啊，能让对手在不知不觉中就身受剧毒！”
　　望向九尾被牢牢钉在远处的影子，路诚目光一凛。
　　“利用影子种下的剧毒吗。”路诚喃喃道，“还真是防不胜防呢。”
　　“只要有影子存在，我的耿鬼就是无敌的！”呼延杏嫣然一笑，
　　“上吧，耿鬼，使用暗影球！”
　　耿鬼的身形陡然变得无比巨大。
　　将嘴角一直撕开到耳侧，耿鬼狞笑着做出鬼脸。
　　汹涌的巨型暗影球在它的口中集聚！
　　“呜咿！”
　　然而就在这时，九尾的身上绽放出了一簇圣洁的白色火焰！
　　利用神圣之火灼烧着剧毒，九尾发出了痛苦的叫声，大滴的汗水落地，发出滋滋的声响。
　　火焰翻涌，九尾的瞳孔流转着暗金色，尾巴悄然布上了如墨的漆黑！
　　“就到这吧。”路诚突然出声道。
　　九尾怔在原地，尾部的墨色也悄然退却。
　　汹涌的暗影球轰在九尾身前的翠绿色屏障上。
　　九尾向后一跃，大口喘息着，体力已濒临极限！
　　强行利用神圣之火消除剧毒，会给九尾带来极大的负担。
　　路诚不愿让九尾冒着落下暗疾的风险，使用羁绊进化。
　　“你在交代着什么战术吗？”
　　呼延杏微笑道，“可是剧毒的威力是会不断上升的哟。”
　　路诚没有回话，微笑着望向九尾，柔声道：
　　“你的心意，我感受到了。”
　　“接下来，就交给其他的伙伴吧。”
　　晃动汗涔涔的尾巴，九尾微笑着露出小巧的尖牙。
　　咚的一声，九尾虚弱着摔倒在地。
　　路诚的眼神变得无比锋利。
　　“九尾失去战斗能力！”裁判深吸一口气，挥动旗帜，“比赛继续！”
　　场上响起了一片嘈杂声。
　　“天呐，呼延杏竟然解决了路诚的九尾！”
　　“这可是能用大字爆炎引起蘑菇云的九尾啊！”
　　“用三只精灵来针对九尾，这样的战术实在是太冒险了。”
　　“可是，路诚应该也没有可以克制耿鬼的精灵了吧。”
　　“而且，Mega耿鬼这种恐怖的踩影特性……”
　　所有观众不约而同地沉默了下来。
　　在西南冠军的面前，他们感受到了无与伦比的压制力！
　　Mega耿鬼的怪笑声在会场里回荡，呼延杏背起双手露出微笑，眼神却无比冰冷。
　　“你剩下的那只精灵，应该是路卡利欧吧。”
　　“最后一只……让我猜猜，精通咬碎的化石翼龙？”呼延杏微笑着。
　　“可惜了，耿鬼的踩影可是连飞行精灵都能捕捉的！”
　　“快，派出你的下一只精灵吧！”
　　望向路诚的腰侧，呼延杏逐渐眯起了眼睛。
　　配合着呼延杏的话语，Mega耿鬼露出了森然的冷笑。
　　比赛场上，所有人都屏住呼吸，寂静无声。
　　Mega耿鬼的狞笑声仍在回荡，让所有人的脊柱一阵发寒。
　　路诚的嘴角却突然上扬。
　　“影子吗。”
　　攥紧黑暗球，路诚的眼神凛冽无比，
　　“我好像也有一只掌控影子的精灵呢。”
　　红光闪烁。
　　可从黑暗球里并没有出现任何精灵。
　　观众们正困惑地议论着，可下一刻，一股森然的寒意从脊柱一直延伸到四肢。
　　喀啦一声，那股不可名状的恐惧在所有人的脑中炸开！
　　呼延杏的笑容凝固在了脸上。
　　“这，这是什么精灵！”
　　一位观众颤抖着手，指向那只从阴影里缓缓浮现的精灵。
　　像是有一张无形的手紧扼住了咽喉。
　　所有人瞪大眼睛，再也说不出话来。
　　如同来自地狱的低语，诡谲的笑声自四面八方涌来。
　　从如墨的影子里，缓缓升起一只看不清面部、如同鬼魂般的精灵。
　　白色的浊雾不断翻涌，瞬间弥漫了整个场地。
　　呼延杏面色铁青，望向黑影哑声道：“这，这是什么精灵？”
　　自地狱升起，浑身布满如噩梦般的黑色棱角。
　　浊雾翻腾，一双巨大的鬼爪仿佛能轻易地将空间撕裂。
　　而在那雾气翻涌的面部，逐渐浮现出絮状无物、不可逼视，却又逐渐凝结成实体的脸。
　　呼延杏突然尖叫出声，整个身体开始了剧烈的颤抖。
　　在这道鬼影的脸上，她竟然看到了自己的亡父，那张刻板铁青的脸！
　　直播画面突然开始了剧烈的波动，片刻之后，又恢复正常。
　　武装部内一片鸦雀无声。
　　“你们刚刚，看到了什么？”谢远费力地咽了口唾沫，汗如雨下。
　　“大针蜂。”有位成员苦笑道，“还是我小时候在森林遇上的那只。”
　　郭彰大口喘着粗气，没有说话。
　　他看到的，同样是那不愿忆起的噩梦！
　　场地上，有位观众竟然坚持不住，崩溃大哭出声。
　　就连那只Mega耿鬼都浑身抖动如糠，整张脸变得惨白。
　　“这是我的第二只精灵。”路诚漠然道，
　　“执掌噩梦的精灵，达克莱伊！”
　　嗡——
　　达克莱伊解除了那无休止境的噩梦。
　　所有人的眼中，映下了那飘浮的黑色气体，猩红色的锯齿状围巾。
　　以及，在那翻涌的白色浊雾下，朦胧的脸上，亮起的那只湛蓝如海水的眼睛。
　　寂静无声的场馆，在这一刻沸腾了。
　　“这，这是什么精灵！”
　　“刚才那是它造成的幻觉吗……”
　　“这才是路诚的第二只精灵吗，我根本没在图鉴上见过！”
　　解说员的眼眶湿润。
　　方才竟见到了生前母亲的他，感到了落寞与怀念。
　　和他一样，也有不少观众们在刚才那一刻看到了生前的亲人。
　　心有余悸地望向那只神秘的精灵。
　　遮天蔽日的黑影，以及那身着暗红色斗篷的年轻训练家。
　　这幅充满传奇色彩的画面，牢牢刻在了所有人的心中！
　　咳嗽一声，解说员激动道：
　　“观众朋友们，刚接到来自赛事方的消息。”
　　“这是首例被证实，只存在于传说中的精灵，达克莱伊。”
　　“路诚选手，将成为首位使用达克莱伊的训练家，而被永远载入全国大赛史册！”
　　无论何时，任何新精灵的发现都是足以载入史册的事情。
　　更何况，这是只存在于传说中的精灵！
　　“路诚的实力，竟然已经可以捕捉传说精灵吗……”
　　“这才是华东赛区的冠军，这才是最年轻的大师，路诚！”
　　“路神，加油！！”
　　新精灵带来的兴奋、达克莱伊登场时的霸气。
　　那噩梦下的紧张、恐惧与怀念。
　　所有人自发地为路诚和达克莱伊加起油来。
　　年纪轻轻，便成为了大师级训练家。
　　而今，竟然捕捉了只存在于传说中的精灵。
　　这位训练家，或许为成长为天王也说不定。
　　执掌传说精灵的训练家——路诚！
　　呼延杏不住地颤抖，达克莱伊的梦魇特性，几乎让她丧失了战意。
　　但她还是紧咬住下唇，眼眶通红道：“比赛，还没有结束！”
　　“只要有影子存在，Mega耿鬼就不会……”
　　话还没说完，呼延杏的眼睛便瞪大了。
　　在所有人难以置信的目光中，达克莱伊竟然从耿鬼的影子里钻了出来。
　　喀啦一声，将锋利的鬼爪悉数没入了耿鬼的腹部！
　　耿鬼瞪大了眼睛，似乎还没从自己为什么没能避开的疑问中回过神来。
　　自己刚才，明明已经钻入了影子里！
　　“反倒是路诚选手的达克莱伊，进入了耿鬼的影子！”解说员嘶声力竭的大吼道。
　　路诚微笑着，语气却无比冰冷：“忘了告诉你，达克莱伊同样拥有掌控阴影的能力！”
　　呼延杏惊得退后了两步，瞳孔猛地缩小，高声大喊道：“耿鬼，快避开！”
　　场中，竭力挣扎着的耿鬼试图从达克莱伊的鬼爪里逃脱。
　　可达克莱伊却死死钉住了耿鬼的影子，狞笑着将暗影爪挥向耿鬼的影子里。
　　如同镜面般，挥入影子的暗影爪，伤势竟然直接出现在了耿鬼的腹部，让它喷洒出大量的黑血！
　　“竟，竟然全方面克制了耿鬼。”呼延杏面色惨白，不可思议地喃喃道，“就连踩影特性也……”
　　“达克莱伊是恶属性。”路诚冷声道，
　　“现在，是我的进攻回合了！”
　　在呼延杏出神的瞬间，在达克莱伊的鬼爪上升起了虚无的奇点。
　　奇点不断扩大，吞噬着周围的一切。
　　那恐怖的暗黑洞，撕扯着耿鬼的身躯，让它发出痛苦的悲鸣！
　　“结束了。”路诚眼神一凛，“达克莱伊，食梦！”
　　在暗黑洞下，耿鬼被阴影伸出的无数双鬼手牢牢抓紧，被强行拖拽进影子。
　　无休无止的噩梦，哪怕是耿鬼，也根本无力抵抗！
　　紧随其后的食梦，化作一双遮天蔽日的鬼爪，喀啦地撕裂了耿鬼的身躯。
　　面色惨白的耿鬼，解除了Mega进化，痛苦地摔倒在地。
　　瞥了眼倒地的耿鬼，达克莱伊漠然地望向呼延杏。
　　呼延杏浑身颤抖。
　　如同来自深渊的嘶哑低语在她的脑中响起。
　　她清楚地听见了达克莱伊的声音。
　　“继续。”
　　场馆内，寂静无声。
　　“竟然瞬间将Mega耿鬼给击倒了……”
　　“达克莱伊也拥有着进入影子的力量吗？”
　　“毕竟是传说中的精灵啊，路神实在是太惊人了！”
　　呼延杏的面色变得惨白，无力地向后退了两步。
　　但训练家的素养，还是让她掏出了自己的下一枚精灵球。
　　“上，上吧，焰后蜥！”
　　剧毒无比的焰后蜥刚一登场，便发出了一声悲鸣。
　　汹涌的暗影球瞬间在焰后蜥的身上爆炸开来。
　　与此同时，达克莱伊飞快地出现在焰后蜥身后！
　　呼延杏疾呼道：“焰后蜥，替身！”
　　但达克莱伊的出奇一击，速度有如鬼魅，锋利的鬼爪直接将焰后蜥洞穿！
　　咚的一声，焰后蜥摔倒在地。
　　“一回合，一回合便解决了焰后蜥！”解说员瞪大了眼睛。
　　“这种速度也太惊人了吧！”
　　“这，这真的是大师级的战斗吗……我怎么已经看到了天王的风采！”
　　收回焰后蜥，神色黯淡的呼延杏派出了自己的最后一只精灵。
　　尽管败露球菇有着相当难缠的孢子特性。
　　但无论是催眠还是毒粉，对于达克莱伊黑雾状的身躯根本无效。
　　随着暗黑洞轰然的爆炸，败露球菇直接被轰出场外。
　　裁判深吸一口气，挥动旗帜：“败露球菇失去战斗能力！”
　　“路诚选手获胜！”
　　初次出现在世人面前的达克莱伊，完成了以一敌三的壮举！
　　场馆里响起了经久不衰的掌声。
　　观众们纷纷用敬畏的目光，望向达克莱伊，与他的训练家。
　　“传说中的精灵竟然被路诚收服了，竟然还训练到了这种程度。”
　　“这，这已经不是路神了，这分明就是魔王！”
　　“九尾加达克莱伊，路诚这也算是获得了晋级天王的资格了吧？”
　　“我只知道，路神牛逼！！”
　　山呼海啸的欢呼声响起，掌声如雷动。
　　收回达克莱伊，路诚面色如常，朝着选手通道走去。
　　呼延杏仿佛失去了所有的力气，敬畏地望向路诚的背影。
　　执掌噩梦的神明，年轻到过分的训练家。
　　偏偏，还该死的帅气！
　　选手通道中，
　　攥紧暗黑球，路诚微笑道：“辛苦你了，达克莱伊。”
　　达克莱伊阴恻恻的声音在路诚脑中响起。
　　“你就说吧，这种菜鸡我还要再打几个！”
　　路诚哑然失笑。
　　眼神认真无比，路诚对着九尾的精灵球柔声道：
　　“决赛，我会向全世界证明我们之间的羁绊。”
　　精灵球里，九尾露出小巧的尖牙，发出轻柔的低鸣。
　　“呜咿。”
　　路诚露出微笑。
　　三十二强结束。
　　路诚与呼延杏，两位赛区冠军的战斗，瞬间将大赛推至高潮。
　　而传说中的精灵达克莱伊，也让路诚一跃成为大赛最受瞩目的选手。
　　在惊叹之余，人们不由得对于路诚的夺冠宣言有了全新的认识。
　　这根本就是不是吹嘘，而是对自己实力绝对的自信。
　　而路诚，也的确拥有着争夺冠军的力量！
　　但在另一边的会场，高驰却陷入了苦战。
　　澎湃着汹涌火焰的Mega火焰鸡，利用鬼魅般的速度击中了怪力。
　　威力恐怖的火焰踢，在怪力的腹部留下了焦炭似的痕迹！
　　这时，怪力的眼神陡然一凛。
　　气合拳轰然而出，却直接落了个空！
　　致命的劈瓦落在怪力的肩头。
　　火焰鸡的训练家，格斗大师张晓谦冷冷道：
　　“师弟，你还是太慢了。”
　　咚的一声，怪力轰然倒下。
　　高驰默默攥紧了拳头，却又颓然地松了开来。
　　裁判挥动旗帜。
　　“获胜者，中南赛区张晓谦！”
　　转动着胳膊，张晓谦望向大屏幕上的分组。
　　“那个路卡利欧的小子吗。”张晓谦眼神一凛，
　　“有意思，有意思！”

第四百零八章 吾心吾行，澄如明镜（1/4）
　　“你们看A组那俩赛区冠军的比赛了吗，连传说精灵都登场了！”
　　“据说是叫达克莱伊，真不愧是路神！”
　　“连国外媒体都惊动了，没看到这两天经常有外媒到处跑吗。”
　　和呼延杏的比赛结束后，路诚一跃成为大赛最受关注的选手。
　　但路诚拒绝了所有的采访。
　　对他而言，比起花费时间在无聊的事情上，还不如认真训练来得实在。
　　让路诚有些担忧的，是有关高驰的事情。
　　在32强赛中，高驰输给了中南赛区的冠军张晓谦。
　　同样是师承自格斗天王谢成，两位同门师兄弟展开了拳拳到肉的格斗较量。
　　但可惜的是，张晓谦的火焰鸡，速度实在是太过惊人。
　　哪怕是怪力是无防守特性，也根本跟不上火焰鸡的动作。
　　最后，高驰遗憾输掉了比赛，无缘十六强。
　　含羞苞酒店前，高驰已经收拾好了行李，由怪力背在身上。
　　路诚前来给高驰送行。
　　相对无言，两人默默地对撞了下拳头，逐渐露出微笑。
　　“你小心他的那只火焰鸡。”高驰皱眉道，“它的速度，连必中的招式都能避开。”
　　“你……千万要当心！”
　　“格斗大师吗。”路诚喃喃着，拍了拍高驰的肩膀，微笑道，
　　“放心吧，我会替你找回场子的！”
　　高驰微微一怔，突然出声道：“你，该不会想让路卡利欧登场吧？”
　　“既然是格斗，那么自然要用格斗的方式解决。”
　　路诚眼神凛然，但转瞬微笑道：“放心，我不会冲动的。”
　　高驰微微点头，张了张嘴，但最终也没有说出什么。
　　“走了。”高驰摆了摆手。
　　路诚微微颔首。
　　走出大门外，高驰突然回头，认真道：
　　“路诚，加油！”
　　三十二强的比赛，依旧采用3V3的赛制。
　　这种高强度的对战，对于战术和精灵的选择，都有着极高的要求。
　　能登上全国大赛，都是水平高超的训练家，一穿三的局面是相当罕见的。
　　然而，依旧有人拥有着碾压般的实力。
　　B组，种子选手赛区。
　　尘土飞扬，随着尼多王的倒地，整座场馆寂静无声。
　　“一，一穿三？”
　　“连刑风的第二只精灵都没见到，竟然就结束战斗了！？”
　　“这也太恐怖了吧，对手好歹也是参赛两届的老将啊！”
　　尼多王的训练家面色铁青，在他的面前，是一位长发飘然、气质忧郁的男人。
　　锵然的金属音作响，目光猩红的巨金怪，被男人收回了精灵球。
　　这股浑然天成的气场，让所有观众都不自觉闭上了嘴。
　　会场上，留下了潇洒的背影。
　　选手通道中。
　　刑风顶着厚厚的黑眼圈，打了个大大的哈欠。
　　“太困了。”刑风喃喃道，“幸好巨金怪靠自己就能解决了。”
　　这时，广播响了起来。
　　“B组赛场，穆昊云胜出！”
　　刑风抬头望向走廊上的液晶屏幕。
　　画面中，穆昊云正优雅地冲观众谢礼致敬。
　　同样是碾压似的胜利，仅凭一只喷火龙，穆昊云便完成了一穿三的壮举！
　　“下一场，就要对上他了吗。”刑风转动脖子，无所谓地转过身去。
　　“还是去看看师弟的比赛吧。”
　　打了个哈欠，刑风的眼神逐渐变得锐利。
　　---
　　大赛免费开放的训练室中。
　　面向所有参赛选手，代表着精灵训练的最高科技。
　　打量着最新款的液晶显示屏，路诚微微点头。
　　不得不说，组委会在这方面还是做得比较靠谱的。
　　四面充满科技感的金属墙壁，走廊向内延伸，分作一个个小隔间。
　　通过选手的认证卡，就可以进入隔间，自由地使用训练场地。
　　路诚正要进入隔间时，旁边的舱门突然打开了。
　　身材健硕的男人擦着汗，无意地瞥了路诚一眼。
　　如同伺机待发的野兽，男人的眼神陡然变得锐利，但瞬间恢复正常。
　　咧嘴一笑，算是打了个招呼，男人逐渐走远。
　　路诚皱起眉头。
　　“中南赛区冠军，张晓谦吗？”
　　瞥了一眼舱门内遍地焦黑的场地，路诚对他的火焰鸡又有了新的认识。
　　耸了耸肩，路诚走进训练舱门。
　　气阀打开，高强度的舱门几乎可以隔绝数倍强度的大自爆。
　　而遍布房间的隔缘材料，甚至可以抵挡电系精灵的伏特攻击。
　　重力模拟、虚拟场地、威力测试仪等等一应俱全。
　　路诚佩戴上专业的护具，开始了训练。
　　红光闪烁，路卡利欧和尖牙陆鲨好奇地环顾四周。
　　“哇咔！”
　　一见路诚，尖牙陆鲨的眼睛顿时亮了起来，兴奋地朝着路诚扑去。
　　好在路诚佩戴了护具，抱住尖牙陆鲨，笑道：“好了，赶快去训练！”
　　尖牙陆鲨咧开嘴，认真地点了点头。
　　路诚并不打算让尖牙陆鲨在全国大赛中登场。
　　但既然进化了，圆陆鲨还是得尽快适应体型，从而掌握更强大的招式。
　　拍了拍尖牙陆鲨的脑袋，让它先自行锻炼劈开和猛撞招式。
　　随后，路诚望向路卡利欧，眼神中多了一丝专注。
　　感受到主人的情绪，路卡利欧也认真起来，发出一声低吼。
　　“路卡。”
　　“下一场的战斗，对你而言可能会比较艰难。”路诚微笑道，
　　“但是，我相信你的力量，以及日夜磨砺的格斗技巧。”
　　“路卡！”
　　路卡利欧眼神变得锋利，咚的一声，两只铁拳撞击在了一起。
　　路诚点了点头，严肃道：“接下来，我会让蜥蜴王以最快的速度对你发起进攻。”
　　“你要做的，就是用最小的动作避开进攻，并且，予以反击！”
　　路卡利欧眼下的格斗技巧，掌握得已相当出色。
　　来自李易行的波导训练，以及一心道馆的真传，让路卡利欧在波导和格斗上有了极深的认识。
　　眼下路诚要让路卡利欧掌握的，是号称将速度推升到极致的招式。
　　神速！
　　一旦让路卡利欧掌握了这个招式，哪怕是加速后的火焰鸡，也根本无法躲避！
　　红光闪烁，蜥蜴王冲着路卡利欧露出了一丝笑意。
　　旋即，攥紧了龙牙。
　　而路卡利欧也深吸一口气，眼神凛然。
　　路诚不禁暗自点头。
　　在实力上，路卡利欧和蜥蜴王之间还是有差距的。
　　如果让蜥蜴王登场，路诚自信蜥蜴王的速度绝不会输给火焰鸡。
　　可是，路卡利欧同样需要真枪实剑的厮杀，才能获得成长。
　　对路诚而言，和张晓谦的战斗，便是让路卡利欧成长的绝佳契机！
　　望着两只身形交汇的精灵，路诚逐渐露出了微笑。
　　“蜥蜴王，电光一闪。”
　　“路卡利欧，快速防守！”
　　电光石火之间，两道白芒闪烁，蜥蜴王的龙牙以惊人的速度劈向路卡利欧。
　　锵的一声，路卡利欧用拳头上的金属块抵挡了攻击。
　　可蜥蜴王眼神一凛，左臂闪烁起晶莹的光芒，猛然挥出。
　　二刀流，十字剪！
　　路卡利欧痛呼着被撕开了伤口。
　　鲜血淋漓，但路卡利欧血性上涌，怒嚎着扑向蜥蜴王！
　　柔和的治愈铃声在场地里响起。
　　变身成吉利蛋的百变怪，身上披着讲究围巾化作的围裙，还一边晃动着安抚之铃。
　　路卡利欧的伤势，以肉眼可见的速度逐渐恢复。
　　在有专职奶妈的场合下，蜥蜴王和路卡利欧，可以毫无保留地进行对战！
　　望着两只战意昂扬的精灵，路诚眼神凛然。
　　“再来！”
　　不断碰撞，不断激荡。
　　饶是蜥蜴王，也被路卡利欧的战意所震惊。
　　但这却让蜥蜴王更加兴奋。
　　当初，李易行就曾教导过它关于正义之心的含义。
　　所谓正义，就是永远不会为自己做出的决定而产生怀疑。
　　蜥蜴王从未后悔过跟随路诚的决定。
　　而眼下的路卡利欧，那坚定无比的眼神，让蜥蜴王看到了当初的自己！
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王的眼神更加凛冽，耀眼的光芒包裹住它手中的龙牙。
　　扩散而出的能量，形成灼热无比的光束，猛地向路卡利欧劈来！
　　阳光烈焰！
　　“路卡！”
　　路卡利欧身形一顿，下一刻，以惊人的速度猛然蹿出。
　　怒嚎着，路卡利欧的手中同样集聚起澎湃的光芒。
　　波导弹！
　　轰！！
　　强大的气浪爆发，就连坚不可摧的训练舱都产生了晃动。
　　但两只精灵的身形，却没有一丝一毫地动摇。
　　突然，两只精灵相对一笑。
　　绝不会为做出的决定而怀疑。
　　绝不会为眼前的目标所动摇。
　　这正是，正义之心！
　　吾心吾行，澄如明镜。
　　所作所为，皆是正义！
　　“正义之心吗。”
　　场外，围观着的路诚突然咧嘴一笑，
　　“感觉，也是时候把东西给它了呢……”

第四百零九章 路卡利欧，出战！（2/4）
　　大赛依旧如火如荼地进行着。
　　在路诚训练的这三天内，三十二强的C组和D组也决出了晋级名单。
　　C组，龙系天王姜子骞的子嗣姜洵，凭借着一只强大无比的双斧战龙，强行杀出。
　　而在帝都大学韩盈和东北冠军江霜的对决中，
　　韩盈一雪前耻，凭借着此前从未登场的象牙猪成功晋级。
　　这也意味着，在C组，同样出自帝大的两名选手将迎来激烈的对决。
　　至于D组，沙暴队的职业选手，号称“沙暴之壁垒”的戴连城，以绝对的优势晋级。
　　大赛进行到了激烈的十六强争夺战，所有训练家都绷紧了神经。
　　而各路老牌天王，也齐齐莅临帝都，为全国大赛助阵。
　　在晋级十六强后，大赛的评委将由天王级的训练家担任。
　　一旦被招入门下，这对于任何训练家而言，都是无上的机遇。
　　担任组委会的，大致有如下几位。
　　和路诚有过一面之缘的飞行系天王，李云飞。
　　一手天王级请假王的普通系天王，袁凡。
　　以及前任龙系天王，苍龙道场的馆主，穆昆。
　　天王议会。
　　一股肃穆的气氛在议厅中弥漫。
　　袁凡率先打破了沉默，微笑道：“A组那位名叫路诚的选手，倒是很有意思呢。”
　　“传说中的精灵，加上最年轻的大师。”李云飞也颔首道，“不愧是后起之秀啊。”
　　“没想到就连呼延杏都输了。”穆昆皱起眉头。
　　“那位西南赛区冠军，可是由毒系天王教出来的！”
　　姜子骞面色古怪，没有说话。
　　据他所知，全国大赛开幕式上的那只凤王，和路诚绝对有着脱不开的联系。
　　而除了达克莱伊之外，据说路诚还收服了另外一只传说精灵。
　　不得不说，在牌面这块，路诚绝对有了天王级的资格！
　　格斗系天王，谢成敲打着桌面，语气不善道：“穆昆，你的宝贝儿子，可是在B组和那个叫刑风的撞上了。”
　　“万一输了。”谢成嘿嘿一笑，“那不是打你穆昆这张老脸吗？”
　　穆昆眼神内敛，面色平静。
　　“哈哈我想起来了，那个叫路诚的，也赢过你的儿子！”
　　谢成哈哈大笑，“你就好好看看，他是怎么被我的徒弟收拾的吧！”
　　袁凡微笑着，无奈地叹了口气。
　　两位天王之间的梁子，据说是在当年的全国大赛上结下的。
　　卸任之后，他们之间的较量，就转变成了对于后辈的培养。
　　可以说，中南冠军张晓谦、龙系大师穆昊云，倾注了他们无数的心血。
　　眼下，就等着十六强赛一决高下了！
　　屠鸣叹了口气。
　　如果可以的话，他真的想把路诚也收入门下。
　　只可惜，他总觉得，路诚总有一天会站上更高的地步。
　　望了一眼面色如常的龙系天王和冰系天王。
　　这两位的后辈，也将在C组迎来对决。
　　这不仅仅是一场全国大赛，更是各位天王之间的较量！
　　在万众瞩目中，A组的对决，率先拉开了帷幕。
　　由中南赛区冠军，张晓谦。
　　对阵最年轻的大师训练家，路诚！
　　这场话题性十足的比赛，吸引了众多眼球。
　　精灵论坛上，也早早开始了话题讨论。
　　“传说精灵在手，这场怎么输！”
　　“路诚不一定会派上达克莱伊啊，张晓谦肯定做了针对战术了。”
　　“那只火焰鸡也是不好对付的，上一场赢得侥幸，这场我压张晓谦赢！”
　　“你在开玩笑吗？呼延杏的身份已经爆出来了，那可是有望夺冠的选手！”
　　“毒系天王的徒弟？张晓谦不也是师承自天王训练家吗……”
　　比赛就要开始，所有人都感到了无比的激动。
　　座无虚席的场馆里，响起了山呼海啸般的尖叫声。
　　为了这一场比赛，大赛特地动用了专为格斗精灵而设的圆形擂台。
　　作为大赛的特殊场地，一旦被击飞擂台，同样判负！
　　赛场的欢呼声，就连休息室里的路诚都能听得清清楚楚。
　　他的身旁，路卡利欧正闭目养神，利用冥想提升着自己的波导。
　　三天的时间，路卡利欧无时无刻都在锻炼着自己的速度。
　　从最初被蜥蜴王的完全压制，到后来能做到护住要害。
　　而到现在，路卡利欧的速度竟然与蜥蜴王都不分伯仲！
　　精灵训练，本就是量变引起质变的过程。
　　从李易行、高明朗等诸多强大训练家手中掌握的招式，逐渐成为路卡利欧的一部分。
　　就连当初师承自钢山市道馆主，黄岩的技巧，现如今也被路卡利欧融汇贯通。
　　望着气势不断攀升的路卡利欧，路诚逐渐露出微笑。
　　“路卡利欧。”
　　听到路诚的呼喊，路卡利欧顿时睁开了那双棕红色的眼睛。
　　在它的面前，是一颗棕灰色的宝珠。
　　内部泛着红蓝二色的光泽，如同海水与烈焰的交融，绽放出惊心动魄的美丽光芒。
　　路卡利欧的眼睛里缓缓绽放出了光芒。
　　将小巧的宝珠挂在路卡利欧的脖子上，路诚微笑道，
　　“走吧，轮到我们上场了。”
　　路卡利欧嘴角上扬，露出了自信无比的笑容。
　　“先生们女士们，欢迎来到全国大赛十六强的现场！”
　　“接下来，让我们有请华东赛区的冠军，路诚！”
　　欢呼声铺天盖地的响起，无数人翘首以盼。
　　“来了，那个传说精灵的训练家要登场了！”
　　“剑指全国大赛冠军，小路诚给我冲啊！”
　　“卧槽，实力比我强也就算了，长得居然还特么比我帅！”
　　身着暗红色斗篷，那英俊无比的训练家，缓缓从选手通道里走出。
　　年轻、强大、有才华，还有什么比这更令人心动的吗？
　　声势浩大的女粉丝团，发了疯似的尖叫。
　　仅仅几场比赛，就为路诚积攒了大量的人气。
　　“下面，让我们有请中南赛区的冠军，张晓谦！”
　　身材健硕的训练家缓缓走出。
　　上下扫视了路诚一圈，眼神如野兽的男人，露出了温和的笑容。
　　“但愿你待会输得不会太难看！”
　　路诚微笑道：“你也是。”
　　“请双方选手就位。”裁判挥舞旗帜。
　　张晓谦嘿嘿一笑，眼神却锋利无比：“我猜，你不敢放出路卡利欧！”
　　路诚耸了耸肩。
　　看到路诚的表情，张晓谦顿时咬牙。
　　这小子，怕是准备让达克莱伊登场了！
　　不过就算是传说精灵，只要让火焰鸡起势，这场有的打！
　　“请双方选手同时派出精灵！”
　　张晓谦深吸一口气。
　　“上吧，超力王。”
　　为了针对路诚的九尾，张晓谦特地派出了厚脂肪特性的超力王。
　　厚脂肪能让冰系和火系招式威力减半，这也是张晓谦做出的战术针对。
　　可是当他看到路诚派出的精灵时，顿时乐开了花。
　　“上吧，路卡利欧！”
　　这小子，竟然真的派出了路卡利欧！

第四百一十章 一拳，我只用一拳（3/4）
　　“后生，不是我让你。”张晓谦嘿嘿一笑，“比起格斗，你还差得远呢。”
　　像是为了印证张晓谦的话，超力王咚咚地敲着肚皮，露出嘲弄的眼神。
　　不得不说，这只超力王的身材尤为壮观。
　　大块的肥肉堆积在腹部，让超力王有着超强的抗击打能力。
　　而相扑选手般的巨大体型，也让超力王有着极为霸道的力量。
　　正如同不同重量级的格斗选手，仅在体型上，路卡利欧就陷入了绝对的下风！
　　“张晓谦选手派出的超力王，有着全国格斗大赛四强的优异表现。”解说员及时解说道，
　　“那双巨掌拥有着无比恐怖的力量，甚至能直接将隆隆岩拍碎！”
　　观众席上一片哗然，就连路诚的支持者们都沉默了。
　　“为什么不派出达克莱伊！格斗的话，路卡利欧太不占优势了！”
　　“张晓谦可是格斗大师啊，这不是班门弄斧吗。”
　　“唉，还是太年轻了，这么轻易就中了激将法！”
　　张晓谦眼神凛然，冷笑道：“太轻敌的话，可是会付出代价的！”
　　“超力王，使用腹鼓！”
　　咚！咚！咚！
　　一阵闷响在场馆里回荡。
　　超力王卖力锤击着自己的腹部，肥肉颤抖，发出了令人胆寒的闷响。
　　“腹鼓能让精灵的力量提升到最大。”解说员咽了口唾沫道，“以超力王的破坏力，怕是能将整座擂台都击垮！”
　　“吼！！”
　　捶打着腹鼓，超力王的双眼血红，发出了令人肝胆俱裂的怒吼！
　　“上吧超力王。”张晓谦嘿嘿一笑，“使用……”
　　突然，场馆里掀起一股强劲无比的气流。
　　张晓谦只觉得面前，有一道巨大的黑影飞过。
　　随后，他当场愣住了。
　　整座会场变得鸦雀无声。
　　所有人惊呆了下巴。
　　仿佛有人静止了时间一般。
　　足足过了半分钟，才响起了微弱的呼声。
　　“刚才，飞出去的……好像是超力王？”
　　裁判哆嗦着，猛然挥下旗帜，大吼道：“超力王失去战斗能力！”
　　嗡的一声，场馆沸腾了。
　　“特么的，刚才那是什么招式，怎么会这么快！”
　　“你看清楚了吗，刚才是路卡利欧的一拳，一拳把超力王击飞了！”
　　“卧槽，这怎么可能啊，怎么是路卡利欧获胜了！”
　　嘈杂声几乎要将场馆的顶棚都给掀开。
　　张晓谦面色铁青，像是还没有从刚才那一幕缓过神来。
　　刚才……发生了什么？
　　不，不可能的。
　　那是什么样的速度和威力，竟然能直接将超力王击飞！
　　这是这只路卡利欧能办到的事儿！？
　　落地窗前，格斗系天王，谢成整个人都怔住了。
　　张大嘴巴，一滴冷汗从谢成的额头滴落。
　　就连他的老对头，穆昆都面色古怪，拍了拍谢成的肩膀道：
　　“你没看错，的确是路卡利欧把超力王击飞了。”
　　“不，不可思议。”谢成难以置信道，
　　“竟然利用神速和子弹拳相结合，爆发出了无以加复的破坏力。”
　　“一拳，就一拳，超力王甚至敌不过这只路卡利欧一拳！”
　　望着老对手激动的神色，穆昆还以为他是被打击到了，安慰道：
　　“就算你的徒弟被人碾压了，你也不用这么开心吧。”
　　“不不不，这只路卡利欧，绝对是天生的格斗天才！”谢成咽了口唾沫道，
　　“就凭刚才的组合拳，它绝对有着成为天王级的潜力！”
　　“可你的徒弟要输了呀。”穆昆惊讶道，“你难道不担心吗？”
　　平复心情，谢成冷笑道：“虽然战胜了超力王，但张晓谦那孩子，最强的王牌还没登场呢。”
　　“这个训练家的确很强，但想战胜张晓谦，还是太过年轻了！”
　　对战场地上。
　　解说员颤抖的声音仍在回响。
　　“仅凭一拳，路卡利欧就将超力王击飞场外！”
　　望向满头大汗的张晓谦，路诚微笑道：“大叔，你的超力王实在太慢了。”
　　张晓谦只觉得脑子嗡的一声。
　　太，太慢了？
　　分明就是你的路卡利欧快得离谱了！
　　紧咬牙关，张晓谦掏出精灵球，冷笑道：“既然是拳击，那你就试试这只精灵吧！”
　　红光闪烁，有如地下拳皇的快拳郎，挥舞着铁拳，眼神冰冷地望向路卡利欧。
　　“快拳郎，被誉为拳速最快的格斗精灵！一秒钟甚至能打出十多拳的极限拳速！”解说员大吼道。
　　“你不是要比速度吗。”张晓谦冷笑道，“快拳郎，高速移动，百万吨重拳！”
　　啪！
　　高速移动，掀起强劲的气流，甚至响起了音爆。
　　快拳郎这惊人的速度，让所有观众都张圆了嘴巴。
　　原来不仅火焰鸡，就连张晓谦的快拳郎，都能达到这种令人震惊的速度！
　　有如极影掠过，快拳郎和路卡利欧的距离已近在咫尺，
　　那恐怖的百万吨重拳，绽放出无比耀眼的白光！
　　所有观众屏住了呼吸，甚至不由自主地闭上了眼睛。
　　在他们眼中，这么近的距离，路卡利欧完全没有避开的可能！
　　结束了。
　　张晓谦，和他的师父谢成，脑中同时生出了这个想法。
　　“结束了。”路诚叹了口气。
　　轰！！
　　没有人看清路卡利欧是怎么出拳的。
　　如果说快拳郎一秒十拳的极速，在空气里留下了肉眼难及的残影。
　　那么路卡利欧的一拳，就好似是火星撞地球，竭尽全力的一拳！
　　轰！！
　　有如彗星划落，又好像场地间绽放出一轮夺目的太阳。
　　那势闪耀着的彗星拳，撕裂了所有的拳影，实打实地落在了快拳郎的腹部！
　　快拳郎的面部顿时扭曲了。
　　它只觉得一阵能将身体撕裂的恐怖力量。
　　随后，强劲的气流裹挟着它的身体，让它像一片落叶无助地倒飞出去。
　　耳边是呼啸而过的气流，风吹得快拳郎泪流满面，
　　扭头一看，一只波波正受惊地飞过。
　　彗星拳。
　　不是指天马流星似的绚烂，
　　是指能把敌人打成彗星的彗星拳！
　　足足过了好几秒，快拳郎轰然落地，将半块擂台都砸出一个大坑。
　　咚！！
　　场馆内，雅雀无声。
　　一阵倒吸冷气的声音。
　　就连格斗系天王谢成都闭上了嘴，费力地咽了口唾沫。
　　穆昆怜悯地望向自己这位头发花白的老对手。
　　叫人把自己徒弟的脸都打肿了。
　　也真是太可怜的。
　　“又是一回合。”解说员颤声道，“又是一回合结束了战斗！”
　　这一次，场馆响起了铺天盖地的欢呼声。
　　“这，这也太牛逼了吧！”
　　“这还真是班门弄斧，谁能想到路诚居然还是个格斗大师啊！”
　　“中南赛区冠军，就这就这就这？”
　　“下一个，下一个！”
　　观众们自发地拱起了火，大声地为路诚助威起来。
　　张晓谦的面色变得铁青，豆大的汗珠从他额头滴落。
　　还，还有机会……
　　不对，只要能赢过路卡利欧就行！
　　“上吧，火焰鸡！”

第四百一十一章 Mega路卡利欧，近身战！（4/4）
　　灼热的火光冲天而起。
　　场上的观众顿时噤声。
　　尽管被干翻了两只精灵，但不得不承认，张晓谦的这只火焰鸡绝对有着大师级的实力。
　　浑身燃烧着橙红色的火焰，火焰鸡就好似一架喷射战机，随时准备着喷射而出。
　　它足跟处的火焰，不仅能为它提供瞬间的爆发力，甚至能让它进行短暂地滑翔。
　　仅凭速度而言，充分预热后的火焰鸡，就连传说中的精灵都无法与之匹敌。
　　这正是火焰鸡极为霸道的特性，加速！
　　随着火焰鸡的登场，张晓谦也松了一口气，逐渐平复下来。
　　“我承认，你是个相当强大的对手。”张晓谦严肃道，
　　“但是就格斗而言，我依旧有着绝对的自信！”
　　强大的战意，再一次在张晓谦的眼中燃烧。
　　这一幕，让喧闹着的观众们闭上了嘴。
　　谁也不敢保证，待会还会不会出现一挑三的景象。
　　他们已经见识过这只火焰鸡的强大实力。
　　而路诚的路卡利欧——
　　要知道，这还并不是路诚最强的精灵啊！
　　路诚微笑不语。
　　而张晓谦的眼神微缩，狠狠地咬紧牙关。
　　这小子，绝对是在唬人而已！
　　路卡利欧绝对已经消耗了大量的体力！
　　“比赛开始！”裁判吹响哨声。
　　“火焰鸡，剑舞！”张晓谦先发制人道。
　　剑舞能让火焰鸡的攻击力大幅提高，再加上它不断提升的速度。
　　一旦让火焰鸡起势，根本没有任何精灵可以抵挡！
　　这熟悉的一幕，让原先为路诚加油的观众们，瞬间担忧起来。
　　万一被火焰鸡抓住机会，局势会被逆转也不一定！
　　火焰鸡的眼神一凛，灼热的火焰在它的拳头处爆发，
　　体表的温度逐渐升高，逐渐向白焰转变。
　　然而在火焰蹿升之前，一道黑影急速蹿出。
　　场地间，猛地响起了音爆声！
　　“路卡利欧。”路诚眼神一凛，“神速！”
　　“路卡！！”
　　怒嚎着的路卡利欧，化作一道急速的白芒向火焰鸡飞扑而出。
　　擂台的地面，瞬间被路卡利欧的爆发力所击穿，
　　喀啦一声，地面裂开数道裂纹！
　　这恐怖的速度与爆发力，让张晓谦的瞳孔猛地缩小。
　　“同样的招式，你以为我会中第二次吗！”张晓谦大吼道，
　　“使用火焰踢！”
　　强行中断了剑舞，火焰鸡猛踏地面，在半空中划出一道优美的圆月，猛地向路卡利欧踢来！
　　“火焰鸡竟然避开了几乎必中的神速！”解说员大吼道，
　　“不仅如此，火焰鸡的速度再一次上升！”
　　半空中，火焰鸡浑身的火焰暴涨，速度再上一层楼！
　　“快速防守。”路诚凛声道，“波导弹！”
　　双拳合十，火焰鸡的猛踢落在了路卡利欧的快速防守上。
　　强大的冲击力，让路卡利欧把地面犁开了数米。
　　与此同时，路卡利欧手掌开合，汹涌澎湃的能量团，轰然而出！
　　轰！！
　　千钧一发之际，张晓谦嘶声大吼道：“火焰鸡，Mega进化！”
　　灼热的火光暴涨！
　　这威力恐怖的波导弹，几乎有三米多宽，比电磁炮还来得吓人。
　　瞬间被波导弹吞噬的火焰鸡，发出痛苦的嘶鸣。
　　但下一刻，火焰鸡身上的烈焰暴涨。
　　红光蹿升，如同利刃般将那枚波导形成的能量团切碎！
　　轰的一声，Mega火焰鸡猛然蹿出，浑身包裹着赤红色的火焰，如同陨石般向路卡利欧轰来！
　　“闪焰冲锋！！”
　　半空中的火焰鸡，如同一架燃烧着火焰的战车，绽放出让人无法逼视的光芒。
　　无论队友如何，这只火焰鸡，依然让人感受到了来自于强大实力的震撼！
　　加速状态，配上以破坏力见长的闪焰冲锋，几乎无从抵挡！
　　所有人观众不由得倒吸一口凉气。
　　虽然路卡利欧连战连捷，但想要战胜Mega火焰鸡，还是太勉强了。
　　除非……
　　突然，观众席中有人大呼出声：
　　“你们快看，路卡利欧身上的那是什么！”
　　“进、进化之光？不会吧！”
　　“卧槽，真的是进光之光，路卡利欧的进化之光！”
　　半空中的火焰鸡，那灼热无比的火焰，如同太阳般当头照亮。
　　可张晓谦却面色苍白，没由来得感到了一丝寒意。
　　“你…不会吧…难不成？”他咽了口唾沫。
　　路诚微微一笑，眼神凛冽无比。
　　“路卡利欧，Mega进化！！”
　　路卡利欧仰天长嚎。
　　“路卡！”
　　路卡利欧，传说中的波导精灵，拥有着无比强大的波导能量。
　　当这种波导能量，与超级进化相结合，蛰伏在它体内的战斗基因就将苏醒。
　　集中全部的精神力，向敌人发起挑战，
　　这种斗争的本能，让人对超级路卡利欧，冠以两个字的评价。
　　无情！
　　“路卡！！”
　　毛发飘逸，如同发辫般飘扬在路卡利欧脑后。
　　它那张冷峻的脸上，布满了狩猎的花纹，让它棕红色的眼睛更为冰冷。
　　古老的战争纹路，密布在它的身体和四肢，给它带来了无穷无尽的力量。
　　而陡然锋利的金属利刺，以及殷红色的双拳和脚爪，无不证明着爆发的潜能。
　　Mega进化！
　　超级路卡利欧！
　　无穷无尽的能量，源源不断地涌入路卡利欧体内。
　　在这一刻，路卡利欧仿佛觉察到了关于正义之心的本源。
　　对于强敌也不会畏惧，
　　对于弱小也不会怜悯。
　　这是一种适应万物本源的能量，让路卡利欧的气势再上一个巅峰！
　　超级路卡利欧，特性，适应力！
　　能让本属性的招式，威力再上升一个层次！
　　空中，闪焰冲锋下的Mega火焰鸡，如同一架喷火战车轰隆而来。
　　地面，Mega路卡利欧，如同古老的战争兵器，眼神锋利如刀！
　　“路卡利欧——”
　　路诚深吸一口气，一字一顿道。
　　“近，身，战！”
　　轰！！！
　　像是只有一拳，又像是漫天的拳影。
　　轰然而出的拳头，同烈焰冲锋碰撞在一起，掀起灼热的火花！
　　强劲的气流激荡，猛地掀起了路诚的斗篷。
　　猎猎作响的大衣，决绝的神色，露出一双无比凛然的眼神。
　　那眼神，同路卡利欧的眼神仿佛合二为一。
　　“路卡路卡路卡！！”
　　怒嚎着的路卡利欧，轰出了数十拳，以震天动地的力量，直接将那火团击碎！
　　火星飞溅，火焰鸡无力地倒飞而出，重重地摔落地面。
　　扬烟弥漫，整个场馆寂静无声。
　　只剩下，喉结上下滚动的轻响。
　　“火焰鸡失去战斗能力。”裁判深吸一口气，猛地扬起旗帜，
　　“路诚选手获胜！！”
　　嗡——
　　沸腾了的会馆，是整齐划一的吼声。
　　“路诚，路诚！！”
　　“路卡利欧，路卡利欧！”
　　以一敌三，完成了碾压式的胜利。
　　哪怕对手是赛区冠军，依然看不到任何获胜的希望。
　　这正是最年轻的大师训练家，几乎为全国大赛留下传说的选手。
　　路诚！！
　　暗红色的披风猎猎作响，路诚压低帽檐，朝着选手通道走去。
　　不，还没有到值得高兴的时候。
　　路诚的眼神逐渐凛然。
　　我的目标，只有夺冠！
　　观众席上，长发飘然的忧郁男人转身离去。
　　“师弟，还真是有意思呢。”刑风咧嘴一笑，
　　“看来，我也得加油了！”
　　两个不同的角落，姜洵和韩盈几乎同时转身离去，眼神凛然。
　　同样的念头在两人的脑海中升起。
　　这个男人，
　　必须由我来战胜！

明天限免
　　明天这本书就要上限免了。
　　我也是刚刷后台才知道。
　　害(っ*´Д`)っ
　　追更的读者老爷们，可以等明天下午限免再看了。
　　关于限免期间的更新问题：
　　唔，第一次上限免，姿势不知道对不对。
　　保底两更，随缘加更吧。
　　毕竟，
　　北川也要开始攒稿子了（○｀ 3′○）
　　就酱~
　　---
　　然后是日常卖惨环节。
　　我好惨啊o(TヘTo)
　　求月票，求推荐票，求订阅！

第四百一十二章 世界锦标赛青年组
　　A组的比赛结束，所有观众都被路卡利欧展现出的压制力所震撼。
　　面对赛区冠军，完成一穿三，夺得了碾压式的胜利。
　　更为关键的是，路诚是以格斗系战胜了格斗大师，可谓杀人诛心也不足为过！
　　“我就说嘛，路诚早就已经是天王级了，可劲儿装着呢！”
　　“诶，怎么说，你以为我是飞行系大师，其实我是格斗大师。”
　　“就这就这就这！？”
　　凭借着路卡利欧吸睛的表现，路诚一跃成为夺冠热门。
　　而无论是谁，也根本无法忽视那只达克莱伊展现出的强大实力。
　　只要有传说精灵的威慑在，对手就势必要做出战术上的调整。
　　所以对于训练家而言，实力，就是最好的战术！
　　路诚夺冠的声势愈发浩荡，但路诚本人却愈发平静。
　　不过是十六强，
　　还没有到值得骄傲的时候。
　　而其他组的选手，也个个不容忽视。
　　结束了日常的训练，路诚打算前往比赛场地，观看B组的战斗。
　　也就是万众瞩目的强强对决，两位大师级训练家，穆昊云和刑风的对战。
　　走出训练舱，路诚却突然停住了脚步，诧异地望向面前的男人。
　　联盟最强大的天王，坐拥神兽友谊的龙系天王，姜子骞。
　　“有空聊一聊吗。”姜子骞压低墨镜，微微一笑。
　　选手村，咖啡馆。
　　“这次找你来，是想和你说一件事情。”姜子骞开门见山道，
　　“关于明年十月，在东京召开的天王赛。”
　　路诚一怔。
　　他在杜哲的口中就曾听闻过关于这天王赛的消息。
　　据说，全世界的天王都会集聚一堂，以锦标赛的方式决出最强天王的名号。
　　而既然是以国家形式出征，华国自然也会派出自己最强的天王队伍。
　　“姜天王。”路诚挠了挠脸颊，尴尬道，“我不过是个下半年大三的学生啊。”
　　“让我去参加天王赛……会不会早了一些？”
　　“正是因为你年轻，所以看中了你。”姜子骞微微颔首，
　　“事实上，天王赛，也是全世界青年训练家的交流大赛。”
　　“以天王带队，分作大师组和青年组两个组别，青年组的要求年龄，便在25岁以下。”
　　“纵观全国，有能力出战的……”姜子骞微微一笑，“舍你其谁了吧？”
　　路诚一愣。
　　“所以说，是让我参加青年组的世界锦标赛？”
　　姜子骞点了点头：“差不多，但青年组的积分，也是算在国家队的总积分里的。”
　　“也就是说，哪怕是青年组，也是赛事排名的重要一环。”
　　在姜子骞的一番解释之下，路诚的面色逐渐古怪起来。
　　他还以为，姜子骞是打算邀请他参加天王赛的呢。
　　可谁曾想，竟然是让他去青年组试试水？
　　不过这也正常，以路诚的实力，离天王还是有一定差距的。
　　但路诚自信，差距，正在以肉眼可见的速度缩小。
　　“让我考虑一下吧。”路诚沉吟着，突然又出声道。
　　“加入了青年组，还可以继续参加大师组的比赛吗？”
　　姜子骞顿时愣住了。
　　“理论上，名额是可以重复的，可是……”
　　打断了姜子骞的话，路诚咧嘴一笑道：“好的，我懂了，谢谢您！”
　　姜子骞张了张嘴，
　　一个不可思议的念头在他的脑中升起。
　　这小子，难不成是想……
　　不，这太离谱了。
　　但姜子骞仍旧忍不住出声道：
　　“你问这个干什么？”
　　“哦，我就随便问问。”
　　气氛一时僵持住了。
　　叹了口气，姜子骞起身道：“话我已经带到了，接下来，就看你自己的意愿了。”
　　“对了，你接下来的比赛，加油。”
　　望着姜子骞离去的背影，路诚摸着下巴，逐渐陷入了沉思。
　　世界锦标赛，青年组。
　　年纪小于25岁的限定，几乎决定了青年组中不会出现天王级别的选手。
　　这也避免了以大欺小和碾压式局面的发生。
　　可是，一旦在青年组里混进去了一个天王级训练家呢？
　　或者说，就好像是一群羊羔崽子里，突然混进去一只大狼犬？
　　路诚嘴角上扬，突然浮现出玩味的笑容。
　　“好像……也挺有意思的呢。”
　　---
　　“先生们女士们，B组的强强对决，已然来到了白热化的阶段！”
　　路诚赶到B组的对战场地时，刑风和穆昊云的赛程已然过半了。
　　在巨大的液晶屏幕上，可以看见穆昊云已经倒下了两只精灵，就连目前在场上的这只喷火龙都气喘吁吁。
　　而刑风从头至尾，不过才放出了一只巨金怪而已。
　　这惊人的压制力，让整座会场几乎鸦雀无声。
　　“这，这也太强了吧，就连穆昊云都被打成了这种地步？”
　　“这才只是刑风的第一只精灵啊！不会出现耻辱的一穿三吧！”
　　“刑风连Mega都还没用，这也太小瞧穆昊云了吧！”
　　嘈杂声愈演愈烈，反倒是穆昊云的眼神逐渐冷静下来。
　　“喷火龙，大字爆炎！”
　　怒吼着的喷火龙，再一次轰出了汹涌澎湃的炎团。
　　可是轰的一声，大字爆炎竟直接被巨金怪的彗星拳击碎。
　　从飞溅的火星之中，巨金怪目露红光，那双钢铁铸就的臂爪上，闪烁出夺目的光芒！
　　这惊人的气势让穆昊云的瞳孔不由一缩。
　　可一丝冷笑在他的嘴角浮现，手上的护腕，陡然绽放出耀眼的虹色。
　　光芒如潮水般将喷火龙包裹，浑身凸起锋利骨刺的喷火龙Y，对着巨金怪轰出了灼热无比的喷射火焰！
　　彗星拳几乎将喷射火焰一分为二。
　　可在灼热的日光之下，这记喷射火焰的威力成倍上升，瞬间将巨金怪吞噬！
　　“让巨金怪直面喷火龙的火焰。”穆昊云冷笑道，“你的心可真是够大的啊。”
　　长发飘逸，胡渣唏嘘的刑风，深深地望了穆昊云一眼。
　　随后，缓缓抬起了手。
　　“岩石封锁。”
　　喀啦一声，巨大的岩柱从天而降，噗呲一声插入了喷火龙Y的翅膀中，将它钉在了原地！
　　血液飞溅，喷火龙发出痛苦的嘶吼，试图用火焰去抵挡巨大的岩块。
　　可一块块岩石，轰隆的砸在了喷火龙身上，转瞬间，在它的身旁围起了耸立的岩墙。
　　嗡——
　　巨金怪双拳合十，青色的体表因为高温而显得泛红，恐怖的精神波动却牢牢锁定了喷火龙。
　　“怎，怎么可能……”声音像卡在了穆昊云的喉咙里，让他绝望地瞪大了眼睛。
　　“没什么不可能的。”刑风淡然道，“一穿三罢了。”
　　那只手再一次抬起。
　　轰然的岩块落下，四倍的属性克制，岩石封锁瞬间将喷火龙给吞噬。
　　这一回，喷火龙没能再度站起来。
　　整座会馆寂静无声。
　　“巨金怪获胜！”裁判吹响哨声。

第四百一十三章 胜利的理由
　　所有人难以置信地望着场地中的这一幕。
　　竟然……从头压制到尾，没有任何反击的余地！
　　同样是大师级的训练家，穆昊云甚至没能逼出刑风的第二只精灵！
　　所有人都感受到了一股窒息般的压制力。
　　这到底是从哪里冒出来的黑马，竟然能强到这种地步！
　　场地二层的玻璃窗前。
　　穆昆和谢成这对老对头，几乎同时沉默了。
　　“这，这真的是大师级能达到的水准吗？”谢成干声道，
　　“利用替身规避喷射火焰，又用岩石封锁瞬间发起反击……这操作简直精确得过分了。”
　　“更为关键的是。”穆昆沉声道，“他没有下达任何多余的指令。”
　　“彗星拳的进攻，替身的防守，都由巨金怪自主完成。”
　　“难以想象，这只巨金怪竟然能拥有如此强大的战斗意识！”
　　“这才是他厉害的地方啊。”谢成叹息道，“这种实力，如果认真指挥的话，该会达到怎样的地步！”
　　两人不约而同地沉默了。
　　本以为，他们的后辈将会在八强迎来对决，也正好解决他俩之间的恩怨。
　　可没想到，竟然是两个名不见经传的训练家夺得了胜利。
　　这种落差，简直可以用天堂地狱来形容了。
　　比起两位天王，更为震惊的是这场比赛的观众们。
　　本以为，这两位天资卓越的大师训练家将是一时瑜亮。
　　可谁能想到，竟然是以这种极为悬殊的局面结束了战斗。
　　碾压！还是对阵大师级训练家的碾压！
　　这刑风的实力，到底强到了怎样的地步！
　　在寂静无声的会场上，刑风收回巨金怪，朝着选手通道走去。
　　像是心有所感，他突然转身，抬起了黑眼圈的眼睛，望向了路诚的方向。
　　满脸的胡渣，刑风咧嘴一笑，露出有些落魄的笑容。
　　怎么样，师兄没给你小子丢脸吧？
　　路诚哑然失笑。
　　同样是来自于极天道馆。
　　两位亲传弟子，竟然成为了全国大赛上的两匹黑马。
　　也不知道林鸢得知了这件事情后，会有怎样的反应。
　　望着逐渐消失的背影，路诚的眼神逐渐认真起来。
　　钢系吗……
　　不知道以九尾的火焰，能不能突破巨金怪的防御。
　　但可以肯定的是。
　　就算是对上，路诚也拥有着绝对的自信。
　　这正是，对于他和精灵之间羁绊的自信！
　　摇了摇头，路诚转身离去，却又突然露出了笑容。
　　看来，又有继续训练的动力了呢。
　　---
　　“怎么样，有自信吗？”
　　不知何时，姜子骞已然来到了自己孩子的身旁。
　　望着那只强大无匹的巨金怪，姜洵的目光凛然。
　　紧紧攥住精灵球，突然，姜洵身体一颤。
　　一双宽大的手掌搭在了姜洵的肩上。
　　“我知道，你有着很大的压力。”姜子骞正色道。
　　“我也知道，你也一直试图着追寻别人的背影。”
　　“可你要记住，姜洵。”
　　“你就是你，没有任何一只精灵，能够代替你的双斧战龙。”
　　姜洵张了张嘴，突然觉得嗓子梗住了。
　　像是陷入了回忆，姜子骞喃喃道，
　　“当初，我也有不断追寻的影子，我是如此渴望胜利，以至于每日发了疯似的训练。”
　　“到后来，我战胜他的时候，却没有感到任何喜悦。”
　　“为什么？”姜洵下意识出声道。
　　“因为我把别人想得太强。”姜子骞严肃道，
　　“把自己想得太弱了。”
　　姜洵突然怔住了。
　　“姜洵，不要因为我，就局限了自己。”轻轻锤了一拳姜洵，姜子骞笑道，
　　“没准再过两年，连老爸也不是你的对手了呢？”
　　将手轻轻搭在颤抖的肩上，姜子骞望向远方，喃喃道：
　　“世界大赛，那才是你的舞台啊。”
　　深吸一口气，姜洵认真地点了点头：“我明白了，爸。”
　　姜子骞愣住了。
　　“你，你刚才叫我什么？”
　　姜洵没有言语，径直朝着训练场走去。
　　紧攥住高级球，姜洵的眼神逐渐凌厉。
　　为了和路诚的对决，为了走出昔日的阴影。
　　下一场的比赛，我绝对要拿下！
　　---
　　韩盈正认真擦拭着象牙猪锋利的獠牙。
　　那只在冰窟里跟随她出来的小山猪，现在已经进化成了如此的庞然大物。
　　正是因为它，韩盈才得以在三十二强中一雪前耻。
　　只是，每每看到象牙猪的时候，韩盈总会不由得想起在冰窟中的那场暴风雪。
　　轻轻抚摸哼哧哼哧、大嚼着能量方块的象牙猪，韩盈逐渐出神。
　　“想什么呢。”
　　韩盈一愣，在她的眼前，是高挑美丽的冰系天王。
　　也正是她的亲姐姐，韩清。
　　“想路诚。”韩盈直言不讳道。
　　韩清的表情顿时滞住了，干笑道：“妹，我听说人已经有对象了。”
　　“我在想和他的八强比赛。”韩盈瞥了一眼韩清，
　　“你在想什么？”
　　韩清顿时语塞。
　　说来奇怪，哪怕登上了天王的位置，在面对她妹妹之时，韩清总会没由来得感到一份亏欠。
　　毕竟，家族给她倾斜了太多的资源，
　　望向韩盈乌黑的秀发，韩清一时无言。
　　“不用担心我的。”韩盈眼神无比认真，“我知道该怎么做。”
　　韩清有些发怔。
　　原来在不知不觉中，自己的妹妹，已经成长到这种地步了吗。
　　微微一笑，韩清抚摸着韩盈的秀发，突然亲上了韩盈的额头。
　　韩盈整个人愣住了，随后脸像红得烧起来似的，慌乱道：“你，你干什么！”
　　“算是对你的奖励。”韩清莞尔一笑。
　　“我宁愿不要！”
　　“那可由不得你了！”
　　欢笑声如清脆的铃铛般响起。
　　在不知不觉中，那隔阂在姐妹间的坚冰也悄然消融。
　　而这一切的根源。
　　路诚正坐在电脑屏幕前，浑身打着哆嗦。
　　镜头前，是戴着大框眼镜，素颜的柳胜男，无奈的叹着气：“能不安静点。”
　　路诚猛地趴在摄像头前，大吼道：“再给我看看！”
　　摄像头一转，画面来到了一份写着复杂英文的文件上。
　　在文件的复印页上，赫然就是一只小型精灵的身影。
　　“你要的神兽化石已经给你弄来了。”柳胜男掰着脖子，叹息道。
　　“虽然是一小块眼睫毛，但你知道我这些天是怎么过来的吗？”
　　“辛苦您了辛苦您了。”路诚腆着脸笑道。
　　“那什么，柳教授看过了吗？”
　　“这不先等您做决定吗？”瞥了一眼路诚，柳胜男阴阳怪气道，
　　“您可是火箭队的老大呀。”
　　路诚嘿嘿一笑：“放心，等我拿了全国大赛冠军，马上就回来！”
　　柳胜男一愣，旋即咬牙切齿地切断了画面。
　　路诚则陷入了无比的激动当中。
　　想不到，竟然真的可以搞到梦幻的眼睫毛化石！
　　这样一来，那只传说中的精灵，还真的有指望了！

