本书名称: 我的餐厅连接异世界
本书作者: 奶飞天
本书简介: “开始，我以为我开的就是一个普通的餐厅，直到我发现我的客人不太正常……”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016835836

上架感言
　　是的，今天上架了，感谢各位读者的支持，有的时候想过放弃，但是看见大家的推荐票和评论，有一种“原来我的书还有人看啊。”的感觉。
　　本来上架是要爆更的，但是书的成绩很不好，所以也没想过爆更，不过会日常双更的。
　　最后也请大家多多注意身体，出门戴口罩。

请假一天
　　今天家里有点事情，家人生病，叫了120，拿起手机，却不知道怎么打字，请假一天。
　　另外，买保险真的很重要，可以省一大笔钱。

请假一天
　　不好意思，所以今天请假一天。

一个月一次的休息天来了
　　看到这个标题，大家就知道我要干啥了吧～
　　写手不容易啊，一个月只能休息一天，祝大家节日快乐（成年人也可以过？）
　　顺便大家可以考虑自己创建角色，然后告诉我，会根据情况添加的。

第一章 餐厅和异世界少女
　　“这就是我即将继承的餐厅吗？”陈泽一脸兴奋的看着面前的建筑，心里有一些期许。
　　“对的，陈泽先生，根据王庆老先生的遗嘱，只要你能签订这份协议，那么这家餐厅的归属人就是您了。”戴着眼镜的律师递出了一份合同。
　　合同的内容不多，陈泽很快就看完了三页纸的合同，并迅速的签下名字，顺便按了手印。
　　陈泽不觉得自己会把这家餐厅拿去出售或者改建成其他的商店，在省会城市的中心，能有这么一个餐厅，陈泽已经很满足了。
　　律师确认无误后，就把产权证和其他的证件递给了陈泽。
　　“恭喜，陈泽先生，现在您就是异梦餐厅的主人了。”律师公式化的握了握陈泽的手。
　　“还有，为了完善整个遗产继承，您还需要跟我们去处理下其他的手续。”
　　听了律师的话，陈泽很快的点了点头。
　　忙碌了一天，陈泽终于搞定了所有的手续，当他再一次站在异梦餐厅的门前时，月亮已经爬上了天空。
　　“真是……梦幻一般的一周啊……”陈泽摸着餐厅的正门，心里有点虚幻的感觉。
　　“没想到，我只是扶起一个摔倒的老人，送他去了医院，就得到了这么大的一份回报。”陈泽看着手里拿着的钥匙和背包里的产权证，不由得傻笑了起来。
　　艺术来源于生活，但是高于生活。陈泽觉得自己现在才算是彻底的明白了这句话是什么意思，他的经历，连电影都不敢这么拍。
　　这可是市中心，一平方米就要五万软妹币的地方，陈泽算了算自己的工资，他辛苦工作一年，大概只能买两平方米。
　　“就让我看看里面的装潢吧。”陈泽打开了大门，慢步走了进去。
　　打开灯，陈泽才算是彻底的看清了餐厅的全貌，整体的装修风格偏向于西式餐厅的风格。
　　“真奇怪啊，我在网上查到的和现实好像有点区别？”陈泽摸了摸下巴。
　　按照网上查的内容，这家餐厅应该已经有一年没有营业了，但是餐桌和其他地方都没有任何灰尘，干净的就像昨天才开业一样。
　　“兴许是老爷子经常派人打扫吧？”陈泽也没有多想，餐厅干净是好事，他在缴纳了各种费用后，辛苦攒下来的钱已经不多了。
　　一想到还要再加上聘请厨师和服务生的钱，陈泽就感觉自己的钱包马上就要被掏空。
　　陈泽绕着餐厅走了一圈，然后就就走上了二楼，他之前看合同就知道，这家餐厅是有三层的，一个地下室，一个二楼。
　　二楼比起一楼就小了一些，不过也让陈泽很满意，因为二楼是一个供人居住的地方。
　　“不过还得买家具，之前就先用我的被褥凑合一下吧……”陈泽很快就看完二楼。
　　“接下来，就是地下室……”陈泽慢悠悠的走了下来，接着就看见了一个粉色头发的女孩子坐在了餐厅里。
　　“诶？这位美女，现在还没开始营业，麻烦……”陈泽嘴角抽了抽，他记得自己已经在门口挂上了歇业中的牌子。
　　为什么还是有客人走了进来？
　　这姑娘的发色也很独特啊……陈泽心里感叹了一句。
　　粉色头发的女孩闻声转了过来，看向了陈泽。
　　陈泽愣住了，眼前的女孩子很漂亮，但是对于经受了许多网红熏陶的陈泽来说，这还不至于让他愣神。
　　让陈泽发愣的是，对方的耳朵，尖尖的，就和之前看的电影里的精灵一样。
　　而且她的肤色是灰色的。
　　“你这是cosplay吧？最近附近哪里有漫展吗？”陈泽笑了笑，他觉得自己发现了真相。
　　对面的女孩子皱起了眉头，她歪头看着陈泽，张开了嘴：“@&～。”
　　陈泽一脸的茫然，他完全没有听懂对方说的什么。
　　应该不是英语，最起码英语他还是能够听懂一些的。
　　对方看出了陈泽的茫然，皱着眉头，又重新说了一句什么，但是陈泽还是听不懂。
　　女孩沉默了一会，慢慢的抬起了手，一道紫色的光芒瞬间刺向了陈泽的双眼。
　　“卧槽，你还玩激光笔？中二病吗？不知道这样会吓到人啊？”陈泽痛苦的揉着眼睛，他感觉自己快瞎了。
　　“现在，你听得懂我说的话了吗。”女孩子的声音再一次传来。
　　“呵，你现在知道说中文了？能说中文早点说好吧。”陈泽晃了晃脑袋，他觉得这个姑娘怕是从精神病院跑出来的。
　　“下等种族，我并不明白你说的中文是什么，这是奥术智慧，让你能够听懂我说话。”女孩皱着眉头看着陈泽，她对陈泽的态度有点不满。
　　“下等种族？奥术智慧？姑娘，你这是玩游戏走火入魔了啊。”陈泽越发肯定了自己的想法。
　　接着他给女孩递过去两张从二楼卧室里发现的扑克牌。
　　女孩一脸疑惑的看着面前的扑克牌，她轻轻的摸了下，一道紫光一闪而过。
　　“这是什么？”女孩收回了手，她看不明白上面的字符。
　　“妹子，咱别闹了行吧，这是扑克牌，中二病也别那么装好吧。”
　　“下等种族，你应该对侍奉蜘蛛女神的祭司萝丝保持尊重！”萝丝皱着眉头，她察觉到了陈泽话语里的讥讽。
　　“蜘蛛女神？”陈泽笑了，他拿出了手机，摇了摇头。
　　“这是什么？”萝丝看着陈泽的手机，警惕的拿起了一旁的权杖。
　　“我劝你放下武器，还有我准备报警，你现在出去还来得及。”陈泽不以为意的打了个哈欠。
　　“蛛丝。”萝丝抬起了权杖。
　　“神经……”话还没说完，陈泽就发现自己被捆住了，白色的蛛丝紧紧的包裹住了他的身体。
　　“卧槽？”陈泽傻眼了。
　　萝丝走到他身边，用权杖顶着陈泽的头，冰冷的触感让陈泽回过了神。
　　“我问你问题，你回答我，如果敢骗我……”权杖往下压了压。
　　陈泽咽下口水，点了点头。
　　“这里是哪？”
　　“异梦餐厅，我今天才进来的……”
　　“你是谁？”
　　“陈泽，餐厅的老板。”
　　“你是不是巫妖的手下？”
　　“巫妖？我不知道你说的是什么。”
　　萝丝沉默了一会，拿开了权杖，坐回了自己的位置。
　　“你不是餐厅的老板吗？给我弄点吃的，我饿了。”萝丝晃了晃手指，缠绕着陈泽的蛛丝消失在了空气里。
　　“哈？”陈泽再一次懵了。
　　“如果你不会弄吃的，那就证明你是骗子，我会把你杀了，献祭给蜘蛛女神。”萝丝的眼神很不友好。
　　陈泽开始思考一个问题，从小到大不会做菜，只会泡方便面的他，该怎么活下去。

第二章 我可能是第一个不会炒饭的厨师
　　“哦豁，完蛋。”陈泽看着地下室里空荡荡的冰柜和货架，感觉自己马上就要暴毙了。
　　“虽然早就知道，一家一年没有营业的餐厅，应该不会有什么菜了。”陈泽无可奈何的走回了二楼，名为萝丝的少女正一脸好奇的看着餐厅的摆设。
　　陈泽偷偷摸摸的瞥了一眼，他现在已经大体明白了，眼前这个少女的确不是什么中二病，而是确确实实的精灵。
　　陈泽挠了挠头，厨房里并没有什么食材。
　　要不要拿把刀？陈泽握着手中厚重的菜刀，沉默了一会。
　　接着他又看了看萝丝，对方的权杖正放在桌子上。
　　“你想干嘛。”萝丝眯着眼睛看着陈泽，手已经握住了权杖，上面有淡淡的紫光闪烁着。
　　“咳咳，没有什么食材了，我想出去买点菜。”陈泽尴尬的放下了菜刀。
　　我绝对不是因为打不过对方才这么做的！绝对不是看着她会魔法才放下刀的！
　　陈泽心里默默的安慰自己。
　　“哦？一个餐厅竟然没有食材？”萝丝玩味的笑着。
　　“你是觉得我蠢到会让你出去告密吗？”萝丝掂了掂手中的权杖。
　　“虽然我只是一个中阶祭司，但是想杀死你，不比踩死一只臭虫麻烦多少。”萝丝的话语里满满的都是威胁的意味。
　　陈泽嘴角抽了抽，不知道为什么，在这一刻，他突然想起来自己大学的一个室友。
　　“如果是他的话，八成会大喊‘请踩我吧！’这样的话语吧……”
　　陈泽回到了厨房，现在的状况已经很明显了，自己除了端出去一份让她满意的食物，没有别的选择。
　　如果第二天上新闻头条也算选择的话。
　　陈泽看向了自己从律师事务所出来后买的方便面，好像现在也就只有这么一个选择？
　　陈泽偷偷摸摸的把方便面拿到了厨房，撕开了包装，把面饼拿了出来。
　　生活需要仪式感，特别是在餐厅这种地方。
　　这是陈泽刚刚发明的名人名言。
　　基本上大多数食物，只要用上一点精妙的加工，再加上还可以的摆盘，就可以卖出不符合常理的价格。
　　这是陈泽自己和舍友出去吃了一顿法国料理后，最大的感触。
　　“这是什么？”萝丝不知道什么时候走了过来，把正在准备煮面的陈泽吓了一跳。
　　陈泽看了一眼旁边的方便面桶，这是陈泽最喜欢的口味，酸菜口味。
　　“这是我翻出来的食材，很便宜的，3.5一桶。”如果这句话说出去，自己会死的吧。
　　所以陈泽换了个说法。
　　“萝丝小姐，这是我特意为您精心准备的菜品，紫云盖黄金。在我们这里也属于高端菜品了。”陈泽面不改色的把酸菜包撕开，把里面的酸菜挤到了小碗里。
　　“是吗？”萝丝嗅了嗅，空气里散发着一股奇怪的味道。
　　“对了，萝丝小姐，您没有什么忌口的吧？”陈泽一边开火热水，一边问了一句。
　　如果萝丝真的是精灵，那么会不会存在什么特殊的习俗，比如不能吃动物之类的。
　　如果她吃出来里面有着牛肉的话，刚好又忌口，自己第二天的新闻头条还是会上的。
　　“忌口是什么？”萝丝拿起一旁的方便面桶，看着上面的奇怪文字，心里更疑惑了。
　　“就是您有没有什么不能吃的东西。”陈泽看着已经沸腾的水，把面饼丢了进去。
　　“我是灰精灵，没有什么不能吃的东西，实际上，粮食匮乏的时候，你这样的我也吃过。”萝丝摇了摇头，她看不懂上面的字。
　　“那您稍等片刻，做好菜以后我端上来。”陈泽用筷子翻弄着面饼，头也不回的说了一句。
　　陈泽看着已经变软一点的面饼，把面饼捞了出来，滤水后放在了碗里，又把煮面的水倒了，重新煮了一锅。
　　也不知道网上看的靠不靠谱。陈泽一边等水煮沸，一边看了看自己的手机。
　　本来他是想求助的，可是到后来才发现，手机不知道什么时候，已经没有信号了。
　　“呵呵，我也许是第一个连炒饭都不会做的厨师吧。”陈泽看着面前这碗被他精心处理的酸菜牛肉面，嘴角抽搐了几下。
　　陈泽拿出一个托盘，把面放了上去，然后端给了正坐在椅子上发愣的萝丝。
　　萝丝低头看了看，这是一碗她完全不认识的东西，有点红的汤汁，黄色的类似线一般的东西，上面还有一些深色的蔬菜。
　　萝丝嗅了嗅，味道很独特，并没有什么令人怀疑的味道。
　　萝丝伸出了手指，一抹紫光一闪而过，接着她才满意的点了点头，拿起一旁的叉子，开始品尝这份独特的菜品。
　　陈泽局促不安的站在一旁，他不知道酸菜牛肉面符合不符合萝丝的口味，要知道即使在地球，也不是每个人都喜欢方便面的。
　　一碗面并不多，即使萝丝吃的很慢，但是还没到五分钟也就吃完了。
　　“味道一般，不过果腹还是可以的，这就是你们这个世界的高端菜品？”萝丝有点不屑。
　　“坦白的说，你的这份菜品，还比不上我在神殿吃的食物，况且还没有肉。”萝丝继续贬低着陈泽的菜品。
　　“也就那个深色的蔬菜，吃起来意外的爽口。”这是萝丝的最终评论。
　　陈泽只能在一旁露出一个尴尬的笑容。
　　“好了，虽然这份菜品一般般，但是看在你还是端出来一份可以下口的食物份上，我就相信你一次。”萝丝伸了个懒腰，拿起自己的权杖，站了起来。
　　陈泽眨了眨眼睛，他不明白这个精灵是怎么来到他的餐厅的，现在看上去对方要走了，他一定要仔细的看清楚。
　　“还有，下次让你们餐厅的魔法师注意一点，不要随意把魔法门开在外面。”萝丝丢下了一枚银色的硬币，接着便推开了门，走了出去。
　　陈泽愣了一下，他刚刚很清楚的看到了，门外是一片荒野。
　　空无一人，只有一些树木在红色的光照下显得很显眼。
　　而天空中，有一个巨大的红色物体，在散发着光芒。
　　陈泽揉了揉自己的眼睛，门已经关上了，要不是一旁的碗里还有汤汁，陈泽甚至会觉得自己是精神有问题了。
　　“我……我被传送到异世界了？”陈泽猛的走过去，拉开了门。
　　门外面还是K市熟悉的环境，来来往往的车辆，还有手牵手走过的情侣。
　　就连手机信号也恢复了正常。
　　陈泽关上门，又重新拉开了一次，没有任何变化，这让他松了口气。
　　“算了，算了，回去睡觉吧。”陈泽揉了揉头，他已经把行李带过来了，房也退了，不睡这里还真没别的地方睡。
　　“嗯……也许是我开门的方式不对。”陈泽得出了一个结论。

第三章 经验值和第二位客人
　　陈泽第二天是自然醒的，因为还在周末的原因，所以他也不用去公司上班。
　　“昨天我可能出现幻觉了吧。”陈泽打了个哈欠，慢慢的走向卫生间。
　　毕竟一个异世界的精灵少女，突然跑到他才继承的餐厅里，多多少少还是很离谱的。
　　“我银行卡里应该还有个两三万软妹币吧？也不知道招个厨师和几个服务员够不够。”陈泽有点纠结，k市的工资水平虽然不太高，但是如果他想把自己继承到的这家餐厅弄得有点知名度，那么就得请个大厨。
　　而一个大厨的工资，陈泽还真没考虑过，不过应该也是一笔不小的开支。
　　“要不要和爸妈说一声，跟他们借点？”陈泽漱了漱口，看了下镜子。
　　“算了吧，从大学毕业以后，我就没有跟爸妈要过一分钱，我可不想被我那个毒舌妹妹嘲讽。”陈泽想了一会还是放弃了这个诱人的办法。
　　“或许我可以跟那几个逗逼说说，干脆下午打个电话吧。”陈泽抹了抹脸，决定还是先跟自己的好友说一下。
　　陈泽挠了挠头，把充了一晚上电的手机拿了下来，他准备下去看看。
　　才走到一楼，他就看到昨天萝丝吃饭的桌子那里，有一枚闪闪发光的银币。
　　“花Q，看来这不是幻觉，也不是我做梦。”陈泽很蛋疼。
　　如果昨天真的有一位异世界少女来到他的餐厅里吃了一碗酸菜牛肉面的话，他之前好不容易想到的开店思路就全部泡汤了。
　　虽然陈泽大学读的只是一个普通学校，学习成绩也不好，算是混了四年，但是他也知道，这种事情如果被其他人知道了会有什么样的后果。
　　别的不说，如果聘请来的服务生和厨师，发现店里进来了几个精灵啊，或者别的什么稀奇古怪的生物，那就乐子大了。
　　报警是肯定的，然后被送到实验室也是有可能的，运气好可以获得一笔补偿，运气不好可能会被送到什么地方关起来。
　　别人开那么久都没事，你一开就连接异世界？你说你没有问题谁信啊。
　　更何况把餐厅转给他的那位老爷子，已经撒手人寰了。
　　陈泽胆子很小，所以他决定与其去搏一搏那不可知的概率，还不如稳妥一点。
　　陈泽推开了餐厅的大门，他打算去菜市场买点食材，然后再买几本厨艺类的书。
　　带上银币肯定不是为了去看看值多少钱，绝对不是！
　　陈泽摸了摸裤包里的那枚银币，心里有一点期待。
　　陈泽并没有直接去菜市场，他打算先买几本厨艺书，不然他连做什么菜都不知道。
　　“嗯…让我看看，《十分钟学会一道菜》？看上去很厉害的样子。《甜品师:大猩猩也能学会》，甜品好像也不错啊。”陈泽翻开书大致的看了几眼，便决定先买一本关于甜品的书和关于家常菜的书。
　　而有了大致的目标以后，陈泽花了一下午的时间，把他需要的食材全部带回了餐厅。
　　“好消息是烤炉这些都有，坏消息是，我不会做啊……”陈泽哭笑不得的看着面前这勉强可以称为蛋糕的面团，心里满满的都是抑郁。
　　【你制作了一份失败的不明物体，甜品制作经验增加1点】
　　一行莫名其妙的字符出现在了陈泽的面前。
　　“这是什么？”陈泽摸了摸面前的那行字符，但是没有摸到。
　　“这是系统？”看过很多小说的陈泽很快就想到了这一点。
　　发现这一点的陈泽有点兴奋，如果有了系统，那么他也许就可以走上人生巅峰，迎娶白富美。
　　不过陈泽很快就失望了，他发现这个系统并不具备和他沟通的能力，也不会对他的任何疑问做出解释。
　　“不过有系统还是好事的，大概是。”陈泽洗了洗手，他打算继续做蛋糕。
　　陈泽看了看手机，上面显示的时间是5:30pm。
　　“那开始我的特训吧。”陈泽摇了摇头，继续开始自己的厨艺之旅。
　　专心的时候，时间总是过的很快，当陈泽反应过来时，手机上的时间已经来到了晚上10点。
　　而就在陈泽停下制作蛋糕的时候，一行字又一次出现在了他的面前。
　　【你制作了失败的不明物体，甜品制作经验增加26点】
　　陈泽回头看了看自己做出来的那些东西，作为制作者，他也没有这个胆子去吃一口。
　　“虽然经验增加了，但是为什么我感觉没有什么变化？”陈泽皱眉看着自己制作的蛋糕。
　　不过已经制作了很多份，现在的陈泽，对于制作蛋糕也算是有了那么一点点的心得，最起码不会出现一些搞笑的失误。
　　陈泽看了看餐厅，没有任何客人。
　　“这些异界来客也不知道是怎么进来的。”陈泽摇了摇头，继续开始制作蛋糕。
　　时间又过去了两个小时，陈泽满意的看着面前制作好的蛋糕，点了点头。
　　在失败了很多次以后，他终于做出了跟菜谱上一模一样的蛋糕，最起码蛋糕可以入口了。
　　【你制作了失败的不明物体，甜品制作经验增加了22点】
　　【你制作了一份勉强的蛋糕，甜品制作经验增加了2点】
　　【你获得了新的被动效果】
　　【甜品初学者:你制作的甜品只能勉强下咽，制作完成时，有非常低的几率附加随机效果。】
　　一连串的字符就像电脑上的弹窗广告一样，啪啪啪的打在了陈泽的脸上。
　　“所以大概50点经验值，就可以获得一个被动？”陈泽洗了洗手，他刚刚算了一下自己今天获得的经验值，发现刚好超过50点。
　　“非常低的几率附加随机效果又是个什么鬼。”陈泽翻了个白眼。
　　他讨厌随机，从小到大，任何讲运气的事情都和他无关，简直就是一个非酋。
　　玩游戏抽不到好东西，大非洲师了解一下？
　　买饮料也没有中过再来一瓶，宿舍六个人去买，就他一个没中。各种悲惨的经历让陈泽习惯了自己的非酋生活，也对随机和概率有着很不好的感官。
　　“人类，这是什么地方？”一个低沉的声音从餐厅里传来。
　　陈泽好奇的从厨房里走了出来，接着他就看见一个背后有一条粗壮尾巴的壮汉不知道什么时候站在了门前。
　　陈泽深吸了一口气，他从这个男人的身上，感觉到了一种某名的威压。
　　“您好，客人，这里是异梦餐厅。”陈泽努力的保持着笑容。

第四章 轻乳酪蛋糕
　　“餐厅？你是说那些人类贵族的餐厅？”壮汉的语气不太友好，让陈泽有点慌，特别是在看到对方的瞳孔是竖瞳的时候。
　　“你是第一个，敢把魔法传送门开在伟大的幽邃之暗巢穴里的人类！”壮汉的鼻孔里喷出了一些烟雾。
　　陈泽的嘴角抽了抽，又来了，两个异世界来客都提到了一个叫做魔法传送门的东西，那玩意是啥？陈泽表示自己完全无法理解。
　　“要不是你的这个餐厅里，没有我财宝的味道，我已经一口把你吃了。”壮汉舔了舔嘴唇，尾巴拍打着地板。
　　对此陈泽只能干笑，尽力不去惹怒这些动不动就打算吃人的家伙。
　　看着陈泽的笑容，塞巴斯蒂安的心情有点不爽，他烦躁的甩着尾巴，从进入这个房间开始，塞巴斯蒂安就发现自己的实力受到了限制。
　　本来打算直接进来杀人灭口，然后再毁灭那道传送门，不过感受到了这股莫名的压制后，他放弃了这个想法。
　　“那么你这里有什么吃的？”塞巴斯蒂安咧着嘴，既然这家餐厅背后可能有什么大人物，那么他还是老实一点比较好。
　　陈泽想了想，他现在唯一能够拿得出手的，也就是自己刚刚学会制作的轻乳酪蛋糕了。
　　“那么您看，轻乳酪蛋糕怎么样？”陈泽有点紧张，万一这位不想吃，那么他就只能拿出昨天的方便面大法了。
　　“轻乳酪蛋糕？那是什么？算了，就给我来一份吧。”塞巴斯蒂安没听过这个菜名，不过结合这些古怪的布置，他觉得自己可能是来到了一个新奇的地方。
　　陈泽点了点头，制作一份轻乳酪蛋糕要的时间不长，和塞巴斯蒂安说明让他稍等片刻后，陈泽便回到了厨房。
　　“说起来，刚刚明明没有看他开口，为什么我会听到他说话呢？”陈泽洗了洗手，开始准备工作。
　　“上次是精灵，这次不知道是什么，看眼睛和尾巴…不会是龙吧？”陈泽想到这里，楞了一下，加鸡蛋的步骤便出了点问题。
　　陈泽用力的晃了晃脑袋，把这些奇怪的想法全部赶出了自己的脑海，他可没忘记，餐厅里还坐着一头疑似是龙的家伙。
　　也不知道那个甜品初学者的被动能不能被触发。
　　陈泽看着已经放进烤箱里的蛋糕，心里有点忐忑，这是他真正意义上第一次给别人..啊不，别龙做菜。
　　陈泽掏出手机看了一眼，果不其然，手机信号又一次没了。
　　看来那些异界来客进到店里的时候，会阻断信号。陈泽看着到了制定时间后自动关闭的烤箱，心里有了一些猜测。
　　【你制作了一份勉强的蛋糕，甜品制作经验增加了2点】
　　【甜品初学者触发】
　　【勉强的蛋糕随机附加了一项属性】
　　【勉强的蛋糕获得了入口即化效果】
　　又是一连串的字符甩在了陈泽的眼前。
　　“我去，还真的出了啊？”陈泽忍不住捏了捏自己的脸，他还真没想到自己获得被动后第一个制作的蛋糕就会直接触发技能效果。
　　“入口即化？”陈泽摸着下巴，看着被他从烤箱里端出来的轻乳酪蛋糕，有点搞不清楚这个随机效果有什么意义。
　　不过总比一个没有得到随机属性加成的蛋糕好很多，最起码陈泽是这样想的。
　　塞巴斯蒂安嗅了嗅，从刚刚开始，空气中就弥漫着一股好闻的味道，让刚刚吃了两头雷霆犀牛的他又一次感觉到了自己的肚子在饥饿。
　　这股香味十分的诱龙，塞巴斯蒂安之前也吃过人类世界的料理，但是很少有菜品会让他感觉到迫不及待。
　　他迫切的甩动着尾巴，粗壮的尾巴拍打着木质的地板，但是却无法造成任何裂纹。
　　“果然，这家餐厅背后有一个实力比我强的存在。”塞巴斯蒂安看着可以轻易击碎岩石的尾巴却对这些木头没有任何用，更加肯定了自己的想法。
　　“我的蛋糕还没好吗？”闻着那股诱龙的味道，塞巴斯蒂安更加急躁了，他开始催促陈泽。
　　刚好装完盘的陈泽，听到塞巴斯蒂安的声音后，连忙把蛋糕端了出去，放在了塞巴斯蒂安的面前。
　　塞巴斯蒂安用力的咽了下口水，随着陈泽把这个软乎乎的东西端出来以后，空气中弥漫的香味更加的诱龙了。
　　不过为了谨慎起见，塞巴斯蒂安还是偷偷的用了一个侦测异常的魔法，确认了蛋糕里没有掺加什么别的东西和诅咒。
　　确认了安全的塞巴斯蒂安，迅速的拿起了刀叉，切开了一小块蛋糕，慢慢的放入了自己的嘴里。
　　刚刚放入嘴里，塞巴斯蒂安就楞了一下，他感觉那块名为蛋糕的物体，在进入自己的嘴里后，就变成了水。
　　很好吃，塞巴斯蒂安看着面前的蛋糕，心里有点激动，他从来没吃过这么独特的食物。
　　跟这个蛋糕相比，自己以前最喜欢吃的雷霆犀牛，就变成了枯燥无味的食物，即使吃了之后嘴里有被雷霆刺激的感觉，也没有办法和眼前的这个蛋糕相比。
　　塞巴斯蒂安刻意的放慢了速度，一点一点的切开蛋糕，再放进嘴里，他想多享受一下这个蛋糕。
　　不过轻乳酪蛋糕本来就不算很大，况且和塞巴斯蒂安自身的体型相比，简直连他的脚趾甲都比不上，所以还是很快的吃完了。
　　“这个食物，多少钱。”塞巴斯蒂安舔了舔嘴唇，他感觉自己刚刚简直就是活在天国。
　　陈泽挠了挠头，异界生物是肯定没有软妹币这种东西，也不可能掏出一个手机跟他说微信付款，所以怎么定价还真的是一个问题。
　　想了想昨天付款的精灵，陈泽伸出了一根手指头“轻乳酪蛋糕需要一枚…”
　　“一枚金币？真是实惠的价格。”塞巴斯蒂安把一枚金币放在了桌子上。
　　这操作把正准备说需要一枚银币的陈泽惊住了，一个蛋糕换一枚金币？更何况他做的还是很勉强的蛋糕，用的成本费用加起来不会超过五十软妹币。
　　“壕，友乎？”

第五章 名副其实
　　虽然陈泽很想跟这个随手就能甩出一个金币的土豪龙做朋友，但是塞巴斯蒂安没有给陈泽开口攀交情的机会。
　　在给了一枚金币后，塞巴斯蒂安便以很快的速度离开了，快的让陈泽怀疑他是不是有什么难言之隐，或者家里的老婆正在和老王做头发。
　　“真好吃啊，那个蛋糕。”塞巴斯蒂安走出门后，便恢复了自己的真身，一头巨大的黑龙。
　　他轻轻的甩动着尾巴，看着那道门在一阵光线的变化中，消失在了他的巢穴里。
　　“先去找瑞赛尔检查一下吧，我总觉得有点不对劲。”完全没有感受到任何魔力波动的塞巴斯蒂安有点烦躁。
　　这扇门从出现到消失，都没有任何的力量波动，就像是凭空出现的一般。即使他是远古黑龙，也没有察觉到任何的异常。
　　想了想，塞巴斯蒂安便挥动着翅膀，飞出了自己居住的地方，向着他的老友所在的方向飞了过去。
　　而陈泽也确定了三件事情。
　　第一，刚刚那个土豪果然是一头巨龙。陈泽可是亲眼看着那个家伙走出门后，便恢复成了一头龙的样貌。
　　第二，这些异界来客貌似都是从门里走进来的。看着眼前这道看上去平凡无奇的木门，陈泽有点头疼，他刚刚试图把门拆了，但是这道门很坚固，而且他想起来，按照合同，他是无法改装这个餐厅的。
　　第三，陈泽无法前去异世界。在刚刚，陈泽试图跟着塞巴斯蒂安一起出去，可是塞巴斯蒂安刚刚迈出去一只脚，陈泽的手立马伸出去，他就回到了K市。
　　陈泽坐在空无一人的餐厅里，把玩着刚刚塞巴斯蒂安结账给的金币，他不知道该怎么处理这枚金币，特别是这种一看就是成批次做出来的。
　　金币和银币上有着很特殊的花纹和字符，完全和地球上的任何文明不一样，陈泽很担心如果自己把这金币和银币拿去卖了，会不会给自己惹上什么麻烦。
　　“要不融了吧？”陈泽摸着下巴思考着这个可能性，但是很快也被他放弃了。
　　先不说他没有这方面的道具，更何况现在去金店出售金银制品，没有合法的来源证明，是不会被收的，甚至会被送进警局喝茶。
　　“所以我这是接手了一个烫手山芋？”陈泽觉得自己当初就不应该来继承这个餐厅。
　　本来想着是发家致富的机会，却没想到是一个坑。
　　“恩？那个是什么？”陈泽突然看到地板上有一小摊不明液体。
　　这好像是之前那头龙坐的位置吧？陈泽看了看桌子，上面果然还摆着放蛋糕的盘子。
　　“嘶…这家伙在我做蛋糕的时候都干了些啥啊。”陈泽看着那摊黑乎乎的不明液体，倒吸了一口冷气。
　　陈泽拿起一旁桌子上的筷子，用筷子去戳了戳，然后看了看筷子，筷子没有什么变化。这让陈泽放心了一点，不带腐蚀性。
　　“那这玩意到底是啥？”陈泽蹲在一旁，思考人生。
　　万一有毒怎么办？陈泽有点不放心，虽然刚刚只是瞥了一眼，但是他还是看出了对方是一头黑龙。
　　那可是黑龙！在各种小说或者游戏里扮演着提款机，实力增长器作用的生物。
　　不过即使是提款机，黑龙的实力一般也是很强的，所以这摊不明液体如果真的是那头黑龙留下来的东西，那么陈泽就得小心对待了。
　　“这是什么味道？”陈泽嗅了嗅，他闻到了一股非常独特的香味。
　　香味很淡，但是很独特，就像是兰花的香味，又带着一点勾人心弦的意味，非常的好闻，最起码陈泽从来没有闻过这样的香味。
　　陈泽很快就找到了这股香味的来源，那摊不明物体。
　　“所以，这玩意莫非就是龙涎香？”陈泽哭笑不得的看着那摊不明液体。
　　刚刚那个壮汉是一头黑龙，这摊不明液体是他留下的，估摸着可能是口水一类的东西，然后还散发着这么奇异的香味…
　　这特喵还真是名副其实的龙涎香啊！陈泽都不知道该怎么吐槽了。
　　“不过，如果真的可以当香水用的话…”陈泽摸着下巴，突然有了一个大胆的想法。
　　之前陈泽就听自己的妹妹说过，她们班上有一个白富美，整天显摆她的香水，说她的香水一小瓶就要几千美金。
　　虽然不知道一小瓶就要几千美金的香水有多好闻，但是陈泽觉得这摊名副其实的龙涎香，应该也可以卖出一个高价。
　　“这都是钱…这都是钱…都是钱…”陈泽戴上塑料手套，用小铲子把那摊口水铲进了一个瓶子里，心里尽量不去想这玩意是口水。
　　那摊不明液体份量很少，陈泽铲完后，也只有二十毫升不到。
　　陈泽看着小铲子，刚刚有一滴口水滴落在小铲子的木柄上，但是木柄就像是防水的一样，那滴口水又落回了瓶子里。
　　陈泽想到了刚刚的筷子，上面也很干净，没有任何水渍也没有香味。
　　“不会被木质材料吸收吗？”陈泽看着小瓶子里的液体，觉得自己也许可以节省一下买玻璃瓶的费用了。
　　陈泽从自己的行李箱里翻出了一个木质的小瓶子，里面本来是装火漆粒的，陈泽买下后还吐槽过商品过度包装，没想到现在他就用上了。
　　看着小瓶子里的液体没有被吸收，依然散发着独特的香味，陈泽满意的点了点头，接下来只需要明天去拍卖行问问就行了。
　　陈泽打了个哈欠，看了看挂在餐厅中间的时钟，时间已经来到了凌晨两点半。
　　“希望明天能够正常一点吧…”陈泽锁上门，关灯后回到了二楼的卧室里。
　　第二天，陈泽顶着黑眼圈出了门，他昨天晚上一直在想这口水的事情，如果能卖一个高价，那么他就可以改善下生活了。但是如果卖不到高价，那么他就得想办法去处理一下金币和银币的事情了。
　　陈泽叫了出租车，来到了自己的目的地，龙轩拍卖行，K市最大也是被公认为最公平的拍卖行。
　　陈泽看着网上查到的信息，对比其他拍卖行多收百分之一手续费的公平，还是比较认可的。你付出的和你收获的，大多时候还是成正比的，如果想多赚钱，少出手续费，那还是得自己对自己的拍卖品有准确的预估价格。
　　陈泽不打算涉足拍卖行业，他也玩不来这些东西，所以他还是选择了这家拍卖行。
　　摸了摸公文包里的小瓶子，陈泽有点紧张，但还是走了进去。

第六章 圣代
　　“先生，请问您有什么需要吗？”一个带着甜美笑容的妹子走了上来，亲切的问候着陈泽。
　　虽然陈泽穿的是地摊货，身上也没有任何看上去值钱的东西，但是妹子还是很亲切，这让陈泽觉得舒心了许多。
　　“我想拍卖一个东西。”陈泽努力的维持自己的平静，让自己看上去不像是第一次来这里的样子。
　　第一次来的客人吗？妹子看着陈泽紧张的脸，心里了然。
　　“好的，请您跟我来，拍卖的商品需要先经过安检和相关的鉴定才可以处理，请问您的商品是否需要人工安检？”虽然觉得这类客人不会有什么太昂贵的商品，但是该问的还是需要询问的。
　　“恩…需要人工安检。”陈泽不清楚现代仪器是否会对这些口水有什么影响。
　　“好的，请您来这边。”妹子带着公式化的笑容，领着陈泽走到了一个角落，这里坐着两个安保人员。
　　陈泽也没有迟疑，直接把自己的木质小瓶子拿了出来。
　　安保人员仔细的看了看外表，很普通的木质小瓶子，估计商品应该是里面的东西，当然也不排除有人故意捣乱。
　　“可以打开吗？”安保人员出于职责要求，还是询问了一句。
　　“可以。”陈泽点了点头，反正又不是什么见不得人的东西。
　　随着瓶口被打开，昨天陈泽闻到的那股香味迅速的冒了出来，让一旁的妹子愣住了，她当然也用香水，但是这股味道，实在太好闻了。
　　就连两个安保人员都楞了一会，不过他们还是很迅速的盖上了盖子，递还给陈泽。
　　这种香味，那么小的瓶子，价值肯定不菲，如果挥发了一小点，他们两个人的工资也不知道能不能赔付。
　　“现在可以鉴定了吗？”陈泽看着一旁的迎宾妹子，有点无语，从刚才开始，这个妹子就像是中了定身术一样。
　　“啊！不好意思，先生，我现在立马带您去我们的鉴定处。”妹子缓过神，连忙带着陈泽走到了一个房间里。
　　“孙主管，这位先生需要拍卖他的香水。”妹子低声的和一个白头发的老者说了几句。
　　“香水？还真是稀奇的商品。”孙主管好奇的看向了陈泽，他见过很多商品，但是拍卖香水的算是少之又少，一年甚至都见不到一个。
　　不过既然迎宾的直接带到他这里，那么说明这份商品还是有着独到之处的，要知道有些商品可是连迎宾妹子的眼都入不了。
　　“麻烦您帮我看看。”陈泽把小瓶子递了过去，看了看四周，今天是周末，鉴定室里的人挺多，但是大多数都是瓷器或者字画这些古董。
　　孙主管没有说话，接过小瓶子的时候，他有点失望，这种小瓶子，这种质感，在他家里只配待在垃圾桶里。
　　孙主管打开了瓶盖，那股独特的沁香又散发了出来，瞬间吸引了他的全部注意力。
　　空谷幽兰似的香味，但是又带着勾魂夺魄的意味，更重要的是，香味淡但是很持久，即使他立马盖上瓶盖，那股香味也一直延续着。
　　“这位先生，您的这份商品我们可以给您两种方式处理。第一种就是一个月后的拍卖会上拍卖，我们会提前进行宣传，宣传费用从您的拍卖所得里扣除。”孙主管很直接的说出了自己的看法。
　　“第二种，我们龙轩拍卖行直接购买您的这瓶香水，全款支付您两百万软妹币，不过我们也会帮您代扣需要缴纳的税金。”还没等陈泽考虑，孙主管又说出了自己的第二套方案。
　　“我选第二种。”陈泽没有任何犹豫。
　　比起一个月后才能得到数额不定的金钱，他更想现在就获得这两百万软妹币。
　　签下合同后，陈泽的银行卡里很快就入账了两百万软妹币，这一瞬间陈泽感觉自己的呼吸有点紧张，他还是第一次见到这么大的一笔金额。
　　“合作愉快，陈先生。”孙主管满意的笑着，他很看好这瓶香水的价值。
　　陈泽也笑眯眯的握着孙主管的手晃了晃，这瓶口水谁爱用谁用，对陈泽来说毫无价值，还不如转换成其他的东西。
　　看着账户余额里的两百零一万软妹币，陈泽笑的很开心，这还是他第一次赚了这么大的一笔钱，顿时有一种志得意满的感觉。
　　“这么一说，我开餐厅两三天，就赚到了四十平米的房子，还是省会中心的房子。说出去都会以为我在吹牛吧？”陈泽摸着银行卡，笑的像个傻子。
　　【检测到能量源，正在吸收】
　　【吸收完成，当前进度：2/100000】
　　那行字符又一次出现了，这让陈泽有点茫然，他不明白为什么自己没有做菜，系统也会跳出来。昨天他可是做过实验的，只有自己在做菜的过程中，系统才会有反应，其他时间都处于死机状态。
　　就在陈泽发懵的时候，他的手机震动了一下，陈泽拿出手机看了一眼，是银行发来的短信，上面写的内容让陈泽懵的更久了。
　　“您于20xx年11月07日转出了软妹币2000000.00元，当前账户余额：10514，29”很简短的一行字。
　　“卧槽？”
　　陈泽一脸抑郁的走回了自己的餐厅里，他刚刚确认了一件事情，自己卖口水赚来的两百万，就这么化作了系统的能量源，而且很可悲的只能提供两点能量点。
　　更可悲的是，系统吸收能量源根本不需要和陈泽商量，这让陈泽对自己的未来感觉十分的不安，天知道他赚了钱会不会也被系统收走，然后继续为系统爸爸添砖加瓦。
　　“呼…我要冷静，冷静…钱财本乃身外之物，生不带来，死不带走…我冷静你妹啊！”陈泽暴躁的跳到床上，用力的捶打着枕头。
　　十万的总进度，陈泽完全不敢想象自己要赚多少钱，才可以填满这个坑。
　　“算了，做菜吧。”陈泽深呼吸了好几次，才算冷静下来一点。
　　于是，一个下午，陈泽都泡在了厨房里，他打算做一款夏季的消暑甜品——圣代。
　　圣代的制作并不困难，陈泽只花了一个小时多一点，就做出了让他个人比较满意的作品，其他的时间都是用来翻看圣代的制作方法和各种不同的圣代。
　　【你制作了勉强的圣代，甜品制作经验增加了42点】
　　陈泽嘴角抽了抽，他做了二十一份圣代，但是一个触发了特殊效果的都没有，这让陈泽怀疑是不是第一次获得被动技能，都可以一定触发一次效果。
　　陈泽看了看手机，时间又来到了晚上七点，不知道今天还会不会有异界的客人。
　　陈泽深吸了一口气，有两款甜品在手的陈泽，总算是不那么紧张了。

第七章 巨魔
　　陈泽有点纠结，他发现自己可能有点精神不正常，从一开始接受不了这些稀奇古怪的事情，到现在反而却有点期待下一位客人的到来。
　　“这是病，得治。”陈泽给自己的状态做了一个总结。
　　陈泽掏出自己的手机，异世界来客降临的时候，最明显的征兆就是他的手机会彻底的失去信号。
　　脆弱的4g信号，在5g面前不堪一击，在异世界面前更是卑微到头都不敢冒。
　　陈泽心里暗自腹诽了一下运营商。
　　“按照之前两天的规律，这些异世界来客好像都是晚上才会进来，也不知道今天是几点进来。”陈泽打了个哈欠，他感觉有点困。
　　最近熬夜了几天，有点不符合他平常的作息习惯。
　　就这样，陈泽抱着莫名的期待和纠结的心情，一直看视频看到凌晨一点，也没有任何一个异界来客。
　　“玩我呢！”陈泽气急败坏的把手机备注里的猜测时间和规律的记录全部删除了。
　　“睡觉睡觉，狗命要紧。”陈泽锁好门，回到二楼自己的卧室里，刚刚接触到枕头，就沉沉的睡了过去。
　　第二天清晨，陈泽是被外面的喇叭声惊醒的。
　　陈泽看着枕头上的头发，心里更抑郁了。
　　“把头发梳成大人模样……呵呵，长大后就会发现大人是没有头发的。”陈泽快速的洗漱了一下，匆匆的下了楼。
　　“本来还说，如果这些异世界来客都是晚上来的话，我还可以白天营业，赚点钱。”陈泽看着餐厅里小镜子，整理了一下衣着。
　　今天陈泽得去公司处理一下离职的手续，还得跟新人交接一下工作。
　　陈泽把挂锁取下，放在地上，伸手去拉门，他有点赶时间。
　　就在陈泽的手即将碰到门把手的时候，门从外面被拉开了。
　　一个绿色皮肤，青面獠牙的高个子弯腰走了进来，那独特的造型让陈泽想起了自己以前玩魔兽世界时候玩的巨魔萨满。
　　巨魔看见陈泽的瞬间，就举起了手中的长矛，大喊了一声“奥利给！”
　　陈泽面无表情的抹了抹自己脸上的口水，然后拿过一旁的毛巾用力的擦了擦自己的脸。
　　巨魔一脸狐疑的看着面前的这个人类，手紧紧的握着长矛，大有一种情况不对就给陈泽一矛的意思。
　　“冷静，冷静，这位先生，这里是异梦餐厅，欢迎您的到来。”陈泽深吸了一口气，面带笑容的看着眼前这个巨魔。
　　“@%□！”又是一连串完全听不懂的话语，陈泽感觉心里好累，两个人语言不通，种族不同，怎么沟通？
　　怕是自己下一秒就要被一矛戳死在地板上。
　　陈泽高高举起了双手，既然语言不通，那么就只能靠手势交流了，这样纯粹的投降，巨魔应该明白吧？
　　巨魔看着举起双手的陈泽，愣了一下，接着又是一连串的陌生语言。
　　“所以啊，我真的讨厌这些脑子里都是肌肉的，没有奥术智慧我怎么和他们沟通都不知道。”陈泽看着那看上去就挺锋利的矛尖，心里有点慌。
　　陈泽发誓下次如果能碰到可以交流的异界来客，他一定要学会奥术智慧。
　　巨魔看着陈泽没有回答他的话，貌似更加愤怒了，他举起了长矛，用力的刺向了陈泽的脑袋。
　　陈泽楞楞的看着长矛，脑子里一片空白，自己这就要挂在这了吗？
　　几乎就在长矛马上刺破陈泽皮肤的那一刻，一个玄奥异常的魔法阵出现在了陈泽的脚下，矛尖戳到了魔法阵的光壁上。
　　魔法阵一丝波动都没有。
　　陈泽劫后余生的瘫坐在了地上，他眼睁睁的看着那个巨魔逃出了餐厅，心里充满了差点被杀死的恐惧。
　　“我特喵的……”陈泽拍打着自己的胸口，他感觉自己有点喘不过气，刚刚他真的以为自己要死了。
　　“巨魔……”陈泽扶着凳子慢慢的站了起来，眼里充斥着怒火。
　　陈泽从来不是一个以德报怨的人，他吃了亏就一定会找回这个场子，陈泽愤怒的握紧了拳头。
　　陈泽拍打着自己的胸膛，坐在凳子上舒缓着自己刚刚紧绷的神经。
　　“那个魔法阵是什么？”陈泽当然记得自己是怎么活下来的，他好奇的看着地板，但是地板上没有任何花纹。
　　“不过我的生命有保障，真是太好了。可是下一次呢？我不能指望魔法阵一直救我，我总得有自己的保命方法。”陈泽烦躁的揉了揉脑袋。
　　他一点都不喜欢这种把命交付给未知的感觉。
　　“今天还有那个轻乳酪蛋糕吗？”一个很耳熟的声音。
　　陈泽闻声抬起了头，门又一次被推开了，不过这一次，进来的是两个人，或者说，两条龙？
　　陈泽看了看左边的人，认出了是上次的客人，而他的右边是一个金发竖瞳的男人，他正一脸微笑的看着自己。
　　“有的，还有新菜品，需要品尝吗？”陈泽有点欣喜，没想到问题这么快就迎来了解决方法。
　　“新菜品？那是什么？”塞巴斯蒂安激动的甩了甩尾巴。
　　“圣代，法式圣代巴菲。”
　　“给我来两份轻乳酪蛋糕和两份巴菲！”塞巴斯蒂安表示钱他一点都不在乎。
　　陈泽笑眯眯的点了点头，然后提出了自己的要求。
　　“这次的餐费需要用知识来交换。”陈泽心里有点局促不安，他还是第一次和龙谈条件。
　　“知识？”金发男子好奇的转过头看向了陈泽，他没想到还有人类不喜欢财富。
　　“对，我想学习奥术智慧，可以和其他智慧生物交流的法术！”陈泽对于这个神奇的法术印象很深刻。
　　“可以。”金发男子直接了当的同意了陈泽的条件。
　　得到答复的陈泽松了一口气，快速的回到了厨房，他打算看看能不能狗一个特殊甜品。
　　“塞巴斯蒂安，你确定这里的那个什么轻乳酪蛋糕很好吃？”金发男子眼里带着一点质疑。
　　“那是当然，瑞赛尔，我保证你吃了一次就忘不了那味道！”塞巴斯蒂安自信满满的拍了拍自己的胸膛。
　　而陈泽正在厨房里思考人生，他今天貌似运气不错，欧了一份特殊巴菲，但是他看着那个效果，觉得有点慌。
　　【勉强的圣代获得了余香三日，获得了秀色可餐】
　　余香三日可以理解，秀色可餐又是什么玩意？

第八章 巴菲
　　陈泽心情复杂的看着那杯圣代，不过想了想后，他还是先把两份轻乳酪蛋糕端了出去。
　　一出去，陈泽就看到了正在流口水的塞巴斯蒂安和一脸很感兴趣的瑞塞尔，这让他下意识的缩了缩肩膀。
　　虽然知道了自己的这家餐厅貌似是有魔法阵可以保护自己的，但是看着两头龙，陈泽表示自己的压力还是有点大。
　　瑞塞尔好奇的戳了戳轻乳酪蛋糕，他很确定自己是第一次见到这个东西，之前他曾游历过的许多城市，都没有这样的东西。
　　而且他也算是明白了，为什么塞巴斯蒂安会很喜欢这家餐厅的料理，因为那股诱龙的味道的确很香，他都不由得咽了下口水。
　　塞巴斯蒂安拿起了刀叉，迅速的切开蛋糕，塞进了自己的嘴巴里，还是那股熟悉的味道，不过不像上次那样，放进嘴里就化了。
　　这让塞巴斯蒂安有点困惑，不过并不影响蛋糕本身的味道。
　　轻乳酪蛋糕的分量很小，所以不一会两份蛋糕都被吃完了，塞巴斯蒂安抹了抹嘴角的蛋糕屑，看着瑞塞尔，得意的说道：“怎么样，瑞塞尔，我推荐的还是不错的吧。”
　　“我觉得很一般，除了这个蛋糕比较新奇。”瑞塞尔摇了摇头，这个蛋糕也就那股香味和口感让他有点惊讶，除此以外就没有什么值得称道的地方。
　　“哈？我看你是不懂得欣赏，这个轻乳酪蛋糕那么的独特，吃起来就像是，像是在吃半凝固的岩浆一样！”塞巴斯蒂安一脸鄙夷的看着瑞塞尔。
　　瑞塞尔不想说话，并翻了个白眼。
　　作为金龙，瑞塞尔可不像黑龙塞巴斯蒂安那样，一辈子待在负位面，不敢去正位面。瑞塞尔曾经化身为人类，游历了许多人类的城市，在他们那里，瑞塞尔吃过的美食可不是塞巴斯蒂安可以比较的。
　　陈泽沉默的站在一旁，对于瑞塞尔的话语，他还是很认同的，这个蛋糕在他看来，也是只能用来果腹，美味是无论如何都谈不上的。
　　【一份勉强的蛋糕】这个评价还是很客观的。
　　陈泽也不指望自己能够做出一份能够和世界上顶级蛋糕师相比的作品，最起码现在是不行的。不管是制作蛋糕的材料或者制作的方法，亦或者其他的一些小细节，陈泽目前还远远比不上那些知名的厨师。
　　看来异世界也不是完全的美食荒漠嘛。
　　陈泽笑了笑，把巴菲端了出来，放在了两龙的面前。
　　塞巴斯蒂安和瑞塞尔的眼神瞬间就被放在左边的那份巴菲吸引了，他们死死的盯着那份巴菲，仿佛看见了成山的财宝堆在那里。
　　“嘶…这是什么？”塞巴斯蒂安忍不住的长大了嘴，黑色的口水慢慢的滴在了地板上。
　　陈泽看了看那摊黑色的液体，强忍着冲上去铲走的冲动，这可都是钱啊！
　　“我记得，之前店主说过，这好像是圣代？法式圣代巴菲？”瑞塞尔很快的回答了塞巴斯蒂安的问题，但是眼神还是继续盯着那份巴菲。
　　不知道为什么，同样是两份巴菲，但是左边的这一份，看起来却格外的诱龙，光看一眼，瑞塞尔就有一种迫切想吃的冲动。
　　陈泽看了看桌子上的两份巴菲，在他看来这些巴菲都没有什么区别，可能是附加的属性对他无用。
　　“瑞塞尔，你还记得吗，之前你们族长把你揍了，是我接纳你来我家的，我可是瞒着你族长，被他喷了一脸的口水，所以…”塞巴斯蒂安拍了拍瑞塞尔的肩膀。
　　“呵，塞巴斯蒂安，你还好意思说？为了风暴之眼，你转眼就把我卖了。”瑞塞尔很清楚塞巴斯蒂安想说什么，所以直接怼了回去。
　　“我丢你龙母啊！我本来是想拒绝的，但是，但是那个风暴之眼真的太大了…”
　　“你上次去那个老骨头那里拆他养的骨龙，是不是我帮你的？不然你肯定要被老骨头放血做成尸龙。”瑞塞尔给出了致命的一击。
　　一提到这个事情，塞巴斯蒂安就无话可说了，他只能咬着牙把右边的巴菲拿到了手里，努力的不去看那份特别诱龙的巴菲。
　　瑞塞尔得意的把左边的巴菲拿了过来，伸手握住上面的勺子，舀了一勺放入了口里，顿时就惊讶的睁大了眼睛。
　　异常独特的味道，瑞塞尔从来没有吃过这样的食物，冰凉又软乎乎，还带着美妙的甜味，就算是在精灵一族吃的冰镇红云果，也没有这个巴菲美味。
　　就像是云一样，瑞塞尔表示这些看上去白白的像云一般的食物，吃起来很合他的口味。
　　瑞塞尔拿起勺子仔细的看着，这些圣代的上面还有一些很奇特的水果，但是吃起来没有精灵一族精心培育的水果好吃，不过也别有一番风味。
　　而且…这黑色的像是泥土一样的东西和白云实在是太搭配了吧！瑞塞尔吃的一脸的心满意足，他很久没像现在这样享受过美食了。
　　而塞巴斯蒂安现在也没空去去羡慕瑞塞尔了，虽然他的巴菲没有那两个随机属性的加成，但是做工和口感基本都是一致的，所以他现在也沉浸在巴菲的美味里不可自拔。
　　陈泽安静的站在厨房里，看着两头龙享受的表情，他由心而发的感觉到了一种快乐。
　　“原来，看着客人享受的表情是那么愉快的事情啊。”陈泽低头看了看厨房里放着的厨艺书，对上面的开头语算是有了新的认识。
　　“还得继续提高自己的厨艺水平，现在的这些东西，我自己可不满意。”陈泽摇了摇头，他之前就吃过自己做的巴菲了，还是属于那种可以吃，但是不会觉得好吃的情况。
　　瑞塞尔拍了拍自己的肚子，他感觉自己虽然吃了一些东西，但是还是很饥饿，毕竟这些东西连他的牙缝都塞不满。
　　不过，一样东西吃多了是会腻的。瑞塞尔看了看一旁没开口的塞巴斯蒂安，对方也是一脸的不满足。
　　“店长，你做的这两份餐品很好吃，我该支付你的报酬了。”瑞塞尔满意的从怀里掏出了一个石板，放在了桌子上。
　　陈泽看着那个石板，心里有点疑惑，难道异世界连纸张都没有吗？记载魔法竟然还是记载在石板上？
　　也许我应该传授一下他们什么叫做造纸术？

第九章 秀色可餐和韭菜盒子
　　“这个是铭刻了奥术智慧的石板，你只要把手按在上面，就可以自动释放一次持续时间一个日光时的奥术智慧。”瑞塞尔指着那个石板说了一句。
　　陈泽一脸的蛋疼，说好的传授奥术智慧呢？怎么吃完饭就变成铭刻奥术智慧的石板了？
　　莫非这些异界龙族还有着吃完饭立马不认账的习惯？
　　“我本来是打算传授给你奥术智慧的，但是我发现你身上没有魔力，没有魔力是无法使用奥术智慧，所以才拿出这个东西给你。”瑞塞尔看出了陈泽的纠结，解释了一句。
　　这让陈泽的心情好了一点，他想了想也是，没有MP怎么可能使用技能？更何况他也不是使用其他力量的强者，所以这个石板反而更适合他。
　　“那么这个石板可以用几次？”陈泽接过石板看了一下，黑色的石头，挺沉，上面铭刻着一些奇妙的花纹。
　　看来这些花纹就是魔法阵了，就是不知道如果自己铭刻在其他地方会有什么效果。
　　“这个是永续魔法阵，我注入的魔力够你用几千次了，魔力不足我到时候再帮你补充。”瑞塞尔很快的回答了陈泽的问题，他打算赶紧回去再吃点别的填填肚子。
　　“好的，谢谢，欢迎下次再来。”陈泽笑眯眯的看着两头龙离开了餐厅。
　　两龙刚刚离开，陈泽就拿出了铲子和小瓶子，他可没忘记刚刚塞巴斯蒂安流口水这回事。但是地板上很干净，什么东西都没有，这让陈泽有点胃疼，那可是几百万的巨款啊。
　　“算了..反正卖了也会被系统收走。”陈泽叹了口气。
　　现在，语言的问题解决了，是时候提高厨艺，然后找个时间把巨魔的事情解决一下了。陈泽想起那柄差点把他的头戳爆的长矛，和长矛的主人，就恨的想把巨魔的骨灰都扬咯。
　　而离开了异梦餐厅的瑞塞尔，感觉很慌。
　　他不知道为什么，自从离开了异梦餐厅后，塞巴斯蒂安的眼神就很不对，直勾勾的盯着他也就不说了，还一直在流口水。
　　瑞塞尔仔细的看了看自己的身躯，一如既往的巨大而美丽，金色的鳞片在负位面深渊之环的照耀下，散发着耀眼的光芒。
　　“塞巴斯蒂安，你看着我干什么？”瑞塞尔实在受不了，忍不住开口问了一句。
　　“瑞塞尔…今天的你…看起来格外的诱龙。”塞巴斯蒂安擦了擦嘴角的口水，眼睛还是盯着瑞塞尔。
　　瑞塞尔下意识的给自己加上了一个驱逐邪恶的防护魔法，他感觉这货的情况很不对劲。
　　“驱逐邪恶？该死的，瑞塞尔，我们不是朋友吗？”塞巴斯蒂安深深的吸了一口气，打算凑到瑞塞尔的身边。
　　“不，我们的友情到这刚刚好，而且刚刚你流口水的样子真的很恶心，餐厅里的口水我已经用魔法处理了，记得感谢我。”瑞塞尔猛的一震翅膀，快速的飞出去了一截。
　　刚刚塞巴斯蒂安凑近他的时候，他差点忍不住动手了，恶意太明显了。
　　塞巴斯蒂安又嗅了嗅，果然不是他的错觉，从他们两个出来以后，瑞塞尔身上就一直散发着一股好闻的味道，而这股味道让瑞塞尔看起来格外的诱龙。
　　也让塞巴斯蒂安越来越忍受不了饥饿感了，刚刚要不是瑞塞尔飞的快，他都忍不住打算咬一口了。
　　“诶，瑞塞尔，给我站住！”塞巴斯蒂安挥动着翅膀，飞快的追向瑞塞尔。
　　哪怕不能吃了瑞塞尔，但是看着瑞塞尔都能吃下几头雷霆犀牛啊。
　　而陈泽根本不知道自己刚刚的欧气爆发给瑞塞尔带来了多大的麻烦，他现在正在上司的办公室里填辞职申请。
　　“陈泽，你这是怎么突然想着辞职了？”陈泽的顶头上司，一个胖子摸着自己的大肚子，好奇的问了一句。
　　“世界那么大…”
　　“你敢说你想去看看的话，你就得考虑一下自己的工资会不会少发一点了。”
　　“咳咳，因为家里有急事，所以不得不辞职。”在金钱的诱惑下，陈泽放弃了皮一下的想法。
　　胖子摸了摸他的头发，他还真没想到全公司里最兢兢业业的陈泽会突然辞职，一直以来他都以为陈泽会在他的公司干上好几年。
　　处理了一下午，陈泽终于算是完成了工作的交接，抱着自己的东西，陈泽回头看了下这个在夕阳余晖下的写字楼，心情有点复杂。
　　不过他还是放弃了感怀的想法，比起这个，他更想填饱自己的肚子，同时思考下自己的下一道菜应该做什么。
　　回到了餐厅，陈泽顺手关上门，挂上了锁，又钻进了厨房里开始自己的研究工作。
　　【你制作了一份很糟糕的面食，面食制作经验增加了0.5点】
　　陈泽看着锅里的黑色物体，嘴角抽搐了几下，他刚刚想做一个韭菜盒子，但是没想到弄糊了。
　　陈泽用筷子把这个黑色物体夹了出来，放在了盘子里，因为没有捏好的原因，韭菜盒子已经散了，里面包裹的馅料全部漏了出来。
　　“这和我想的不一样啊喂。”陈泽把失败品倒进了垃圾桶里。
　　这是他今天晚上吃饭的时候，想到的菜品，因为每天早上都会吃，所以他对于这个韭菜盒子还是很喜爱的。
　　虽然不能当正餐，但是当早点或者填肚子的还是挺不错的选择。结果没想到，严格按照菜谱制作，结果却得到了这么一个东西。
　　“我还就不信了！”陈泽扭了扭脖子，他今天就和这个韭菜盒子过不去了。
　　忙了一个小时，陈泽终于算是制作出了一份看上去很普通的韭菜盒子。
　　【你制作了很糟糕的面食，面食制作经验增加了23点】
　　【你制作了一份糟糕的韭菜盒子，面食制作经验增加了0.75点】
　　“看来的确很糟糕。”陈泽默默的把嘴里的韭菜盒子吐到了垃圾桶里，然后用茶水漱了漱口。
　　虽然没有散，但是里面包裹的馅料吃起来只能用想吐来形容了。
　　也许我明天早上应该去问问那个卖早点的大爷？
　　“哥，说起做饭这个事情，我们家里大概可以分成三类，一类是爸妈做的饭，美味，可以吃下好几大碗饭的那种。”
　　“第二类是我做的，好吃，吃完之后还会想吃的那种。”
　　“第三类嘛，就是你了，吃下去会让人怀疑你是不是想谋财害命的那种。”陈泽想起自己的妹妹给自己的评论，觉得还是很正确的。

第十章 艾丽莎和韭菜盒子
　　“艾丽莎小姐，您的午餐已经准备好了。”女仆战战兢兢的敲响了艾丽莎的房门。
　　“哦？今天是哪一位厨师做的午餐。”艾丽莎漫不经心的推开了房门，精致的容貌上有些掩饰不住的傲慢。
　　“艾丽莎小姐，这次的午餐是由金色玫瑰的大厨罗德斯负责制作的。”女仆谦卑的低着头。
　　“罗德斯啊，上次他做的迷香全龙肉我还记得，这次做的是什么。”艾丽莎张开双手，又有一个女仆走了上来，帮她梳理头发。
　　“这次的是炙烤火山岩鱼，还有从冰海购来的顶级鱼子酱。”女仆很快的回答了主人提出来的问题。
　　“呵，上次还是伪龙的肉，怎么这次就降了一个等次？那些劣等食物什么时候有资格端上我的餐桌了？”艾丽莎愤怒的把一旁的灯砸在了地上。
　　两个女仆纷纷惊恐的跪在了地上，不敢直视艾丽莎的双眼。
　　“父亲呢？让那个厨师给我滚，带着他的那些劣等食材滚出这里。”艾丽莎关上了门，重新回到了自己的卧室里。
　　两个女仆互相看了一眼，眼神中都有着浓郁的担忧。
　　“艾莉婕，这种事情还要持续多久。”左边的女仆面带忧虑的把地上破损的玻璃碎片收了起来。
　　“唉，公爵大人因为谋反被国王砍了头。小姐接受不了也是很正常的事情。”艾莉婕担忧的看着禁闭的房门，她和艾琳是玫瑰公爵府最后的两位仆人了。
　　“可是小姐也不能一直乱砸东西啊……我们现在都只能住在这种简陋的宅子里，这种玻璃灯一个也要一银币呢。”艾琳看着碎了一地的玻璃灯，感觉心好疼。
　　换以前，这种灯给她用都不够资格，现在却是只能给小姐用的物品了。
　　艾莉婕叹了口气，流亡到这个城市已经一个多月了，她们手头上的钱已经不多了。
　　“你去和厨师说一声吧，顺便问问能不能把仿造的火山岩鱼和鱼子酱退了。”艾莉婕和艾琳吩咐了几句。
　　现在能省一点是一点，只能希望小姐能够尽早走出来吧，她已经不是玫瑰公爵的继承人了，只是一个落魄的流亡贵族。
　　艾丽莎坐在自己的房间里，她很饿，但是骄傲的她不想去吃那些劣等食物，只有顶级的珍馐才可以入她的口。
　　“真的……好饿啊……”艾丽莎捂着自己的肚子，她已经好几天没吃饭了。
　　“那个是什么……”艾丽莎看向了卧室的一角，本来是墙壁的地方，不知道什么时候多出了一个门。
　　门上写着一些奇怪的文字。
　　艾丽莎揉了揉自己的眼睛，门还在那里，看来不是她眼花了。
　　艾丽莎犹豫的站了起来，纠结了片刻后，慢慢的走了过去，拉开了那道门。
　　一股浓浓的香味扑鼻而来，让艾丽莎的肚子都忍不住叫了起来。
　　艾丽莎捂着自己的肚子羞红了脸，从小到大，她还有过这样的遭遇，也没有饿到过像现在这样饥肠辘辘。
　　陈泽看了看站在餐厅门口的女孩，穿着很漂亮，没有什么奇怪的特征，看上去就是个外国人。
　　最起码现在看上去是个人类。
　　陈泽用毛巾擦了擦手，走了出去，看着一脸通红的女孩，面带笑容的开了口。
　　“欢迎来到异梦餐厅，客人。”
　　艾丽莎一脸茫然的看着陈泽，她听不懂陈泽在说什么。
　　陈泽拍了拍自己的脑袋，自己刚刚怕不是做韭菜盒子做傻了，连奥术智慧都没有用。
　　陈泽回到厨房，伸手摁了一下瑞赛尔送给他的石板，一阵光芒闪过，陈泽便明白这是奥术智慧已经生效了。
　　“欢迎来到异梦餐厅，客人，请问你想要吃点什么吗？”陈泽笑眯眯的看着艾丽莎。
　　“餐厅？为什么你的门会开在我的卧室里？”艾丽莎疑惑的问了一句，要不是看陈泽只是一个人，还没拿什么武器，她早就跑了。
　　“你说的那个门，我也不清楚，不过这里的确是餐厅。”陈泽不知道该怎么解释门的问题，只好敷衍了事。
　　“餐厅……那给我做一份金芒叶烤龙肉吧。”艾丽莎提出了自己的要求，接着便坐到了椅子上。
　　“啧，劣质的木头。”艾丽莎一脸的嫌弃。
　　陈泽嘴角抽了抽，他还是第一次见过这么矫情的客人，还会嫌弃椅子的木头不好。
　　不过，她刚刚说了啥？
　　“金芒草烤龙肉？不好意思，客人，我们这里没有这道菜。”陈泽摇了摇头，龙肉和金芒草他听都没听过。
　　而且现在异世界的人类都这么吊了吗？动不动就要吃龙肉了，龙不要面子的吗？
　　“啧，我就知道，这种简陋的餐厅不会有龙肉这样的料理，那你们这里有什么？把最昂贵的给我端上来。”陈泽看着一脸傲慢的艾丽莎，有一种想掀桌的冲动。
　　“我们这里只有圣代，轻乳酪蛋糕和韭菜盒子。”陈泽努力的控制着自己的情绪。
　　“没听过，圣代是什么？韭菜盒子又是什么？制作它们用的食材配得上我这么尊贵的人吗？”
　　“呼……都是很普通的食材。”
　　“那还是算了，普通的食材没有资格入我的口。”
　　“你不试试怎么知道呢？肚子都饿的叫了还嘴硬。”陈泽没有多废话，在他看来，评价一个厨师的最好办法就是吃他做的料理。
　　刚好昨天肝了一晚上，今天早上又问了卖早点的大爷，他才做出来还算合他心意的韭菜盒子。
　　艾丽莎气愤的转过头，看着已经走回厨房的陈泽，大声的说道:“我艾丽莎，今天就算饿死，也不会吃你做的垃圾食物！”
　　陈泽愣了一下，他很想问问艾丽莎，莫非你是穿越者？
　　不过陈泽很快就抛下了这个奇怪的念头，把韭菜盒子端了出去，放在了艾丽莎的面前。
　　进门闻到的香味更加的浓郁了，这让艾丽莎的肚子又一次可耻的叫了起来。
　　艾丽莎的脸更红了，她不想吃，但是肚子真的很饿，而且这股味道的确很香。
　　所以艾丽莎犹豫了片刻还是忍不住用叉子叉了一个韭菜盒子，放进了嘴里。
　　“真香！”

第十一章 我有一个大胆的想法
　　艾丽莎沉默的看着陈泽，她刚刚才把这个叫做韭菜盒子的东西放进嘴里，咬了一口，这个陌生的店主就突然说了一句“真香”。
　　这是什么稀奇古怪的习惯？莫非这家叫做异梦餐厅的地方，流行帮顾客配音吗？
　　陈泽一脸尴尬的挠了挠头，他刚刚就很想说一句真香，没想到还真的说出口了。
　　艾丽莎瞥了陈泽一眼，低头继续吃着韭菜盒子。
　　她没吃过这样的食物，和之前吃惯了的料理相比，这道菜的味道更加的独特。
　　但是……
　　“食材太低级了，油温也过高了，这个外皮被炸的有点焦糊，而且里面的馅料让我吃起来感觉就像是……”
　　“就像是一个破烂而且有很多污垢的城堡里，钻出来一群精灵一样。”
　　陈泽一脸疑惑的看着艾丽莎，他还真没想到眼前这个人会说出那么多东西。
　　【你制作了一份勉强的韭菜盒子】这是陈泽目前得到最好的评价。
　　但是看上去好像艾丽莎不太满意的样子，而且还把这道菜制作过程中的缺点说了出来。
　　艾丽莎嘴上虽然很嫌弃的样子，但是她还是很快的把这份韭菜盒子全部吃完了。
　　“你的这份料理不是很好，但是毕竟我吃完了，所以，需要多少的餐费。”艾丽莎从怀里拿出手帕，慢慢的擦了擦嘴。
　　陈泽犹豫了一会，这份韭菜盒子用料不贵，早点摊老大爷卖的更好吃，也只要1.5软妹币一个。
　　不过，这个女孩子好像在吃这方面有着一些独到的见解，或许……
　　“能说说你对这道菜的看法吗？还有什么缺点呢？”陈泽觉得与其收下还不知道怎么处理的异世界货币，还不如先改善下自己的厨艺。
　　艾丽莎挑了挑眉，她还是第一次见过有厨师问她这个问题。
　　“缺点？太多了，油温过高，食材不好，外表皮有点糊，里面的馅料又有一点不熟，吃多了觉得很乏味……”艾丽莎说的缺点很多，陈泽拿出手机记在了记事本里。
　　“还有，这个……留……韭菜盒子？吃起来不像是菜品，更像是面包这一类的。”艾丽莎最后给了一个结论。
　　陈泽点了点头，韭菜盒子的确不能当菜吃，更像是面包这类的食品。
　　“希望下次来，你能做出更好的菜品。”艾丽莎拉开了门，离开了异梦餐厅。
　　陈泽沉默的看着餐厅的木门，他发现自己可能是有点飘了。
　　有了系统，还有那两头龙对陈泽厨艺的认可，让他一度有点膨胀。
　　“把这些异世界来客当乡巴佬的我，才是真正的乡巴佬吧？”陈泽拍了拍自己的脸，现在可还不是膨胀的日子。
　　“啧，总觉得可以靠很普通的料理抓住异世界客人的胃，还妄想用方便面赚钱，我真的是太天真了。”陈泽摇了摇头，再一次的钻进了厨房里，他要继续提高自己的厨艺水平。
　　艾丽莎看着那道凭空出现的门，慢慢的消失在了空气里，不知道该说什么好。
　　“这般的魔法造诣……以前担任父亲首席魔法师的安德鲁阁下，也做不到吧。”艾丽莎想起了那个胡子又白又长的老爷爷。
　　“对了……父亲已经……”艾丽莎的眼里恢复了一丝清明，剧烈的头疼打断了她的回忆。
　　“好疼……发生了什么？父亲应该是去视察领地了吧，我还是在家等好了。”艾丽莎看着窗外，期盼着。
　　––陈泽努力提高厨艺的分割线––
　　陈泽呼了口气，擦了擦额头上的汗水，一脸得意的看着面前的菜品。
　　【你制作了一份普通的韭菜盒子，面食制作经验增加了5点】
　　【你获得了新的被动效果】
　　【面食初学者:制作面食的速度提高了1点】
　　又是一连串的字符，不过陈泽现在已经习惯了这种画面。
　　“制作速度提高一点是什么意思？”陈泽有点疑惑，他本来以为这个应该也是跟甜品初学者一样的效果。
　　但是没想到出来的却是提高速度的效果，而且感觉提高一点真的没什么用啊。
　　陈泽拿出手机看了一眼，刚刚制作这份韭菜盒子大概是花了10分钟左右，他打算再做一份。
　　不一会，陈泽又做完了，因为熟练了许多的原因，陈泽这次只用了8分钟，就做好了一份韭菜盒子。
　　陈泽摇了摇头，没有可比性，熟练程度也可以提高做菜的速度，所以他还真的看不出来，这个面食初学者提高的有多少。
　　“不过有总比没有好。”陈泽满意的关上了厨房的灯，回到餐厅锁上了门。
　　虽然锁上门也没有用，那些异界来客照样还会来，也不知道是怎么进来的。
　　可能这就是魔法的力量？陈泽拿出被铭刻了魔法阵的石板，端详了一会。
　　毕竟是个正常人，陈泽对于魔法这一类超自然的力量还是很感兴趣的。
　　年轻的时候，陈泽也幻想过自己掌握了魔法的力量，每天睡到快上课，然后一脚踏出去，就用传送来到了教室。
　　“这么一想我那个时候还真的是，天真啊！”陈泽哭笑不得的揉了揉自己的脸，掌握魔法就想着上课不迟到？
　　换成现在的陈泽，估计会一门心思想着赚钱吧。
　　“嗯……我总觉得我好像忘了什么？”
　　“对啊，那里可是异世界，异世界总会有一些稀奇古怪的食材吧？我到时候也许可以和客人做交易，获取一些那里的食材。”陈泽高兴的拍了下自己的大腿。
　　毕竟今天听那个女客人说的，她可是吃过什么金芒草烤龙肉的。陈泽以前和舍友出去吃饭的时候，看过一个驴肉馆子的介绍，说什么天上龙肉，地上驴肉，他可是很好奇的去吃了一次的。
　　陈泽现在就很好奇，龙肉吃起来是什么口感？是不是脆脆的？还是吃一口就可以延年益寿？
　　而那个金芒草又是什么？能够和龙肉放一起，估计也是价值不菲的名贵食材了吧。
　　想到这里，陈泽就忍不住的咽了下口水。
　　“嗯……也许下次那两头龙来的时候，我可以……”陈泽猛的摇了摇头，他可不想作死。

十二章 妹妹和客人
　　龙肉是什么味道？陈泽没吃过，不过这并不代表着他不好奇。
　　陈泽擦了擦嘴角的口水，龙肉应该还是很好吃的，就是不知道该怎么获取，从那那两头龙身上获取肯定是不行的，陈泽没这个实力。
　　“不过看来，获取异世界食材还是值得考虑的事情啊。”陈泽关了餐厅的灯，打了个哈欠，回到了自己的卧室里。
　　“应该找个时间在餐厅的门上装个提醒装置，不然什么时候这些客人来了我都不知道。”陈泽躺在床上，看了一下恢复了信号的手机，冷汗瞬间就流了下来。
　　上面是信号阻断期间的来电提醒，不多，只有五条。两条来自父亲大人，两条来自母亲大人，还有一条是他妹妹的来电提醒。
　　最后是一条短信，父亲发过来的。
　　“小，你妹妹明天要来省会找你，预计早上八点半到。”很朴实的信息，言简意赅。
　　陈泽瞬间从床上坐了起来，他感觉自己的好日子一去不复返了，而且，妹妹看到他的这个餐厅，他该怎么解释还是个问题。
　　要知道，陈泽继承了一家餐厅这回事，他还没有告知过家里人，每个月还是按时的向爸妈的卡里打钱，顺便给妹妹一点零用。
　　所以家人对陈泽的事情也不太了解，而陈泽在平常的视频聊天里也没有提及过餐厅的事情。
　　更何况，自己继承的如果是一家普通的餐厅还好，可是自己的这个餐厅明显的不太正常，万一来个什么稀奇古怪的客人，就更麻烦了。
　　一想到这里，陈泽就感觉自己有点头秃，发际线又往后退了一毫米。
　　陈泽叹了口气，只能明天走一步看一步了，希望那个妹妹只是过来玩几天。
　　第二天早上，陈泽早早的就起了床，洗漱后换上一套还算过得去的衣服就出门了，他叫了辆出租车，就直接来到了火车站。
　　陈泽看了一眼时间，现在已经是八点二十七分，火车也差不多要进站了吧。
　　不一会，陈泽就看到了进站的火车，还有从上面下来的妹妹。
　　“这不是我的哥哥么，你总算没有一直赖在床上。”一个少女面带微笑的看着陈泽。
　　陈泽看着眼前这个亭亭玉立的少女，摸了摸鼻子，他还真的有点不习惯和这个妹妹接触，不过他还是接过了妹妹手里的行李箱。
　　“你怎么想着来省会了？现在应该还在上课时间吧？”陈泽有点疑惑，他记得今天应该是上课的日子。
　　陈星辰看了陈泽一眼，双手提着自己的包，嘟着嘴哼了一声。
　　“哼，你都多久没有回家看过一眼了？爸让我转学来省会读书，顺便问问某人，为什么会辞职这个事情。”
　　“你怎么知道我辞职了？”陈泽皱着眉头，他记得他没有把这个事情告知过家里人。
　　“这是少女的秘密。”陈星辰白了陈泽一眼。
　　陈泽一脸的懵逼，虽然只有逢年过节他才会回老家看看父母和家人，但是他记得自己的这个妹妹应该没有侦探的属性。
　　陈泽又叫了一辆出租车，打开门坐上了前排。
　　“放心吧，你辞职的事情我没和爸妈说。”陈星辰跟在陈泽的身后，坐在了出租车后面的座位上。
　　“还有，你现在是在异梦餐厅打工吗？”陈星辰又问了一个让陈泽意想不到的问题。
　　陈泽转过头诡异的看着这个妹妹，他现在有点怀疑这个妹妹是不是早就偷偷的跑到省会来监视他了，怎么连餐厅的名字都知道。
　　“你又是怎么…”陈泽还是没问出口，反正问了肯定也是那一句少女的秘密。
　　陈星辰把玩着手中的手机，脸上的笑容让陈泽有点肝颤。
　　“哦~说错了呢，哥哥，我应该问，你是什么时候成为了一家市中心位置的餐厅老板呢？”陈星辰的眼睛直勾勾的盯着陈泽。
　　陈泽咽了下口水，又来了，从陈星辰上小学后就是这样，陈星辰总是能够掌握陈泽的一些小秘密，然后毫不留情的拆穿，顺便嘲讽一下。
　　陈星辰的眼神每次一旦犀利起来，就代表陈泽会被戴上手..阿不，会被揭穿隐藏起来的秘密。
　　旁边的出租车司机一脸诧异的看着陈泽，他还真的没想过陈泽会是市中心一家餐厅的老板，没看出来是个土豪啊。
　　“市中心的餐厅呢~估价最起码要上千万了吧？哥哥，我可是好奇的很呀。”陈星辰不知道什么时候趴在了座椅的后方，用一种奇怪的眼神看着陈泽。
　　出租车司机忍不住打了个冷颤，他刚刚差点都忍不住踩刹车了，这个女孩子的气势太可怕了。
　　而被陈星辰针对的陈泽感觉更不好了，他感觉今天如果不老实交代，估计这件事可能会被捅到老爸老妈那里。
　　而且陈泽记得妹妹是练过武术的。
　　“咳咳，星辰，等到了我再跟你解释吧，你要转学的是哪所学校？啥时候去办转学手续？”陈泽干咳了一声，试图转移话题。
　　陈星辰坐了回去，活动了一下手腕，看了看自己的手机才回答了陈泽的问题“我转学的是市一中，明天早上九点去办理转学手续来着。”
　　“二位，到了。”出租车司机打断了陈泽开口说话的想法。
　　陈泽付过车费后，带着妹妹来到了异梦餐厅的门口。在陈星辰危险的目光中，陈泽颤抖的用钥匙打开了门。
　　“诸天神佛保佑…千万不要有来历不明的客人啊…”陈泽慢慢的推开了门，伸头进去看了一眼，很好，没有任何人影。
　　“你在干什么？不会做了什么见不得人的勾当吧？”陈星辰一脸的狐疑。
　　“嘿，哪有的事。”陈泽看见没人放心了不少，推开门就把陈星辰带了进去。
　　“最好没有，不然我看你怎么和爸妈解释。”陈星辰翻了个白眼，刚刚陈泽的样子完全就是做贼心虚的表现。
　　陈星辰跟在陈泽的后方，看了看这家餐厅，虽然在手机上已经查过了，但是现在真的站了进来，还是有点好奇。
　　很普通的布置，没有什么古怪的地方，也没闻到什么可疑的味道，这让陈星辰放心了不少。
　　“怎么样，我就说没问题吧。”陈泽得意的转过了头。
　　然后就看到了门被推开，一个穿着华丽衣袍的骷髅走了进来。
　　陈泽的笑容完全的僵住了。

第十三章 暴躁妹妹，在线打骨
　　陈泽倒吸一口冷气，他虽然知道这个世界上有一种叫做墨菲定律的东西，但是没想到还真的那么灵验。
　　骷髅很平静，最起码陈泽无法从它的那张骷髅脸上看出什么情绪，想来一个骷髅也不会有什么情绪。
　　骷髅的眼中跳动着莫名的火焰，陈泽觉得这个可能就是传说中的灵魂之火。
　　“哥？你在看什么？”陈星辰看出了陈泽现在的情绪不太对，于是也转过了头。
　　陈星辰楞了一下，一个骷髅就这样站在面前还是挺惊人的，哪怕对方身上穿着一件看上去挺不错的长袍。
　　陈星辰一脸的不屑，她转头看着陈泽，眼神里充满着威胁的意味。
　　“哟，想不到啊，哥哥辞职了，还敢请朋友来恶搞我了？”陈星辰当然不认为这个骷髅会是真的。
　　骷髅张了张嘴，似乎想说什么，但是听到陈星辰的话语后，它又闭口不言了。
　　“星辰，这可不是开玩笑啊……”陈泽有点抖。
　　虽然知道异世界的客人都不太正常，但是没想到真的会有亡灵这样的种族来到这里。
　　“哼哼，哥哥，就不要狡辩了，我可不是小女孩。”陈星辰只当陈泽是嘴硬不愿意承认，她掰了掰手指，发出一阵脆响。
　　“这里是哪里，人类。”骷髅说话了，低沉诡异的声音回荡在陈泽和陈星辰的脑海里。
　　陈泽咽了下口水，对方的实力貌似不弱，没有用奥术智慧就可以让陈泽听懂他的话。
　　“客人，欢迎来到异梦餐厅。”陈泽往前站了一步，把陈星辰护在了身后。
　　陈星辰一脸惊讶的看着对面的骷髅，她刚刚也听到了那诡异的声音。
　　充满了莫名的东西，陈星辰只是听到就感觉到了一丝恐惧。
　　“哥，让你的朋友别闹了，我真的要生气了。”回过神来的陈星辰不爽的拧了陈泽一下。
　　“嘶……这可不……”陈泽疼的龇牙咧嘴。
　　“哦？人类的小姑娘，你好像对我有什么误解？”骷髅看向了陈星辰，它的骷髅头很突兀的就掉了下来，飞到了陈星辰的旁边。
　　陈星辰这次才是真的被吓到了，她惊恐的差点咬到自己的舌头。
　　“骷髅！哥，这……这到底是……”未知的恐惧让陈星辰害怕的全身发抖。
　　陈泽眉头一皱，他感觉有点不妙，陈星辰现在的状态似曾相识。
　　陈泽突然想起来，以前陈星辰小学的时候，陈泽带着她一起在家看恐怖片，是某个岛国的经典恐怖片，挺吓人的那种。
　　陈星辰看到中间非常的害怕，害怕的全身发抖，然后……
　　陈星辰猛的推开了陈泽，双手抱住骷髅头，来了个膝顶，接着又狠狠地丢到了墙上，看上去还打算接一个铁山靠。
　　“诶！星辰，打住！”陈泽很着急，那天的结局以电视机被陈星辰打烂告终。
　　不过陈星辰现在很明显听不进去，她跳起来给站在门口的骷髅身上来了一脚。
　　“真是暴躁的小姑娘，让我来教教你，对强者的尊敬吧。”骷髅头眼里的火焰跳动的更加激烈了。
　　刚刚跳起准备再来一脚的陈星辰，直接被固定在了空气中。
　　骷髅头飘了回去，又回到了原本的位置。
　　“这……这到底……”陈星辰惊讶的试图落下来，但是没有用。
　　“这是哪？”骷髅头的语气没什么变化，但是陈泽可以感觉到其中的一丝愤怒。
　　“客人，这里是异梦餐厅。”陈泽连忙站上去解释了一下。
　　“你们就是这么对待客人的？”骷髅头指了指陈星辰。
　　“很抱歉，我会免费附赠一份巴菲作为赔罪。”这件事本来也就是陈星辰的问题，所以陈泽也没有过分的袒护自己的妹妹。
　　骷髅点了点头，陈星辰慢慢的落到了地上，这让陈泽放松了不少。
　　陈星辰一脸畏惧的想要说什么，但是陈泽捂住了她的嘴，把她带进了厨房。
　　“妹妹，就像你看到的这样，我的这家餐厅会进来一些……不同寻常的生物，所以你别太激动。”陈泽拍了拍陈星辰的后背，安慰了一下这个身体还在抖的妹妹。
　　“哥，你这……”陈星辰现在还在怀疑人生，这种事情对她的三观造成了一个非常强大的冲击。
　　“我边做边跟你说吧。”陈泽打开了冰柜，从里面拿了原材料出来。
　　一份巴菲要的时间不长，更何况陈泽站在也算是有那么一点经验，所以不一会陈泽就把一份没有加成的巴菲做出来了。
　　“所以说……你现在就是在给他们做料理？”陈星辰也算是明白了，陈泽说的还是挺详细的。
　　陈泽点了点头，他基本都说了，除了自己貌似有个系统这回事。
　　陈泽看了看做出来的巴菲，没有太大的变化，还是跟之前的一样。
　　不过这一次陈泽的运气就不太好了，没有随机附加属性。
　　陈星辰用一种极度诡异的眼神看着陈泽，她试探的问了一句“哥哥，你确定你做的东西能吃？端出去不会被打死吧？”
　　“你说的啥话啊，就那么瞧不起我吗？”陈泽有点不爽。
　　“你做的料理，我还记得。那次你回家，说是煮碗面吃，然后做出来的面都是黑色的。”
　　“爸不让你吃，把面倒了喂狗，结果狗拉了三天的肚子。”想起那碗面，陈星辰就一脸想吐的样子。
　　陈泽尴尬的挠了挠头，要不是老爸把面倒了，估计陈泽会因为食物中毒被送进医院。
　　“待会我就给你做一份，让你知道什么叫做士别三日当刮目相待。”陈泽板着脸，试图挽回一点做为哥哥的尊严。
　　陈星辰一脸的狐疑，就差把‘你怕不是想谋财害妹’这几个字写脸上了。
　　“我愚蠢的哥哥哟，就算你会做了，那个骷髅能吃吗？”陈星辰看着准备把巴菲端出去的陈泽，好心的问了一句。
　　陈泽一下子就愣住了，对啊，今天的客人可不是精灵或者巨龙，这特喵的可是一个骷髅啊！
　　骷髅怎么吃东西？会不会张开嘴吃下去，然后就掉到桌子上？或者直接黏在他的脊椎骨上？
　　陈泽顿时凌乱了。

第十四章 亡灵大君
　　求问，一个骷髅怎么吃巴菲？在线等，挺急的！
　　陈泽都恨不得把这个问题发到某乎上面，好好的请教一下各类沙雕网友了。
　　陈泽拿出手机看了一眼，果不其然，脆弱的4g信号再一次失去了踪影。
　　“唉，算了吧，不管怎么样，先端出去再说。”陈泽摇了摇头，站在的情况已经容不得他去想解决办法了。
　　反正我端出来了，吃不吃得了就是你自己的问题了。
　　陈泽抱着一种不负责任的心态想着，然后把巴菲放到了已经坐在椅子上的骷髅面前。
　　骷髅沉默的看着面前这个奇怪的料理，它确认自己没有吃过，即使自己手下的那群亡灵里有不少大厨。
　　“新奇的食物。”骷髅拿起了勺子，舀了一勺，放进了嘴里。
　　“啪嗒”软乎乎的冰淇淋掉到了桌子上。
　　陈泽不忍直视的捂住了脸，果不其然，直接漏了出来。
　　厨房里也响起了陈星辰憋笑的声音，看来她也一直在关注着这里的情况。
　　对此骷髅没有什么表示，只是挥了挥手，一道强光闪过，骷髅变成了一个阴沉的男人。
　　灰色的瞳孔看上去有着不祥的气息，不过陈泽表示比起骷髅形态好了不知道多少。
　　变成人类形态的骷髅，又舀了一勺巴菲，连带着上面的草莓一起放入了口中。
　　接着他露出了满意的笑容。
　　“多少年了，没有吃到过这么独特的料理。”
　　就在这时，门又一次被推开了，陈泽闻声看了过去，老熟人。
　　“店长，老规……”塞巴斯蒂安看到了正坐在餐厅的角落里吃巴菲的死灵。
　　“龙神在上，亡灵大君斯坦？你怎么会在这里？”塞巴斯蒂安一脸的紧张，尾巴不安的晃动着。
　　陈泽又看向了斯坦，他虽然早就猜测这个骷髅是个大人物，没想到还真的是。
　　塞巴斯蒂安可是黑龙啊，竟然也会畏惧这个阴沉的老男人。
　　“我怀疑我的传送门是不是仅会开在大人物的身边？”陈泽忍不住吐了个槽。
　　斯坦瞥了塞巴斯蒂安一眼，没有说话，继续低头吃巴菲，他很满意这个味道。
　　塞巴斯蒂安脸色一会青，一会红的，他有点纠结，要不要赶紧回到自己的老巢里。
　　但是魔法传送门不是每一天都会出现，塞巴斯蒂安不想错过这次的美味。
　　塞巴斯蒂安谨慎的看了斯坦一眼，选了一个离门最近的位置，坐了下去。
　　“店主，一份巴菲一份轻乳酪蛋糕。”塞巴斯蒂安声音特别小，不过陈泽还是记了下来。
　　斯坦把巴菲吃完了，他安静的坐在椅子上，完全没有在意塞巴斯蒂安的眼神。
　　“店主，你的这份巴菲，我很满意，再来二十份。”听到斯坦的话，陈泽差点摔了一跤。
　　塞巴斯蒂安闻言用一种怪异的眼神看着斯坦，他是负位面的生物，当然知道斯坦是个怎么样的亡灵。
　　强大，孤僻，不喜言谈，只对提升自己的实力有兴趣，属于亡灵大君里数得上的强者。
　　不过正因为如此，斯坦很少会把时间浪费在修炼以外。
　　“斯坦大君在哪里？”
　　“不在修炼，就是在修炼的路上。”这是负位面流传很广的一句话。
　　可能是塞巴斯蒂安的眼神太过明显了，斯坦回过头看了他一眼。
　　“小黑龙，我可没有忘记你上次来我这里的事情。”斯坦的语气里满满的威胁。
　　“这次金龙瑞赛尔不在，你觉得你能活着出去吗？”斯坦阴沉沉的脸看上去特别有压迫感。
　　塞巴斯蒂安的龙鳞都竖起来了，一对一单挑，他塞巴斯蒂安还真的会被这个老骨头捏成龙肉饼，然后拿去做尸龙。
　　不过就在这时，陈泽又端出了几份巴菲和一份轻乳酪蛋糕。
　　斯坦没有任何犹豫的回过头，继续开始享用巴菲。
　　至于塞巴斯蒂安？不着急，他有的是时间和手段来对付这头弱小的黑龙。
　　塞巴斯蒂安都快哭出来了，他用最快的时间吃完了轻乳酪蛋糕和巴菲，丢下几枚金币，就匆匆离开了。
　　陈泽一脸的无奈，他还打算和塞巴斯蒂安商量一下，能不能下次试着从异世界给他带点什么食材回来，没想到对方跑的那么快。
　　斯坦没有理会，继续吃着巴菲，他已经很久很久没有这么满足过了。
　　陈泽好奇的回到了厨房里，顺手把塞巴斯蒂安丢下的三枚金币拿了进去。
　　陈星辰一脸的惊讶，她用手摸了摸那闪闪发光的金币，确认了不是做成金币样子的巧克力。
　　“哥哥，你还真的是让我大吃一惊啊。”陈星辰绕着陈泽走了一圈，似乎才认识一样。
　　陈泽翻了个白眼，他可不想接自己这个妹妹的话。
　　“刚刚那位？”陈星辰当然看见了对方身后的尾巴，也听到了斯坦的话。
　　“没错，就是第二个客人，土豪龙。”陈泽没有提对方的另外一个身份，龙涎香制造机。
　　提了龙涎香就得解释，万一自己的这个妹妹，陈·福尔摩斯·星辰发现了什么不对的地方，他就乐子大了。
　　那可是两百万啊，就这么没了，陈泽又不可能把自己有个系统的事情说出去。
　　“不过，这些金币用不出去吧。”陈星辰拿起那些金币打量了几眼，就确定陈泽无法处理。
　　“唉，对啊，像这样的金币，我又没有可以证明其合法性的文件，卖都没人要。”提起这个事陈泽就有点郁闷，一家餐厅只出不进，肯定维持不了多久。
　　“总会有解决办法的，只是哥哥你没有想出来罢了，而且异世界的客人，肯定有独特的商品。”陈星辰想到了一些办法。
　　陈泽翻了个白眼，表示不想说话，继续开始制作巴菲，斯坦可是要了二十份的。
　　陈星辰看了一会，就上手帮陈泽处理了起来，这种事情对她而言还是挺简单的。
　　陈泽看着陈星辰帮忙做出来的巴菲，愣了一下，他突然觉得自己的这个妹妹也许就是欧皇。
　　【你制作了一份勉强的巴菲】
　　【甜品初学者被动触发】
　　【勉强的巴菲获得了时空效果】
　　时空效果又是个什么鬼？

第十五章 遇事不决，量子力学
　　时空，如果从字面意思解读就是时间和空间了，如果从物理学或者其他学科解读也许会有不同的含义…
　　但是陈泽表示他并不想去浪费脑细胞，自从大学毕业工作以后，他以前学的知识基本都还给老师了。
　　“哥，你在看什么？”陈星辰的疑问把陈泽从迷糊中唤醒。
　　“啊，没什么，我就是突然在人生的道路上迷失了方向而已。”陈泽摇了摇头，把巴菲端了出去，反正现在也没见随机附加的属性会有什么不好。
　　“原来你还有人生这种东西啊。”
　　陈泽一踉跄，差点摔倒，不过还是把这份被附加了时空属性的巴菲端到了斯坦的面前。
　　斯坦很平静，不过他吃巴菲的速度很快，一份巴菲不到三分钟就没了。
　　陈泽回到了厨房，现在二十份巴菲已经全部做完，除非斯坦还要，不然陈泽还是可以休息一下的。
　　陈星辰正一脸深思的表情看着斯坦，陈泽忍不住从后面给了陈星辰一个脑崩。
　　“想什么呢？”陈泽很担心这个丫头会冲上去继续给斯坦来几招。
　　那样的话乐子就大了，陈泽可不敢保证能被称为亡灵大君的人物会这么简单的放过陈星辰。
　　“呐，哥哥，我在想啊，为什么你的这家餐厅会那么奇怪，有骷髅，有龙，这种事情说出去都会被人嘲笑的吧。”
　　陈泽忍不住笑了笑，何止被人嘲笑啊，如果一直说，早晚是要被送到精神病院的。
　　“我觉得这个问题，你可以去买一本《量子力学》看看，也许里面就有你要的答案。”陈泽耸了耸肩，坐在了厨房的凳子上。
　　“遇事不决，量子力学吗？”陈星辰拿出了手机。
　　“你要干啥？”陈泽看了陈星辰一眼，这怕不是真的要买吧。
　　“为什么没有信号？”陈星辰当然不是打算真的买本《量子力学》来看，那种东西对她而言还是太早了。
　　“如你所见，这些..异界来客到来的时候，手机信号会被自动切断。”陈泽伸了个懒腰，多亏了这些异界来客，他现在都不怎么玩手机游戏了。
　　呵呵，玩着玩着断网，会让人有一种砸手机的冲动。
　　陈泽在好几次忍不住举起手机之后，彻底的放弃了在餐厅里玩游戏的想法。
　　“很棒的料理啊，店主。”斯坦那低沉的声音又出现了，这次估计是代表可以出去收餐费了。
　　陈泽拿出毛巾擦了擦手，走了出去，微笑的看着面无表情的斯坦“客人喜欢就好。”
　　斯坦没说话，只是默默的解除了魔法，他瞬间又从一个面无表情的阴沉老男人变成了一个骷髅。
　　“我看刚刚那头小黑龙，似乎是给了你一些金币作为餐费，对吗。”斯坦看向了陈泽，虽然对方没有眼珠，但是陈泽莫名的感觉到对方在看着自己。
　　“恩，是的，不过除了金币，我也想要一些你们那里的食材来作为餐费。”陈泽咽了下口水，直视着对方的骷髅头，陈泽还是有点压力大。
　　“我们那里的食材吗…”斯坦貌似沉思了一下。
　　“这倒也不是不行，只是…”斯坦看了陈泽一眼，陈泽顿时有一种全身被看透的感觉。
　　“你只是个普通的人类吧，我能拿出来的食材，恐怕你受不了。”斯坦摇了摇头，放弃了用食材作为餐费的想法。
　　虽然斯坦也挺想这样的，毕竟这个人类厨师做出来的料理可是让他久违的感觉到了满足，比手下那帮没用的大厨强多了。
　　陈泽对此没有什么想法，毕竟一个亡灵大君会拿什么食材，关于这个问题，陈泽还真的不想去想象。
　　“刚刚那个小女孩是你的妹妹吧？”斯坦看向了厨房，他当然听见了陈星辰对陈泽的称呼。
　　“对的，斯坦先生。”陈泽有点紧张，他担心这个亡灵大君翻旧账。
　　斯坦点了点头，把手抬了起来，伸向了左边，空气就像是被挤开了一样，出现了一个黑洞。而斯坦把手伸了进去，从里面拿出了一个黑色的东西。
　　陈泽目瞪口呆的看着这一切，虽然见识到了一些异界种族，但是这种魔法还真的是第一次见。
　　“这个是亡灵骑士的搏杀技巧，我是不带什么金币的，所以用这个来当餐费吧。”斯坦把那枚黑色的东西放在了桌子上，随即转身离去了。
　　陈泽拿起看了一眼，他很确定这玩意应该是宝石，不过这种纯黑色的宝石还真的是意外的少见。
　　“哥哥，这个是？”陈星辰从厨房里走了出来，那些异世界来客走了以后，她很明显的放松了一点。
　　“这个是那位客人留下的餐费，是亡灵骑士的搏杀技巧，估计是给你的。”陈泽把黑宝石递给了陈星辰。
　　这种东西一看就是可以卖个高价的，品质那么好的宝石价格也很高昂，陈泽有点高兴。
　　陈星辰接过宝石看了一眼，黑宝石微微的闪烁了一下，消失在了陈星辰的手中。
　　陈泽和陈星辰对视了一眼，陈泽的眼中是大大的茫然，他现在的神色就像是在说“我的宝石呢？我那么大的一颗宝石呢？”
　　而陈星辰也很懵，莫非这玩意是用什么障眼法伪装出来骗人的吗？
　　一个亡灵大君应该没那么不要脸吧？
　　不过下一刻，陈星辰就楞住了，她感觉到自己的脑海中似乎多出了一点东西。
　　“星辰？”陈泽关切的伸手扶着陈星辰的肩膀晃了晃。
　　虽然这个妹妹比较暴力，还很毒舌，但是这毕竟是陈泽唯一的妹妹。
　　“你如果还有意识的话，先把你支付宝的密码留给我啊。”
　　陈星辰很突兀的握住了陈泽的手，一个过肩摔把陈泽撂倒在地上，一拳锤向了陈泽的咽喉部位。
　　不过在拳头即将碰到陈泽皮肤的时候，陈星辰停了下来。
　　她一脸讶异的看着自己的手，刚刚完全就是本能，她在撂倒陈泽后，下意识的就想让陈泽失去战斗能力，要不是反应及时，估计陈泽还真的得去医院了。
　　搞不好去火葬场也是有可能的。
　　陈星辰不好意思的摸了摸自己的脑袋“哥，对不起，我刚刚不知道怎么，就这样了…”
　　陈泽一脸后怕的站了起来，他感觉自己的老腰都要断了。
　　这就是亡灵骑士的搏杀技巧吗？他刚刚觉得陈星辰是真的想要杀了他的，还好还好。
　　“不过，你刚刚说了什么？”陈星辰微笑的看着陈泽，陈泽有点肝颤。
　　“我…我说什么了？我什么都没说啊，哈哈哈…”
　　“混蛋哥哥，你就那么迫切的想要继承我的支付宝吗？”
　　“别，别用铁山靠，一切好商量！”

第十六章 打不过妹妹该怎么办
　　“诶，星辰，该起床了，今天还得去学校报道的吧。”陈泽看了看手机，上面显示的时间是早上7点半。
　　“嗯……我好困……”陈星辰揉了揉眼睛，难得休息，突然要让她转换回上课的生物钟，她表示不太习惯。
　　陈泽无所谓的耸了耸肩，反正叫醒了就行。
　　陈泽推开门，去卫生间开始早上的洗漱日程。
　　“诶，哥哥，你的黑眼圈怎么那么重啊。”陈星辰穿着睡衣，也挤了过来。
　　“啊，这不我以为今天会上《青春猪头少年》的剧场版么，所以熬夜等了一下。”陈泽看了看镜子，说实话，他自己是看不出来自己有黑眼圈的。
　　也不知道陈星辰是怎么看出来黑眼圈的。
　　也许这就是女生和男生的区别？陈泽拿出剃须泡刮了下胡子，今天得去学校，还是注意下形象比较好。
　　“唉，为什么我就交不到朋友呢。”陈泽把做好的韭菜盒子端出来后，就听到了陈星辰的抱怨。
　　陈泽默默的看了陈星辰一眼，他特别想说，因为你太特殊了。但是考虑到这是自己的妹妹，陈泽还是放弃了这个想法。
　　“韭菜盒子啊，味道还行。”陈星辰拿起韭菜盒子咬了一口，然后继续在手机上戳来戳去。
　　陈泽好奇的看了一眼，就看到上面是一个聊天界面。
　　【骑车的风:星辰，你到省会也不和我说一声啊。】
　　【骑车的风:喂？你人呢？】
　　【我永远爱矢泽妮可:呵呵。】
　　“……”陈泽觉得自己已经发现了自己这个妹妹为什么交不到朋友的原因了。
　　呵呵这两个字，单独发的时候，嘲讽意味还是很浓的。
　　“哥哥，你这是要变成偷窥狂了吗？”陈星辰虚着眼睛看着陈泽，同时活动着手腕。
　　“我只是觉得，你没有朋友好像挺正常的。”陈泽坐了回去，同时下了一个结论。
　　自己的这个妹妹，不仅仅是会发现别人的秘密，然后揭发出来，在和别人交际的过程中也很有问题啊。
　　“无所谓啦，反正哥哥那么有钱，我就当个躺着享受的干物妹就好了。”陈星辰笑的很开心的样子。
　　“好了，别皮了，赶紧吃完，我们该去学校了。”陈泽看了看手机，现在时间可不早了。
　　两兄妹在简短的吃完饭后，便打车来到了市一中的位置。
　　“应该是要去教务处吧？”由于现在是上课时间，所以有一些学生正在操场锻炼。
　　“我看看……对，让我去教务处报道。”陈星辰拿出手机确认了一下。
　　问过保安大叔后，两兄妹就来到了教务处办理手续。
　　还没推开门，陈泽就闻到了一股非常熟悉的味道。
　　这股味道，淡如幽兰，又散发着勾魂夺魄的味道，让人闻了就欲罢不能……个鬼啊！
　　陈泽下意识的捂住了自己的鼻子，这股味道没错的话，应该就是自己之前卖给龙轩拍卖行的龙涎香了。
　　“真好闻啊，这什么味道？”陈星辰当然也闻到了这股味道。
　　“星辰，这……”陈泽正准备和自己的妹妹解释一下，陈星辰就拉开了门走了进去。
　　陈泽叹了口气，说啥也晚了，跟着进去吧。
　　“老黄，我跟你讲啊，我这瓶香水，可是我老公从他朋友那里买来的，花了三百多万呢。”刚进门，就看见了一个穿着华丽的妇人。
　　陈泽当然也听见了她的话，两百万买的香水，三百多万卖了出去，中间就过了一个手，估计还加上瓶子钱，无奸不商啊。
　　“嗯嗯，你说的都对……诶？你们两位是？”一个干练的女人站了起来，看着陈泽问道。
　　“您好，我带我妹妹陈星辰来办理转学手续。”陈泽礼貌的点了点头，同时把陈星辰的相关文件递了过去。
　　身上喷着龙涎香的妇人见朋友有事，便打了个招呼离开了。
　　而陈泽也没用多长时间，就搞定了转学手续。
　　“哥哥，为什么你刚刚表情那么奇怪啊？”陈星辰当然记得陈泽刚刚的样子，就像是不小心吃了一大口芥末一样。
　　陈泽挠了挠头，他在纠结要不要说，毕竟刚刚陈星辰在教务处可是好好的夸了一番龙涎香的。
　　“那个，星辰啊，你还记得之前来我们家餐厅的那头龙吗？”
　　“记得，就是那个被吓跑的。”
　　“那个……那头龙的口水，跟今天在教务处闻到的香味是一样的。”陈泽决定还是说出去算了。
　　“啊？”陈星辰瞬间就懵了。
　　她想起来，自己刚刚一直在闻那股味道，还一直夸很好闻，很香，万万没想到啊……
　　陈星辰的脸瞬间就黑了。
　　“不过啊，哥哥，既然是这样的话，你是不是该跟我解释一下，为什么那头龙的口水会出现在拍卖行？”陈星辰笑眯眯的看着陈泽。
　　哦豁，完蛋，陈·福尔摩斯·星辰上线了。
　　“嗯……我也不知道啊，那头龙的口水我已经丢出去了，可能是有人捡起来去卖了吧。”陈泽下定决心，不管怎么样都不能把真相说出来。
　　“哦？是吗？”陈星辰笑的很灿烂。
　　不过在回去的过程中，陈星辰都没有再说这个问题，让陈泽放心了不少。
　　“诶，哥哥，卖出去三百多万呢，那个拍卖行真是奸商啊。”陈泽开门的时候，陈星辰突然说了一句。
　　“对啊，我卖才卖了两百……”陈泽很顺口的抱怨了一下，但是立马就反应过来自己刚刚说了什么。
　　陈泽咽了下口水，他突然感觉到一阵刺骨的寒意。
　　“哦～怪不得那天你去了拍卖行呢，我愚蠢的哥哥。”陈星辰笑了起来，看上去就是个美少女。
　　如果这个美少女没有把拳头捏的咔嚓响的话。
　　“两百？嗯哼？”陈泽一步一步的倒退着。
　　我今天怕不是要死在这里。这是陈泽目前唯一的想法。
　　“两百万？我没说错吧？你是不是染上什么不良的嗜好了！”陈星辰越走越近了。
　　“不不不，我只是……这个餐厅还是有一些费用的，我不太想承担贷款，那样压力太大了。”陈泽咽了咽口水，他可不会什么黄赌毒。
　　“真的没有赌博或者去借高利贷？”
　　“真的！”陈泽说的斩钉截铁。

第十七章 红烧肉
　　“还好星辰是寄宿制的学校，每个星期只有周末在家，不然我这日子真的没法过了。”陈泽满足的伸了个懒腰。
　　只要那个疑似侦探的妹妹不在，陈泽的心情就很好，毕竟妹妹在的话，陈泽总是要担心会不会被发现什么。
　　“今天做红烧肉吧。”陈泽走下了厨房，他打算今天膨胀一把，尝试一下红烧肉。
　　红烧肉的做法不尽相同，但是陈泽已经有了打算做的类型。
　　想起老妈做的红烧肉，陈泽就忍不住的流口水，那味道算得上美味了。
　　“嗯……让我看看，材料还是够的。”陈泽打开冰柜检查了一下食材，还好之前他买的不少，所以这次可以直接上手。
　　“不过最近猪肉是真的贵啊，都涨到50软妹币一斤的程度了。”陈泽扭了扭脖子，他决定多看下厨艺书籍，再开始做菜。
　　毕竟如果和圣代这些料理一样莽的话，估计陈泽会更快的破产吧，那简直太悲剧了。
　　“油豆腐不太够啊，不过应该还是可以做几道的，我先试一下吧。”陈泽挠了挠头，他家里做的红烧肉是油豆腐红烧肉，很好吃，可惜陈泽没做过。
　　准确的说，做过一次以后，陈泽就被全家勒令禁止再进厨房了。
　　陈泽烧开了水，按照菜谱的步骤开始进行料理。
　　不一会，陈泽就做好了第一份红烧肉。
　　【你制作了一份非常糟糕的红烧肉，家常菜经验增加了0.1点】
　　陈泽捂住了脸，这简直太悲惨了吧，0.1的增加点，绝了。
　　“让我算算……一斤猪肉……油豆腐……其他调料……”陈泽咽了下口水，这份失败的红烧肉让陈泽损失了大概70多软妹币。
　　“呼……有得必有失，舍不得孩子，套不着狼。”陈泽拍了拍自己的脸，继续在厨房里奋斗。
　　【你制作了非常糟糕的红烧肉，家常菜经验增加了0.8点】
　　【你制作了一份糟糕的红烧肉，家常菜经验增加了0.5点】
　　陈泽叹了口气，第九份他才是做出了一份糟糕的红烧肉，距离可以上桌的勉强还有一段距离。
　　“要不打个电话问下老妈吧？”陈泽思考了一下，觉得这个方法应该可行。
　　“诶妈，是我，我想问下，你做的油豆腐红烧肉是怎么做的啊。”
　　“没有没有，我不是想谋财害命……”
　　“我不会把厨房炸了的，妈，我都多大了。”
　　“啊，亲妈，你就告诉我步骤就好了，我保证不会拿红烧肉去毒妹妹的。”
　　“哦……这样啊，我就说总觉得哪里弄错了。”
　　陈泽满意的挂了电话，他现在已经知道自己之前做错的步骤在哪了。
　　按照老妈的办法，陈泽又做出了一份红烧肉。
　　【你制作了一份普通的红烧肉，家常菜经验增加了5点】
　　陈泽满意的笑了笑，有了这份红烧肉，最起码陈泽就不会没有镇台面的料理了。
　　“煮饭煮饭，一碗红烧肉配饭，很棒的组合啊。”陈泽淘了淘米，插上了电。
　　一边等着饭熟，陈泽一边思考着。
　　如果把异世界的食材搬过来的话，可不可以做出一份更加独特的红烧肉呢？
　　看来等那头黑龙来的时候，还是得问一下这个事情。
　　不过让陈泽很失望的是，一整天店里都没有任何异界来客，这让陈泽怀疑自己是不是有点倒霉。
　　“那就先睡了吧。”陈泽关上了灯，躺进了被窝里。
　　然后次日，陈泽是被楼下的响声吵醒的。
　　陈泽穿着睡衣，揉着眼睛走了下去。
　　餐厅里空无一人，这让陈泽有点疑惑，他刚刚的确是听到响声了。
　　陈泽走进了厨房，整个一楼除了餐厅，也就只有厨房没看过了。
　　厨房的门虚掩着，这让陈泽瞬间清醒了过来，他记得厨房的门自己是关好了的。
　　“进贼了？”陈泽心里嘀咕了一句，从一旁抄起清洁用的扫把，慢慢的推开了门。
　　厨房里很安静，一个铁锅掉在了地上，刚刚的那响声估计就是这个铁锅造成的。
　　除此之外，还有一个天使，躺在了厨房的地板上。
　　为什么说是天使呢，最起码陈泽觉得一个背后长着两对白色翅膀的人形生物，除了天使陈泽还真不知道怎么称呼。
　　或许鸟人也是个不错的称呼。
　　“所以……这是什么情况？”陈泽哭笑不得的看着那个正在地板上打呼的天使。
　　“诶，醒醒。”陈泽伸手摁了一下瑞赛尔留下的石板，这才推了推还在酣睡的天使。
　　“唔……别吵啦……我还没睡够……”有点好听的声音。
　　“醒醒啊，你不怕中毒吗？”陈泽看见了自己之前放失败的红烧肉的锅里，已经空空如也，这让他有点慌。
　　十分糟糕的红烧肉啊，他都没有勇气吃，本来想着今天去丢的，没想到被这个天使吃完了。
　　“你是谁啊？”天使睁开了双眼，看见了陈泽。
　　然后大大咧咧的站了起来，挠了挠肚皮。
　　陈泽这才算是完全的看见了天使的样子，女性化的面孔，金色的长发，穿着白色的衣袍，没穿鞋子。
　　看上去像个妹子。
　　“我还要问你呢，你闯进我的厨房，把我昨天做失败的料理都吃了，天使都是你这样吗？”陈泽很气恼，对方的态度就像是犯错是陈泽一样。
　　“天使？那是什么？我是四翼堤逻，拉斐尔。”对方很严肃的纠正了陈泽的说法。
　　“诶？意思我昨天不是做梦吗？”拉斐尔一脸的惊奇。
　　“我啊，昨天看见有个门，我就进来了，然后发现这里有一些食物，不过吃起来真难吃啊。是你做的？”
　　“不过最起码我还是填饱肚子了，多谢款待，人类。”拉斐尔认真的鞠躬。
　　陈泽深吸了一口气，努力的控制住了自己的情绪。
　　“既然你来了，不考虑用餐吗？”
　　“用餐？如果还是昨天的那种食物，我还是不吃了。”
　　“不，昨天的是失败品，我会拿出更好的料理。”
　　拉斐尔沉默了一会，不过还是点了点头。
　　“顺便问一下，我在哪里？”
　　“欢迎来到异梦餐厅，客人。”

第十八章 油豆腐红烧肉的俘虏
　　陈泽花了一小会回到二楼的卧室里，换了自己的衣服，顺便整理了自己的个人卫生，接着他看了一下手机，上面的时间是早上六点半。
　　“今天是怎么回事，那么早就有客人进来了？”
　　陈泽有点疑惑，之前都没有出现过这样的事情。
　　不过现在再去想也是白费功夫，既然客人来了，那么陈泽自然要招待客人，顺便询问一下异界食材的事情。
　　陈泽回到厨房，熟练的开火热水，接着又开始煮饭，毕竟红烧肉如果不配上米饭的话，总觉得会缺少一些什么东西。
　　陈泽看了一眼餐厅，拉斐尔正坐在餐厅的一角，背后的两对翅膀慢慢的扇动着。
　　“果然怎么看都像是天使这类的生物啊，还是四翼天使。”
　　看着对方背后那洁白的羽翼，陈泽总觉得有点出戏。
　　【你制作了一份普通的红烧肉，家常菜经验增加了5点】
　　因为熟练了不少的原因，陈泽现在做一份红烧肉的速度也提升了一点，赶在拉斐尔急躁之前就把一份红烧肉和一碗米饭端上了餐桌。
　　“红烧肉和米饭，请慢用客人，米饭不够可以免费加。”陈泽擦了擦手，站回了厨房。
　　他没有观看别人进餐的癖好，而且听说如果吃饭的过程中有陌生人盯着，会影响食欲，让人吃不下去。虽然不知道是真是假，但是陈泽觉得还是宁可信其有比较好。
　　“红…红烧肉？奇怪的名字。”
　　拉斐尔咽了下口水，这股味道十分的诱人，肉的味道和一些莫名的香味，拉斐尔觉得自己只是闻着这股味道都可以吃下好多东西。
　　拉斐尔拿起了陈泽放在一旁的筷子，它不太懂这个东西该怎么用。
　　“两根木头怎么用？”拉斐尔有点尴尬，它一只手握着一根筷子，试图这样夹起肉。
　　陈泽忍不住笑了出来，看来对于这些异界客人来说，筷子这样的东西还是太过复杂了。
　　“你可以先用勺子来吃。”陈泽把勺子递了过去，他很心疼筷子——都被当成叉子了。
　　拉斐尔有点尴尬的笑了笑，接过了勺子，这玩意它没用过，但是见过人类贵族使用，所以大体还是清楚一点用法的。
　　舀了一勺红烧肉，拉斐尔舔了舔嘴唇，越靠近那股香味就越发的诱人，让它感觉自己才吃饱的肚子又饿了。
　　慢慢的把红烧肉放进了嘴里，拉斐尔咬了一口，汤汁的味道，配料的味道，肉本身的味道，全部涌入了拉斐尔的味觉里，肆意的张扬着自己的存在。
　　“啊…”拉斐尔不由自主的呼了口气。
　　它从来没有吃过这么好吃的食物，即使在兽人的王城，也没有这般的料理。比起那些依靠火焰灼烧的肉，这个切的很小的肉更加的好吃，也更加的美味。
　　拉斐尔感觉自己之前吃的肉都是假的，只能用来果腹，而这份名为红烧肉的料理，闻起来和吃起来都已经算得上是享受了。
　　拉斐尔激动的眼泪都流了出来，它突然想起来，自己刚刚是通过一个魔法传送门来的，如果回去之后，传送门消失了，它再也吃不到这样的料理怎么办。
　　陈泽躲在厨房里窥屏，所幸拉斐尔面朝外，还可以看到它的表情。
　　“那么好吃吗？”陈泽有点震惊，第一次见到吃红烧肉可以吃哭的人。
　　拉斐尔擦了擦眼角的泪水，一激动就流眼泪的习惯还是要改的，最起码不能让眼泪流进这碗红烧肉里。
　　“米饭吗…感觉味道很平淡。”拉斐尔又舀了一勺米饭。
　　它有点失望，这白色的米饭吃起来没有什么味道，这让拉斐尔觉得陈泽是不是想坑它一笔钱，毕竟人类商人都是很狡猾的存在。
　　“不要相信人类和地精的话。”这在兽人国度里可是小孩都知道的话。
　　陈泽看着对方把米饭推到了一旁，大概猜到了拉斐尔这样做的原因，毕竟那句平淡的米饭他也听到了。
　　“客人，米饭是搭配红烧肉吃的，你可以把红烧肉的汤汁倒进米饭里，然后一勺红烧肉一勺米饭的吃。”陈泽给出了自己的推荐，异世界估计是没有米饭这种东西的。
　　拉斐尔犹豫了一会，不过还是按照陈泽的说法，把红烧肉的汤汁倒进了米饭里，又舀了一勺红烧肉放在饭上，一起放入了自己的嘴里。
　　“唔！”拉斐尔的表情瞬间就变了。
　　“这个软软的小方块是什么？吃到嘴里，刚刚咬破就有一股浓郁的汤汁喷溅出来，搭配上平淡无奇的米饭，反而更加的美味了！”拉斐尔瞪大了眼睛，这个小方块再一次刷新了他对这份料理的认识。
　　本来以为红烧肉的主角是肉，但是没想到，这看上去丝毫不起眼的小方块更胜一筹。
　　“真好吃啊，这个小方块，吃起来比肉还好吃，关键是口感也很独特，感觉和暴雪巨狼的心脏有点像。”拉斐尔擦了擦嘴角不小心流出来的汤汁，满足的笑着。
　　陈泽看着狼吞虎咽的拉斐尔，露出了自得的笑容，他最喜欢的也是红烧肉里的油豆腐，现在看到这位客人貌似也很喜欢，他有一种找到了同道的欣喜。
　　“这份红烧肉也太好吃了吧！店主，这里面的小方块是什么？”
　　“油豆腐。”
　　“油…油豆腐？果然还是很奇怪的名字啊，不过总之非常美味！再来一碗红烧肉！”拉斐尔感觉自己的肚子还可以塞下十碗红烧肉。
　　“好嘞。”陈泽拍了拍手，所幸他早就料到了大概会发生这样的事情，于是多煮了一些。
　　“再来一份！”吃完了十碗红烧肉，拉斐尔还是没饱。
　　“好的。”陈泽感觉有点累。
　　“再来一份！”
　　“好。”
　　“再来！”
　　最终拉斐尔整整吃了三十二碗红烧肉，把陈泽留存下来的猪肉都吃光了，这才停了下来。
　　陈泽喘了几口气，他现在感觉自己都不想吃早点了，一早上都在闻红烧肉的味道，肚子都不饿了。
　　【你制作了一份普通的红烧肉，家常菜经验增加了5点】
　　【你获得了新的被动效果】
　　【家常菜的新手：嗅觉灵敏度提高】
　　陈泽满意的伸了个懒腰，做了那么多份红烧肉，家常菜的被动效果也被他开出来了，虽然只是初级的。
　　陈泽轻轻的嗅了嗅，他现在感觉厨房里除了浓郁的红烧肉味，还有一些香料的味道。
　　陈泽拿毛巾擦了擦手，走了出去，他要和拉斐尔讨论一下餐费的事情了。

第十九章 异界食材
　　“这位客人，您吃饱了吗。”陈泽笑的很开心，眼睛都眯起来了。
　　“当然吃饱了，这是我这段时间吃的最饱的一次，这份红烧肉味道真的很好。”拉斐尔摸着自己的肚子，一脸的满足。
　　“好的，客人，您一共吃了三十二份红烧肉套餐，所以需要支付餐费了。”陈泽笑的更开心了。
　　拉斐尔楞了一下，它当然知道去餐厅吃饭要付钱，毕竟在兽人的城市也是这样的规则。
　　但是问题在于，拉斐尔它没钱啊。
　　拉斐尔摸了摸自己的口袋，那里只有几枚铜币，付那么多份好吃料理的钱是肯定不够的。
　　拉斐尔可不会天真的以为，三十二份红烧肉只需要几枚铜币就可以搞定，毕竟这个味道比王城很多餐厅的要好。
　　“额……那个，我没有钱，可不可以用其他方式付账？”拉斐尔双手合十，楚楚可怜的看着陈泽。
　　“当然可以，客人，我们这里还接受用你们那里的食材来付账，根据食材的品质和数量，我会给你一个满意的答复。”
　　陈泽有点别扭，这倒不是因为对方没有钱付账，况且陈泽本来这次的想法就是通过食材来做为餐费。
　　让陈泽别扭的是，他搞不懂这个疑似天使生物的性别，说是男的吧，但是语气和外貌都很像女的。
　　而如果说是女的，那么又有喉结。
　　“食材啊……”拉斐尔摸了摸自己的下巴，食材这种东西他现在肯定是没带的。
　　“食材的话，我现在没有带，但是我可以问一下，什么食材都要吗？”拉斐尔提出了一个问题。
　　“嗯，对，只要是你们那里的食材就行。”陈泽肯定的点了点头。
　　“那就好。”拉斐尔松了一口气。
　　然后陈泽就一脸震惊的看着拉斐尔把它背后的那两对翅膀掰了下来，放在了他的面前。
　　陈泽咽了咽口水，这两对翅膀上还很温热，翅根的位置也有一些血迹。
　　“这……”陈泽指着那两对翅膀，又看了看拉斐尔，他现在有点懵圈。
　　“你不知道吗？”拉斐尔奇怪的看了陈泽一眼。
　　本来它是以为陈泽知道这个事情，所以才要食材的。
　　“我是四翼堤逻，背后的翅膀也是食材。”
　　“更何况要不是你们人类的捕奴队，我也不会沦落到要用翅膀抵债的程度。”拉斐尔的眼中有着满满的愤怒。
　　“那么你为什么看见我，还能这么正常？”陈泽伸手摸了摸那对翅膀，有一些骨头，但是其余都是肉。
　　“因为你好像不是我们那个世界的人。”
　　“就这个原因？”
　　“好吧，根本原因是这里的魔法压抑着我，我实力不够，不敢动手。”
　　陈泽这才满意的点了点头，顺便放下了一旁的菜刀。
　　从听到拉斐尔跟人类有仇，陈泽就默默地提起了菜刀，要知道他也是人类，万一对方突然要给他一下咋办。
　　“你的翅膀收回去吧，对我没用，我用这个翅膀做料理的话，我感觉很别扭。”陈泽把翅膀推了回去。
　　“不过也不可能让你吃白食，这样吧，你回答我一个问题，然后下次来的时候带上足够的食材就行。”陈泽叹了口气。
　　本来银行卡上的余额就不多了，现在又得去买贵的要死的猪肉，再这样下去迟早得破产。
　　“你问吧。”拉斐尔接过翅膀，一阵光芒闪过，翅膀又回到了原本的位置。
　　“你是男的女的？”陈泽真的很好奇，他甚至想问你是不是女装大佬了。
　　“我们这个种族，在确定伴侣之前，没有性别，确定了伴侣，才会确定性别。”拉斐尔更加确定了陈泽的确不是他们世界的人类。
　　这种事情，基本上是全正位面都知道的。
　　“好吧，那么记得下次来带上足够的食材。”陈泽把碗碟收回了厨房，他感觉自己亏大了。
　　“你真的放心让我走？”
　　“赶紧走，趁我还没改变心意把你翅膀砍下来。”陈泽用一种危险的眼神看了拉斐尔的翅膀一眼。
　　他已经想好了这些翅膀怎么吃了，油炸，烧烤，撒上孜然，隔壁小孩又要馋哭了。
　　拉斐尔落荒而逃。
　　陈泽揉了揉脑袋，他的确没这个勇气把一个上一秒还在和自己交谈的智慧生物当做食材，那也太别扭了。
　　陈泽看着被拉斐尔推开的门，他现在算是明白这个异界来客是怎么进来的了。
　　“我昨天晚上关门了吗？我关了吗？我没关吗？”陈泽看着放在门旁的挂锁，很是纠结。
　　陈泽回到厨房，开始清洗用过的餐具。
　　“唉，费神费事那么半天，异界食材的事情还是没有搞定。”
　　“而且我的猪肉还被吃光了，真的是……”陈泽叹了口气，也许过几天他就可以申请破产了。
　　“店主，二十份巴菲。”阴沉的声音，让陈泽不由得打了个冷颤，他还是不太习惯这些强者的交流方式。
　　明明有嘴，非要用心灵感应沟通吗？
　　陈泽探头出去看了一眼，果然，亡灵大君斯坦又来了。
　　这次他直接用那个阴沉的老男人的样貌坐在了椅子上，看来是不用担心会不会吃漏这个问题了。
　　“我还带了一点你可能会感兴趣的食材。”斯坦伸出手，从旁边的空间里拿出了三样食材，放在了地上。
　　陈泽眉开眼笑，日思夜想的异界食材终于有了着落啊。
　　“好的，客人，稍等。”陈泽打开了冰柜，开始准备巴菲的用品。
　　斯坦沉默的坐在餐厅里，他不知道为什么，自从上次吃了这里的料理––名为巴菲的那个东西，他就对进食充满了渴望。
　　“多久了……没有吃过那么棒的甜品。”斯坦双眼无神的看着厨房的方向，他知道那里有他想要的东西。
　　巴菲对于陈泽来说，已经算得上是很简单的甜品了，不一会陈泽就把五份巴菲端了出去，然后回厨房继续做剩下的。
　　五份都没有触发特殊效果，不过陈泽现在也不看重这些了。
　　斯坦拿起勺子，舀了一勺放入口中，熟悉的甜味瞬间充斥了他的味觉。
　　多么熟悉而又陌生的感觉。
　　身为亡灵，即使强如斯坦这般的亡灵大君，都会失去一点什么，这是负位面的法则。
　　斯坦失去了味觉，所有的食物在他口中都没有味道。
　　但是，在这里，他重新找回了味觉。
　　斯坦吃的很满足。

第二十章 这个翅膀明明那么好吃可是过分难处理
　　陈泽有点头秃，这倒不是因为熬夜过度或者纵x过度，而是因为当他真的收到了异世界的食材，他却有点不清楚该怎么处理。
　　“这个是月光巨熊的熊肉，我不太清楚人类可以食用的食材，所以让我的手下帮我收了一些。”
　　“这是风暴鹰的翅膀，这个是烈酒草。”
　　陈泽觉得这是斯坦进店以后，说过最长的一段话了，大部分时间，斯坦都是很简短的几个字。
　　二十份巴菲，不多不少，斯坦吃的很快，留下这些食材后就离开了，只剩下陈泽一脸的纠结。
　　陈泽谨慎的捏起一只怎么看都像是熊掌的肉块，这个应该就是月光巨熊的肉了。
　　陈泽又看向了另外的两个食材，一对巨大的翅膀，一双翅膀就有两个桌子那么长，陈泽估摸着应该有两米多了。
　　而烈酒草倒是很普通，跟户外的野草没什么区别，当然也可能是陈泽看不出来，毕竟他不是生物学家。
　　除了那股浓郁到了极致的酒味以外，陈泽光是闻到，就感觉自己快要醉了。
　　“嘶……这比用伏特加和威士忌调配的乌龙茶还更加可怕吧。”陈泽感觉那其貌不扬的草简直就是移动的挥发酒精，还是度数特别高的那种。
　　“熊掌啊……我还真没料理过，如果放在我手上估计就毁了吧。”对于自己的厨艺水平，陈泽心里还是有点数的。
　　做个简单的红烧肉还行，但是让他处理熊掌这种高端食材，就有点强人所难了。
　　陈泽把目光盯向了那对翅膀，一来是翅膀比较大，还有一对，即使陈泽料理失败了，也有挽救的机会。
　　二来就是因为拉斐尔了，陈泽之前可是认真的考虑过拉斐尔的翅膀应该怎么处理的。
　　烤鸡翅膀，卤鸭翅等等料理，注定了没有一只鸡和鸭子可以完整的离开天朝。
　　陈泽用盆装起熊掌，放入了冰柜里，又用瓶子把烈酒草收纳好，他可不想还没做菜就醉的一塌糊涂。
　　陈泽拿起了厨房里的菜刀，他打算先切点肉下来，烤烤看是什么味道。
　　陈泽很谨慎的用菜刀切开了翅膀，异界的食材，还是没有听过的什么风暴鹰，陈泽觉得还是谨慎点比较好。
　　然后陈泽在这一刻终于明白了，为什么风暴鹰会叫这个名字。
　　“我……我特么……”陈泽用力的握住了门把手，他感觉自己快要被吹飞了。
　　仅仅是切开了一点，就从伤口里迸射出非常强劲的飓风，陈泽120斤的身子都快被吹的和地面平行了。
　　不过很神奇的是，厨房里所有的物品没有受到任何影响，就像是那股飓风不存在一般。
　　在陈泽的脸都要被吹定型之前，那股狂暴的力量终于消散了，陈泽啪叽一声掉在了地上。
　　“疼疼疼……”陈泽揉着自己的肚子，他刚刚都怀疑自己是不是要去世了。
　　陈泽看了一眼那对翅膀，他现在对这些异世界食材有了更加深刻的认识。
　　陈泽呼了口气，又重新站到了翅膀的前面，拿起了在飓风中稳如老狗的菜刀，继续开始处理工作。
　　可能是力量都已经宣泄完毕，没有再出现那股飓风。陈泽这次花了一个多小时，终于把其中一只翅膀完全的刨开，把骨肉全部分类放好。
　　“那么大的一对翅膀，我也不可能烤了拿去卖吧？到时候我怎么和别人解释都还是个问题。”陈泽摸了摸下巴，他之前就和星辰讨论过解决困境的问题。
　　星辰提出了一个说法，让陈泽恍然大悟。
　　“唉，哥哥，虽然我知道你的大脑容量和核桃差不多，但是你就不会在门口摆个小摊子卖料理吗？”
　　餐厅的门口一定范围是能够摆摊卖料理的，但是不能扰民，不能有污染。
　　陈泽之前就测试过，这些异界来客只会出现在餐厅内部，在外面是绝对不会出现的，所以陈泽可以放心的摆摊。
　　陈泽看着被堆在一旁的骨头，这些骨头他也不打算丢，难说可以用来煮个汤什么的。
　　“那，让我试试味道如何吧。”陈泽切出一小片肉，放在了烤架上。
　　刷下油，看着肉慢慢的变色，陈泽突然有种成就感。
　　“但是为什么闻不到味道？”陈泽嗅了嗅，空气中除了煤炭的味道，就没其他的味了，连肉的香味都没有。
　　“嗯……撒上点孜然，再撒点辣椒末……”陈泽有点沮丧。
　　陈泽拿出筷子，把肉片夹起来放进了嘴里。
　　“这是什么？”陈泽愣了。
　　味道很独特，肉质也很嫩，还带有一点冲击感，就像是一口吃进了一个风暴一般。
　　孜然的味道，辣椒末的味道和风暴鹰的肉完美的融合在了一起，在陈泽的嘴里举行了一场盛大的交响乐会。
　　“这味道也太好了吧！”陈泽看着那堆肉，感觉自己简直就是在看金山一般。
　　陈泽吃过很多烧烤，但是从来没有什么肉可以和这个风暴鹰的肉相媲美。
　　陈泽又切了好几片肉烤了起来，他现在对这个风暴鹰的肉有了特别的兴趣。
　　陈泽不知道自己吃了多少，当他反应过来的时候，他已经吃饱了，而旁边的肉堆没什么变化。
　　“毕竟那么大的翅膀啊……我一个人怎么吃也是九牛一毛吧。”陈泽揉着自己的肚子，满足的打了个饱嗝。
　　陈泽拿出手机看了一眼，已经下午六点了。
　　“得先去办点正事。”陈泽伸了个懒腰，既然决定了晚上出去摆摊，那么他就需要先做点准备工作。
　　“烤架和煤炭这些倒是够，抽烟机也有，不然被投诉了可不划算，那就去超市买点肉吧。”陈泽挠了挠头。
　　做事做全套，虽然不知道会不会引起别人的注意，但是卖出那么多的肉却没有进货，以后被有心人注意到也是个麻烦。
　　去超市买了几十斤肉回来后，陈泽把这些猪肉全部放入了冰柜里，这样下次就可以继续做红烧肉了。
　　“那么，出去摆摊吧。”陈泽活动了一下手指，把准备好的肉串和烧烤架推了出去，顺便锁上了门，他可不想在这期间有异世界来客。
　　看着日月市繁华的夜景，陈泽满意的笑了，这些可都是钱啊。
　　陈泽把烧烤摊支好，打开抽烟机，把一个牌子挂在了背后。
　　“陈氏风暴烤肉，10元一串。”

二十一章 美味的烤肉即使在异世界也能爆火
　　“这家餐厅竟然开门了啊。”
　　“是啊，我一直以为这家餐厅已经关门倒闭，或者准备重新装修成别的店铺了。”
　　路过的一些路人都很好奇异梦餐厅的重新营业，毕竟能在市中心的位置还关门那么久，众多网友都表示这家餐厅的主人可能是家里有矿。
　　不然为什么不把这家餐厅租出去？那样的话一年的租金也是一笔不小的收入了。
　　至于对陈泽推出来的烧烤摊，他们反而不是很感兴趣，一串烤肉就需要十元，关键那些肉串看上去也不是很多，一串也就三片肉。
　　陈泽倒也不着急，反正日月市的人那么多，早晚会有人感兴趣来试一下的，到时候只要吃上一口，陈泽有信心让对方心甘情愿的掏出更多的软妹币。
　　“哥哥，我明天回家，记得来接我一下。”陈泽还没等到客人，就先等到了星辰的微信。
　　“好的，不过如果有客人我可能来不了。【抠鼻】”
　　“那么我就只好跟你亲切的交流一下了【再见】”
　　陈泽嘴角抽了抽，他只能默默的回复了一句“我一定会来。”
　　当初那么可爱懂事的一个妹妹，怎么长大以后就变成这样了呢？这让陈泽有点抑郁，他很怀念当初那个用软糯的嗓音叫他哥哥的星辰，而不是这个动不动就要‘亲切’交流的暴力妹妹。
　　“诶，宝贝，你看这家的烤肉，竟然要十元一串。”
　　“可能很好吃吧？亲爱的，买两串尝尝怎么样？”一对情侣手挽手的走了过来，妹子拽着对象的手晃了晃。
　　“好啊，反正你老公我不差钱。”男的笑的很是大气。
　　“老板，给我来两串烤肉…你拿着火把干什么？”
　　“啊？不知道啊，这个火把突然就出现在了我的手上，我也不清楚。”陈泽默默的把手中的火把塞进了煤炭池里。
　　“两串烤肉，马上就好，请稍等。”陈泽拿出两串烤肉，放在了烧烤架上，刷上了一点油。
　　抽烟机也被打开了，烟雾都被吸了进去。
　　“感觉…好像不太好啊。”妹子皱着眉头，这家的烤肉没有香味，跟其他家的烤肉有点不同。
　　按理说，大多数烧烤摊为了能够有不错的客流量，烧烤的时候都会有一些香味，吸引更多的客人，但是陈泽卖的烤肉却没有。
　　“没事，真的不好吃我们再去银座那里吃哈根达斯。”
　　陈泽笑了笑，他一开始也是认为没有香味的烤肉不会好吃，但是吃了一口，他就爱上了这股味道。
　　陈泽拿起烤熟的肉，撒上孜然和辣椒末，递了过去，同时也收下了二十软妹币。
　　“的确没什么味道，现在都只能闻见孜然的香味。”男人心里有点失望，他当然不在乎钱，只是觉得交智商税有点不爽。
　　如果不好吃我就去论坛和贴吧里揭穿这个黑心商贩。
　　男人愤恨的咬了一口。
　　“这…这是什么？”男人眼睛瞬间睁大了，他感觉自己刚刚就像是吃了一股风暴一样，在他的嘴里激起了强烈的气旋。
　　辣椒末和孜然的香味瞬间充满了他的味蕾，但是却在那股独特的肉味之下变得更加的美妙，丝毫不让人觉得会被呛到。
　　“真好吃啊…”两人同时露出了满足的神色，这是极致美味的肉，也是味蕾的享受。
　　“亲爱的我还想吃！”
　　“我也想，老板，再来十串。”男人拿出手机，扫了陈泽挂在摊前的二维码，支付了一百。
　　“好嘞。”陈泽拿出十串肉，又放在了烤架上。
　　“真的那么好吃吗？”周围的几个路人都迟疑了一会，他们刚刚可是亲眼看到这两个人吃完烤肉的满足表情。
　　“不会是托吧？”
　　“难说，我之前在网上就见到好多所谓的网红店，开了业请一堆人去排队，装作生意非常好的样子。”
　　“对，新闻都报道了。”有几个路人摇摇头表示不交智商税。
　　但是也有一两个人犹豫了一会后，上前买了一串，然后只需要一口，他们就爱上了这股味道。
　　“老板，我要两串！”
　　“给我五串！”
　　“我的三串烤好了没有啊？”
　　不一会，排队的人越来越多，吃完后满足的人也越来越多，不少人都一边心疼着钱，一边豪气的表示要买十串。
　　一百块钱？跟美味比起来简直不值一提，一个吃货每个月花在吃上面的钱可都不是小数。
　　不过也有些人吃完以后摇了摇头，没有再买。
　　陈泽也不以为意，任何料理都会存在受众群体，指望所有人都喜欢吃，那是不现实的。
　　“各位观众老爷，软乎乎的彩彩上线啦~”一个穿着汉服的萌妹子走在街道上，拿着手机进行着直播。
　　“刚刚有观众老爷让我去试试异梦餐厅门口的烤肉串，哇，他说的可真是馋人，吃货彩彩怎么会放过呢？”彩彩假装擦了擦口水，弹幕里迅速飘过了一连串的信息。
　　【橘猫：彩彩去吃吧~我也吃了，味道的确没的说】
　　【一壶清茶：彩彩真漂亮，汉服是买的吗？】
　　【彩彩一生推：老婆老婆~】
　　【黑色雨伞：彩彩拿钱去吃，多吃点，我最喜欢看你吃东西了】
　　说完黑色雨伞就打赏了一个火箭，让彩彩连忙道谢。
　　不一会，彩彩就来到了异梦餐厅的门口，也看到了正在排队的汹涌人潮。
　　“天呐，人真的好多，大家可以看看，我面前排的人数应该有几十人了。”彩彩一脸的惊讶。
　　她作为日月市的吃播一姐，吃过不少网红餐厅，自然知道一些网红店的猫腻，所以她现在也认为这些排队的人群里有作假的人。
　　陈泽痛并快乐着，虽然有抽烟机，但是他还是无可避免的会被烟雾糊脸，而且陈泽这才发现，烤肉其实也是一个体力活，从第一个吃螃蟹的人后，排队的人越来越多了，要不是很多人选择微信或者支付宝支付，他更忙。
　　陈泽看了看放在身后的箱子，里面放着他串好的肉串，满满的一箱现在已经只剩一半了。陈泽又看了看身前排队的人群，有点担心万一肉不够怎么办。
　　“老板，我要二十串烤肉！”
　　彩彩终于站在了陈泽的烧烤摊前，她可是等了好久了，现在终于可以尝尝这家突然爆火的烤肉了。
　　“好的，请稍等。”陈泽听到了手机传来的到账两百元的提示，立马拿了二十串烤肉，放在了烧烤架上。
　　这个正在直播的妹子吃完以后，估计肉今天就会卖光吧。
　　陈泽觉得这个可能性很大。

二十二章 谣言的传播速度是秒速多少
　　陈泽感觉自己快累瘫了，把烧烤摊推回餐厅后，他就直接坐在了地上，一点动的想法都没有。
　　虽然早就猜到风暴鹰烤肉的销量肯定很不错，但是陈泽也没有料到一整只翅膀的肉连一天都坚持不下去，就直接被汹涌而来的吃货们消灭的一干二净。
　　“没想到那个女主播还挺有人气啊，她说好吃以后又来了一大批人。”陈泽拿毛巾擦了擦额头的汗。
　　虽然已经到了冬天，但是日月市的气温也维持在十几度，更何况陈泽还一直在火堆旁边烤火，明明周围的人都加了衣服害怕感冒，他却差点中暑。
　　不过这也算痛并快乐着吧？陈泽算了算自己今天的收入，满意的点了点头，他决定待会叫一份香辣虾犒劳下自己。
　　“不过估计人家送过来会很奇怪吧，明明自己就是开餐厅的，还要叫外卖。”陈泽撑着桌子站了起来。
　　在支付了买给妹妹做封口费的switch后已经快要枯竭的钱包君，终于又有了一点富态。
　　毕竟如果不买，陈泽还不知道怎么跟爸妈解释餐厅的事情。
　　“明天把剩下的那只翅膀也卖了吧，这样一段时间内最起码不会因为钱的事情而烦恼了。”陈泽摸了摸下巴，熊掌和烈酒草他暂时还是不准备处理。
　　“让我看看，外卖…”
　　第二天，陈泽是睡到自然醒的，烦心事解决以后陈泽表示神清气爽都不足以形容他现在的感觉。
　　“外卖的香辣虾还是挺好吃的啊，感觉做起来应该也不太复杂，要不干脆学一下吧？”陈泽拿出手机看了一下菜谱。
　　香辣虾属于大众菜谱，百度上一搜就有很多的菜谱，区别只是在于配菜和调料。陈泽想了想自己昨天吃的香辣虾，他个人比较喜欢昨天的口味。
　　“让我看看，今天的日程安排…先去买虾买配菜，再买点调料，下午六点得去市一中接星辰…”
　　陈泽看了看外面的天气，就推翻了自己先学做香辣虾的打算。
　　穿上羽绒服，陈泽哈了口气，搓了搓自己的手。
　　“该死的天气，昨天还是晴空万里，今天就降温了。”陈泽慢慢的走向了超市，他打算今天做火锅吃。
　　有什么事情是比在大冷天吃一顿热腾腾的火锅更加舒服的事情呢？
　　陈泽很快的来到了超市，这完全归功于异梦餐厅和超市位置相隔不过两百米。
　　“我看看…鸳鸯锅…麻辣锅…买个鸳鸯锅吧，星辰不太能吃辣。”陈泽伸手拿了一份锅底，放进了小推车里。
　　“emmmm…算了，多拿几份吧。”陈泽又拿了几袋锅底，他觉得今天给那些异世界客人做火锅吃也是个不错的选择。
　　“配菜的话，马铃薯，花菜，白菜..午餐肉..里脊..”
　　陈泽开始了一场大扫荡，直到装满了两个小推车，他才满意的收了手。
　　让超市的员工帮忙送到异梦餐厅后，陈泽又回到了自己的小窝，他得先做下配菜的处理工作。
　　当陈泽忙完后，时间已经来到了下午的两点。
　　陈泽看了看餐厅，没有任何一个人影。
　　“顺便处理下剩下的翅膀。”陈泽摸了摸菜刀，他感觉自己就是别扭，明明可以闲着摸摸鱼，但是非要让自己忙起来。
　　拿起菜刀，陈泽用绳子把自己绑在了餐具柜上，他可不想再经历一下昨天的悲惨经历了。
　　呵呵，好好的一个上班族被吹的像个杀马特一样，陈泽感觉昨天自己要是再染染发，都可以当葬爱家族的新代言人了。
　　“吹啊吹啊，我的骄傲放纵…”陈泽哼着歌，用菜刀切开了一道口子。
　　狂暴的风又一次在异梦餐厅的厨房里回转着，把陈泽的头发吹的一会中分，一会鸡冠…
　　当风消散的时候，陈泽揉了揉自己的脸，他感觉自己的脸都快被风干了。
　　“顺便该切下肉了。“陈泽拿起了放在一旁的菜刀，继续开始处理这巨大的翅膀。
　　当陈泽再一次闲下来的时候，他发现自己已经差不多可以去接星辰下课了。
　　“啧，也许今天那魔法传送门没有开吧，这样也好，我还可以休息一下，顺便去接星辰回家。”陈泽看了看餐厅，还是空荡荡的。
　　这让他放心了不少，看来这次是不会和妹妹‘亲切’交流了。
　　“店长！我又带着瑞塞尔来吃饭啦！”塞巴斯蒂安推开了门，声音又直接出现在陈泽的脑海里。
　　而他的身后就是上次见过的瑞塞尔，他一脸的不情愿。
　　陈泽眨了眨眼睛，他发誓自己下一次再也不立flag了。
　　“好的，两位客人，你们想要吃什么。”陈泽没有拿菜单，因为还没有。
　　一家只能做四种菜的餐厅，陈泽实在没脸去打印菜单。
　　“那就再来两份轻乳酪…”塞巴斯蒂安的话还没说完，就被瑞塞尔阻止了。
　　“塞巴斯蒂安，你应该把你急躁的性格改改了，我们应该听听店长有什么推荐的，毕竟几天没有来，估计也出新菜品了。”瑞塞尔用魔法直接封住了塞巴斯蒂安的嘴，他现在不想吃巴菲，上次吃的巴菲给他带来了不小的麻烦。
　　瑞塞尔一想起自己之前在负位面被塞巴斯蒂安穷追不舍，就头疼。而且回到正位面，瑞塞尔也被串门的老友用一种看美味的眼神看的差点翻脸。
　　后来他自己想了一下后，觉得问题可能就是出在异梦餐厅，虽然这种遭遇只持续了三天，但是瑞塞尔开始对异梦餐厅敬而远之，他可不想又被别的龙这样看。
　　“听说了吗，瑞塞尔被塞巴斯蒂安追了半个负位面…”
　　“为什么？瑞塞尔和塞巴斯蒂安不是好朋友吗？”
　　“我听说啊，塞巴斯蒂安一边流着口水一边去追，口水都滴到那老骨头的城堡上了，让老骨头气的差点把塞巴斯蒂安拆了。”
　　“噫~莫非塞巴斯蒂安和瑞塞尔是那种关系？”
　　“咳咳..你懂就好，这个事可别和其他龙说。”
　　这样的传言在正负位面的远古龙族中流传很广，让瑞塞尔正在追求的那头红龙直接婉拒了瑞塞尔。
　　“不好意思，我不想打扰你和塞巴斯蒂安的友情，更不想做第三龙。”
　　“那是误会！都是谣言！”
　　“是是是，但是不好意思，看见你我有点恶心，我先走了。”
　　于是那一天，正位面多了一头伤心龙。

二十三章 瞧不起麻辣的龙
　　“两位客人，今天我推荐的料理是火锅。”陈泽虽然很想吐槽店长推荐是个什么鬼，但是还是把自己心中的想法说了出来。
　　更何况他今天本来就是去超市买了一些火锅的配菜和底料啥的，如果不用的话未免也太浪费了一点。
　　“火..火锅？”揪着塞巴斯蒂安正准备动手的瑞塞尔楞了一下。
　　他可以确定自己并没有听过这个名词，不管是人类世界亦或者是其他种族，都没有这个料理的名称。
　　这让生性就充满了求知欲的金龙瑞塞尔有了浓厚的兴趣，他乐于尝试新鲜的事物。
　　“火锅？那就来两份吧。”塞巴斯蒂安拽开了瑞塞尔的手，迫不及待的坐在了椅子上。
　　“好的，两位请稍等。”陈泽拿出白色头巾系好，这是他去超市的时候顺手买的。
　　毕竟一个厨师做菜的时候，得避免有一些不干净的东西掉进去，如果头发掉进去那就乐子大了。
　　陈泽回到了厨房，拿出买好的底料，撕开放到碗里备用。还好餐厅里还是有火锅所需要的餐具的，不然陈泽还得去买锅。
　　陈泽并不太会处理火锅，不过按照网上的方法处理还是可以的，所以陈泽烧开水后，就准备把底料放进去。
　　“对了，还得问问他们喜欢清汤还是麻辣的来着。”陈泽把底料放回去，拍了拍手走了出去。
　　“两位客人，火锅你们想要清汤的还是麻辣？亦或者是鸳鸯锅？”陈泽看着正在聊天的瑞塞尔和塞巴斯蒂安，问了一声。
　　“清汤和麻辣又是什么？”
　　“清汤就是没浓重味道的汤底，麻辣就是吃完以后会感觉很…”陈泽愣了愣，他突然不知道该怎么形容那种感觉。
　　毕竟麻辣就是麻辣，吃下去就是麻辣的感觉，但是给这些异世界来客说，他们可能也不太懂。
　　所以陈泽回到了厨房，从小瓶子里拿了两小只小米辣，递给了两头龙。
　　瑞塞尔嗅了嗅，又是一个完全没有见过的植物，闻起来感觉有点刺鼻，这玩意真的能吃吗？
　　塞巴斯蒂安就自然了很多，吃过了几次的他现在对于这家店完全没有戒备，在他看来这家店就是他改善伙食的最佳选择。
　　所以塞巴斯蒂安接过小米辣后，就直接丢进了嘴里。
　　“恩，挺好吃的，有点像雷霆犀牛的口感，但是没那个刺激。”塞巴斯蒂安撇了撇嘴，把他的不屑完全的表达了出来。
　　“原来是这种口感啊…的确和雷霆犀牛的口感差不多，刺激口腔，还有点奇特。”瑞塞尔也吃下去了，他也觉得一般。
　　“如果麻辣是这样的话，那就来麻辣吧，清汤我可吃不惯。”塞巴斯蒂安表示对麻辣完全不屑一顾。
　　“鸳鸯又是什么？”瑞塞尔并没有急着下结论，他问了一下陈泽说过的第三个锅底。
　　陈泽摸了摸下巴，看来这些龙大人都很优秀啊。
　　“鸳鸯就是一半清汤，一半麻辣。”
　　“那就…”瑞塞尔正准备说来鸳鸯，就被塞巴斯蒂安打断了。
　　“那就两份麻辣，清汤那玩意能吃吗？麻辣也就这个水平，清汤估计和我喝水差不多吧。”塞巴斯蒂安又鄙视了一下所谓的辣。
　　陈泽深吸了一口气，他不知道为什么，现在很想好好的让塞巴斯蒂安吃点苦头。
　　“好的，两位客人，请稍等。”陈泽笑眯眯的走回了厨房。
　　瑞塞尔摸着自己的下巴，看着陈泽摸下巴，他现在也突然喜欢上了这个动作。
　　“我有一种不妙的预感啊。”
　　“瑞塞尔你说什么？”塞巴斯蒂安疑惑的看了瑞塞尔一眼，他刚刚没听清好友的话。
　　“没什么。”瑞塞尔摇了摇头，应该是错觉。
　　而在厨房里，陈泽正拿着底料包发出一阵让人听了就会肝颤的笑声。
　　“呵呵…呵呵呵呵…瞧不起麻辣锅底是吧？这次让你们见识一下什么叫做地狱啊！”陈泽看着手中这个网上评测最辣的火锅底料，满意笑了笑。
　　撕开包装，陈泽把底料放进了两份火锅里，不一会，一阵闻着都觉得呛鼻的香味就四散而出，火锅汤的表面漂浮着很多的辣椒，陈泽表示自己也吃不了多少。
　　“但是我感觉这样还不够啊。”陈泽摸了摸下巴，又拿出一些小米辣切碎了放在附赠的蘸水里。
　　“再来点朝天椒吧…这是什么？魔鬼辣椒？还有这东西？来点来点。”陈泽现在就像一个疯狂科学家，正在调配奇怪的料理。
　　不过这些陈泽都只加到了蘸水里，火锅底料他不打算加什么东西，因为他不清楚加了会不会影响本来的味道。
　　陈泽满意的点了点头，把两份火锅和蘸水全部端了出去，放在了两头龙的面前。
　　“客人，配菜马上上，稍后可以把配菜倒进火锅里，煮熟就可以吃了。”陈泽笑的很灿烂。
　　“这是蘸水，如果二位觉得不够刺激，可以把熟了的配菜放进去蘸着吃。”陈泽又把两个小碗推了推。
　　“好的。”塞巴斯蒂安点了点头，他感觉这份火锅和之前吃的东西有点不一样。
　　陈泽回到厨房，把准备好的配菜全部端到了两头龙的身旁。
　　“两位客人请慢用。”陈泽收起餐盘，走了回去。
　　瑞赛尔和塞巴斯蒂安对视了一眼，他们刚刚就闻到了这股异常奇特的香气，早就饥肠辘辘了。
　　塞巴斯蒂安率先用叉子把一盘肉倒了进去，瑞赛尔看了看选择把一份莲藕放了进去，他想试试这些奇特的植物。
　　陈泽拿出手机看了一眼，现在已经晚上七点了。
　　“呵呵，我今天怕不是要死在这。”想到星辰的脸，陈泽表示自己的压力有点大。
　　“哥！我们…诶？”说曹操曹操到，陈星辰推开了门，就看到了两个客人同时回过头看着她。
　　其中一个陈星辰认识，据说是龙，那么另外一个估计也没得跑了。
　　“啊，不好意思，打扰二位客人用餐了，哈哈哈。”陈星辰有点紧张，在两头龙的注视下匆忙的钻进了厨房。
　　钻进去的一刻，陈星辰回头看了一眼，她当然也闻到了那股呛鼻的香味，这让她有点担心老哥会不会玩脱了。
　　“好像是店主的妹妹。”瑞赛尔煮了一会，把莲藕拿了出来，放在了蘸水里蘸了蘸。
　　“恩，我之前见过。”塞巴斯蒂安点了点头，他之前见过这个女性人类，那天还见到了老骨头。
　　塞巴斯蒂安也从锅里把肉片用叉子叉了出来，放进了蘸水里。
　　两头龙一起把配菜吃进了嘴里。
　　陈星辰担忧的看了陈泽一眼，她刚进厨房就被陈泽带着过来看戏了。
　　“你不会玩脱吧，万一那两位…”
　　“没事没事，他们竟然敢瞧不起麻辣，我今天要让他们长长记性。”陈泽笑的很阴险，他现在很期待那两头龙的反应。

二十四章 我塞巴斯蒂安愿称你为最强
　　“这是什么啊！”（龙语）塞巴斯蒂安猛的捂住了自己的嘴巴，他感觉刚刚自己吃的简直不是肉，而是最具腐蚀性的负熔岩。
　　瑞塞尔脸都红了，他现在深刻的为自己刚刚的提议感到后悔，好好的料理不吃，为什么非要作死呢。
　　“老哥，他们在说什么？”陈星辰一脸的迷茫，她听不懂那莫名其妙的语言。
　　陈泽摇了摇头，指了指放在厨房里的石板“我还没有用奥术智慧，所以我也听不懂。”
　　“那你们之前怎么交流的？”陈星辰瞥了陈泽一眼，她觉得自己这个老哥就是不想把真相告诉她。
　　陈泽看了一眼餐厅，那两头龙已经趴在桌子上锤桌子了。
　　他倒不担心会不会出什么问题，之前他就试过，不管是用锤子敲还是用菜刀砍，也别想在上面留下痕迹。
　　这家餐厅里的家具坚固的可怕，明明是木头，但是牢固的像合金一样。
　　“这你就不懂了吧？这些异世界来客，实力比较厉害的都会用类似心灵沟通这样的东西，所以之前他们都是直接跟我心灵交流的。”陈泽自得的拍了拍胸口。
　　“真不知道你这莫名其妙的得意从哪里来的。”陈星辰虚着眼睛看着陈泽。
　　塞巴斯蒂安终于缓了过来，刚刚他感觉自己快死了，就像是泡在圣水里面洗澡一样，全身都不舒服。
　　塞巴斯蒂安拿起陈泽附赠的冰水，一口喝干，这才感觉嗓子里的不舒适好了一点。
　　“瑞塞尔？你没事吧？”塞巴斯蒂安看着旁边脸色苍白的瑞塞尔，‘好心’的用手拍了拍他的后背。
　　要不是拍的那么用力，瑞塞尔还真相信对方是来关心自己的。
　　“要不是你建议我用褪化，我才不会被这个东西整的痛不欲生。”塞巴斯蒂安拍的更用力了。
　　瑞塞尔翻了个白眼，他也没想到之前吃的那个所谓的辣和现在这个比起来有着那么明显的差距，真要说大概就是普通人类和顶级职业者的区别了。
　　“不过，你有没有觉得，还挺好吃的？”瑞塞尔擦了才嘴巴，猛的吃下去的确非常痛苦，嗓子里就像有人用刀在戳一样，但是回过味来却觉得异常的美味。
　　塞巴斯蒂安用一种看白痴的眼神看着瑞塞尔，他现在怀疑瑞塞尔是不是觉醒了什么奇怪的嗜好。
　　“你要受虐你自己受虐吧，我要解除褪化了。”
　　塞巴斯蒂安念了一句咒语，瞳孔又恢复成了竖瞳，接着他才又夹起一块肉放进蘸水里，再吃下去。
　　“恩..解除褪化后，那种辣的感觉就没那么刺激了，不过的确挺好吃的。”塞巴斯蒂安满意的点了点头，果然龙的身体和人的身体差别太大了。
　　陈泽失望的叹了口气，果然自己制作的料理还是没有达到能够辣倒巨龙的程度吗…等等，为什么会想着辣倒巨龙？
　　“哥哥，看来你看够了。”陈星辰看着那两头龙并没有追究陈泽责任的意思，不由得松了口气，接着便笑眯眯的看着陈泽。
　　陈泽僵硬的转过头。
　　“那个，妹妹，你看，我毕竟是餐厅的老板，对吧，所以我肯定得优先招待客人对吧。”陈泽连忙解释着，他可不想领教一下自己的妹妹现在有多可怕。
　　“哦？是吗？”陈星辰笑眯眯的靠近了一点。
　　“啪”清脆的声音，陈泽低头看了一眼，一副圆规不知道怎么掉在了地上。
　　“诶呀诶呀，我的圆规怎么掉了？”陈星辰捡起圆规，尖锐的针头在灯光的照射下一闪一闪的。
　　陈泽不由得咽了下口水。
　　“诶？老哥，你在害怕什么？”陈星辰靠的更近了。
　　“我是一个学生，随身带着圆规是很正常的事情，对吧。”
　　“啪”陈泽低头看了一眼，一把美工刀。
　　“我说过了，我是学生，今天还上了美术课，随身带着美工刀也很正常，对吧？”陈星辰拿起美工刀，随手晃了晃。
　　但是却隐隐有一种杀气，陈泽当时就感觉到这把美工刀随时都可能抹过他的脖子。
　　早知道当初就不让斯坦用这个什么搏杀术抵餐费了。陈泽由衷的后悔自己当初为什么不让斯坦换一个，现在这个妹妹越来越可怕了。
　　“店长！再来两份火锅的配菜！”塞巴斯蒂安的话让陈泽感觉如同天籁。
　　“好嘞！”
　　当塞巴斯蒂安和瑞塞尔吃满意之后，已经是晚上十点半了，陈泽抹了抹额头上的汗，他今天切菜都快切崩溃了，要不是陈星辰后来看不下去帮了他一下，陈泽觉得自己可能已经虚脱了。
　　“店长，这次需要用什么结账。”瑞塞尔不断的喝着冰水。
　　“瑞塞尔，没想到你真的觉醒了…”塞巴斯蒂安怪异的看着瑞塞尔，那种辣味人类的身体基本是承受不了的，但是没想到瑞塞尔一直没有解除褪化，硬生生的用人类的身躯吃完了火锅。
　　在受虐这个方面，我塞巴斯蒂安愿称你为最强。
　　“那就你们那里的食材吧，我最近很想钻研一下你们那里的食材，想试试能不能做成什么独特的料理。”陈泽看着瑞塞尔面前那空荡荡的蘸水碗，嘴角抽了抽。
　　“食材吗？”瑞塞尔摸了摸自己的下巴，看上去就像一个美男子，只是长大的嘴和嘴角流下的口水让他看上去像被玩坏了。
　　“那我们下次来吃的时候再用那个结账吧，这次就先用别的。”
　　瑞塞尔从自己衣服的口袋里拿出了一个小箱子，天知道他是怎么把小箱子装进那么小的口袋里的。
　　可能这就是魔法吧？陈泽也没有太过纠结，如果抱着正常的三观来接待这些客人的话，陈泽迟早会变成神经病。
　　瑞塞尔打开了箱子，里面全都是金币，还有两颗大拇指大小的宝石。
　　陈泽倒吸了一口冷气，对龙族的富有程度有了更加深刻的认识。
　　“那我们下次来的时候，会带着食材过来的。”瑞塞尔笑着拖着被揍到晕过去的塞巴斯蒂安离开了餐厅。
　　“天呐….”陈星辰一脸的惊讶，她还是第一次见到那么大的宝石。
　　跟之前斯坦给的东西不同，这个东西就是纯粹的宝石，没有别的用处。
　　“星辰你也饿了吧？”陈泽看了看手机，都十一点了，他还没吃晚饭。
　　“我吃了泡面，看见你那么忙我也不好意思让你做菜。”
　　“吃泡面可不好，我给你做一份红烧肉吧。”陈泽摇了摇头，又钻进了厨房。
　　“在学校的生活感觉怎么样？”陈泽一边切着猪肉一边问了一下。
　　“恩…怎么说呢？我常常因为自己太过正常而感到和他们格格不入。”
　　“哦..啊？”

二十五章 所谓氛围
　　“呐，我记得市一中是一所重点学校吧？”
　　陈泽捏了捏眉心，他有点搞不清楚状况了。
　　“对啊，重点高中，不然爸妈怎么会让我转学。”
　　陈星辰夹了一块红烧肉，就着饭吃了下去。
　　陈泽瞥了陈星辰一眼，他现在越发搞不清楚状况了。
　　“那么为什么你……会那么说？”毕竟陈星辰刚刚的那句话，翻译一下就是他们班上都是一群变态。
　　“嗯……怎么说呢，但是他们的确很变态啊，特别是有几个男生。”陈星辰喝了一口肥宅快乐水。
　　“哦？怎么，莫非你们班级里也有打着潜水社团的名号，然而实际上是酗酒集团的绅士吗。”陈泽对于妹妹喝肥宅快乐水没有任何看法，毕竟他也挺喜欢喝。
　　“哥，你怕不是动漫看多了。”陈星辰翻了个白眼。
　　“那么你说说，到底是怎么回事。”
　　“既然你那么想知道，与其我一个人憋在心里不愉快，还不如说出来让你高兴一下吧。”陈星辰叹了口气，把筷子放在了碗上。
　　“我们班吧，加上我一共有32个人，其中男女是对半开的。”
　　“然后女生里有几个中二病，几个天然呆，还有一个腹黑抖s，剩下的是正常人。”
　　陈泽擦了擦额头的冷汗“你们班还真的挺辛苦啊。”
　　“然后男生里有几个宅男，有几个学习狂人，还有几个变态，剩下的也是正常人。”
　　“照你这么说，我觉得你可以和那些正常人交朋友吧。”陈泽喝了一口凉茶，做了一天的菜，他现在不太想吃东西。
　　“问题是，我不知道为什么，会被那些正常人给推到那些不正常集团里面了。”陈星辰很郁闷的趴在桌子上，她完全不明白为什么自己也会被认为不正常。
　　“你是不是揍人了？”陈泽眯着眼睛看着自己的妹妹。
　　毕竟不管是从外貌还是性格来说，陈星辰都算的上是一个普通的人类。
　　除了喜欢动手这个事情。
　　“啊哈哈，我怎么会揍人呢？哈哈哈。”陈泽虚着眼睛看着陈星辰，这语气完全就是扯谎。
　　“好吧，我揍了。”陈星辰低着头，语气有点低落。
　　“但是那也不怪我啊，刚刚进学校就有几个小太妹想上来收保护费，我忍不住就……”陈星辰故作无所谓的用一种轻松的语气说着事情的经过。
　　陈泽沉默的在一旁听着，没有打断自己妹妹的话。
　　故事很简单，也很老套，就是典型的校园欺凌问题，只不过这一次那群小太妹选错了对象，被揍了个落花流水。
　　“然后，被我们班上的那些人看到了，我就被推到不正常集团里了。”
　　“啊哈哈，不过这有什么嘛，反正我没有做错，高中还是得认真学习的嘛。”陈星辰摸着自己的脑袋，大声的笑着。
　　“你很努力了呢，妹妹。”陈泽温柔的摸着陈星辰的脑袋，揉了揉。
　　陈泽不知道该说什么，这种事情已经是陈星辰班级上的内部事务了，揍了小太妹的陈星辰已经被班级里的正常人群体认为是一个不好招惹的暴力分子，所以自然而然的远离了她。
　　而听上去，不正常集团也对陈星辰有着一些恐惧，也自然而然的开始排挤她。
　　“哥哥……”陈星辰低着头，声音有点颤抖。
　　“怎么啦？”陈泽笑眯眯的看着自己的妹妹，像这种能展现哥哥气度的机会可不多。
　　“真恶心，不要把我的头当做毛巾，擦你的油手。”陈星辰一把拍开了陈泽的手，一脸的嫌弃。
　　“看来待会我要好好的洗好几次头了！”
　　“你……你这不识好人心的妹妹！”
　　陈泽气恼的把陈星辰吃完的碗筷收好，端回了厨房。
　　陈星辰托着下巴看着陈泽离开，一脸灿烂的笑容。
　　“我可不是兄控……绝对不是！”
　　第二天，陈泽是被陈星辰吵醒的。
　　看着正用24k曲面屏玩主机游戏的陈星辰，陈泽的嘴角抽了抽。
　　他有一种想冲上去关主机的冲动，但是在考虑了双方的武力值差别后，还是放弃了这个诱人的想法。
　　“星辰，你不知道周末的大早上打扰别人的清梦，是一个罪大恶极的事情吗？”陈泽烦躁的爬了起来，挠了挠自己的肚子。
　　“哥哥，已经9点了，我觉得你起床是再正常不过的事情了，以前你高中不是每天5点半就起床了吗？”
　　“啊，请不要把17岁的我和26岁的我相提并论好吗。”陈泽一边刷牙一边看着自己的妹妹打怪物猎人。
　　“今天早上我出去晨练的时候，看见有一张纸贴在餐厅的门前，放在那里了。”陈星辰安了个麻痹陷阱，顺手指了指桌子上的A4纸。
　　陈泽好奇的拿起来看了一眼。
　　“店长，强烈要求晚上继续出售风暴烤肉！秋梨膏！”
　　陈泽从短短的一行字里，看出了一个吃货的渴和迫不及待。
　　“风暴烤肉是什么？哥哥你又做出什么新的黑暗料理了？”陈星辰看着捕获成功的游戏界面，得意的笑了笑。
　　“啊，就是之前那个亡灵大君，在你上学的时候又来一次，给了我一些异世界的食材，我就做出了那个东西。”陈泽把纸放到一旁，虽然他也很想赚大钱，但是风暴鹰的翅膀也就一只了，再买下去就没有可以卖的东西了。
　　“这样啊。”陈星辰把手柄放到一旁，伸了个懒腰。
　　“反正今天休息，我就下去帮你看看你的食材，顺手指导你做几个菜，可别丢了我们陈氏菜系的脸。”陈星辰一脸的骄傲。
　　“先不说你顺手指导是个什么鬼，陈氏菜系是什么？我怎么不知道？我们家还没厉害到单独出菜系的程度吧。”陈泽抹了抹脸，他觉得陈星辰就是单纯的饿了，又懒得自己做菜，才这样说的。
　　不过自己的这个妹妹，做菜的水平的确还是可以的，所以陈泽还是跟着走下了厨房。
　　“那么，哥哥，今天我就来教你做糖醋排骨！”陈星辰系上了围裙，拍了拍手。

二十六章 醉排骨
　　糖醋排骨，陈泽并不陌生，做为家里的保留菜，以前还在家的时候每个星期都会吃一次。
　　只不过比起酸酸甜甜的糖醋排骨，陈泽更加喜欢简单的油炸排骨。
　　“哥，你买的排骨不行啊。”陈星辰嫌弃的挑拣着排骨。
　　陈泽无奈的拍了下她的头“你就别嫌弃了，我又不会挑排骨。”
　　“啧啧，真是一个连蛆都比不赢的哥哥，蛆最起码还可以拿来做鸡的饲料。”陈星辰拿出一份排骨，丢到了案桌上。
　　“调料这些你看看还够不够。”陈泽对妹妹的毒舌已经习惯了，他打开冰柜，从里面拿出了一个小瓶子，放在了一旁。
　　“调料是肯定够的……这是什么？”陈星辰疑惑的转过头看着陈泽拿出来的东西。
　　“斯坦给的食材，叫烈酒草，我不知道怎么处理，今天你在家就顺便问问。”陈泽看着瓶子里的那一株草，摸了摸下巴。
　　本来他是打算把这个烈酒草拿去泡水，看看能不能弄出什么酒水，但是又害怕出什么问题，所以就拖到了现在。
　　“烈酒草？奇怪的名字。”陈星辰洗了洗手，把瓶子打开闻了一下。
　　“诶，等等，别……”陈泽连忙阻止，但是很明显已经晚了。
　　“这是什么……好大的酒味啊。”陈星辰嫌弃的捂住了自己的鼻子，把瓶盖塞了回去。
　　“所以我才要阻止你啊，烈酒草你听名字不就知道了。”
　　陈星辰皱着眉头看着那个小瓶子，又看了看排骨，她觉得也许可以试试另外一个菜系。
　　“这种东西，我感觉可以做成醉排骨，但是醉排骨一般是用黄酒调配的，这种东西……我只能说试试了。”陈星辰迟疑了一会，还是说出了自己的想法。
　　“没事，你试吧，反正都得尝试的。”陈泽表示无所谓，他也不知道该怎么做，还不如让厨艺比自己好很多的妹妹试一下。
　　“那老哥你过来帮我打下下手。”陈星辰戴上了口罩，她可不想还没做好就被那股浓郁的酒气熏的不省人事。
　　“好。”陈泽也默默地戴上了口罩，然后打开了瓶子，把烈酒草拿了出来。
　　“先切段，然后把排骨腌制一下。”
　　“加调料，怎么酒味更重了？”陈星辰捂着鼻子，就算隔着口罩，她也可以闻到越来越浓重的酒味。
　　陈泽晃了晃脑袋，他咋知道为什么切开后酒味会变得那么重，他感觉自己都要有一点不清醒了。
　　“打开油烟机，看看能不能把这股酒味抽走，不然是做不下去了。”陈泽指了指油烟机，陈星辰立马就把开关打开了。
　　随着抽油烟机的运行，厨房里那股浓郁到了极致的酒味终于变淡了不少。
　　而陈泽还没意识到，这股味道已经散发到餐厅的外围了。
　　“这是什么味道啊？”一个上班族嗅了嗅。
　　“好像是酒啊……”穿着连衣裙的女孩捂着自己的鼻子，她昨天才经历了一场噩梦般的酒会。
　　一个老爷子闻着空气中的酒味，来到了异梦餐厅的门口。
　　“没错了，这股浓郁的酒味是从这家店里传来的。”
　　“真香啊……比我喝过的那些酒香多了！”老爷子咽了咽口水，他从来没有闻过这么浓郁的酒香。
　　仅仅凑在旁边闻，对于他这样的老酒鬼来说都是一种享受。
　　“这家店怎么不开门啊？”老爷子烦躁的拍了拍餐厅的门，但是没有任何回应。
　　“我先把老孙头叫过来……不然开了门被抢光了可不好。”老爷子拿出手机，就拨了出去。
　　而陈泽感觉自己都快晕过去了，即使开着抽油烟机，空气中弥漫的酒味也一直在影响着他的理智。
　　“哥……你过来，过来尝尝……”而正在做菜的陈星辰已经脸红了，本来酒量就低的她，能撑到现在还没倒下去，已经是很努力的结果。
　　陈泽晃了晃脑袋，走到了灶台前，把焖着的锅盖掀开。
　　一股夹杂着肉香和酒香的味道就直接充斥在陈泽的鼻腔里。
　　“这股味道……”陈泽用筷子夹起一块排骨，试探性的咬了一口。
　　不由得陈泽就睁大了眼睛，他之前也吃过很多次排骨，但是能像现在这样独特的还是头一份。
　　陈泽慢慢的咀嚼了一下，肉和骨头就一起被嚼碎了，混合着粘稠的汤汁，流进了陈泽的口中。
　　陈泽感觉自己不是在吃肉，更像是在喝粥。
　　“星辰！你也来试试！这个菜味道真的不错。”陈泽兴奋的夹起一块肉，转身过去试图让自己的妹妹也吃上一块。
　　不过一回头，陈泽就看到陈星辰已经趴在一旁的桌子上，睡得不省人事了。
　　陈泽哭笑不得把妹妹背起来，背到了二楼她的房间里，帮她盖好了被子。
　　“辛苦了……”陈泽揉了揉一脸红晕的陈星辰。
　　刚刚陈星辰做菜的时候，一直很忙，然后还会和他说这其中要注意的地方，陈泽自然知道这是为了让他尽快掌握这个料理。
　　不然陈星辰可以提前二十分钟做完这份醉排骨。
　　“看来不是我做的料理，不会给我增加经验。”陈泽从开始到结束，都没有见到熟悉的字框。
　　陈泽深呼吸了几口新鲜空气，又走下了厨房，他还得把这份醉排骨处理一下。
　　才走到一楼，陈泽就听见了餐厅的门被拍响的声音。
　　“什么情况？难道是社区的来贴东西么？”陈泽有点疑惑的走到厨房里，通过监视器的显示屏看了一眼。
　　一看陈泽就被吓了一跳，餐厅门口不知道什么时候聚集了一大批人，其中还不乏一些老爷子。
　　而拍门的就是一个老爷子。
　　“难不成是风暴烤肉的爱好者？”陈泽挠了挠头，他只能想到这个可能性了。
　　但是这么多人聚集在他的餐厅门口也是个不小的麻烦，而且还有这么多老大爷，哪一个出事陈泽估计自己都可能破产。
　　所以陈泽戴上头巾就开小门出去了，他得问问到底是发生了什么。
　　至于大门，陈泽是不会开的，万一老爷子们进来后，又进来一个亡灵大君什么的，那就乐子大了。
　　“大爷，您这是有什么事吗？”陈泽紧张的搓了搓手。
　　“你是？”为首的老爷子疑惑的看了陈泽一眼。
　　“我就是异梦餐厅的店主，不知道……”
　　“好小子，你的店里酿的什么酒？快拿出来让老夫解解渴！”老爷子眼前一亮，狠狠地拍了拍陈泽的肩膀。
　　陈泽感受着肩膀上传来的巨力，强忍着不让自己趴下去。
　　这老爷子有点猛啊！

二十七章 烈酒草的真实用途
　　陈泽很纠结，毕竟陈星辰做出来的醉排骨满打满算也就只有一盘，而看着外面那么多的顾客，陈泽觉得一人一块肉可能都不够。
　　但是又不可能说还没做好，让这些酒鬼回家等吧，陈泽可不想因为这种事情惹上什么麻烦。
　　“大爷，我酿的不是酒，您闻到的这股酒香是我们餐厅新实验的菜品。”陈泽觉得说出是菜品，可能就不会有那么多人想喝酒了。
　　“什么？你们竟然用那么好的酒来做菜？”老爷子眼睛睁的溜圆。
　　“糟蹋啊！”后面一直在听二人说话的大叔气的直跺脚。
　　这种香味的酒，他只在一些老字号的窖藏酒里闻到过。
　　“少年郎，我跟你讲，这就是你的不对了，像这种程度的酒就应该单独拿出来品，加上别的都是对这种酒的玷污。”另外一个戴着眼镜，看上去文质彬彬的老爷子也忍不住说了陈泽两句。
　　陈泽看着这些老爷子头上的白发，想反驳都没有勇气，这里哪一位出事都是麻烦啊。
　　“各位，不好意思，但是现在已经做成菜了，您几位想喝酒也只能等下次了，干脆我今天把做好的菜端出来，给大家尝尝如何？”陈泽感觉自己真的难，明明自己开的店，做个菜还得考虑路人的感受。
　　“唉，如此美酒，可惜了，那你就拿出来让我们尝尝吧。”
　　“喝不到酒，吃吃酒做成的菜也是极好的。”
　　“加1。”
　　陈泽斜着眼睛看了那个说加1的大叔，他还是第一次在现实聊天里听人这么说。
　　陈泽又折回了小门，把醉排骨留了一些下来，他打算待会让陈星辰试试，毕竟做好的新菜，没吃过也太惨了。
　　接着陈泽就把一盘散发着浓郁酒香的醉排骨端了出去，引来了一众酒鬼的哄抢，最后还是每个人花了100软妹币才得以吃上那么一块排骨。
　　吃过醉排骨的人都对陈泽的厨艺表示了赞赏，也对陈泽用这种美酒做菜的想法表示了鄙夷。
　　其中几位老爷子反而更加认同陈泽的醉排骨，毕竟像他们这种年纪大，牙口不好的，对美食的欲望反而更加强烈。
　　好不容易应付完了这些热情的酒鬼，陈泽终于又回到了餐厅，他感觉自己做菜都没这么累。
　　“我感觉我得招个服务生啊啥的，店内招待这些异世界客人还轻松一点，在店外是真的麻烦。”陈泽摘下头巾，擦了擦额头的汗。
　　不过捏了捏裤包里的钞票，陈泽就感觉不是那么累了，最后这一盘醉排骨，给陈泽带来了3000多的收入。
　　“晚上还得卖风暴烤肉，估计也是一晚上就卖完了吧？也不知道斯坦什么时候来。”陈泽打开冰柜看了一眼，最后一只翅膀已经切好，就等着变成他的软妹币了。
　　但是这其中还有另外一个问题，陈泽需要更多的食材，不然醉排骨和风暴烤肉都只能成为昙花一现的料理了。
　　“&＃。”有点耳熟的女声。
　　陈泽探出头看了一眼，就认出来进来的是上次那个吃韭菜盒子的。
　　陈泽伸手摁了摁石板，奥术智慧一闪而过。
　　“店长，这次有做出更加美味的料理了吗。”艾丽莎脸色有点苍白。
　　“客人，本店目前可以向您提供轻乳酪蛋糕、圣代、韭菜盒子、红烧肉套餐以及火锅。”陈泽有点高兴，几天没有见到这个嘴刁的女人了。
　　只要这个女的来吃了他的料理，那么陈泽也可以针对性的改进他的菜品，这可比一箱用不出去的金币有价值的多。
　　“火锅？那是什么？”艾丽莎嗅了嗅，她闻到了空气中有一股熟悉的味道。
　　“那是……”
　　“等等，你用烈酒草了？”艾丽莎惊讶的看着陈泽，做为公爵之女，艾丽莎当然知道这种名贵食材。
　　那可是负位面的特产，一株就可以换一头疾速地龙的昂贵货。
　　“嗯，我用烈酒草做了一份醉排骨。”陈泽虽然惊讶对方能够闻出来，不过还是回答了她的问题。
　　“醉排骨？不管是什么，给我来一份醉排骨吧，我很久没吃到烈酒草做的菜了。”艾丽莎有点期待，上次吃烈酒草的料理，还是在她17岁的生日晚宴上。
　　“抱歉，醉排骨暂时无法提供。”毕竟已经用完了，而且剩下的还得留给星辰。
　　“嗯？你可知道我是谁？我是玫瑰公爵女儿！”艾丽莎气愤的拍了下桌子，从来没有人敢拒绝她的要求。
　　陈泽翻了个白眼，他还真没听过什么玫瑰公爵，更何况这里是地球。
　　“大人，封建时代已经结束了。”
　　艾丽莎没回话，陈泽看了一眼，对方已经扑在桌子上一动不动了。
　　陈泽皱着眉头走了出去，他还真没想过会出这种事情，这个女的怕不是死了吧？
　　陈泽伸手试了试对方的鼻息，还好，还活着。
　　陈泽轻轻的推了推这个玫瑰公爵的女儿，艾丽莎睁开眼睛，嘴巴微微的动着。
　　陈泽凑近了一点，这才听清了对方的话。
　　“肚子饿……好饿……”
　　陈泽这才反应过来为什么她一进来脸色就那么苍白，搞了半天是饿的。
　　“唉，你等着，我给你做做一份红烧肉。”陈泽叹了口气，把对方扶正，又递过去一杯冰水。
　　这才系好头巾，钻进了厨房。
　　一份红烧肉，要的时间不多，陈泽很快就把一份热腾腾的红烧肉和淋了一点醉排骨汤汁的米饭端了出去。
　　陈泽好心的在一旁放了一把勺子，然后又回到了厨房，他没有看别人进食的习惯。
　　艾丽莎闻到了空气中的香味，她颤抖着伸手拿起勺子，舀了一勺红烧肉，放进了嘴里。
　　肉很嫩，吃的出来是类似普罗猪的肉，独特的香料和浓厚的汤汁吃起来非常的美味。
　　艾丽莎吃的速度更快了，她一勺一勺的舀，又一勺一勺的吃米饭，她第一次觉得普罗猪也是一种美味的食材。
　　以往普罗猪的肉都是喂狗的，从来没有上过她的餐桌。
　　“这是……有烈酒草的味道。”艾丽莎吃过了其中的香味，这种味道是独一无二的。
　　“可惜了，这份料理，肉煮的太嫩了，皮没处理好，香料味道过重，破坏了整体。”艾丽莎摇了摇头，虽然比之前那份韭菜盒子好了很多，但是还是有着一些问题。
　　“烈酒草……”艾丽莎思考了一下，她不明白为什么陈泽会给她这么一碗白色的东西。
　　“看来今天晚上，又要直视内心了。”艾丽莎嘴角上翘了一点，她还记得上次过生日的时候，玫瑰公爵跟她说的话。
　　“艾丽莎，这是烈酒草做成的料理，记住了，烈酒草昂贵的原因就在于……”

二十八章 烈酒草的效果
　　“明示内心？”留着双马尾辫的艾丽莎一脸疑惑的看着自己的父亲——玫瑰公爵。
　　“对的呢，小艾丽莎，以后可要留意了，如果有人用这种味道的料理招待你，那就格外需要小心了，对方可能不怀好意。”玫瑰公爵宠溺的揉了揉自己女儿的脑袋。
　　“烈酒草可以让你看到隐藏起来的自己，如果搭配上其他的东西，你的秘密就会被别人所知晓。”玫瑰公爵看着艾丽莎有点担心。
　　十七岁的年纪，和同龄的其他贵族小姐相比，艾丽莎更加的幼稚，这也是玫瑰公爵宠溺的结果。
　　当其他的贵族小姐都在忙着交际会，学习如何跟其他贵族打交道的时候，艾丽莎还在沉浸于稀奇古怪的兴趣之中。
　　虽然玫瑰公爵请了专门的礼仪老师，但是艾丽莎还是像一个野孩子一般，甚至在王都还流传着艾丽莎是如何暴打二王子的故事。
　　为此，玫瑰公爵甚至连皇帝打算把三王子许配给艾丽莎的要求都拒绝了。
　　“不过那个是纯度非常高的烈酒草才会有效果，所以也不用太过担心。”玫瑰公爵摇了摇头，他可不认为会有傻子把一整株烈酒草拿去做料理。
　　“应该不会真的有那种傻子吧？”玫瑰公爵笑了笑，怎么可能会有这种傻子呢。
　　陈泽当然不知道曾经的玫瑰公爵做出了这么一个评论，当然就算知道了他也不会太在意，毕竟一个死去的人，没什么值得计较的地方。
　　“这次的料理比之前好了很多，最起码像料理了，而不是和点心一般。”艾丽莎拿出手帕擦了擦嘴，她这次吃的还算比较满意。
　　“那么还是跟上次一样。”陈泽点了点头，毕竟上次只是韭菜盒子，这次是红烧肉，两者没有可比性。
　　“好的，那我就来说下我的看法…”艾丽莎点了点头，然后慢慢的把自己对这次料理的看法说了出来。
　　陈泽拿出小本子继续记录着，他很喜欢这个异世界来客，这倒不是因为对方长的漂亮，说话好听，身体也特别火爆，绝对不是！
　　只是陈泽单纯的觉得，有这么一位客人，自己才能够做出更加好吃的料理。
　　“我下次还会再来的。”艾丽莎推开门，回到了自己的卧室，她感觉自己有点莫名的困意。
　　陈泽把头巾放在一旁，终于可以休息一会了。
　　不过一看到放了一箱子的肉，陈泽就感觉自己的头发更少了，那么多的肉，光是要串起来都是不小的工作量了，更何况陈泽还是一个人。
　　“算了算了，这些都是钱。”陈泽深吸了一口气。
　　生活不易，陈泽叹气。
　　陈星辰感觉自己做了一个梦，梦见了小时候的自己，梦见了自己曾经在山谷里迷路的那一个夜晚。
　　她不喜欢这个回忆，一直以来，陈星辰都把这个回忆埋葬在自己的记忆深处，但是不知道为什么又再一次的被回忆了起来。
　　“真是令人不愉快的梦境。”陈星辰揉了揉自己的脑袋，她感觉自己现在就像是宿醉才醒过来一样，那个叫做烈酒草的东西实在太过刺激了一点。
　　简直就是浓缩的酒精，放到空气中都可以直接挥发的那种类型。
　　陈星辰嗅了嗅，她闻到了空气中有一股熟悉的味道。
　　“这股味道…天呐，我哥终于变成酗酒集团的变态了吗？”陈星辰当然还记得这股味道，毕竟她之前就是在做醉排骨的过程中被这股味道糊了一脸，到现在头脑还不清醒。
　　陈星辰谨慎的转过头，就看到在床头柜上摆着一份盖着保温膜的盘子，里面依稀是她做出来的醉排骨。
　　旁边还放着陈泽留的纸条“起来后你尝尝你做的料理，如果头疼可以喝点牛奶。”
　　“恩…味道还不错。”陈星辰拿起筷子，夹了一块醉排骨，放在嘴里咬了一下。
　　虽然有点冷，但是浓郁的肉香和酒香，却也别有一番风味。
　　到了晚上，陈泽再一次把之前的烧烤摊推了出去，看着瞬间聚集来的人群，陈泽感觉今天晚上自己又得被累瘫，不过钱包君又可以增胖一点了。
　　“诶！逗逼，赶紧过来，那家风暴烤肉又开始卖了！”一个男的直接掏出了手机。
　　“老板！给我两百的！”另外一个直接拿了两百软妹币，塞到了陈天的手里。
　　“我要一千的！”
　　陈泽看了看自己放肉串的箱子，他感觉自己准备的这些烤肉估计两个小时都撑不过去。
　　从二楼下来帮忙的陈星辰都愣住了，她还是第一次见到这么多的人，而且肉眼可见的，从远处还在赶来更多的人，这让陈星辰都在怀疑自己的这个哥哥是不是请了一些人过来排队了。
　　毕竟有些网红店的确会搞这样的套路，只不过陈星辰觉得自己的这个哥哥应该还是不会这样做的。
　　“哥，没想到你的这个烤肉那么火啊。”陈星辰擦了擦汗，她还真没想到自己这个只会做黑暗料理的哥哥竟然也可以卖出那么火爆的烤肉。
　　虽然陈星辰也知道主要原因还是异世界的食材，不过自己的这个哥哥能想到这些，她觉得已经很不错了。
　　陈泽整个人都不想动，趴在桌子上，他感觉自己快累炸了。
　　“对啊，不过这个食材已经没了，我还在思考接下来该怎么办来着。”陈泽拿着手机，看了一下充足的余额，得意的笑了一会，不过又想到自己现在已经没有足够的食材，陈泽就有点头疼。
　　“斯坦啊，斯坦，你啥时候才来吃巴菲呢？”
　　艾丽莎回到了自己的房间，又一次吃饱了的她，感觉前所未有的放松。
　　“爸爸去哪了……我好想跟你一起去打猎啊……”艾丽莎感觉眼皮越来越沉，慢慢的失去了意识。
　　艾丽莎不知道自己睡了多久，当她睁开眼睛的时候，她的枕头已经被泪水浸湿了。
　　“原来，我已经没有爸爸了，玫瑰公爵已经成为了历史吗……”在烈酒草的作用下，艾丽莎见到了被隐藏的自己。
　　而烈酒草做成的醉排骨带来的波澜，还没结束。

二十九章 黄焖鸡
　　“所以，哥哥，我觉得你有必要想办法解释一下。”
　　陈星辰一脸严肃的坐在陈泽对面看着他，陈泽一脸的茫然，他完全不知道他该解释什么。
　　“你不觉得，按照你现在的火爆程度，如果你不接着出去卖烤肉，会有更多的人跑过来询问你吗？”
　　“如果引来了媒体的注意，你又该如何处理呢？”陈星辰用一种恨铁不成钢的眼神看着陈泽，她觉得这种事情应该早作打算吧。
　　“虽然你这个哥哥像蛞蝓一样恶心，还特别懒惰，还喜欢看一些R18的漫画，但是如果你真的因为这家餐厅的事情被抓了，我还是很困扰的。”
　　陈泽的嘴角抽了抽，他没想到在这个妹妹的心里，他就是这么一个形象。
　　“喂喂，我说，你这么损我真的好吗？”
　　“我说的是事实，所以并没有损你。”
　　“我就一点优点都没有了吗？”
　　听到陈泽的话，陈星辰思考了一下，然后用一种很认真的眼神看着他“我想了一下，还真的没有啊。”
　　陈泽深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　“关于这个事情，我会贴个告示，解释一下的。”陈泽试图转移话题。
　　“啧，转移话题的意思太明显了。”
　　然后第二天，陈泽就在外面贴上了一张A4纸。
　　“这样应该就行了吧。”陈泽满意的看了一眼，又回到了餐厅里，今天他还得跟着自己的妹妹学习做菜。
　　“哥哥，醉排骨你应该会了吧？”陈星辰怀疑的看着陈泽，她很担心陈泽做出一份黑暗料理，毕竟陈泽是有前科的。
　　一想到陈泽曾经打算做一份酸菜鱼，结果引来住在隔壁的闺蜜发信息问她“你们家是不是在炖翔？”
　　陈星辰就一直对自己的这个哥哥厨艺有着深切的怀疑，即使陈泽做了一份味道还行的红烧肉也是一样。
　　“听没听过什么叫士别三日当刮目相待啊？我现在可不是以前的我了。”陈泽自信的推开了陈星辰，他要证明一下自己。
　　不一会，陈泽就按照昨天陈星辰的方法做出了一份醉排骨。
　　【你制作了一份勉强的醉排骨，家常菜制作经验增加了3点】
　　陈泽挠了挠头，他确定自己是按照陈星辰的方法处理的，为什么还是勉强的评价呢？
　　陈星辰拿筷子夹了一小块排骨，咬了一下。
　　“酒放多了，我怀疑你不是做醉排骨，你就是想喝酒。”陈星辰撇了撇嘴。
　　陈泽尴尬的挠了挠头，他这才反应过来，自己是闻着酒香去放的，结果没想到倒多了。
　　“唉，你自己琢磨一下吧，我现在教你怎么做黄焖鸡。”陈星辰摇了摇头，对于这个厨艺无限接近于毁灭的哥哥，她已经不抱什么期待了。
　　“没想到星辰你还会做黄焖鸡啊？”
　　“我看你是在瞧不起我陈某人。”
　　接下来，陈星辰用了一整只鸡，才算让陈泽勉强学会了大概的制作步骤。
　　“对了，妹妹，我打算招个服务员了。”陈泽一遍切鸡肉，一边和陈星辰说着。
　　“服务员？你怕不是脑子进水了，你这种餐厅能招服务员吗？”陈星辰的眼神充分的表现了什么叫做关爱智障。
　　“但是这些异世界客人，吃的东西都很多，我得一边做菜，一边上菜，很累的。”陈泽叹了口气，他有预感，以后的客人会越来越多。
　　“对外，肯定不能招，最多找几个兼职就行了。但是对内，如果没有服务员，以后还是很麻烦的事情。”
　　“等等，你放那么多盐，是想咸死人是吗？”陈星辰阻止了陈泽毁灭一道菜的步骤。
　　“不过你说的也有道理，但是你不可能招我们这里的人当服务员啊，你招了十成会被抓起来的。”陈星辰把多了一半的盐倒了回去。
　　“我又不是傻，我们这里的人肯定不能招啊，所以我打算从这些异世界客人里找一个。”陈泽看着小半勺的盐，总觉得这点盐不太够。
　　“你觉得，那些龙啊，亡灵大君啊什么的，会来给你做服务员吗？”
　　“不会，所以我才烦恼啊。”陈泽叹了口气，他当然知道，指望那些大人物来当他的服务员，完全不现实。
　　更何况真的来当，他的小心脏也受不了啊。
　　【你制作了一份勉强的黄焖鸡，家常菜制作经验增加了3点】
　　“你来尝尝。”陈泽满意的解开了头巾。
　　“…我说啊…你是不是又偷偷摸摸的加盐了啊！混蛋！”陈星辰狠狠的踩了陈泽的脚一下。
　　当天晚上，陈星辰站在自家餐厅门口，看着陈泽贴出来的告示，笑了一下。
　　“呵呵..这么白痴的理由…”
　　“算了，反正跟我没关系。一想到又要去当透明人，我的心情就很不好啊，最好来几个不长眼的小太妹让我揍一顿出出气。”陈星辰捏了捏手。
　　而在日月市的美食论坛里，异梦餐厅又一次出名了。
　　【异梦餐厅的千种套路：我们得出国买菜嗷！】
　　【这是我见过最清晰脱俗的歇业理由】
　　【异梦餐厅的饥饿营销策略！】
　　各种各样的帖子瞬间刷屏了这个美食论坛，也让更多人知道了这么一家餐厅，还有陈泽贴在外面的A4纸。
　　“因为生意过于火爆，所以本店歇业一段时间，需要去外国买菜，请各位食客见谅。”
　　陈泽完全没考虑过，这个理由是多么的经不起推敲，要是真有人查了他的出行记录，那就穿帮了，不过还好并没有人会闲着去查。
　　而陈泽还在厨房里忙碌，他正在努力的去调整黄焖鸡，试图做出一份普通的黄焖鸡，但是做了五次全部都是勉强。
　　“唉，也不知道那个妹子什么时候再来，我需要她的舌头啊。”陈泽烦躁的把头巾丢在了桌子上，他完全搞不懂自己到底是哪里还有问题。
　　不过就在这时，一个充满了诱惑力的女声出现了。
　　一如既往的听不懂，但是却莫名的有诱惑力。
　　陈泽好奇的探出头看了一眼，餐厅里果然进来了一位客人，准确的说，是一位恶魔。

三十章 被封建制度毒害的魅魔
　　陈泽好奇的打量着面前这个按理说只存在于幻想之中的生物，他还真的是第一次见到活生生的恶魔站在他面前。
　　不过陈泽并没有忘记正事，他伸手摁了一下石板，发动了奥术智慧。
　　“这里是哪…”面前的女恶魔看上去很漂亮，虽然说的话很弱气。
　　“这位..客人，欢迎来到异梦餐厅，请问需要吃点什么吗？”陈泽系上了头巾，一旦有客人进来，他总是充满了期待。
　　就像是玩游戏解锁了一个新的NPC一样，陈泽对未知充满了兴趣。
　　“人类！”恶魔惊恐的往后退了一步。
　　陈泽嘴角抽了抽，什么鬼，按理说现在被吓的后退的不应该是他吗，为什么会是这个恶魔被吓到啊！
　　“难道我的脸在恶魔看来就那么吓人吗…”二十六年以来，陈泽第一次对自己的长相有了怀疑。
　　“呼…我就说，为什么监牢里会出现一个门，原来是这样啊…”恶魔笑了笑，语气里充满了放弃魔生的意味。
　　“你赢了，既然你把我其他贵族那里抢来，那么我就是你的所有品了。魅魔贝蒂见过新主人。”魅魔贝蒂低下了头，谦卑的行礼。
　　陈泽一脸的懵逼，他完全搞不懂这到底是发生了什么，为什么突然故事就开始向某些让人遐想的方向发展了。
　　陈泽打量了一下这个魅魔，不得不说容貌和声音都是上上等的，天然充满着诱惑力，不过是个飞机场。
　　而且…
　　陈泽看到了贝蒂的脚上，有脚链，脖子上也有一个黑色的项圈，开始陈泽还以为是装饰品，现在估计是限制这个魅魔的东西吧。
　　“主人，您想怎么处罚我呢~”贝蒂抬起头，水汪汪的眼睛直视着陈泽。
　　这让陈泽很慌，更慌的是对方好像打算把衣服脱了的举动。
　　“等等！等等！我不知道你那里来的误会，但是我不是你的主人，这里是餐厅！请不要在这里脱衣服！”陈泽连忙制止了贝蒂的打算。
　　“这样啊…主人喜欢玩这种身份吗？我明白了。”贝蒂单手握拳敲了敲手心。
　　贝蒂一步一步的走近陈泽，脚链发出了碰撞的声音，而陈泽一步一步的往后退着。
　　“那么厨师先生，您想怎么料理我呢~”贝蒂坐在椅子上，媚眼如丝的看着陈泽。
　　陈泽翻了个白眼，他已经懒得解释了，这很明显就是一个被封建制度毒害了的魅魔，完全没办法正常交流。
　　恐怕现在自己说什么，在对方看来，都是为了玩弄一些新的套路吧。
　　“唉，你等着，我去给你做一份料理。”陈泽叹了口气，走进了厨房，他打算用切身行动证明自己所说的都是事实。
　　贝蒂保持着诱人的微笑，注视着陈泽的身影，她已经习惯了，最起码这个主人看上去还算比较正常。
　　陈泽从冰柜里拿出了熊掌，这玩意他问过陈星辰，但是他的妹妹也不会料理熊掌这种高端食材，所以这玩意就一直摆在冰柜里。
　　“哥哥，我们家虽然有自己的做菜方法，但是不是那种大厨啊，料理熊掌的方法也没有，你干脆就把这个熊掌当做普通的肉吧。”这是陈星辰给出的解决方法。
　　所以陈泽最终放弃了把熊掌直接做成菜的想法，他现在打算切点熊掌上的肉下来，做一份红烧肉，用来招待那位被毒害的魅魔。
　　而月光熊红烧肉，陈泽也不是第一次做，之前就试做了一份。
　　月光熊的熊肉跟普通的肉有着本质上的区别，陈泽谨慎的切下去第一刀的时候，就反应过来了。
　　没有狂风，没有什么神奇的力量，这让把自己固定起来的陈泽松了口气。
　　但是从切下来的肉上，陈泽发现了为什么这个熊会被加上一个月光。
　　熊肉上有着异样的光晕，陈泽关了灯以后发现的确和月光的光芒很相似，温柔却不刺眼。
　　“啧，这种东西做菜真的没问题吧？不会吃出什么事吧？”陈泽有点担忧，但是还是选择相信亡灵大君的话。
　　按照做红烧肉的步骤，陈泽很快的就做好了一份月光熊肉版本的红烧肉，只不过陈泽发现了一个问题，月光熊的熊肉貌似十分容易熟，最起码做好以后，肉软的过分了。
　　【你制作了一份差强人意的红烧肉，家常菜经验增加了3.5点】
　　看着评价，陈泽很无所谓，反正第一次做，接下来再慢慢改善就好了。
　　看着即使被做成红烧肉都还带着月光的熊肉，陈泽拿筷子夹了锅里剩下的肉尝了尝。
　　味道很好，就是红烧肉的味道，只不过肉太软了，吃起来有点不舒服，看来下次得减少煮的时间了。
　　有着上一次的教训，陈泽这次做的更快了，关火之后，陈泽把红烧肉舀了出来。
　　【你制作了一份较好的红烧肉，家常菜制作经验增加了7.5点】
　　陈泽满意的笑了笑，他不会把残次品或者实验品端上食客的餐桌。
　　舀好一碗米饭，陈泽把红烧肉和米饭放在盘子上，端了出去，放在了贝蒂的面前。
　　贝蒂一脸的惊讶，她还真的没想到这个新主人还真的端出了一份闻起来就很香的料理，而且说了一句“请慢用”后，就回厨房了。
　　贝蒂嗅了嗅，很好闻，跟以前吃的东西完全不一样。
　　好像没有掺杂别的东西，贝蒂是这样判断的，她本来以为陈泽这个新主人会往里面加一些什么东西，不过闻起来好像没有。
　　贝蒂神色落寞的摸了摸自己脖子上的项圈，如果没有这个东西，她就可以使用魔法来检测了。
　　贝蒂平静的用勺子舀了一勺红烧肉，搭配上米饭一起吃了下去。
　　她的眼睛瞬间睁大了，她从来没有吃过这么好吃的料理，更何况里面的肉吃完以后她感觉自己体内的魔力多了那么一丝丝，虽然很细微，但是比之前完全感受不到魔力的情况已经好了太多太多。
　　陈泽看着贝蒂越吃越快，满意的笑了笑。
　　贝蒂愣愣的看着眼前的空盘子，里面已经没有任何东西了，甚至连汤汁都被贝蒂吃完了，干净的就像是才洗过一样。
　　“这位客人，吃的满意吗？”陈泽微笑的站在旁边看着她。

三十一章 魅魔做服务员真的没问题吗
　　“主人，我吃的很满意，这是我吃过最好的食物了。”贝蒂抬起头看着陈泽，她觉得陈泽估计已经打算下手了。
　　毕竟她也知道，在餐厅吃了东西，是要付账的。
　　“是要付账，是吗？”贝蒂换上了充满魅惑的语气和表情。
　　陈泽一头的黑线，他真的和这个被毒害的魅魔沟通不了。
　　“我用自己付账，可以吗~”
　　陈泽感觉自己快炸了。
　　“等等，车速太快了！你轮胎都糊我脸上了啊！混蛋！”陈泽推开了试图抱过来的贝蒂，强行把她摁在了椅子上。
　　“再说一次，我这里是正规的餐厅，你别搞事情。餐费可以用金币银币来支付，也可以用知识来支付，用食材也行，但是我这里绝对没有用‘自己’付账的说法。”陈泽摇了摇头，他完全没有这方面的意思。
　　贝蒂惊讶的看着陈泽，她隐约可以感觉到，陈泽是认真的，他真的没有这个打算。
　　“所以，你有金币银币什么的吗？”
　　“没有…”贝蒂低下了头，奴隶可没有这些东西。
　　“那么，知识呢？”才问出口，陈泽就感觉自己白问了，一个明显是奴隶这类身份的魅魔，会有什么知识？
　　果然，贝蒂用一种极度怪异的眼神看着他“有一些..但是我觉得你不会想要。”
　　陈泽连忙摆了摆手“不要不要，请务必不要说出来你会什么知识，我一点都不想知道。”
　　陈泽表示自己对那一套封建知识完全没有兴趣。
　　“食材…”陈泽摸了摸下巴，上下打量了贝蒂一眼，他觉得贝蒂身上也不像是有什么食材的样子。
　　虽然对方有尾巴，有小翅膀，还有一对小角，但是陈泽不可能让贝蒂把这些东西拿给他做食材，这超出了陈泽的底线。
　　苦思良久后，陈泽只能放弃了收餐费的打算，因为贝蒂的眼神里已经充满了“果然还是要让我用自己付账”的意味。
　　陈泽可不想当个人渣。
　　“唉，算了，这次就当请你吃饭了，下次来的时候再带上对应的餐费就好了。”陈泽摇了摇头，他现在只能在做人渣和做好人之间选择，真是极其残酷的二选一。
　　贝蒂一脸的茫然，她不明白现在自己得做什么。
　　“你还不回去吗？打开那道门，出去就是你进来的位置了。”陈泽以为对方是不明白怎么离开，好心的解释了一下。
　　“回去…”贝蒂看了一下那道门，心里涌出了恐惧的情绪。
　　虽然被族群放弃，虽然被人类的捕奴队抓走，虽然在那个人类老头的手下受尽了折磨，但是贝蒂依然还渴望着自由，渴望着不再过着那般的生活，那比上战场还可怕的生活。
　　贝蒂迟疑了，她低下头看着自己的双脚，很修长，白皙的皮肤上有一些鞭痕，还有那困住了自己的脚链。
　　她开始不明白，为什么自己当时会打开这道看上去就很诡异的门，再怎么残次，贝蒂也知道，这种极其高深的传送魔法门，进去后可能会迎来末日，可能会被狂暴的空间乱流撕成碎片。
　　但是她还是义无反顾的打开了这道门，走了进来，比起死，在那种没有未来的地方活下去，更加可怕。
　　而现在，在这个宽敞却略显怪异的地方，在这个人类不要求她做什么违背心意的地方，贝蒂感到了莫名的心安。
　　和这里相比，原来的地方就是地狱吧。
　　陈泽皱着眉头看着发呆的贝蒂，他觉得这个魅魔怕不是想再来一份，如果再免费请魅魔来一份月光熊牌的红烧肉，陈泽还是会很纠结的。
　　“我…我可以不回去吗…”贝蒂睁大了眼睛，看着陈泽，她在颤抖。
　　“好不容易..从哪个地方逃出来，我不想回去，不想再走进地狱里了…”陈泽可以听出来贝蒂语气中的恐惧。
　　不过陈泽现在心里想的却是“魅魔不是活在地狱里的吗？”
　　接着陈泽这才反应过来，面前的这个魅魔的意思是什么。
　　“诶？”陈泽怔怔的看着贝蒂。
　　贝蒂低下了头，她认为陈泽没有回答就是让她离开的意思，毕竟吃了饭还没有付钱已经很过分了，现在却还想留在别人的餐厅里，贝蒂自己都觉得很过分。
　　眼泪止不住的从贝蒂的眼角滑落，滴在了地板上，虽然知道会是这个结果，但是贝蒂却还是莫名的觉得难过。
　　陈泽有点手慌脚乱，他现在越发搞不懂目前的状况了，为什么贝蒂会哭，他完全搞不懂，他并不擅长面对哭泣的女孩子。
　　虽然贝蒂是个魅魔，但是陈泽还是把她当做了一个普通的女孩。
　　不过好像也有解决的办法，陈泽想起来自己之前和陈星辰说的事情，他的确是打算招一个服务员，面前似乎就是一个很好的选择。
　　陈泽想起了贝蒂的话，又想起了对方腿上的伤痕，不由得叹了口气。
　　“唉，怪不得我经常被人说是老好人啊。”陈泽摇了摇头，把一包纸巾递了过去。
　　“那你要留在我这里打工吗？包吃包住，不过会很累，洗碗打扫卫生这些你都得做，而且无法离开这家餐厅，暂时的。”陈泽挠了挠头，他打算等之后问问斯坦和塞巴斯蒂安，看看能不能解决一下贝蒂的问题。
　　更何况，陈泽也不知道魔法传送门会不会在什么时候，自动的把贝蒂丢回去。
　　贝蒂抬起了头，陈泽看到了她的眼睛里满是血丝。
　　原来恶魔哭了眼睛也会红啊…陈泽的思绪又飘出去了。
　　贝蒂擦了擦眼泪，站了起来“我会努力的！主人！不管是打扫卫生还是洗碗都请交给我吧！”
　　“…我都说了啊！不要叫我主人！在这里叫我店长！”陈泽已经无力吐槽了。
　　贝蒂“噗”的笑了出来。
　　“很好笑吗？”陈泽虚着眼睛看着贝蒂，有点不爽。
　　“不不不，不好笑，店长。”贝蒂擦了擦眼角，端起吃剩的盘子，走进了厨房。
　　陈泽看着对方突然充满了干劲的眼神，觉得这样貌似也是个不错的选择，反正服务员迟早要招的。
　　“对了，店长，晚上需要我暖床吗？”贝蒂回头看，眨着眼睛看着陈泽。
　　“滚啊！不需要！”陈泽气的脸都红了。
　　“噗~”贝蒂看着满脸通红的陈泽，笑的很开心。
　　就这样，陈泽有了第一个服务员——魅魔贝蒂。

三十二章 店员是魅魔
　　如果说，知乎上突然多出来一个“魅魔在店里做服务员是种什么体验？”
　　那么陈泽觉得自己简直就是回答这个问题的不二选择，地球上的其他人都不可能回答的比他还要权威了。
　　陈泽在收下魅魔贝蒂作为服务员以后，就感到了各种各样的不便。
　　“店主，洗碗没有水怎么办？”看着一脸茫然，并试图用污水桶里的水洗碗的贝蒂，陈泽的嘴角抽了抽。
　　“这个东西，是水龙头，你这样拧开以后就会有干净水流出来，不准用其他地方的水洗。”陈泽只好专门指导了贝蒂一下，免得闹出其他的笑话。
　　“好的，主……店主。”差点把那两个字说出来的贝蒂，在陈泽不善的眼神下，改了口。
　　不过不得不说，贝蒂的学习能力很强，最起码陈泽把她问的事情解答以后，她就一直在自己做事情。
　　洗碗洗的很干净，洗完以后还把水龙头拧紧，没有出现不拧水龙头的事情。
　　看着已经拿着抹布和小水桶出去擦桌子的贝蒂，陈泽没有说话，低下头继续做黄焖鸡，他想做出更好的黄焖鸡。
　　空荡荡的餐厅里，就只有陈泽做菜的声音，和铁链碰撞的声音。
　　陈泽看了看手中的菜刀，他不确定用这个东西能不能把贝蒂双脚之间的脚链砍断。
　　而且陈泽有点担心，如果因为自己随便触碰铁链这些东西，会不会触发什么魔法陷阱，威胁到贝蒂的安全。
　　“啧，也不知道斯坦和塞巴斯蒂安他们什么时候来。”陈泽不爽的把鸡头砍了下来，放到了一旁。
　　陈泽目前认识的所有异世界来客里，实力最强的就是塞巴斯蒂安和瑞赛尔，以及斯坦。
　　这二龙一亡灵的组合，都是可以用精神和他直接沟通的存在，至于其他人，都需要通过奥术智慧。
　　“对了，贝蒂，你会不会写字？”陈泽想起来自己一直想做的事情。
　　“写字？会的，我会恶魔语和大陆通用语。”贝蒂正在努力的擦桌子，不过还是回答了陈泽的问题。
　　“来跟我说说，都有些什么文字语言。”陈泽看着正在焖的黄焖鸡，拍了拍手，把头巾解开。
　　“店长，你关注的地方真奇怪。”贝蒂笑的很可爱，让陈泽有点愣神。
　　贝蒂不管怎么样，都是一个魅魔，就算是魅魔中的残次品，对于陈泽这样的普通人来说，还是充满了诱惑力的。
　　一阵光芒从陈泽的脚底下升起，径直笼罩了陈泽的头部。
　　一股莫名的清凉之意，让陈泽晃过神来，再看贝蒂就没之前那么充满魅力了。
　　“是魔法阵的效果吗……”陈泽挠了挠头，看来这家神奇的餐厅还有很多秘密没有发掘出来。
　　“在我们那里，有两个位面，正位面和负位面。”贝蒂仿佛没看到陈泽身上一闪而过的光芒。
　　“正位面的主要语言是大陆通用语，因为人类的数量最多，实力也最强，所以其他种族都会大陆通用语。”贝蒂说起人类这两个字的时候，语气里带着憎恶。
　　不过贝蒂很快就对陈天摇了摇手，她神色很紧张，她想起来面前这个收留自己的，也是个人类。
　　“人口多实力强就是可以为所欲为啊。”陈泽并没有在意贝蒂的语气，虽然不知道发生了什么，但是肯定是有人对贝蒂做了很过分的事情。
　　“对，人类在正位面的确是第一势力了。”贝蒂松了口气。
　　“然后就是负位面，比较流行的是恶魔语，亡灵语，每个种族都有自己的语言体系。而通用的是亡灵语还是恶魔语，是看负位面的主人选择的。”贝蒂的话引起了陈泽的兴趣。
　　负位面的主人，听起来就是很高大上的样子。
　　“我是魅魔，所以会恶魔语，大陆通用语是从人类那里学会的。”贝蒂神色平静的诉说着，只是脚链一直在响，看得出来贝蒂的内心不是那么平静。
　　“好的，那么贝蒂，你用大陆通用语和恶魔语，帮我写一份菜单。”陈泽递过去两张A4纸。
　　贝蒂诧异的看了陈泽一眼，她原本以为自己的这个新主人会询问一下她的过去。
　　“主……店长，你不好奇我的过去吗？”贝蒂忍不住问了一下。
　　陈泽奇怪的看了她一眼“既然不想说，为什么要问你。”
　　“更何况，我一直觉得，把别人藏在心里不想揭露的东西，扒出来是很残忍的事情。”陈泽系上头巾，他打算把目前会做的菜都做一份，好拍照做菜单。
　　贝蒂看着陈泽钻进厨房里，楞楞的坐在椅子上。
　　“诶！店长，你倒是和我说说我该写什么啊！”
　　陈泽嘴角抽了抽，他本来还以为自己这样做，会收到诸如“店主好温柔啊。”
　　“我要给温柔的店主生猴子！”
　　“最喜欢店长了。”
　　这样的评价，没想到结果却是这样的。
　　“你烦死了，我待会做好你再写。”陈泽掰了掰手。
　　贝蒂笑的更好看了，她伸了个懒腰，拿起一旁的抹布，继续擦桌子。
　　听着熟悉的脚链声，陈泽有点疑惑，不知道为什么，感觉贝蒂的心情好像很不错的样子。
　　“可能是想起了开心的事吧。”陈泽摇了摇头，继续低头做菜，如果配料不对，轻乳酪蛋糕就要变成‘焦糖’蛋糕了。
　　不一会，陈泽就把散发着浓郁香味的轻乳酪蛋糕和冰凉的巴菲端了出去。
　　然后陈泽就听到了不断吞咽口水的声音。
　　不过这也不能责怪贝蒂，毕竟这份轻乳酪蛋糕是触发了随机效果的。
　　【你制作了一份普通的轻乳酪蛋糕】
　　【普通的轻乳酪蛋糕获得了十倍浓香的效果】
　　“来写菜单吧，写完这个轻乳酪蛋糕分你一半。”陈泽把蛋糕摆在了桌子上。
　　下一刻贝蒂就扑了过来，拿着A4纸乖乖的坐在一旁。
　　陈泽把笔递过去“会用吧？”
　　贝蒂试着写了一下，点了点头。
　　“写的大点，工整点，别出错。”陈泽走到贝蒂身后，他打算看着贝蒂写。
　　“店长～你这是想偷看我吗～”贝蒂妩媚的瞥了陈泽一眼。
　　毕竟她现在穿的衣服有点低。
　　陈泽翻了个白眼。
　　“不好意思，我对偷看平胸没有任何兴趣。”
　　“……”
　　要不是被限制了，贝蒂都打算冲上去锤陈泽了。
　　平胸怎么了？平胸吃你家魔面包了？

三十三章 菜单
　　虽然贝蒂恨的咬牙切齿，但是她还是不敢拿陈泽怎么样，毕竟陈泽首先是收留了她的人，其次贝蒂不认为自己能拿一个有如何深奥的时空魔法造诣的法师怎么样。
　　残次品的贝蒂，生来魔力就不足寻常魅魔，她的魔力也就够释放一次小火球。
　　“我念，你来写，别写错了。”陈泽并没有太在意，反正在餐厅里，有魔法阵，陈泽对自己的安全还是很放心的。
　　“好的，店长。”贝蒂拿起碳素笔，端正的坐在座位上。
　　“甜品，这两个字写大点。”陈泽一边回想着自己之前去过的那几家餐厅，一边指导着贝蒂写字。
　　贝蒂点了点头，然后写了一串字，陈泽看不懂，但是并不妨碍陈泽数其中的字数。
　　一些稀奇古怪的符号，但是足足有二十几个字符，这很明显不是甜品两个字的翻译。
　　陈泽深吸了一口气，拍了拍自己的脸“贝蒂，你能跟我说说，你现在写了什么？”
　　贝蒂抬起头茫然的看着陈泽“店长，就是按照您的意思，写的‘甜品，这两个字写大点’啊。”
　　陈泽突然觉得，贝蒂身为魅魔，残次的该不会是智商吧？智商有问题，所以被族群放弃了吗？
　　“哪里不对吗？”看着贝蒂一脸无辜的表情，陈泽深深的吸了几口气，他觉得自己可能需要买点速效救心丸，不然哪天被这个蠢魅魔气死就划不来了。
　　“我让你写的，是甜品，这两个字，不是让你把后面的也写上去。”
　　贝蒂眨了眨眼睛，歪头吐舌头一笑，还特意握拳做了个敲脑袋的动作“好的，店长，人家错了嘛。”
　　“你从哪里学的？”陈泽有点疑惑，他记得这个画面有点眼熟，特别像是某些卖萌动漫里的场景。
　　“店长说什么啦~人家不懂~”贝蒂双手攥着陈泽的衣袖，眼睛一眨一眨的。
　　陈泽默默的扫视了一下餐厅，然后就发现电视是打开的状态，而且上面正在播放陈泽之前录播的动画。
　　陈泽看了看动画，又看了看贝蒂。
　　“不怪我，我擦桌子的时候，不小心摁到一个黑黑的东西，然后就发现那里突然出现了画面。”贝蒂连忙摇了摇头，她表示不是自己的锅不背。
　　“所以我就想着，也许店长你喜欢这种口味。”
　　陈泽摇了摇头，看来以后还是不能把遥控器放在这里。
　　“看电视而已，没什么大不了的，不过以后注意别让其他客人看到。”陈泽有点担心，万一电视里的这些东西，被异世界客人看到了，然后带坏了他们那里的风气，自己会不会被那里的主神吊着打？
　　想到一群恶魔在恶意卖萌，拽着别人的手喊着“不要不要嘛，人家不要嘛~”，陈泽就感觉一阵恶寒。
　　如果被那几头龙看到，自己在动漫里的亲戚被别人当成刷宝的工具，一口龙息把电视吹爆，亏的还是陈泽。
　　“好的，店长。”看见陈泽的表情比较严肃，贝蒂也放弃了皮一下的想法，工工整整的在纸上写上了甜品。
　　陈泽在后面看着，贝蒂这次写的两行，字不一样，陈泽估摸着一行是大陆通用语，一行是恶魔语。
　　不得不说，贝蒂写字写的很好看，虽然陈泽看不懂。
　　“然后呢？店长？”贝蒂写完发现陈泽迟迟没有说话，不由回头问了一句。
　　“啊？好，继续。”陈泽摇了摇头，刚刚看着贝蒂写字，让他想起来小时候教导星辰做作业的时光。
　　“诶~店长，你是不是看我看入迷了~”贝蒂扭着腰，媚眼如丝的瞥了陈泽一眼。
　　“我说了，我对平胸没兴趣。”陈泽面无表情。
　　“你！”
　　“好了，继续写，轻乳酪蛋糕。”陈泽打断了贝蒂的话，再这样下去这份菜单写到猴年马月去啊。
　　贝蒂咬着牙齿开始写字，她还真没见过对魅魔这么有定力的人类，之前见到的人类，每个男人看见她就像是饿了几天的狼看见了肉一样。
　　而陈泽除了刚开始的失神，就没有其他的反应，这让贝蒂有点怀疑自己的魅力了。
　　“店长，你怕不是不行吧？”贝蒂写完了轻乳酪蛋糕。
　　陈泽翻了个白眼，用刀切了一半轻乳酪蛋糕，递给贝蒂，剩下的一半他打算自己吃。
　　“真不行啊？店长，要不要我推荐你一份魅魔一族秘传的…”贝蒂兴奋的尾巴一摇一摇的。
　　“不吃我收走了啊！”
　　“我吃！”
　　看着贝蒂乖巧的坐在椅子上吃着蛋糕，陈泽不由得叹了口气，这个魅魔怎么那么烦人？早知道还不如不招她做服务员，这样自己还清闲一点。
　　贝蒂用手抓起蛋糕，直接塞进了嘴巴里，慢慢的咬了一口。
　　恰到好处的甜味，松软的口感，带给贝蒂更多的愉悦，她已经忘记自己有多久没有吃过这般美妙的甜品了。
　　上次吃是什么时候？好像是在族群吃最后一顿饭的时候吧。
　　看着贝蒂吃蛋糕时的满足神情，陈泽笑了笑，他吃了自己做的蛋糕，但是只能说好吃，吃不出有什么缺陷。
　　一份蛋糕不多，更何况是两个人一起吃，不一会就没了，陈泽擦了擦嘴，系上头巾回到了厨房，他还得继续做菜，今天要把菜单写完。
　　“二十份巴菲。”一听到这个要求，陈泽就知道是谁来了。
　　陈泽探头看了一下，果然斯坦已经坐在了椅子上，安静的等着自己的甜品。
　　而贝蒂则紧张的全身发抖，从这位存在进来的那一刻，贝蒂就懵了，她可是知道这位的威名，被誉为亡灵一族最有实力成为下一任负位面之主的存在。
　　“不死君王冕下...”贝蒂颤抖的话都说不完整。
　　斯坦转过头看了她一眼，又转回头继续等着自己的甜品，一个小小的魅魔而已。
　　贝蒂直接跪倒在了地上，斯坦的注视对她来说，不亚于神灵的注视了。
　　“贝蒂，招待客人！之前怎么说的，你还记得吧？”陈泽无奈的出声提醒了一下贝蒂，不然贝蒂估计还会一直跪在地上。
　　“好…好的..”贝蒂颤颤巍巍的站了起来，看着听到陈泽的话语而好奇看过来的斯坦，咽了好几下口水。
　　“您..您好..客人，欢迎来…来到异梦餐厅！”

三十四章 不死君王和血祖
　　斯坦看着战战兢兢的贝蒂，有点诧异，他当然知道这个服务员是一位魅魔，而且还是艾菲尔家族的魅魔，她们家族的印记虽然被抹除了，但是在斯坦的眼里还是很清楚的。
　　但是斯坦没有想到的是，这个残次品竟然能够在这家异梦餐厅打工，这让斯坦略微有了点兴趣。
　　漫长的岁月里，斯坦已经慢慢对除了变强以外的事情没有兴趣，有的时候为了突破，斯坦可以在哀嚎深渊里蹲好几年。
　　现在，斯坦的兴趣多了一个，就是异梦餐厅。
　　斯坦重新的扫视了一下贝蒂，做出了最基本的判断。
　　艾菲尔家族的残次品，被抛弃的魅魔，成为了人类的奴隶，但是不知道怎么来到了这家餐厅。
　　而贝蒂现在才算缓了过来，刚刚斯坦注视着她的时候，她感觉自己身上的所有隐秘都被他看穿了，就连灵魂也被斯坦看的一清二楚。
　　“店长，难道可以用魅魔来结账吗？”斯坦问了一句。
　　陈泽愣了愣，他真不知道为什么斯坦会想到这个情况，但是陈泽表示得立马拒绝，他这里是餐厅，不是异世界奴隶收容所。
　　虽然陈泽觉得自己还算是一个好人，但是这并不代表着陈泽打算把自己的餐厅改装成奴隶收容所。
　　“不可以的，斯坦先生，餐厅不收魅魔来做为餐费。”陈泽连忙摇了摇头。
　　“好的。”斯坦点了点头，反正他也无所谓，他今天也带了一些食材过来。
　　二十份巴菲，对于现在的陈泽来说，已经不算是什么难题了，只能说让陈泽热热身，改善下自己的状态。
　　做好三份以后，陈泽就把还在餐厅里瑟瑟发抖的贝蒂叫了进来。
　　“贝蒂，你用托盘——就是这个，把这三份巴菲端到斯坦先生那里，一杯一杯拿过去，然后再把托盘收回来，明白？”陈泽有点担心，贝蒂似乎没有做过服务员的经验。
　　更何况上来面对的第一个客人就是亡灵大君斯坦，陈泽很担心贝蒂会不会一不小心摔一跤，然后把巴菲糊斯坦的脸上。
　　“好..好的..店长…”贝蒂说话的时候，声音都在发抖。
　　陈泽撇了撇嘴，但愿没事，斯坦可不是一个好脾气的客人。
　　但是正如同墨菲定律所说的那样，你越不希望发生的事情，往往越容易发生。
　　在陈泽担忧的注视下，贝蒂端着托盘走了出去，几乎是一步一步的挪着过去的，三个玻璃杯不断的抖动着，发出异样的响声。
　　斯坦也抬起了头，注视着贝蒂走过来，准确的说，斯坦注视的是贝蒂端着的那三份巴菲。
　　陈泽这次做了些改动，老放常见的水果，未免有点太过单调，所以陈泽试着在每一份巴菲里放上不同的水果。
　　斯坦注意到了这些变动，不过他还是很期待陈泽做出来的料理。
　　斯坦的视线让贝蒂的压力更大了，她全身更加剧烈的抖动着，很突兀的，贝蒂跌倒了。
　　“啊！”一声惨叫，是贝蒂的，她刚刚不知道怎么回事，左脚绊右脚，来了个平地摔。
　　“啪嗒”是巴菲的，如果是普通的客人，也许对这样的事情无可奈何，但是斯坦是亡灵大君，他很平稳的用魔法之手接住了自己的料理，放在了桌子上。
　　陈泽摇了摇头，看着坐在地上抹眼泪的贝蒂，有点胃疼，就目前来说，贝蒂在其他事务上做的还可以，但是面对这些强者，却容易出问题。
　　“贝蒂，你过来。”陈泽冲着贝蒂挥了挥手，把贝蒂叫到了厨房。
　　贝蒂拿着托盘一路小跑的来到了厨房，低着头不敢直视陈泽的双眼，刚刚要不是斯坦自己接住了巴菲，贝蒂觉得自己有八成的可能会死。
　　这并不是开玩笑，贝蒂很确定，自己刚刚在摔倒的时候，从斯坦身上传来了一丝浓郁的杀意，这才是让贝蒂哭出来的原因。
　　亡灵大君的杀气即使只有一丝，只有一瞬间，对于贝蒂来说，都不亚于去哀嚎深渊呆一年，那一刻贝蒂感觉自己的灵魂都被冻僵了。
　　“唉..你为什么那么怕斯坦先生？”陈泽感觉今天的自己好累。
　　“因为那位可是不死君王冕下啊…”贝蒂觉得自己很无辜，任何负位面的生物，除了血族的血祖，其他人都对斯坦抱着最大的敬畏之心。
　　陈泽摸了摸下巴，他还是有点不懂。
　　“斯坦先生很强吗？”陈泽不太清楚异世界的事情，他只知道塞巴斯蒂安这头黑龙打不过斯坦。
　　“斯坦先生可是亡灵里最有资格成为下一任负位面之主的存在。”贝蒂惊讶的看着陈泽，她还真想到一个时空魔法造诣那么深的法师会不知道这种事情。
　　陈泽自己思考了一下，发现如果是自己处在这种情况，也会紧张，但是不至于如此的冒失。
　　“总而言之，不能再出现这样的失误了。”陈泽严肃的跟贝蒂交待了几句。
　　“来，这里是剩下的十七份巴菲，你把它们端出去。”陈泽指了指已经做好的巴菲，然后把头巾解了下来。
　　“店…”
　　“如果你真的想在我的餐厅做下去，那么你必须得适应这份工作。”陈泽打断了贝蒂的话，继续去钻研他的黄焖鸡了。
　　贝蒂看着专注做菜的陈泽，又看了看已经快吃完的斯坦，咬了咬牙，把三份巴菲放上托盘，深吸了一口气，走了出去。
　　“请慢..慢用，先生。”贝蒂结结巴巴的把陈泽交待的话说了一遍。
　　斯坦点了点头，接过巴菲继续享用，他并没有追究贝蒂的想法。
　　陈泽一边做黄焖鸡，一边分心听着餐厅里的动静，听到贝蒂的话，陈泽这才满意的笑了笑。
　　“我特喵..”分心的后果就是陈泽的手被沸腾的汤烫到了一下。
　　还好并不严重。
　　“店长，结账。”斯坦吃的很快，在陈泽才擦完烫伤膏后，就准备结账了。
　　陈泽走了出去，就看到桌子上又多出了三份完全不一样的食材，看来这就是斯坦准备的餐费了。
　　“斯坦先生，很抱歉，今天的餐费我想用其他的东西来代替。”陈泽有点尴尬，毕竟之前他还让斯坦带着食材来的。
　　“哦？什么东西？”斯坦疑惑的看着陈泽。
　　“我想麻烦斯坦先生，解除贝蒂身上的限制。”陈泽说的很简单，也很明确。
　　贝蒂惊讶的看着陈泽，她完全没想过这种可能。

三十五章 三件食材
　　“这个小魅魔不是店长你购买的么？”斯坦更加好奇了，本来他以为贝蒂应该就是陈泽购买来的奴隶，毕竟陈泽有着这样的能力。
　　更何况，在贝蒂的身上，斯坦看见了人类的奴隶贩子惯用的一些魔法禁制。
　　再加上魅魔贝蒂还在陈泽的餐厅工作，所以斯坦下意识的认为这个贝蒂是被陈泽购买的奴隶。
　　白天当服务员，晚上暖床的那种类型。
　　不过现在看来，估计不是了。
　　“并不是，贝蒂……也是进来用餐的，但是没钱支付餐费，我就决定让她留在我这个打工还钱。”陈泽摸了摸下巴。
　　刚刚本来是准备说，自己是好心收留贝蒂，但是想到如果斯坦是个支持奴隶制的人，可能会有些麻烦，所以还是换了个说法。
　　“这样啊，那么店长还真是有恶魔一族的做事风范。”斯坦也没有在意，这个理由还是说的过去的。
　　虽然如果仔细追究，陈泽的话里还是有些一些漏洞，不过斯坦并不关心，反正和他没关系。
　　斯坦看了贝蒂一眼，“咔嚓”的一声脆响，贝蒂脖子上的魔法禁制掉落到了地上。
　　双脚上的铁链也在斯坦的视线下，全部脱落。
　　陈泽惊讶的看着眼前的这一幕，他设想过很多的方法，但是没想到斯坦仅仅只是看了一眼，这些困扰着贝蒂的东西就全部消除了。
　　啧，这就是魔法的力量吗？陈泽撇了撇嘴，有点热切，如此的超自然力量，任何一个人看了，都会想要拥有。
　　贝蒂整个人都是懵的，她傻愣愣的看着这些困住自己数十年的东西就这样彻底的消失，嘴巴一张一合，完全说不出话。
　　“麻烦你了，斯坦先生，那么这次的餐费就……”
　　“等等，店长，这些只是微不足道的小事，这次的餐费还是得支付的。”斯坦摇了摇头，他并不打算用这种小事来当餐费，这简直是对他这位亡灵大君的侮辱。
　　斯坦从自己的空间囊里把三样东西拿了出来。
　　“这是哀嚎魔牛的牛乳，我记得店长之前和我说过，我就把负位面最有价值的牛乳带来了。”斯坦率先给的是一个罐子，里面装着透明的液体。
　　陈泽接过来晃了晃，跟牛奶差不多。
　　“这个是血龙的翅膀，之前我路过的时候，顺手宰了拿过来。”又是一双翅膀，不过这个翅膀更大，一只翅膀就有三张桌子那么大。
　　“我用魔法压缩过了，实际上比这个还要大。”斯坦特意解释了一下，这个翅膀不压缩的话，估计陈泽的餐厅会被占满。
　　陈泽看着面前这个充斥着浓郁血腥味的翅膀，点了点头，看来陈氏烤肉可以推出新品种了。
　　贝蒂惊讶的看着这双翅膀，她有点着急，似乎想要说什么，但是在斯坦面前又不敢说。
　　斯坦把最后一个食材拿了出来，一小袋闪烁着魔法光辉的贝壳。
　　“无尽之海的唤潮贝。”非常简短的解释。
　　陈泽把贝壳收起，放在了一旁，他现在有了很多的想法，但是都需要长时间的实验，他有点迫不及待了。
　　“斯坦先生，下次来，你应该可以尝到更加美味的巴菲。”陈泽看着那瓶牛乳，很好奇把这个做成巴菲的味道。
　　斯坦点了点头，这也是他为什么会特意去哀嚎深渊宰几头牛的原因。
　　目送斯坦离去以后，陈泽就迫不及待的系上了头巾，把牛乳和贝壳带进了厨房。
　　至于翅膀，陈泽打算待会用小推车推过去。
　　“店长！”贝蒂叫住了陈泽。
　　“怎么了？”陈泽疑惑的看着贝蒂，这个魅魔现在更加有精神了，不过眼神很焦急。
　　“这个……这个翅膀，可能有点麻烦。”贝蒂指着那对翅膀，眼神有点畏惧。
　　“怎么了？这个翅膀带着什么诅咒吗？”陈泽也认真了起来，对于魔法他一无所知，所以还是谨慎点好。
　　虽然陈泽不觉得斯坦会有害他的意思，不过还是得小心一点。
　　“血龙……是血祖养的宠物，血祖肯定会不高兴。”看着陈泽疑惑的眼神，贝蒂连忙解释了一下。
　　“血龙是血祖养的，就那么两头，现在有一头翅膀没了，血祖可能拿不死君王冕下没办法，但是对店长您……”陈泽明白了贝蒂的意思。
　　简单的说，就是斯坦拿了一对翅膀，血祖可能打不赢斯坦，所以无可奈何，但是陈泽就会成为那位血祖的报复对象。
　　陈泽挠了挠头，他并不是很担心这个问题，先不说那位血祖能不能打破这家店的魔法阵，光怎么找上来都还是一个问题。
　　陈泽目前没有见过任何一位客人，可以自行打开传送魔法进来，都是需要通过降临到他们那里的传送门，才可以进来的。
　　“好了，你别着急了，先过来帮我把这对翅膀收起来。”陈泽毫不在意的摆了摆手。
　　贝蒂看着淡然离开的陈泽，都不知道该说什么好，那可是血祖啊，血族永远的领袖，负位面站在顶端的两位强者之一。
　　不过想到斯坦的态度，贝蒂也放心了不少，应该不会出什么问题，应该……吧？
　　陈泽拿着牛乳走到了厨房，他打算试着做一份冰淇淋，再把它做成巴菲。
　　做巴菲陈泽有经验，但是如何把牛乳做成冰淇淋，陈泽还真不知道。
　　所以陈泽祭出了万能的度娘，反正这些基础的东西，在度娘上面基本都可以找到。
　　不过陈泽很明显的忽略了一个问题。
　　看着手机上的无信号标示，又看了看站在餐厅里努力擦拭桌椅的贝蒂，陈泽叹了口气。
　　看来还是得去外面查资料了，顺便去买一套服务员穿的衣服，给贝蒂换上。
　　“我看看，厨艺书籍……需要补充的食材和调味料，还有贝蒂的衣服……”陈泽用小记事本记了下来。
　　“贝蒂，我出门一趟，你好好的打扫卫生，有客人的话，就让他们等我回来。”陈泽换了一身衣服，推门走了出去。
　　“好的，店长先生。”贝蒂看着陈泽的背影，笑了笑。

三十六章 女仆装和血祖
　　陈泽站在女装店门口，陷入了深深的纠结之中。
　　买厨艺书籍和食材倒没有花费多长的时间，但是在给贝蒂买服务员的女装时，陈泽却完全不知道该怎么办。
　　母胎单身26年的陈泽，连女孩子的手都没有牵过，现在却直接面临给女性挑衣服的步骤，陈泽表示自己压力很大。
　　“先生，请问您有什么需要吗？”漂亮的导购小姐看出了陈泽的迟疑，走上前问了一句。
　　“那个……我打算给一个女性朋友买一套衣服……不，两套。”陈泽揉了揉脑袋。
　　“女性朋友吗？”导购员不露痕迹的看了陈泽一眼。
　　“先生第一次给女性朋友买衣服吧？”导购员的眼神很独到，瞬间看出了陈泽窘迫的原因所在。
　　“嗯……对的。”陈泽点了点头。
　　“那我推荐您买这一套，目前秋冬季的流行款，巴黎时装周……”导购员滔滔不绝的介绍着一套看上去就很漂亮的衣服。
　　“那个……有服务员的衣服吗？”陈泽看到导购员的脸色瞬间僵硬了不少。
　　陈泽觉得自己也挺二的，买服务员的衣服来百货商场的女装店买。
　　“服务员？先生真不好意思，我们这里还真没有这个……”导购员的表情充分的展现了什么叫礼貌而不失mmp的微笑。
　　“如果先生……您有这方面的需要，我建议您去负一楼的那家成人……”陈泽尴尬的捂住了脸，很明显对方误会了陈泽的意思。
　　“不过女服务员的衣服，他们那里应该没有，不过有女仆装。”导购员的话让陈泽眼前一亮，他本来也很纠结要不要买服务员的衣服。
　　陈泽知道的服务员的衣服，都是一些特别别扭的衣服，看上去显得有点土，虽然西餐厅或者别的餐厅也有小西装这一类，但是不太符合陈泽心中的想法。
　　然后陈泽在导购员小姐的注视下，坐电梯下到了负一楼，买了两套女仆装，不过是特别订制的。
　　“这里要开一个洞，腰后部不要有衣服遮挡。”这就是陈泽的要求，这完全是陈泽按照对贝蒂的印象选择的。
　　毕竟贝蒂有翅膀还有尾巴，如果是普通款式的衣服，估计贝蒂也穿不了。
　　“好的，先生，那请问那位女士的三围是……”店员挂着职业性的微笑，完全没有在意陈泽提出的要求，他见多了各种稀奇古怪的要求。
　　“平胸，身材偏瘦吧。”陈泽挠了挠头，他没问过贝蒂这个问题，只能大概的给出了一个答案。
　　“好的，先生，马上拿来给您。”
　　就这样，陈泽拿着两套女仆装回到了餐厅。
　　推开门，陈泽就感觉餐厅里的气氛有点不对劲。
　　他新收的服务员贝蒂，正浑身发抖的站在餐厅里，看见陈泽进来后，向他投来了求助的眼神。
　　陈泽的目光看向了餐厅中间背对着他坐着的一位客人身上，这位客人有着一头血红的长发，不过身高有点矮，最起码陈泽看到对方的两条小短腿在晃来晃去。
　　“您好，欢迎来到异梦餐厅……”陈泽把口袋放到了一旁，既然有客人，那就先招待客人吧。
　　“阿啦啦，那个老骨头把我宠物的翅膀放在你这里了吗？”陈泽瞬间明白了对方的身份。
　　血祖转过了头，注视着陈泽的双眼，眼里有着非常浓郁的杀意。
　　不过陈泽却噗嗤一声笑了出来。
　　“喂！你什么意思啊，混蛋！”血祖气愤的站了起来，指着陈泽的鼻子怒骂。
　　陈泽还是止不住自己的笑意，他感觉自己笑的胃疼。
　　“混蛋！你是看不起我吗？看不起伟大的猩红之月·血族之祖吗？”血祖气愤的从椅子上跳了下来，恨恨的想要踹陈泽一脚。
　　不过还没踹到，就踹到了一个玄奥异常的魔法阵上。
　　“杀了你哦。”血祖眯起了眼睛，把獠牙露了出来。
　　听到对方认真的语气，陈泽擦了擦笑出来的眼泪，努力的平缓了一下自己的情绪。
　　在之前，陈泽一直以为血祖是一个古老而又强大的吸血鬼，就像是之前看过的电影里那些冷血长老一样。
　　但是陈泽万万没想到的是，这个站在了负位面顶端的强者，无数吸血鬼的先祖，光是名字就可以让贝蒂颤抖的说不出话的存在，竟然是一个身高不过150的合法萝莉。
　　“对不起，客人，我为我的失态向你致歉。”陈泽看着对方那可爱的犬牙，完全提不起一点点的畏惧之心。
　　“你真是让人不爽啊，劣等种族。”血族皱着眉头，刚刚她踹的那一脚让她有点疼。
　　这家餐厅的主人是个实力非常强悍的时空魔法师，血祖做出了很简短的判断。
　　在负位面，实力为尊，血祖只会把自己的平等给那些实力相近的人。
　　不过这并不妨碍血祖对陈泽有意见，她看的出来眼前的这个人类只是一个普普通通的平民，身上没有任何实力。
　　“十分抱歉，客人，请问您想要吃点什么。”陈泽看了贝蒂一眼，对方还在瑟瑟发抖，看来是指望不上了。
　　“我说了，我是来拿我宠物翅膀的，把我宠物的翅膀还给我。”血祖没好气的坐回了椅子上，晃悠着她的小短腿。
　　陈泽皱起了眉头，他还真没想到血祖会来的这么早，所以那一对翅膀，陈泽还没有处理。
　　“啧，早知道应该先切了。”陈泽为自己的失策感到懊悔。
　　那可是龙的翅膀啊，即使是血龙的翅膀，那也是龙啊。龙肉虽然没吃过，不过应该也是顶级食材了，所以陈泽真的舍不得把血龙的翅膀交回去。
　　“这样吧，我也不占你的便宜，我用一头大魔鱿和你交换。”
　　“成交。”陈泽点了点头，大魔鱿？没吃过的东西，既然血祖都找上门了，陈泽也不想多事，两个翅膀交换一头鱿鱼，也不亏。
　　血祖点了点头，从自己裙子的口袋里拿出一个小小的水球，递给了陈泽。
　　陈泽好气的接过来看了一眼，水球里有一头鱿鱼，但是特小。
　　“每一个负周期，这个水球会自动断出一根触须，大概有你的餐厅这么大。”血祖平静的解释了一下。
　　陈泽点了点头，感情还是可持续供货的食材。
　　“阿啦啦，斯坦那个老骨头在你这里吃了什么？也给我来一份吧。”
　　“事先说明，我拉芙拉可是很挑剔的。”

三十七章 神圣巴菲
　　陈泽摸着下巴，他有点怀疑人生，这倒不是因为陈泽打算对那位合法萝莉做点什么，而是因为他刚刚做出来的这份巴菲。
　　与之前的巴菲不同，这份巴菲陈泽并不知道自己做了什么，但是的确是他目前做出来最好的巴菲了，而且还附加了特殊效果。
　　【你制作了一份较好的巴菲，甜品制作经验增加了7.5点】
　　【甜品初学者触发】
　　【较好的巴菲获得了:神圣】
　　能够做出一份较好的巴菲，陈泽感觉很得意，这是对自己厨艺的认可，也代表现在的陈泽，终于从一个只会泡方便面的厨房小白，变成了一个勉强的厨师。
　　问题在于，巴菲获得的效果让陈泽十分的迟疑，他很纠结到底要不要把这份巴菲端给那位拉芙拉。
　　陈泽揉了揉脑袋，在他的印象里，吸血鬼应该是被圣水，银，紫外线这些克制的死死的。
　　而不管是什么游戏或者电影，神圣物品对邪恶存在天生就有着极强的克制能力。
　　所以陈泽很纠结，一方面这份巴菲的确是他目前能做出来最好的，刚刚他又做了一份，但是就没这么好了。
　　而追求完美的陈泽又不愿意在有一份更好的选择时，把较差的提供给客人。
　　“算了，两份一起端出去吧。”陈泽把两份巴菲放在了托盘里，亲自端了出去。
　　贝蒂惊讶的转过了头，她察觉到空气中有一股让她不舒服的味道，甚至让她的皮肤有点隐隐作痛。
　　贝蒂看到了陈泽，也看到了陈泽端出来的那两份料理，那让魅魔不舒服的气息更加浓郁了。
　　而贝蒂也确定了，这不舒服的气息是从其中一份料理中传来的。
　　“你是我见过的，第一个，敢把温暖的神圣气息带到我面前的人类！”拉芙拉露出了犬牙，她感到自己受到了侮辱。
　　堂堂的血族之祖，在整个负位面都大有名气的拉芙拉，竟然被一个普通人类用神圣物品招待了？
　　是你这个人类飘了，还是我拉芙拉提不起刀了？
　　拉芙拉的周身绕起了一股血红的气旋，气旋一散而过，拉芙拉身上本来的连衣裙变成了一套精致的铠甲。
　　铠甲上铭刻着玄奥异常的花纹，不祥的魔力在铠甲的表面盘旋。
　　拉芙拉气的直接进入了战斗状态。
　　不过在那可爱的萝莉脸前，陈泽实在提不起畏惧之心。
　　陈泽尴尬的把巴菲放到了桌子上“这位……这位客人，请您冷静一下，这两份巴菲是我特意拿出来……”
　　贝蒂一脸震惊的看着自己的这个店长，她还真没想到自己的这位店长竟然敢这么挑衅拉芙拉这样的强者。
　　拉芙拉气笑了，她掏出了一把鲜红的镰刀，指着陈泽的脸“人类，谁给你的勇气挑衅我这样的存在？还特意拿出来？”
　　“拿出来让客人您挑选的。”陈泽表示对于这些不听别人把话说完的人，他是真的无奈。
　　“这份……有着神圣气息的巴菲，制作的更加完美。”陈泽看着拉芙拉手中的镰刀，有点好奇拉芙拉是从哪里拿出来的。
　　“而这份，制作的没有前一份好，所以我才拿出来让客人您挑选的。”听完陈泽的解释，拉芙拉重新从战斗状态恢复到了普通形态。
　　穿着一身连衣裙的拉芙拉看上去很漂亮，当然得忽视拉芙拉那择人而噬的眼神。
　　“是么？那我就尝一口这个普通的巴菲。”拉芙拉平静的坐在了位子上，手上突兀的出现了一把鲜红的小勺。
　　贝蒂诧异的看着拉芙拉，她记得自己之前听说过的传闻里，这位主的脾气可不太好，拿出镰刀就代表打算送你去神国了。
　　“拿起镰刀！”都已经变成负位面不死不休的话语了。
　　贝蒂有点搞不清楚状况了，她甚至觉得也许拉芙拉的脾气其实很好，那些都是谣言。
　　拉芙拉用勺子舀了一勺巴菲，放入了口中，一股甜甜的味道瞬间让她的心情平静了些许。
　　拉芙拉默不作声的快速吃着这份普通的巴菲，心里也对这份巴菲有了一些看法。
　　毫无疑问，这是负位面没有的美食，这看上去洁白如雪的东西，吃起来冰凉冰凉的，但是又很甜，让人越吃越想吃。
　　里面的红色水果，吃起来酸甜，和白色的雪非常搭配。就连里面的黑色物体，都是甜的，虽然也有点苦味。
　　好吃，但是也就仅仅只是好吃而已。
　　拉芙拉拿出自己的手帕擦了擦嘴，一直在旁边注视的陈泽看到了手帕上绣着一只看上去像熊一样的东西。
　　“味道一般，不过胜在独特，也就这样吧。”拉芙拉完全不觉得这个东西有吸引斯坦那个老骨头经常来的资格。
　　陈泽没有说话，安静的站在一旁。
　　拉芙拉舔了舔嘴唇，她还有点想吃，然后拉芙拉的视线集中到了那份神圣巴菲上。
　　她记得，刚刚陈泽说的，这份巴菲做的更加完美，应该比自己吃的更好吃。
　　拉芙拉伸出自己的手指，触碰了一下巴菲，一股淡淡的神圣气息。
　　看着手指上的白雪，拉芙拉试探性的舔了一下。
　　浓郁的甜味，仅仅只是一点，就让拉芙拉感觉自己的灵魂在颤抖，散发着异样的满足感。
　　拉芙拉皱着眉头，她很确信自己吃的是带着神圣气息的巴菲，但是她却完全没有被神圣气息伤害到的感觉。
　　与之相反的是，这个巴菲更加好吃，同时也让拉芙拉刚刚躁动的心更加的平静。
　　拉芙拉拿起巴菲，快速的吃了起来，每吃一口她就满足的眯着眼睛，脸上带着大大的笑容。
　　贝蒂悄悄地走到陈泽的旁边，用手指戳了戳陈泽的腰，把陈泽弄的一激灵。
　　“你干什么？没事别老戳我的腰。”陈泽揉了揉自己的腰，他觉得贝蒂有资格当一个卑劣的肾击者。
　　“店主，你是光明教会的吗？”贝蒂尽量用最小的声音询问着。
　　“光明教会？那是什么？”陈泽表示自己根本没听过这个东西。
　　“那店长你信仰的是哪个教派？”
　　“我？”陈泽用一种意味深长的眼神看了贝蒂一眼。
　　“我是唯物主义者。”

三十八章 麻婆豆腐
　　唯物主义者？贝蒂很确定自己并没有听过这个教派，不管是负位面还是正位面，贝蒂都没有听过。
　　陈泽看着一脸茫然的贝蒂，差点忍不住笑出了声，陈泽现在发现，逗贝蒂也是一个非常有意思的事情。
　　而另一边的拉芙拉，则陷入了沉思，她已经吃完了第二份巴菲，不得不说，这份巴菲的制作水平的确在之前的那份之上。
　　即使在负位面，也可以成为陈泽安身立业的根本了。
　　但是让拉芙拉疑惑的是，陈泽之前制作的那份带着神圣气息的巴菲，吃下去以后，却没有让拉芙拉感觉到任何不适。
　　这不正常，一点都不正常。
　　上一次接触到如此纯正的神圣气息，还是在和光明教会的教皇打牌的时候见识到的。
　　一脸正经的老教皇打牌竟然出千，而且和他一起来的半神法师竟然毫不在意。
　　从那一天起，拉芙拉就对这些所谓的光明人士有了一些看不起的意思。
　　但是老教皇身上的神圣气息，还是给拉芙拉带来了深刻的印象。
　　而现在，她把一份神圣气息吃了下去，却没有任何不良反应，这甚至让拉芙拉怀疑自己是不是什么时候被偷偷转换成了光明圣女。
　　而且吃完这份巴菲以后，拉芙拉就发现自己的灵魂似乎更加的纯净了，虽然改变的不是很明显，大概只有0.1%这样。
　　但是对于拉芙拉这般的强者来说，这样的改变也是让她喜出望外的。
　　“你的这份巴菲，为什么对我没有用？”拉芙拉皱起了眉头。
　　而且似乎还有所帮助？这是拉芙拉没有说出来的话，她担心陈泽有什么打算。
　　比如用这样的美食来捆住她。
　　“客人你好像很失望的样子？”陈泽有点疑惑，他没看出来为什么拉芙拉的语气里反而有点失望的意味。
　　难不成现在的吸血鬼都开始信仰圣光了吗？那也太可怕了吧，麻烦你们尊重下自己的种族啊！
　　陈泽在心里疯狂吐槽。
　　“我是说……为什么神圣气息对我没有伤害？要知道我可是你们人类眼中万恶不赦的邪恶存在啊，是拉到街上可以直接处决再审判的血族。”拉芙拉凝视着陈泽的双眼，她现在有点慌。
　　拉芙拉漫长的一生里见过了无数的阴谋诡计，有些人表面上笑着给你好处，暗地里却狠狠的捅你一刀。
　　陈泽摸了摸下巴，他没想到拉芙拉纠结的是这种事情。
　　“我见过最邪恶的人类，也见过品德高尚的血族，所以我从来不会因为别人的种族就对他们抱有固定的偏见。”陈泽一脸的义正言辞，只不过贝蒂注意到，陈泽在抖腿。
　　如果陈星辰在这里，她肯定会吐槽：“这混蛋哥哥又得意忘形了。”
　　拉芙拉翻了个白眼，她察觉到了陈泽语气里的得意。
　　“那客人，你还满意吗？”陈泽把头巾摘下来，看着一脸嫌弃的拉芙拉。
　　“哼！味道不怎么样，也就勉强咽下去的样子吧。”
　　陈泽默默的看了一眼被吃的一干二净的杯子，里面甚至连一点残渣都没有。
　　“这杯子真干净啊。”陈泽意有所指。
　　“我记得在人类世界吃饭都是要给钱的，既然我吃了你做的料理……虽然不怎么样，但是我可是拉芙拉！所以我还是会给钱的。”拉芙拉从自己的口袋里掏出了一颗血红的宝石，放到了桌子上。
　　陈泽拿起宝石看了一眼，这颗宝石没问题，陈泽不觉得拉芙拉会用冒牌货。
　　陈泽的关注点在于宝石的颜色，陈泽偷偷的看了看拉芙拉，对方的瞳孔是红色的，头发是红色的，皮肤很白，但是身上的连衣裙也是血红色的。
　　也许异世界的吸血鬼都喜欢血红色？陈泽的思绪又飘了出去。
　　“欢迎下次……下次……再……再来……”陈泽闻声看过去，贝蒂不知道什么时候走到了旁边，按照陈泽教导的办法跟拉芙拉说了一句。
　　陈泽笑着走到了门口处，他刚刚买的女仆装还没有拿给贝蒂，本来还在考虑要不要正式把贝蒂纳为员工，现在看来可以。
　　拉芙拉回头看了陈泽和贝蒂一眼，转身关上了门。
　　贝蒂瞬间瘫坐在地上，一脸的惊魂未定，她轻轻拍着自己的胸口“吓死人了，店长，为什么来你这里吃饭的都是大人物啊？”
　　陈泽把宝石收回了裤包里，看了贝蒂一眼。
　　“也不全都是大人物啊，这不就有一个‘小人物’吗？”
　　贝蒂猛的站了起来，虚着眼睛看着陈泽“店长，你刚刚在看着哪里说这句话啊？”
　　“我在看宝石，那么的美，那么的平。”
　　“你今天就和平过不去了是吧？”
　　“还那么小。”
　　“我们能不能别提小这个问题了啊！”
　　贝蒂快抓狂了，她从来没有遇到过这样的人类，魅惑他也不管用，还一直换着花样嘲讽她。
　　陈泽没有说话，只是把袋子丢了过去“你看看，里面是你的工作服，我按照你的样貌特意订制的，你试试大不大。”
　　陈泽挠了挠头“对了，你的工资的话，一个星期一枚金币吧。”
　　陈泽系上头巾，又走回了厨房，他打算研发下新菜品。
　　贝蒂惊讶的在后面站着，她当然看到了陈泽给她的衣服，不过更惊讶的是工资。
　　“一个星期一枚金币？天呐……”曾经是人类奴隶的贝蒂当然知道金币的价值，一枚金币就足够一个普通的三口之家富足的过一个月了。
　　贝蒂把衣服拿出来看了一眼，很漂亮的衣服，材质也不错，最起码比贝蒂以前穿过的所有衣服都要好。
　　“洗澡的地方在二楼左边第一个房间，你自己去洗，洗完换衣服。”陈泽探出头来说了一句。
　　贝蒂笑着点了点头。
　　陈泽又缩回来厨房，他打算做一份麻婆豆腐。
　　对于没有接触过川菜的陈泽来说，麻婆豆腐是他对川菜的第一印象，鲜香麻辣的口感和粉嫩的豆腐构成了一场风暴。
　　陈泽忍不住擦了擦口水，他把袖子撸起来，晃了晃脖子，今天就是要把这个麻婆豆腐做出来，还要拿到普通的评价！

三十九章 背后说坏话要小心事主在不在
　　贝蒂惊讶的看着眼前这个神奇的动物，她以前从来没有见过这么便捷的魔法道具，只需要拧一下，过一会就会有温热的清水从里面喷出来。
　　贝蒂惬意的揉了揉自己的小角，她已经很久没有洗热水澡了。
　　上一次洗热水澡是什么时候？贝蒂想不起来，似乎是在自己被赶出族群的那一天吧。
　　感受着温热的水流，贝蒂忍不住轻呼了一声。
　　“这种魔法道具……这个世界真神奇啊，还是说主人的身份比之前的那个蔷薇伯爵还要高贵？”贝蒂有点摸不准。
　　虽然这家餐厅很神奇，这些魔法道具也很神奇，但是贝蒂还是看得出来，陈泽是一个普通的人类。
　　从身上衣物的布料和做工，贝蒂就可以做出准确的判断。
　　而陈泽当然没有心思去照顾二楼的贝蒂，他现在正一脸郁闷的坐在椅子上。
　　“这……这该死的……阿嚏！”陈泽揉了揉自己的鼻子，他现在感觉自己的鼻子都还是很不舒服。
　　“该死的，我能退货吗？”陈泽把毫无作用的口罩拿了下来，他现在由衷的觉得嗅觉变得更加灵敏不是什么好事。
　　如果说，之前的刺激性气味对陈泽的威胁程度是1，那么现在威胁程度直接被提到2了，翻了一倍。
　　陈泽本来是打算认认真真的做麻婆豆腐的，但是拿出调料后，陈泽就有种想放弃的冲动。
　　天知道陈泽刚刚经历了什么，那些调料包拿出来以后，陈泽本着敬小慎微的想法，去闻了一下。
　　陈泽保证自己是隔着一段距离的，但是就算那样，陈泽感觉自己的鼻孔里就像是被人塞了一把花椒粉胡椒粉，还带着辣椒粉。
　　接着陈泽就一直在打喷嚏，即使戴上了口罩也没有好转。
　　“难不成今天这菜我就做不了了？”陈泽有点郁闷，他还是想做麻婆豆腐。
　　毕竟已经查了这么多菜谱，而且还把所需要的配料都买来了。
　　“店长？”贝蒂软糯的声音把陈泽从沉思中唤醒。
　　陈泽回头看了一眼，贝蒂穿着女仆装的身影映入了眼帘。
　　“还合适吗？”陈泽点了点头，贝蒂现在的魅力又一次提升了。
　　“嗯……我觉得挺好的，不大不小。”贝蒂点了点头，摸了摸自己的尾巴。
　　陈泽考虑的很周到，贝蒂的尾巴和翅膀都没有不舒服的感觉。
　　“不过店长……为什么胸部这里的布料被改小了？”贝蒂说话有点咬牙切齿的意味。
　　做为一个魅魔，贝蒂看出了这件衣服被改动过的地方。
　　“反正你也用不到。”陈泽头都不回，他打算用湿毛巾捂着鼻子试着做一次。
　　贝蒂手上青筋暴起，她认真的考虑了一下该怎么报复回来，但是最后悲哀的发现她完全没有办法报复。
　　用湿毛巾捂住鼻子以后，的确好了很多，虽然这样有点麻烦，但是陈泽还是用心的去做了他的第一份川菜。
　　【你制作了一份失败的不明物体，川菜制作经验增加了0.1点】
　　陈泽沉默的看着面前的这个黑暗料理，纯黑色，散发着不祥的气息。这卖相，估计任何一个脑子正常的人都不会吃，吃完以后就得考虑要不要去医院住几天了。
　　陈泽默默的把这盘疑似豆腐的料理倒进了垃圾桶里，他在思考要不要把湿毛巾拿开。
　　虽然湿毛巾可以帮助陈泽抵御那令人窒息的味道，但是也会影响陈泽的判断能力。
　　不知不觉，陈泽已经习惯了用自己敏锐的嗅觉来搭配香料。
　　“好麻烦啊。”陈泽有点不情愿，那种对嗅觉的刺激简直是地狱。
　　“店长，你在烦恼什么？”贝蒂好奇的凑过来看了一眼。
　　“贝蒂啊？”陈泽回头看了一眼。
　　贝蒂疑惑的看了看四周，她特别想问这附近难道还有别的人……啊不，别的魅魔吗？
　　“你知不知道用什么方法，可以降低嗅觉上的刺激？”陈泽不抱太大的希望，但是还是问了问。
　　“嗅觉上的刺激？我只知道有个无聊的法师发明了一个叫做鼻子保护术的魔法，据说可以保护鼻子。”贝蒂完全把这个当笑话来讲了，她完全不认为会有二傻子这样做。
　　“很搞笑对吧，店长，哪个傻子法师会特意花费时间去研发这种魔法呀，那简直是对魔法女神的侮辱，魔法女神会觉得那个法师脑子进水的。”
　　陈泽的目光投向了贝蒂的身后，从刚刚贝蒂讲到‘嗅觉上的刺激’时，陈泽就注意到有两个熟悉的客人走了进来。
　　“我听蔷薇主……就是我的上一个主人说，是一头龙发明的这个魔法，真真是太离谱了，难道那头龙喜欢去腐臭沼泽洗澡吗？”贝蒂笑的很灿烂。
　　不过看着站在贝蒂身后的瑞赛尔的那张黑脸，陈泽默默的在心里给贝蒂点了一根蜡烛。
　　看上去好像就是瑞赛尔发明的吧？陈泽不忍心的拍了拍贝蒂的肩膀，阻止了她继续嘲讽的想法。
　　“咳咳……贝蒂，来客人了。”
　　贝蒂连忙回过头，下一刻就看到了瑞赛尔的黑脸和塞巴斯蒂安忍俊不禁的表情。
　　“欢迎您二位来到异梦餐厅！请问需要吃点什么吗？”贝蒂觉得面前这两人不是什么大人物，最起码她不认识，所以轻松了许多。
　　“哦，店长，这是？”瑞赛尔指着贝蒂问了一句。
　　“她是贝蒂，我新招的服务生。”陈泽解释了一下。
　　“啧，好吧，看来不能把她吃了。”瑞赛尔有点遗憾。
　　贝蒂惊讶的看着瑞赛尔，她现在有点吃不准对方的身份了。
　　“我就是你刚刚说的那个去腐臭沼泽洗澡，脑子还进了水的巨龙。”瑞赛尔用一种看食材的眼神看着贝蒂。
　　贝蒂吓的小本子都掉地上了，陈泽看着那本沾到水的本子，觉得自己可以重新买一本了。
　　“好了，瑞赛尔，你别吓唬贝蒂了，我可是知道你从来不吃智慧生物的。”陈泽记得自己之前听塞巴斯蒂安说过这个事。
　　“那么你们要吃什么？这次的餐费就用鼻子保护魔法来支付吧。”陈泽兴奋的搓了搓手。

四十章 巨龙＝大胃王？没毛病
　　瑞赛尔瞥了贝蒂一眼，他当然看出来了眼前这个小家伙是个魅魔，而且还是个残次品的魅魔，所以他还是放弃了继续计较的想法。
　　“鼻子保护术？那个法术兑换一份料理的话，我感觉我占便宜大了，所以还是加上其他的东西吧。”瑞赛尔摇了摇头，他可不想占陈泽的便宜。
　　“其实瑞赛尔就是听见他的法术被人需要了，心里……”塞巴斯蒂安试图揭穿自己好友的傲娇属性。
　　瑞赛尔冷着脸用神圣魔法锁住了塞巴斯蒂安的嘴，他回头冷冷的看了塞巴斯蒂安一眼。
　　“塞巴斯蒂安，你不说话没人把你当哑巴，还有上次欠我的一千个圣晶呢？”
　　本来还一脸不满的塞巴斯蒂安瞬间老实了不少，瑞赛尔满意的拍了拍手。
　　开什么玩笑？从把那一千个圣晶借给塞巴斯蒂安的时候，瑞赛尔就没指望过他会还。
　　“那么店主，我就用鼻子保护术和两件我们那里的食材作为交换吧。”瑞赛尔摸了摸自己的口袋，里面装着他这次带过来的食材，是精心准备的结果。
　　不过陈泽却皱起了眉头，似乎在犹豫着什么。
　　“瑞赛尔，你认识蔷薇伯爵吗？”陈泽犹豫了一会还是问了出来，他实在受不了店里没信号这个事。
　　而且如果不把贝蒂的事情解决，那么贝蒂以后一直住在这里的话，不就是另类的软禁了吗？
　　瑞赛尔一脸的茫然“蔷薇伯爵？那个家伙是谁？”
　　陈泽拍了拍还在懵逼中的贝蒂，把瑞赛尔的问题又问了一次。
　　“蔷薇伯爵是圣安东王国的一个伯爵大人……”贝蒂猜出了陈泽的意思，她有点惊慌。
　　世界上没有无缘无故的关切，除非是家人，贝蒂深知这一点。
　　“圣安东啊，我知道，不过我只认识那个国家的国王，之前从我这里买走了一株口水草。”
　　“那么你能帮贝蒂解决一下问题吗？贝蒂是那个蔷薇伯爵的奴……仆人，现在是我手下的服务员了。”陈泽斟酌了一下措辞，他不是很有把握。
　　毕竟为了一个服务员去得罪一个王国的伯爵，陈泽觉得可能有点困难。
　　“没问题，顺手的事情，我走了一会以后，你让这个服务员也回去就好了。”瑞赛尔完全没有在意，蔷薇伯爵？那是什么玩意？
　　“那么我先把铭刻了鼻子保护术的石板放在这里，用的时候摁一下就行了。”瑞赛尔从口袋里拿出了一个石板，放在了桌子上。
　　“我要一份和之前一样的火锅，还有十套配菜。”瑞赛尔咽了咽口水，他回到自己的世界就一直在回忆上次吃过的味道。
　　“我还是轻乳酪蛋糕和巴菲吧……有新菜品吗？”被解开了禁锢的塞巴斯蒂安问了一句。
　　“有的，我推荐黄焖鸡米饭和红烧肉套饭。”陈泽点了点头，他肯定得推出新菜品。
　　“那就都来一份。”塞巴斯蒂安立马全部选了一份。
　　“好的，那请稍等。”陈泽系上头巾，重新钻回了厨房。
　　贝蒂看着坐回椅子上说话的巨龙，心里闪过一抹畏惧，不过还是努力的去给他们倒水。
　　陈泽摸了摸石板，他要先试试这个法术的效果。
　　光芒一闪而过，陈泽感觉没什么变化，出于谨慎考虑，陈泽抓起一小把辣椒粉，轻轻的嗅了一下，
　　辣椒的香味，还放了一点点的盐。
　　陈泽很快的做出了判断，最让他欣喜的是，那股刺激鼻腔的感觉没了，还没有影响到他本身的嗅觉。
　　“神奇的魔法。”陈泽满意的开始做菜。
　　不一会，贝蒂就把两头龙的料理全部端了出去。
　　瑞赛尔早早的变成了人形，他觉得只有这样吃火锅，才可以体会到那被麻辣支配的快感。
　　塞巴斯蒂安舔了舔嘴唇，他面前放着两份料理，一份有点黄的肉，还有一份焦红色的肉。
　　不过两份肉都有一个共同点，那就是闻起来非常的好吃，塞巴斯蒂安感觉自己本来就饥肠辘辘的胃开始大声的抗议，迫切的让嘴巴把这两份料理放入其中。
　　塞巴斯蒂安拿起勺子––他还是用不来筷子，被瑞赛尔好好的嘲笑了一番。
　　一勺肉进口，塞巴斯蒂安就露出了满意的笑容，他从来没有吃过这么独特的料理，特别是那个淡黄色的小方块，咬一口都有浓郁而滚烫的汤汁喷溅在嘴巴里。
　　塞巴斯蒂安吃饭的速度越来越快，每吃一口他都感觉自己更加的饥饿。
　　贝蒂看了看塞巴斯蒂安的碗，她感觉可能还会再要。
　　“店长！再来十份红烧肉！”果然，塞巴斯蒂安抬起了头。
　　贝蒂连忙记下塞巴斯蒂安的要求，然后跑去厨房和陈泽说了一句。
　　接着塞巴斯蒂安又把另外一份肉放进了口中，瞬间他就睁大了眼睛，这又是一个完全没有吃过的料理。
　　肉质很好，非常的鲜嫩，配上撒了汤汁的白色米饭，塞巴斯蒂安感觉自己都快飞起来了。
　　每一块肉里都有着浓厚的味道，和那软糯的土豆搭配起来异常的美味。
　　塞巴斯蒂安吃的连眼睛都眯起来了，以前一直认为吃饭只是为了生存，没想到来到这里才发现吃饭是那么美妙的事情。
　　瑞赛尔并没有搭理这个没见过世面的好友，他正在用筷子涮毛肚，很奇怪的名字。
　　不过这并不妨碍它的美味，瑞赛尔看着筷子上沾着不少辣椒和花椒的毛肚，又把它放进了蘸水里，再放入口中。
　　被压抑了的身体根本无法抵挡这麻辣的快感，瑞赛尔的汗很快流了下来，味蕾里都被这股霸道的味道统治了。
　　和这里的料理相比，瑞赛尔觉得正位面的美食都弱爆了，味道清淡的根本让他提不起吃下去的心思。
　　贝蒂忙碌的从厨房里把一份份红烧肉端出来，回头又得把切好的配菜拿给瑞赛尔。
　　很忙，但是也很充实，贝蒂不讨厌这种感觉，总比每天被锁在地下室里来的好。
　　陈泽同样很忙，他一边忙着做黄焖鸡和红烧肉，同时还得切火锅的配菜，这些巨龙都是大胃王，陈泽感觉待会又得去补充食材了。
　　同时陈泽还忙里偷闲的做了一份麻婆豆腐，效果不太好，只拿到了勉强的评价。
　　“店长！再追加五份黄焖鸡和红烧肉！”
　　“好。”
　　看来得等到休息的时间才可以接着做麻婆豆腐了。

四十一章 烈酒草带来的风波还没有结束
　　陈泽挠了挠头，正如他所担心的那样，餐厅里本来囤积了不少的食材，现在已经全部被消耗干净，特别是猪肉鸡肉，彻底没了。
　　除了一些其他料理的食材没有遭龙毒口以外，塞巴斯蒂安和瑞赛尔算是彻彻底底的把餐厅里的食材吃完了。
　　“我从来没有吃过这么好吃的食物。”塞巴斯蒂安摸着自己的肚子，他已经不记得自己吃了多少碗米饭了。
　　一旁的瑞赛尔不断的喘着气，他被辣的脸都是红的，不过即使这样，他还是不愿意解除自己的形态。
　　“你这家伙懂什么？四川火锅才是王道。”从陈泽那里打听到这个火锅名字的瑞赛尔，现在已经彻底成为了麻辣的俘虏。
　　陈泽在一旁嘴角抽了抽，四川火锅也没有这么辣，蘸水里的东西陈泽可以保证，任何一个脑子正常的人类都不会去吃。
　　不是谁都可以像巨龙一般，有着吃下魔鬼辣椒和一大堆辣椒油还无事的胃。
　　“店长，结账吧，这是我带来的食材。”瑞赛尔擦了擦嘴巴，念念不舍的恢复了龙形态。
　　然后伸出了爪子，从破开的黑洞中拿出了两样东西，递给了陈泽。
　　“这是梦乡果，吃了可以让人在梦境里看到自己最梦寐以求的东西，不过也很好吃。”陈泽看了看手中那个和苹果差不多大小的水果，他可以闻到一股沁人心脾的香味。
　　“然后这个是月光菇，也是极其难得的珍馐。”陈泽闻了闻，没有什么味道，反而有一股泥土的清香。
　　做为云省人，和那个有些神奇作用的果实相比，陈泽对月光菇的好奇心更强。
　　只有吃过野生菌的人，才知道为什么野生菌属于山珍之一。
　　哪怕相关部门一年发布一次食用野生菌要预防中毒，但是也无法阻挡云省吃货吃菌子的决心。
　　“感觉有点少啊……不知道味道怎么样……”陈泽揉了揉下巴，把月光菇和梦乡果收回了厨房里。
　　“我先回去一下，这个沙漏漏完，这位小魅魔就可以回去了。”瑞赛尔特意拿出来了一个小沙漏，递给了陈泽。
　　瑞赛尔并不清楚这个世界的时间流速是否和自己的世界相同，为了避免出现什么问题，他才拿出了这个沙漏。
　　陈泽又递给了贝蒂，跟瑞赛尔说了几句就回到了厨房，他打算趁着这段时间做下自己想做的麻婆豆腐。
　　贝蒂楞楞的拿着沙漏，看着里面的沙子不断的滑落，她仿佛看到了自己灰暗的魔生又有了新的方向。
　　陈泽站在厨房里，又一次系上了头巾，他正在琢磨自己做麻婆豆腐的步骤中到底是那里出了问题。
　　一连做了五份麻婆豆腐，但是做出来的全部都是勉强的麻婆豆腐，一份普通的都没有。
　　陈泽查了查菜谱，他很确信自己是严格按照上面的步骤来做的，顶多就是刀功和火候上可能有点问题。
　　陈泽看了看自己的配料，再一次核对了一遍。
　　“豆瓣酱……是不是还买那个牌子的豆瓣酱？”陈泽看着自己买来的这个豆瓣酱陷入了沉思。
　　同一份菜品，配料的差异有时候甚至会让一份菜出现两种风格，陈泽看了看这个买来的便宜豆瓣酱，觉得应该是这里的问题。
　　“贝蒂，我出去一趟，有客人你招呼一下，让他们等一会，没有客人的话，沙漏完了你就先回去一趟吧。”陈泽换上了休闲服，准备去超市重新买几罐豆瓣酱。
　　“店……店长，你就不怕我走了就不再回来了吗？”贝蒂轻咬着嘴唇，低着头问了一句。
　　“为什么要怕？”陈泽疑惑的回过头。
　　“先不说，你估计本来就没有什么地方可以去了，再说了，你在人类世界还能找到比我这里更好的工作吗？”陈泽对此嗤之以鼻，他可是听贝蒂说过他这里的工资高的可怕这个事情。
　　“店长……”贝蒂泪眼汪汪的看着陈泽。
　　“最主要的是，我正位面有瑞赛尔，负位面有骨傲天和萝莉吸血鬼。我完全不担心你会跑。”下一秒陈泽的话就让贝蒂感动的眼泪收了回来。
　　贝蒂默默的看着陈泽离开的背影，心里把陈泽诅咒了无数遍。
　　不过刚刚推门出去的陈泽，就遇到了不小的麻烦。
　　“小店长，你可让老头子我好等啊！”陈泽眨巴眨巴眼，才认出来眼前这几个都是那天吃了醉排骨的老爷子。
　　“几位大爷，您这是？”陈泽有点摸不准，万一是吃了以后后悔了，想让陈泽退个五十好几的，那就让人不愉快了。
　　“小店长，你们那个店里的……醉排骨，还有的卖吗？”为首的大爷略带急切的问道。
　　“醉排骨？没有，一段时间里都没有货了。”陈泽摇了摇头，他还真没想到这些老爷子竟然是来吃醉排骨的。
　　“小伙子，是不是觉得当时卖的太便宜了？这次我愿意出……出一千买你的一块排骨！”另外一个戴着眼镜的大爷插了一句。
　　“一……一千？”陈泽懵逼了，他还真没想到那份醉排骨能卖出这样的高价，虽然烈酒草做出来的醉排骨很好吃，但是也没有到这个地步吧。
　　“因为值那个价啊。”老爷子摇了摇头，把眼镜摘下来擦了擦泪花。
　　那天晚上，王教授梦见了自己的老伴，梦的很清晰，他甚至还记得已经走了的老伴是怎么唠叨他，让他以后早上起来喝口热水，又让他每天晚上泡泡热水脚。
　　甚至要醒过来的时候，老伴还抱着他，让他好好的活着，她在下面很好。
　　这样的梦太真实了，王教授醒过来的时候，已经泪流满面。
　　本来以为这是偶然，但是在隔了几天和几个老友喝酒的时候聊起来，才发现那天晚上大家都能到了自己最思念的人。
　　合着那么一统计，发现都是吃了醉排骨的人，于是几个老爷子又约起来想着再吃一块。
　　“小店长啊……只要能见到我老伴，一万一块排骨我都情愿啊！”王教授说话的时候，眼睛已经红了。
　　“是啊是啊，让我再见见那些战友，我也愿意。”
　　“对啊……儿子走了十几年了，白发人送黑发人，我本来……”
　　看着这些围着自己的老爷子，陈泽头都大了。

四十二章 新生
　　“各位老爷子，这个问题可别瞎说啊，我们餐厅推出来的菜可不具备您几位说的这种效果。”陈泽连忙否认，不然这个店也不用开下去了。
　　整个世界那么大，还真的没听说过哪家餐厅的料理可以让人做梦，还是这种效果的。
　　陈泽表示坚决不能让这个帽子扣他头上，这种帽子是会出事的。
　　这次如果不推辞，含糊的认了下来，以后万一那个生病的来吃了菜，恰好病好了，那陈泽可以考虑是不是该关门大吉了。
　　而且光是让人梦见思念的人这件事，就足够陈泽被相关部门请去调查一下，检查检查是不是放了什么违规的配料。
　　一想到正在检查的时候，骨傲天推门走进来……陈泽觉得下一刻自己就会被终身监禁。
　　而如果是吸血鬼小萝莉推门走进来……我国有一套完整的刑法。
　　“好好好，我们不说这个。”王教授也是个明事人，看见陈泽的表情就反应过来这其中有些什么不方便的东西。
　　“那小店长，我们就说说，你下次什么时候可以做出醉排骨？”王教授笑的很慈祥。
　　“这个……我真没办法保证……”陈泽可不知道骨傲天同志什么时候会再来一次。
　　“诶呀，小店长，这就是你的不对了。”王教授拍了拍陈泽的肩膀，力气很大，陈泽觉得有点疼。
　　“你看，如果我们去网上把你这里的事一说，你觉得……”王教授没说完，不过意思已经很明确了。
　　陈泽无奈的捂住了脸，早知道当初就不应该把这个醉排骨端出来，宁可自己吃了也不拿出来卖。
　　想到上次收的钱，陈泽突然觉得这钱不香了。
　　“不好意思了，各位，这个我真的没办法，毕竟我只是一个小厨师，自认也不是什么知名大厨，所以就算您几位这样说了，我也不可能端出这种效果的菜品。”陈泽无奈了，威逼利诱都用上了。
　　“你这小伙……”一个大爷气的跳脚。
　　王教授叹了口气，拉了拉自己的好友“老李，你也别说了，这次的确是我们想当然了，这个时间怎么会有那种料理。”
　　“唉……我何尝不知道……只是一想到那些老战友……我心里就……”老李摇了摇头，语气有点低落。
　　陈泽默默的看着，他也很想帮助这些老爷子，但是代价太大，隐患太大，他只能沉默以对。
　　看着这些叹气离开的老爷子，陈泽松了口气，也让他决定了以后什么料理最好都自己试吃，确定没问题了，再拿出去卖。
　　“这次也是个教训啊……”陈泽叫了一辆出租车，他还得去买食材。
　　几罐豆瓣酱，要不了多长时间，陈泽就回到了自己的餐厅。推开门陈泽就看到了正托腮看着沙漏的贝蒂，陈泽瞅了瞅，沙漏已经下去了一半。
　　“主……店长！”贝蒂这才反应过来，匆忙的站起来。
　　“别那么慌，还有一会就可以回去了，开心吗？”陈泽笑着把门关好，拿出豆瓣酱准备进厨房。
　　“开心，又有点紧张……”想到自己曾经的生活环境，贝蒂打了个冷颤。
　　“没事，以后会更好的。”陈泽不太会安慰人，憋了半天就憋出这么一句。
　　“嗯……”贝蒂看上去似乎有心事。
　　不过陈泽也没有太在意，有时候就是要静一静，才更好。
　　看着豆瓣酱，陈泽系上了头巾，斗志昂扬的回到了厨房。
　　【你制作了一份糟糕的麻婆豆腐】
　　“我特……这什么垃圾豆瓣酱，以后永远不配进我的厨房！”陈泽把一罐豆瓣酱扔到了垃圾桶里。
　　【你制作了一份勉强的麻婆豆腐】
　　“看来也不是这一罐。”
　　【你制作了一份普通的麻婆豆腐】
　　“找到了！”陈泽满意的看着面前的豆瓣酱，点了点头。
　　“不过还是得找时间去学习下厨艺啊……”陈泽还是有点不太满意，他觉得现在自己的厨艺水平还是很局限。
　　不过这也很正常，陈泽不觉得凭借自己这个半路出家的厨师，就可以和那些大厨相比，缺乏系统的学习和训练，是不足以成为厨师的。
　　陈泽把麻婆豆腐装盘，嗅了嗅，空气中弥漫着一股麻辣鲜香的味道，让人闻起来就很有食欲。
　　舀出一碗饭，陈泽把饭和麻婆豆腐端了出去，这是他给贝蒂准备的员工餐。
　　“贝蒂，来吃一点吧，待会就要回去了。”陈泽看了看沙漏，快漏完了。
　　“好……好的……”贝蒂心神不定的吃着这份热腾腾的麻婆豆腐。
　　看着差点把勺子送到自己鼻子里的贝蒂，陈泽没好气的打了下她的手。
　　“你回去后再回来吃吧。”陈泽摆了摆手，又钻回了厨房，他打算等贝蒂走了，就去找个厨师学校学一段时间。
　　贝蒂根本没听到陈泽的话，她一直盯着面前的这个沙漏，看着沙子一粒一粒的漏下去。
　　以前一直渴望着的，一直憧憬着的，做梦都会梦到的自由，在这一刻，变得那么的接近。
　　贝蒂有点惶恐不安，她很担心万一刚刚的那位巨龙回去以后，就把她的事情忘了，她该怎么办。
　　如果忘了，贝蒂又走回去，那么自己可能就要被换个地方监禁，而且还会被那个变态的人类老头折磨。
　　贝蒂摸了摸小腿上的伤痕，眼里闪过了一丝恐慌。
　　但是即使这样，时间还在流逝，不一会，沙漏里的沙子就漏完了。
　　贝蒂回过头，她想问问陈泽，问问她能不能回到这里，问问瑞赛尔会不会履行他的承诺。
　　看着正在厨房切菜的陈泽，贝蒂放弃了这个想法。
　　她深吸了一口气，吸到胸口疼，吸不进去为止。然后慢慢的迈出了脚，推开了这道带领着她走出地狱的门。
　　面前是熟悉的地下室，肮脏的床，阴暗的环境，到处乱窜的虫子，还有自己之前吃的又黑又硬的面包。
　　贝蒂连忙回头，但是门已经自动关上了，她的身后只有冰冷的墙壁。
　　“贝蒂？你来的好慢啊。”贝蒂惊喜的回过头，瑞赛尔正拿着一块金砖咬着。
　　“店长出新菜了？”这是瑞赛尔的第二句话。

四十三章 月光菇要怎么做才好吃？煎？烤？
　　贝蒂眨了眨自己的大眼睛，她完全没有想到这一位巨龙竟然问的是这个问题，甚至贝蒂觉得瑞赛尔一脸要找她算账的表情都比这个正常。
　　毕竟她可是当着这位的面，嘲讽了一下他的脑子不太正常，还爱去……
　　“还爱去腐臭沼泽洗澡？我再说一次，我不喜欢去腐臭沼泽，那个地方除了罗兰德不会有生物喜欢去。”瑞赛尔翻了个白眼，要不是看在贝蒂是那家神奇餐厅的服务员，瑞赛尔表示自己不介意尝一尝魅魔是什么味道。
　　“瑞赛尔大人……”贝蒂连忙低下了头，她怎么把这些强者的共同之处忘了，这些人都会读心，简直堪称不要脸。
　　“没事，毕竟你也是异梦餐厅的服务员，快跟我说说，店长是不是又推出什么新菜品了？”瑞赛尔摆了摆手，他现在只关心陈泽做的菜。
　　刚刚他就闻到了，贝蒂身上有一股麻辣的味道，和他吃的火锅不一样，是一种更加独特的料理。
　　已经沦为辣味俘虏的瑞赛尔，当然不愿意错过这么一个新菜品。
　　贝蒂想了想，她记得陈泽的确是端出了一份看上去就很独特，而且没有吃过的料理，但是她还没吃就被陈泽拍手打断了。
　　“店长……店长的确端出了一份新菜品，但是我没吃到。”贝蒂摇了摇头，她现在有点后悔了，那股味道很香，让人很有食欲，但是她却因为在想这里的事情，没有吃到。
　　“啧，下次去吃的时候我一定要点一份。”瑞赛尔舔了舔嘴唇，从口袋里拿出一张纸和一把钥匙，丢给了贝蒂。
　　“这是我送你的，毕竟你还得去工作，如果没有按时去的话，对店长来说可能有点麻烦。”重点是还会怀疑我的办事能力，这是瑞赛尔没有说出来的话。
　　“这是？”贝蒂有点疑惑，不过还是接过了纸和钥匙。
　　贝蒂看了一眼，纸是地契，她现在是这个地下室和上面那栋小房子的主人了，而钥匙是魔法安全门的钥匙。
　　贝蒂现在觉得，自己能够推开门，走进那家餐厅，简直就是这辈子最好的运气。
　　而陈泽还在自己的厨房里，他刚刚把那份麻婆豆腐吃了，这倒不是陈泽突然后悔要给贝蒂吃的，当初是因为陈泽想起来，魔法传送门没有让人出去后立马回来过。
　　陈泽正在琢磨该怎么烹饪月光菇，这个从未见过的高级食材。
　　云省是个吃菌的省份，但是陈泽却有点迟疑，他不清楚该怎么料理。
　　“听瑞赛尔说，这个月光菇也是属于高级食材了，那么先切一点按照黑松露的办法试试？”陈泽拿出只有一小个的月光菇咽了咽口水。
　　陈泽拿出菜刀，轻轻的削了一小片，放到了烧烤架上，翻着烤了几秒，就拿了下来。
　　一股奇异的清香，瞬间充斥了整个餐厅，这股独特的味道异常的美味，陈泽感觉自己口水都快流出来了。
　　陈泽看着面前这片只烤了几秒就一片金黄的月光菇，夹起来放进了嘴里。
　　轻轻的嚼了嚼，陈泽就感觉有一股浓郁的汁液流到了嘴里，这股汁液口感十分的奇特，就像是熬了很久的高汤，又像是一口把鸡鸭鱼身上最鲜美的部位一起咬碎。
　　陈泽感觉这就是鲜的最佳含义，等陈泽回过神，那片月光菇已经被吃下去了。
　　“还好还好……没有脑瘫到把这玩意拿出去卖……”陈泽擦了擦额头的汗，这个蘑菇可以说是美味到了异常的地步。
　　“不过这东西真的很好吃啊。”陈泽感觉自己赚大了，他买的那些普通食材，也就肉类的价格高一点。
　　但是陈泽觉得，这一小个月光菇，就值得用店里的所有食材去交换了。
　　“要不再试下煮汤？”陈泽又有了一个大胆的想法。
　　但是在考虑到自己蹩脚的厨艺后，陈泽放弃了这个想法，他可不想让自己这糟糕的厨艺糟蹋了这么棒的食材。
　　“啊，贝蒂走了就是好啊，可以百度的感觉真好。”陈泽拿出手机感叹了一句。
　　他可不想过没有手机的生活，那简直太糟糕了，毕竟很多事情都要用手机处理。
　　比如……看着妹妹发给自己的信息和十几个未接电话，陈泽觉得自己的压力有点大。
　　“嗯？校园庆典？”陈泽看了看星辰发过来的消息。
　　不得不说，现在的学校比起以前的学校，会玩多了，甚至还有一年一次的校庆。
　　“让我去做菜？这不是逗我么？”陈泽惊了，他还真没想到，自己的妹妹竟然会让他去学校做菜。
　　吓得陈泽立马打了个电话出去。
　　“星辰？”
　　“哥，你怎么那么晚才回电话啊？”
　　陈泽松了一口气。
　　“今天的……客人，有点多，你懂的。”
　　陈泽在客人两个字上加重了语气，他知道星辰会明白自己的意思。
　　“那你愿意来吗？”
　　“我的技术不太好啊……”
　　“因为我的同桌，现在是我目前最好的朋友，她不知道怎么知道了你上次卖的烤肉，所以……”
　　一听陈星辰说到这里，陈泽就明白了具体的情况。
　　要知道，陈泽之前卖的烤肉可是爆火过一段时间的，即使现在也会有不少食客等着陈泽再一次出来卖烤肉。
　　只不过陈泽这段时间一直没有卖烤肉，也让自己的热度下降了一点。
　　更何况食客里好像也的确有几个市一中的学生，所以陈星辰被认出来还是很有可能的。
　　“啊……好吧，这周五我会来的。”陈泽挠了挠头，挂了电话。
　　他有点惆怅，骨傲天上次来可没有带风暴鹰的翅膀，而龙的翅膀也被陈泽还给了那个吸血鬼小萝莉……
　　吸血鬼小萝莉？陈泽突然想起来了一个在烧烤摊上也算颇有人气的烧烤––香辣鱿鱼。
　　陈泽连忙从厨房的冰箱里把那条巨大的触须拿了出来，后天就是周五了，陈泽得赶紧实验一下这个触须可不可以做成他想要的东西。
　　“让我看看，香辣鱿鱼的配料该怎么做……”陈泽祭出了万能的百度。

四十四章 也许蘑菇酱是个更好的选择？
　　陈泽挠了挠头，不得不说，百度还是挺靠谱的，在查菜谱的时候。
　　最起码陈泽不会用百度查自己的病，一般头疼感冒，如果百度的话，可能会分分钟想写遗书。
　　“不过我总觉得这股味道差了一点……”陈泽用筷子沾了点尝尝，就是那种很普通的香辣酱，甚至还有点难吃，属于吃了一次就不想再吃的类型。
　　陈泽摸了下石板，鼻子保护魔法瞬间覆盖在他的身上，陈泽这才放心的去闻了闻。
　　“感觉辣味太重了……其他味道都被压下去了。”陈泽摇了摇头，这个酱料陈泽个人觉得是很失败的作品。
　　不过陈泽觉得还是应该先切一点触须烤烤看看，毕竟实践是检验真理的唯一标准。
　　陈泽拿出了菜刀，从那段触须上切了一小条，串在了竹签上，抹了点油就放在了烧烤架上炙烤。
　　陈泽专注的看着烧烤架，烧烤架上的触须已经开始慢慢的变色，但是陈泽不太好确定什么时候才算烤熟，毕竟他之前也没有这样的经验。
　　不过看着变得有点微微焦黄的触须，陈泽还是抹上了酱料，他觉得应该差不多了。
　　陈泽拿起烤触须，放进了嘴里，轻轻的咬了一口……
　　咬不动，陈泽诧异的看着这段触须，他刚刚用菜刀切的时候很轻松，没想到放进嘴里那么难咀嚼。
　　陈泽用力的咬住触须，磨了好几下，才从上面咬下一段开始吃。
　　触须没有传统鱿鱼须的那种味道，也不带有任何腥味，与之相反的是一股淡淡的咸味，和一股海的味道。
　　非常神奇，陈泽仅仅只是吃了一口，就感觉自己在品尝大海，有一种去三亚吃海鲜的感觉，味道非常新鲜，完全不像是摆了很久的样子。
　　就如同刚刚打捞上来的鱿鱼，立马被切断了触须放在了烧烤架上。
　　不过……真的很有‘嚼劲’啊！
　　陈泽快疯了，这么一小段触须，整个竹签上的五分之一，他已经嚼了整整三分钟，还是没有平常吃鱿鱼须那种可以轻松咽下去的感觉。
　　相反有一种越嚼这个触须反而越带劲的错觉，陈泽感觉自己的牙齿都算了。
　　而最致命的是，随着咀嚼的时间增加，香辣酱的味道已经淡去了，海鲜的味道也没了，陈泽觉得自己现在就是在嚼橡胶。
　　整整五分钟，陈泽才把那非常有嚼劲的触须咽了下去，看着还剩很多的烤触须，陈泽放弃了继续吃的想法。
　　“不行啊，虽然开头吃的时候很惊艳，但是越吃感觉越难吃可不太好。”陈泽苦恼的挠着头，他感觉自己的头发又掉了几根，距离秃头越来越近了。
　　“这海味倒是够了，但是也太难嚼了吧……”
　　“海味？海味……说起海味……那还有山珍海味的说法嘛，要不我试一下？”想起自己刚刚吃的月光菇，陈泽觉得自己又有了一个大胆的想法。
　　陈泽纠结的把月光菇拿了出来，这个堪称山珍一绝的菌子，就这样摆在了案板上。
　　陈泽拿起菜刀，又切了一小片，然后放进了小碗里，用筷子压了一下。
　　陈泽记得自己吃的时候，嘴里是迸出了一股极其美味的汁液。
　　才压了一小会，陈泽就看到一股像是清水的液体就从月光菇里流了出来，一股清香蔓延了开来。
　　陈泽用筷子沾了一点尝了尝，就是那股味道，只不过比起烤过的月光菇，这股味道淡了些许。
　　陈泽把已经榨干的月光菇片拿出来放在了小瓶子里，他并不打算丢了这些，还不如烤了吃。
　　陈泽咬着牙，把一小点的汁液加进了香辣酱里，搅拌均匀后，陈泽又闻了闻，这次没有那股清香了。
　　陈泽又切了更薄的一小段触须，然后抹了油放在了烤架上，有了上一次的经验，陈泽这次烤的更久，烤到触须中间也变色了，陈泽才抹上了改良版的香辣酱。
　　陈泽咽了下口水，一口咬了下去。
　　这次很顺利，触须不算那么难嚼，但是还是很有嚼劲，并且每一次咀嚼，陈泽都可以感觉到味蕾里的那股鲜美风暴。
　　正如陈泽所想的那样，山珍的月光菇和海味的触须搭配在一起，产生了奇妙的反应，两者之间的味道并不冲突，反而巧妙的融合在了一起。
　　陈泽闭上了眼睛，他感觉现在自己的嘴里就像是在开交响乐会，海味和山珍不断的冲撞，鲜美的味道在陈泽的嘴里弥漫，让陈泽都忍不住呼了口气。
　　但是还是很难嚼，陈泽这次花费了三分钟，才把一小段触须咽了下去。
　　不过很好吃，这次吃起来就没有那种到了后面没有味道的感觉，反而越嚼越香，越嚼那两股味道越发的鲜美。
　　“看来这次没问题了。”陈泽满意的拍了拍手，有了这两个东西，陈泽觉得这次的校园庆，陈泽绝对不会让陈星辰失望。
　　“接下来就是睡觉，明天起床看看有没有什么异常。”陈泽打了个哈欠，关上了厨房的灯。
　　有了烈酒草的教训，陈泽现在不亲自试试，都不敢把这些异世界食物端出去了，万一再出点什么差错，陈泽可不觉得下次找上门的还是热心的食客。
　　【妹妹，准备妥当，周六准时见。】
　　陈泽拿出手机发了一条信息，慢慢的走回了二楼。
　　陈泽感觉今天有点累，经历的事情太多，让他有点脑回路快短路的错觉。
　　“啧，本来还想清闲一下，怎么感觉当了餐厅老板反而比以前更忙了？”看着妹妹回复的信息，陈泽躺到了床上，眯着眼睛抱怨了一句。
　　当初继承这家餐厅是想干什么来着？陈泽记得自己貌似是打算当个甩手掌柜，每个月收收钱，发发工资就完事的那种。
　　但是现在甩手是甩不了了，甚至还得去学厨艺，陈泽感觉自己已经完全走上了另外一条道路。
　　不过一想到这些异世界客人满足的神情，和对他厨艺的赞许，陈泽就觉得自己又有了动力。
　　“摸鱼它不香吗……”喃喃着，房间里响起了均匀的呼吸声。

四十五章 忙碌的时间总是过得飞快
　　次日清晨，陈泽打了个哈欠，慢慢的从床上爬了起来，他感觉现在自己才算是又有了精神，昨天晚上他甚至连自己怎么睡着的都不知道。
　　“真困……让我看看，今天该干些什么……”陈泽挠了挠头，简单的洗漱过后便走到了厨房。
　　“明天是星辰学校的校庆了，我得先准备一下明天要烤的食材……酱料也得提前调配好。”陈泽伸了个懒腰，从冰柜里把昨天剩下的触须搬了出来。
　　不得不说，魔法是非常神奇的技术，最起码陈泽切了满满一大桶后，发现这段触须才少了三分之一，越发的确信了这一点。
　　换成别的鱿鱼，这么一大桶都足够好几百只鱿鱼的触须了，甚至可能都还不够。
　　“我记得那个吸血鬼小萝莉是说这个触须是每隔一段时间就会自动从水球里脱落出来一根来着？”陈泽摸了摸下巴，他记得自己应该没有记错，那个拉芙拉的确是这么说的。
　　“那我还真的是赚到了，就是不知道她所说的时间是多久……”陈泽晃了晃脑袋，拿起菜刀继续开始切触须，待会他还得串起来，一想到这里陈泽就感觉今天一天都别想着休息了。
　　“%￥？”听不懂的语言和熟悉的口音，陈泽探头出去看了看，贝蒂已经穿着女仆装站在了餐厅的门口。
　　陈泽伸手摁了下铭刻了奥术智慧的石板，然后才开口说道：“贝蒂你回来了啊，快过来帮忙。”
　　陈泽感觉贝蒂回来的真是时候，最起码他现在可以轻松一点了，虽然手机也会没有信号，不过总比一个人忙碌要好很多。
　　贝蒂乖巧的走了进来，就看到了满满一桶的触须和一大堆的竹签。
　　“店长，我需要做什么？”贝蒂有点大事不妙的预感。
　　“我教你一下，你仔细看好了，接下来你的工作就是我教你的事情。”陈泽拿起一串触须和一根竹签，串在了一起，放在了另外一个桶里。
　　放好后，陈泽看向了贝蒂“贝蒂，这就是我们店接下来要做的事情了，你会了吗？”
　　“我……我会了，但是店长，我觉得我更适合给你暖床或者帮你按摩什么的。”贝蒂哭丧着脸，她很少做体力活，尤其是这种看上去就很单调而繁琐的事情。
　　比起这种事情，贝蒂感觉陈泽色眯眯的提出一些非分的要求更容易让她接受。
　　陈泽没有搭理贝蒂，继续开始切触须“我对平胸没兴趣，贝蒂快点切，待会可能还会来客人。”
　　贝蒂撇了撇嘴，不过还是顺从的走到桶旁边开始串这些触须。
　　忙碌的时候时间总是过得很快，不一会就中午12点了。
　　陈泽抹了抹汗，活动了一下手腕，切了一早上的触须，现在总算是弄完了，如果切菜也有经验值的话，陈泽感觉今天早上自己的头上都在不停地+1+1。
　　陈泽回过头，贝蒂正安静的坐在小凳子上，双手飞快的串着触须，已经串的只剩下最后一桶了。
　　“店长，你说我们弄这么多触须，真的卖的出去吗？”贝蒂一脸的嫌弃，她感觉自己今天整个魅魔都是海鲜味的，不看还以为是娜迦从海底跑上来了。
　　“你觉得瑞赛尔和塞巴斯蒂安的饭量如何？”陈泽没有说话，而是问了一句。
　　“很大，不过那可是巨龙……店长你打算把这些东西卖给瑞赛尔他们？”贝蒂恍然大悟，以瑞赛尔的胃口来说，这么多触须的确够他塞牙缝了。
　　“不，这些触须有别的用处，不过你放心吧，我觉得这些触须甚至还有点不够。”想到自己高中时候的胃口，陈泽有点担忧。
　　人的青少年时期，总是伴随着庞大到自己都难以置信的食欲，初高中就刚好处于食欲的顶峰。
　　“店长，你如果……卖给人类的话，这些真的太多了。”贝蒂摇了摇头，她记得蔷薇伯爵吃饭都只吃一小点。
　　“店长，这次有什么推荐的料理吗？”还没等陈泽去回答贝蒂的问题，拉芙拉的声音就出现在陈泽的脑海里。
　　陈泽系上头巾，他感觉刚刚还很疲惫的身子现在又充满了力量。
　　“贝蒂，去招待客人！”陈泽走了出去，菜单还没弄好，他现在还是得亲自去招待客人。
　　看来等忙完校庆，得找个时间和贝蒂把菜单弄一下了。
　　拉芙拉还是穿着那套血红色的连衣裙，小短腿一晃一晃的，她抬起头看着陈泽“店长，给我来一份芭菲，再来一份你推荐的料理吧。”
　　陈泽强忍住了伸手揉揉拉芙拉脑袋的想法，他感觉如果自己揉了，可能会发生一些非常不妙的事情。
　　“好的，客人，请稍等。”陈泽深吸了一口气，缓和了一下自己的情绪，又走回了厨房，开始准备拉芙拉要的料理，只留下身子还有些微微发抖的贝蒂在旁边招待这位萝莉血祖。
　　不一会，陈泽就做好了一份芭菲，看着这份芭菲，陈泽又一次陷入了沉思，他觉得今天也许是自己的幸运日，或许可以去买一张彩票？
　　【你制作了一份普通的芭菲，甜品制作经验增加了4点】
　　【甜品初学者效果触发】
　　【普通的芭菲获得了敏感效果】
　　又是一个触发了低概率效果的甜品，又是一个带着随机效果的甜品。
　　陈泽犹豫了一会，还是把贝蒂叫过来，让她端着这份芭菲出去了。
　　拉芙拉看着面前的芭菲，有点失望，她没有从上面感觉到之前那个芭菲的味道，那股让她浑身不舒服的神圣气息。
　　看来这次是白来了。拉芙拉摇了摇头，但是还是拿起勺子舀了一勺芭菲放进了口里。
　　很普通的味道，没有任何值得称赞的地方，甚至连上次的第二份芭菲的口感都比不上。
　　拉芙拉面无表情的吃完了这份芭菲，她决心待会吃完陈泽拿出来的料理后，下次再也不来了。
　　不一会，贝蒂就端出了一份冒着热气，散发着诱人香味的料理。
　　“这是店长的今日推荐––麻婆豆腐，请搭配米饭食用。”贝蒂放下料理后，就退到了一旁。
　　拉芙拉看着这盘鲜红的料理，心情好了一点，不过也就一点。
　　拿起勺子，拉芙拉舀了半勺麻婆豆腐，混合着米饭一起吃了下去。
　　“叮当”是勺子掉在桌子上的声音。

四十六章 二十四命星
　　“这是什么？！”拉芙拉捂住了自己的嘴巴，她从来没吃过这么独特的料理。
　　软乎乎的白色豆腐放入嘴里后，夹杂着浓郁到了极致的味道，让拉芙拉感觉自己的嘴里就像是多了一个小火苗，灼烧着她。
　　而其中又有一种从来没吃过的配料，那独特的味道让拉芙拉想起了自己以前吃雷电的感觉，嘴里都是麻麻的。
　　“客人……这是麻婆豆腐，店长今日的推荐料理。”贝蒂很贴心的解释了一下，顺便在拉芙拉的旁边放上了一杯冰水。
　　“麻婆豆腐？我从来没有吃过这么……这么独特……这么刺激的料理。”拉芙拉从口袋里拿出一块手帕擦了擦自己的嘴巴，她感觉自己的嘴巴都要麻木了。
　　躲在厨房里偷窥的陈泽瞥了一眼拉芙拉的手帕，果然是血红色的，完全符合这一位的嗜好。
　　揉了揉自己的下巴，陈泽觉得自己好像知道了之前那份芭菲的特殊效果是什么了。
　　敏感，估计就是把吃过芭菲的味蕾开发到极致，让食客接下来对味道更加的敏感。
　　没见拉芙拉一边吃一边擦嘴巴吗？陈泽这次放的都是正常分量，而且他刚刚还尝了尝锅里剩下的麻婆豆腐，虽然好吃，也很麻辣，但是还没到这个程度。
　　所以要么就是跟陈泽猜测的一样，敏感就是开发味蕾极致的属性，要么就是这位血红爱好者对麻辣的抵抗能力严重不足。
　　拉芙拉已经不想说话了，她正在快速的舀着麻婆豆腐，配合那独特的白色米饭一起送入口中。
　　她觉得这份料理就像是最鲜美的血液一般诱人，虽然吃的时候会感觉到嘴里就像是被火烧，被雷劈了一般，但是越吃越好吃，越吃越想吃。
　　看着低头快速吃饭的拉芙拉，陈泽满意的笑了笑，他现在就是喜欢看见这些客人沉浸于美食的样子，心理有一种特别的成就感。
　　陈泽转身准备继续弄自己的酱料，不过他看到了拉芙拉的额头上有血红色的液体落了下来。
　　“嗯？嗯嗯嗯？？？”陈泽一脸的懵逼，他仔细的回忆了一下，确认自己并没有在麻婆豆腐里放什么可以威胁物品。
　　“我没有放大蒜啊……”陈泽虽然很想试试大蒜对吸血鬼到底有没有用，但是本着自己是个厨师而不是作死专家的想法，还是放弃了。
　　看着一脸平静的贝蒂，陈泽忍不住伸手把贝蒂叫了过来。
　　“店长？有什么事情吗？”贝蒂有点奇怪的问了一句。
　　“拉芙拉怎么流血了？”陈泽把自己的疑问直接提了出来。
　　“噗……”贝蒂忍不住笑了出来，不过看着陈泽危险的眼神，还是迅速的忍住了。
　　“那个不是血，实力强大的吸血鬼流汗都是这样的。”贝蒂还记得自己族群里的传承。
　　“如果遇到一个平白无故流血的血族，那就立刻跑，基本上是打不过的。如果遇到血祖……呵呵，我们跳过这个问题吧。”贝蒂想起那个教导老师，心情低落了不少。
　　她还是喜欢和自己的族人在一起，不过她已经被放弃了。
　　陈泽并没有看到贝蒂的神色，他只是拿出一个笔记本把这个事情记录了下来，感觉这样以后出去喝酒吹牛都有了资本。
　　“你们知道吸血鬼流汗啥颜色的不？不知道吧？我告诉你们，吸血鬼流汗也是血红色的。”
　　“嘿？你不信？我还真见过。”
　　这样的话陈泽还是说不出来，毕竟这样说要么会被认为喝醉酒了耍酒疯，要么就是犯病了，不会有人真的认为陈泽见过吸血鬼。
　　“店长，你这是在做什么？”贝蒂好奇的看了看陈泽的身后，那里放着一个大盆。
　　陈泽晃了晃脑袋，把那些不现实的想法都抛开，回头看了一眼“哦，那个啊，那个是我准备的酱料。”
　　毕竟明天可是要卖三大桶触须的，酱料一定得备足。
　　“红稀稀的，真的有客人喜欢吃吗？”贝蒂一脸的嫌弃。
　　陈泽翻了个白眼，他还觉得明天不够卖呢。
　　“店长，结账。”拉芙拉擦了擦嘴巴，她吃的很满足。
　　这也打断了正准备让贝蒂亲口试试酱料的陈泽，陈泽拍了拍手，走到了拉芙拉的身边。
　　“客人吃的还满意吗？”这已经是陈泽惯例提问的内容了。
　　“一般般吧，并不是很好吃。”拉芙拉说的十分轻描淡写。
　　看着已经空了的盘子，陈泽没有说话，他现在已经知道了，这位和骨傲天并列站在负位面顶端的吸血鬼萝莉，就是个傲娇。
　　“这次的餐费就用这个来结账吧。”拉芙拉从自己的小口袋里拿出了一张看上去和扑克牌差不多大小的东西。
　　陈泽接过看了一眼，这是一张写着很多诡异文字的纸，硬度和扑克牌一样，上面的诡异符号还在慢慢的流动。
　　“这是……”陈泽不清楚这玩意是用来干啥的，感觉有点不太妙的样子。
　　“这是二十四命星占卜纸，把它撕了，心里问出你想问的问题，只要不是太奇怪的问题，你都会知道答案。”拉芙拉解释了一句。
　　陈泽震惊的看着面前的这张纸牌，这玩意有那么神奇吗？
　　“下次见，人类。”拉芙拉没有搭理陈泽，慢悠悠的走了出去。
　　陈泽惊讶的把那张名为二十四命星占卜的纸牌放进了的怀里，他不担心这些强者会骗人，如果真的骗了，他不介意和骨傲天同志谈谈，让负位面流传起血祖吃霸王餐的故事。
　　“贝蒂，你知道二十四命星占卜吗？”陈泽决定问问正在洗碗筷的贝蒂。
　　“二十四命星占卜？没听过。”贝蒂摇了摇头，她完全不知道这个名字。
　　“那占卜有什么禁忌或者注意事项吗？”
　　“占卜最重要的是，不能问超过占卜者能力的事情，不能问关于神祗的事情。”这个贝蒂倒是知道。
　　陈泽摸了摸下巴，看来得选择一个好的时机来使用了。本来他也考虑过要不要问问，这家餐厅的事情。
　　不过考虑到强如拉芙拉，也打不破餐厅的保护，问了估计也是超过能力的事，所以陈泽还是放弃了这个想法。

四十七章 贝蒂的第一份工资
　　“对了，贝蒂，明天你不用来店里了。”陈泽把头巾解了下来，伸了个懒腰。
　　切了一天的触须，他觉得自己现在都快累的抬不起手了，手一动都会不自觉的抽搐几下。
　　贝蒂洗碗筷的手很明显的停了一下，她僵硬的转过头，泪汪汪的看着陈泽“店……店长……是不是我哪里做的不好……”
　　陈泽拍了拍脑袋，他也觉得刚刚自己的话好像有点歧义。
　　“不是不是，贝蒂你冷静点，我并不是赶你走的意思，我明天……有点事，所以餐厅不开业，所以你也不用来，后天来就行了。”陈泽挠了挠头，解释了一下。
　　“那后天是什么时候？”贝蒂这才放心了不少，不过她又问了一句。
　　“后天啊……”陈泽有点犯难，他还真的不知道怎么和贝蒂解释后天的事情，毕竟貌似两边的时间流速是不一样的。
　　总不可能从小时制解释起来吧？顺便在解释一下什么叫做地球自转？陈泽可不觉得自己能够解释清楚。
　　“反正，就是下一次你看到门的时候，进来就可以了。”陈泽肯定的点了点头，觉得这样可行。
　　陈泽现在也算是摸清了一些规律，就比如陈泽只要锁着门，那么这些异世界客人就绝对进不来，上次那个类似天使的生物完全是因为陈泽关门没关好。
　　“好的，店长，需要提供一点别的服务吗？”贝蒂放松了不少，又皮了起来。
　　陈泽瞥了她一眼，指了指放在厨房桌子上的砧板“你看见那个东西了吗？”
　　“看到了，好像是店长你用来切菜的东西吧？”贝蒂记得自己之前看到过几次陈泽在这里切菜，只是他不明白为什么陈泽会让她看这个。
　　难道是陈泽打算让她做饭吗？想了想自己的厨艺水平，贝蒂觉得压力有点大，不管是在族群里，还是奴隶贩子那里，贝蒂都没有自己做过料理。
　　“你觉得我会对一块砧板有兴趣吗？”陈泽笑了笑，然后去地下室搬食材去了。
　　贝蒂愣了愣，她完全搞不懂陈泽的意思，只能目送着陈泽去了地下室。
　　“砧板？为什么会对砧板感兴趣？”贝蒂看了看那块平整的砧板，大眼睛一眨一眨的。
　　陈泽打开了冰柜，感觉自己还是得多补一些调料过来，万一没有调料，那就是真的难做菜了。
　　毕竟绝大多数料理，都是需要各种各样的调料，才可以让人吃起来感觉到满足。
　　“让我看看……辣椒不太够了，下次买个五十斤摆着吧。顺便再买点泡椒……”陈泽擦了擦嘴角的口水，他有点想吃柠檬鸡脚了。
　　陈泽还记得自己以前在老家的时候，特别是放暑假的那段日子，最喜欢吃的零嘴就是柠檬鸡脚，酸辣开胃，配合煮过的鸡脚，吃起来特别的舒畅。
　　那会陈泽总是可以一个人抱着一小盆鸡脚，开心的看着动画片，用一个下午的时间轻松吃完。
　　“下次做点鸡脚吧，当零嘴也挺好的。”陈泽拿着写了一小页的记事本，回到了一楼。
　　“贝蒂，你现在就可以回去了，接下来我要去买点食材，下次开门了你再来吧。”陈泽招呼了还在擦桌子的贝蒂一句。
　　“好的，店长！”贝蒂开心的擦了擦手，就准备回到自己的小房子。
　　“你等等。”陈泽把都快拉门的贝蒂叫住了
　　“怎么了店长？”贝蒂疑惑的回过了头。
　　“你这个星期的工资。”陈泽从厨房里的一个小柜子里，拿出了一枚金灿灿的金币，放到了贝蒂的手里。
　　“诶？但是我，我才工作了一小会啊。”贝蒂有点局促不安，不过还是接下来陈泽递过来的金币。
　　金币很冷，还有点冰凉，不过贝蒂却感觉很热很热。
　　陈泽挠了挠头“毕竟你也需要生活，而且这些东西……对我来说没有用。”
　　陈泽到现在都不清楚该怎么处理这烫手的山芋，不管是卖了还是融了都不太恰当。
　　至于当做古董去卖？陈泽从哪里找到一个合适的国家来当这个‘古文明’的冤大头，还是一个值得考虑的问题。
　　“好的……谢谢店长！”贝蒂把金币握的很紧，陈泽甚至可以看到她的指甲都掐进了手心里。
　　“嗯，下次见。”陈泽点了点头，他拿出手机看了一眼，他想看看现在几点了。
　　下午4点半，还挺早的，陈星辰还给他发了几条微信，让他明天早点过去。
　　陈泽点开微信，快速的回复了过去，收到了妹妹ok的表情。
　　“嗯？嗯嗯嗯！？？”陈泽愣住了，他抬头看了看还在餐厅没出去的贝蒂，又看了看自己的手机。
　　的确，就在刚刚，陈泽的手机有了信号，4g是那么的显眼，陈泽打开百度刷了一下新闻也很流畅，如丝绸般顺滑。
　　“店长，下次见！”贝蒂走了，临走前还冲着陈泽挥了挥手。
　　“啊……好，好的……”陈泽木楞的点了点头，他现在感觉自己认为的真理受到了强烈的冲击。
　　一直以来，陈泽都已经习惯了，有异世界客人在的时候，他就无法联网这个问题，也做好了一直做一个告别现代社会的原始人。
　　但是就在刚刚，陈泽的手机又一次连上了网。
　　“这到底是怎么回事？”陈泽拿出手机看了看，现在贝蒂不在，他还是正常的连接着网络，准确的说这才正常。
　　陈泽摸了摸下巴，他觉得问题可能是出在刚刚贝蒂要离开的那一会，毕竟在拉芙拉来吃饭的时候，陈泽还记得是没有信号的。
　　“我刚刚做了什么？或者说贝蒂做了什么？”陈泽想了想，他记得刚刚自己就是给贝蒂发了这个星期的工资，虽然是提前支付的。
　　“难不成是因为贝蒂接了那枚金币？”陈泽有点懵逼，但是很明显不会有任何人来跟他解释为什么，所以陈泽也只能继续处于一个懵逼的状态。
　　“莫非这餐厅是需要花钱买流量的？”陈泽感觉到了一股深深的恶意。

四十八章 中二是一种病
　　陈泽挠了挠头，他还是没有想明白到底是为什么，毕竟这种事是第一次发生，陈泽也缺乏相应的实验。
　　“干脆下次来客人以后，我给他一个金币，看看能不能有信号吧。”陈泽伸了个懒腰，把餐厅的门关好，从小门钻了出去。
　　“我寻思我可能都快成为那些老板的熟人了。”陈泽看着自己的记事本，感觉有点头秃，才开业几天，陈泽就去补了很多次的货。
　　要不是有之前卖烤肉的收入，陈泽感觉自己都快破产了，这也是为什么陈泽这次会同意去校庆卖烧烤的原因。
　　“说起来明天的烧烤该定价多少啊……”陈泽揉了揉下巴。
　　一份烤触须的成本几乎是微乎其微的，毕竟陈泽自己算过，他付出的食材和人工费以及电费这些乱七八糟的费用，平摊到满满的三大桶触须上，还真的不多。
　　所以陈泽觉得定价太高自己良心不安，可是如果定价太低又会担心以后没钱买想买的东西。
　　“那就还是10元一串吧，反正只要吃过就不会有什么疑问了。”对于自己的烤串，陈泽有着十足的自信。
　　特别是在烤串里加了月光菇以后，陈泽就空前的膨胀了起来。
　　陈泽有信心，任何人只要吃了这份烤串，都会觉得花钱花的值。
　　但是很快陈泽又纠结了起来，他记得有些人是会对菌之类的过敏，万一有人过敏了怎么办？
　　“算了，大不了明天立个牌子，对菌类过敏的不要食用就好了。”陈泽摇了摇头，他已经看到了菜市场的大门了。
　　陈泽都不记得自己买了多少东西，只记得他让菜市场方送到他的餐厅门口后，他用了一个小时才把那些东西全部搬进了自己的餐厅。
　　接着就是躺在床上，立马进入了睡眠状态。
　　次日，陈泽是被手机的铃声吵醒的“哥哥，赶紧起床啦，记得待会来我们学校参加校庆。”
　　陈星辰的声音一如既往的好听，不过在扰人清梦的情况下就只会让人觉得不爽。
　　“妹妹……你知道现在几点了吗……”陈泽拿起手机看了一眼，有点无语。
　　“早上5点半嘛，我知道，我们现在就得起床跑操了。”陈泽烦躁的抓了抓自己的头发，这让他想起来高中的时候自己也是这样过来的。
　　“唉，你们校庆是什么时候？”陈泽打了个哈欠，在被子里舒展了一下自己的身体，有一种爽到的感觉。
　　“中午11点准时开始，但是得提前两个小时进场，学校要安检和巡视。”陈星辰很快的回答了陈泽的问题。
　　“……”陈泽有一种想断绝兄妹关系的想法。
　　“我早上9点会准时进场的。”陈泽干净利索的挂断了电话，然后设了一个8点的闹钟，就把手机关机了。
　　周末打扰别人睡懒觉，简直就是罪大恶极的典型表现，属于要游街示众的类型。
　　“好困……”陈泽打了个哈欠，把手机放到一旁，又陷入了睡眠。
　　虽然很想接着睡，但是陈泽也知道答应了别人的事是必须做到的，更何况还是跟妹妹承诺过的事情。所以陈泽8点45就雇了一辆小货车，把自己的东西全部带到了市一中。
　　“哥哥你东西那么多啊？”陈泽刚进学校，就看到了自己的妹妹，还有一个双马尾的女孩。
　　陈泽估计应该是自己妹妹的朋友，也就是那个来吃过风暴烤肉的小吃货。
　　“遵从召唤而来，我问你，你就是风暴烤肉吗！”还没等陈泽打招呼，陈星辰旁边的双马尾少女就突兀的问了一句。
　　“啊？”陈泽眨了眨眼，他突然有点担心自己这个高冷的暴力肌肉妹妹是怎么交朋友的，为什么她的朋友看上去那么奇怪啊。
　　“诗涵，你别闹了。”陈星辰尴尬的拽了拽自己好友的衣服，她记得刚刚自己是特意叮嘱过的。
　　“诗涵是谁？阿尔菲尼雅，你是不是在穿越时空的时候神经错乱了，我是你最可靠的战友，唯一的伙伴……”名为诗涵的少女一脸严肃的看着陈星辰。
　　陈泽完全没有从她的眼神里看出开玩笑的意味。
　　“是是是，你是我最可靠的战友，太阳之女罗曼蒂。”陈星辰有点后悔为什么要带着自己的好友出来了。
　　诗涵这才满意的转过了头，看着陈泽一脸严肃的表情“因为你是阿尔菲尼雅的哥哥，我才把我的真实身份告诉你的，希望你能保密。”
　　陈泽看着对方一脸炫耀过后爽到的表情，又看了看周围学生见怪不怪的样子，大概明白了这位太阳之女是个什么情况。
　　“嗯……好的。太阳之女罗曼蒂，我是阿尔菲尼雅的哥哥，来自艾泽拉斯星球的守护者。”陈泽一脸严肃的比了一个古怪的手势。
　　“你可以称呼我为，最后的守护者，麦迪武。”陈泽说的声音很小，他可以确保除了自己的妹妹和这个中二病少女，其他人都听不到。
　　“麦迪武阁下，很高兴认识你。”诗涵努力的回了一个手势，看得出来她很努力的去想了，毕竟陈泽是做不到把手指弄成这个样子的。
　　陈星辰在一旁叹了口气，她当然知道自己的这个哥哥单纯就是恶趣味发作，想要逗逗自己的好友。
　　于是她立马拿出手机发了条微信给陈泽。
　　“哥你适可而止啊，诗涵真的会当真的。”
　　陈泽拿出手机看了一眼，一脸的惊讶，他还以为这个女孩也是属于知道不存在，但是想认为存在的类型。
　　“麦迪武先生，待会要不要……”中二少女的话还没有说完，陈泽就被保安叫过去了，保安需要陈泽亲口尝尝他的酱料，以保安全。
　　看着陈泽匆匆离开的背影，中二少女兴奋的转过了头，看着陈星辰“阿尔菲尼雅，你也是从艾泽拉斯出来的吗？”
　　陈星辰面无表情的看着自己的好友，知道现在不顺着她是不行了。
　　“是的，但是我和哥哥不是一类人，他是部落，我是联盟。”

四十九章 异类网红店
　　“哥，你怎么突然想着卖烤鱿鱼了？”陈星辰一边帮陈泽支烧烤摊，一边问了一句。
　　“你也知道的，我之前和你说过，这次的烤‘鱿鱼’也是这样的来历，我自己试过，味道很不错。”陈泽并没有把详细的经历说出来，毕竟这里是市一中，人多耳杂。
　　陈星辰若有所思的点了点头，她看了看陈泽的那三大桶‘鱿鱼’，觉得这些可能还真的不够。
　　这段时间，陈星辰已经从自己的好朋友那里知道了自己的这位哥哥到底有多火。
　　【君兰高尔夫:我从来没有见过这样的网红餐厅，明明可以大火，但是它硬生生可以连着好几天不开业。】
　　【不死君王:我已经好几天没有吃到陈氏风暴烤肉了，我现在有一句mmp不知当讲不当讲】
　　【土豪金普拉斯:五十一根……一百一根我都买！我不差钱，问题是那家破餐厅就是不开门！】
　　在日月市贴吧，一则吐槽陈氏风暴烤肉的帖子下，已经被愤怒的吃货们怒刷了几千楼，每一层楼都可以看到各种各样的段子和抱怨。
　　陈星辰想到刚刚自己的好友兴奋的拿出手机发帖子的事情，就感觉这次的校庆肯定不太一样。
　　“星辰？你怎么了？”陈泽皱着眉头看了陈星辰一眼，陈星辰拿着遮阳伞大半天没动，陈泽还以为她是不是傻了。
　　“啊……没事，没事。”陈星辰摇了摇头，有点小兴奋。
　　“哥，你的烤鱿鱼多少一串？”陈星辰的眼睛里都闪烁着金钱的光芒。
　　“我打算十元一串，毕竟……”
　　“我不同意！十元一串实在太便宜了，应该定价到二十一串。”陈星辰摇了摇头，她觉得这个价格也不会有人抱怨什么。
　　即使学校里的同学和老师不愿意，那些已经等陈泽摆摊子等的眼睛都红的吃货们，绝对不会错过这次的盛宴。
　　“这……这太贵了吧？”陈泽有点犹豫，要知道这满满一盆的酱料也才用了半个月光菇。
　　“贵？你知道网上有人愿意一百一串买你的风暴烤肉吗？”陈星辰眨了眨眼，她还是第一次见到可以赚更多钱反而不愿意的商人。
　　“一百一串？”陈泽傻眼了，这段时间他没有多少时间看手机，白天得经营餐厅，其他时间还得提升厨艺，他还真不知道网络上自己的餐厅有多火。
　　而另一边，日月市贴吧里多出了一个新帖子，然后被迅速置顶加精。
　　【震惊！曾经风靡一时然后用出国购买食材为理由鸽了的异梦餐厅摆摊了！】
　　一篇帖子短时间内便迎来了一大堆的留言，其中也不乏一些打广告的机器人。
　　【二营长开炮：摆摊了？楼主别骗我，我就住异梦餐厅对面，我刚刚看了一眼，还是关着门的。】
　　【太阳之女:有图有真相！【图片】【图片】】
　　照片里陈泽的样貌太容易辨认了，很多食客瞬间就认出了陈泽的身份，也看到了陈泽身后的招牌【陈氏山珍海味】
　　【独立团团长:卧槽，还真的要摆摊了？楼主快速发地址，我要去买一百串！】
　　【陈毒秀:楼上可是云龙兄？还有，我要买三百串！【滑稽】】
　　【土豪金普拉斯:我比较好奇为什么这次是山珍海味？难道店长这次打算推出烤菌子和烤生蚝吗？】
　　类似这样的回复不断的增加着，但是很多人都在问到底在哪里，毕竟异梦餐厅的确还没有开门，也没有在门口摆摊。
　　【太阳之女:地点在市一中！今天是学校的校庆，所以想来吃的各位速度排队哦。】
　　看到了详细的位置，一大群吃货表示已经在路上了。
　　而陈泽对即将发生的事情还一无所知，他正准备着碳火。
　　“哥，今天卖完东西，你是不是该给我点工资啊？”陈星辰伸了个懒腰，她有预感，今天也会忙到飞起。
　　“肯定的，你想买什么？”陈泽点了点头，他可不是一个吝啬的人。
　　“嘿嘿，我在玩一款新游戏，但是不充钱太难玩了，我想～”
　　“没问题，待会哥哥给你发一万，你自己拿着去玩。”陈泽算了算自己的烤串，一串20的话，他今天大概可以收到20万的软妹币。
　　“一万？那么多？”陈星辰都惊了，她本来还以为有个几千就不错了。
　　“等卖完，我给爸妈汇十万，让他们去旅游。”陈泽存不住钱，并不是自己的性格原因，也不是他想买什么，而是陈泽还记得自己的两百万是怎么没的。
　　与其被系统拿走，还不如给家里人。这就是陈泽目前的想法，所以他打算等收到钱以后，就去再买一批食材和调料。
　　“这位……这位陈先生，麻烦您换个位置。”一个看上去颇为严厉的女性走了过来，擦了擦额头上的汗。
　　“你是？”陈泽有点疑惑，也有点不高兴，他都摆好了，这是要赶人的意思么？
　　“教导主任好。”陈星辰及时的问候了一句，也让自己的哥哥知道了对方的身份。
　　“对，我是市一中的教导主任，麻烦你换位置的原因是，校方觉得你的摊位需要支在操场的正中间。”教导主任一想到刚刚在校门口见到的人潮，就有点纠结。
　　“诶？”操场中间可是黄金位置，据说是给校长的一个亲戚的孩子摆摊用的。
　　“好的，主任，我们马上就搬，麻烦派几位保安大叔帮一下，可以吗？”陈星辰眼睛一转，就明白大概是发生了什么。
　　陈泽也点了点头，有人帮忙就行，不然再让他一个人搬他可不愿意。
　　教导主任满意的笑了笑，她记得陈星辰是谁，毕竟她教物理的班级里见过这个才思敏捷的女孩子，现在看来，为人处世也不错。
　　教导主任见目的达成，又连忙跑去保卫处了，现在聚集的人群那么多，安保工作可一定要做好，不然出了事情，市一中是承受不起的。
　　一想到在校门口见到的人潮，和好多辆豪车，教导主任觉得这次的校庆可能是最成功的一次，至于校长亲戚的孩子？
　　谁在乎？

五十章 唯美食不可辜负
　　“陈氏山珍海味？”穿着超短裙的彩彩拿着直播杆站在了陈泽的烧烤摊门口。
　　【橘猫:彩彩来十串！】
　　【彩彩我老婆:打赏彩彩一个小火箭，彩彩拿去吃串～】
　　【我不是黑子:山珍海味？好大的口气，这是烤的什么？】
　　【萝莉岛:可能是烤松茸和烤三文鱼吧2333】
　　随着彩彩把陈泽的烧烤摊纳入了直播镜头里，直播间瞬间更加热闹了，闪过了一连串的弹幕。
　　“谢谢彩彩我老婆的小火箭打赏，但是各位观众老爷，这个摊主在我们日月市也算得上是一个网红了，他家的烤串味道的确没的说。”彩彩开口感谢了一下打赏后，又为陈泽说了几句，毕竟她上次可是吃过陈泽推出来的风暴烤肉的。
　　【骑车的风:看到这里我就要说几句了，这位的烤串的确没的说，我看了彩彩的直播也去了，买了三百软妹币的份】
　　看见还有人去吃过，直播里的黑子更起劲了，疯狂的发弹幕表示都是托。
　　【我真不是黑子:说吧，这位摊主给了多少钱才帮他说话的？】
　　【钥匙圈:呵呵，主播肯定也收了钱，现在的网红店都这样，没想到都用到一个小小的烧烤摊上了。】
　　【睡龙王:世风日下啊，现在有钱才是大爷。】
　　彩彩并没有去搭理这些黑子，她正在排队，虽然这个队伍有点长的过分了。
　　“各位观众老爷，你们可以看看，我现在正排在队伍的末尾，我走了好大一圈才找到队尾的。”直播镜头里，是长长的人龙。
　　“旁边也有校方的安保人员在维持秩序，我有点担心等到我，还有没有卖的。”彩彩有点担忧，一段时间没有营业的网红烧烤摊，期间积累的人气在这一刻全部爆发了出来。
　　而陈泽感觉自己快疯了，他不断的把烤串放到烧烤架上，输了立马拿到另外一旁让星辰刷酱料，即使这样，还是经常有人在等。
　　“星辰，你确定你已经加了一人限购30串的注意事项了吗？”陈泽擦了擦额头上的汗，大热天的，还被炭火熏着，陈泽觉得自己都快中暑了。
　　“加了。”陈星辰完全不想说话，她手速奇快的刷着酱料，不时的还帮陈泽拿下烤串。
　　“老板，我的三十串好了吗？”面前这个穿着一身名牌的美女看了看手腕上的表，她等的有点着急。
　　事实上陈泽烤串的速度并不慢，主要还是其他食客吃烤串的表情太诱人了，甚至让不少本来不打算排队的路人也加入了其中。
　　“卧槽……这是什么啊？真的是山珍海味！”
　　“别说话，吃串。”
　　“我觉得我以前吃过的顶级海鲜都是渣，就黑松露还可以拿出来比比。”一个土豪擦了擦嘴巴，又从手里提的纸袋里拿出一串烤鱿鱼，放进了嘴里。
　　用力的咬了一口，首先就是浓郁到了极致的海鲜味瞬间涌入了味蕾，接着就是毫不逊色的美味跟海鲜味争斗了起来。
　　两个味道毫不冲突，互相包容，又更加刺激了人的味蕾。
　　“而且还很有……嗯……嚼劲。”市一中的校长也现站在众多食客里，评论了一句，他用了整整两分钟才把一小段触须咽了下去。
　　“是啊……真特娘的有嚼劲。”周围的食客都纷纷附和了起来。
　　要不是吃起来的确没有什么异常，他们甚至觉得陈泽是不是加了什么违规的添加剂了。
　　看着这些凑在一旁一边嚼着触须，一边感叹其美味的食客，更多的路人和家长也忍不住加入了排队的大军。
　　过了整整二十五分钟，彩彩才找到了陈泽的面前。
　　“各位老爷，我现在终于算是可以买了，老板，还有吗？”彩彩急迫的问了一句，她现在最怕的就是排到这里，陈泽来一句卖完了。
　　那彩彩估计自己会忍不住用劈瓦的力度去锤爆排自己前面那货的狗头，虽然对方穿着名牌，还拿着玛莎拉蒂的车钥匙，但是彩彩觉得在这等的愤怒下，她下得去手。
　　“有的。”陈泽抬起头看了一眼，这是他今天说的最多的话了。
　　“好！给我来三十串！”彩彩看了看价格和注意事项，毫不犹豫的从口袋里拿了600递给了陈泽。
　　“稍等。”陈泽接过钱，看了一眼，就丢到了脚下的小箱子里。
　　【骑车的风:彩彩，我看到你了，我在你后面排着。】
　　【我不是黑子:天啊，丧心病狂，20一串还有人卖？那么多托？我举报了！】
　　【新起点:二货，看见刚刚开玛莎拉蒂的没？人家会是托？】
　　【我真不是黑子:呵呵，一把破钥匙，我在某宝上，几十块钱就可以买一个。】
　　“来，拿好。”陈星辰把装着30串烤串的纸袋递给了彩彩。
　　彩彩走到一旁，加入了那群正在吃烤串的人群中，拿出一串放进了嘴里。
　　她慢慢的嚼了一口“！！！”
　　然后直播间的观众们就看着彩彩整整嚼了两分钟，才开口说话。
　　“各位老爷！这个烤串，我真的强烈推荐！20一串吃山珍海味，我觉得不亏，我甚至觉得摊主才是血亏！”
　　【企鹅网CEO:对对对，你们都赚了，就我亏了。】
　　【伏特嘎:对啊，老马都亏得坐公交了。】
　　直播间瞬间充满了快乐的气息。
　　“妹子，你这烤串卖吗？一百一串，我全要了。”轻佻的男声，彩彩抬起头就看见对方的手表，顿时认识到这就是一位土豪。
　　毕竟能把一套房戴在手上的，不是土豪是什么？
　　“不卖。”一百一串，彩彩只要卖出去6串，就可以把本赚回来，但是彩彩选择了拒绝。
　　“果然又是这样。”土豪嘴角撇了撇，他问了好几个人，没一个人愿意卖。
　　“哼～唯美食不可辜负呀。”彩彩噘着嘴哼了一声，继续吃串，她感觉下次再想吃到这么美味的烤串，不知道要等到什么时候了。
　　“哥，下次什么时候卖？”
　　“看什么时候有食材吧……”
　　“那什么时候有？”
　　“这个……这个就要看缘分了吧？”

五十一章 兄控我也演给你看！
　　陈泽躺在学校提供的椅子上，动都不想动，他感觉今天自己真的是累炸了，即使有陈星辰在一旁帮着他，但是陈泽觉得自己的肱二头肌也得到了充足的锻炼。
　　“哥，今天赚了多少？”陈星辰还有点精神，她坐在一旁正在数一大沓的钞票，整个人都透露着一种叫做美滋滋的意味。
　　“我看看……”陈泽拿出手机看了一眼，微信和支付宝上的金额已经达到了一个惊人的地步。
　　“我这里有18万3千，你那里呢？”陈泽艰难的点开微信，从上面把10万转给了老妈那里，然后发了条让他们去旅游的信息，就把手机揣回了兜里。
　　“我这里一共三万一千二百。”陈星辰砸了咂嘴，她还是第一次见到烧烤摊那么赚钱，一天就赚了二十一万。
　　“你自己拿一万，其他的待会拿给我，我还得去买点食材，顺便找个厨师学校学几天。”陈泽当然记得自己曾经答应过自己的这个妹妹什么。
　　“好的，不过老哥，你要去厨师学校学习的话，你的餐厅怎么办？”陈星辰有点好奇，那家餐厅可不是能缺人的样子，而且厨师学校学习厨艺再怎么说也要几个月的。
　　陈星辰现在觉得，陈泽如果这几个月不开店，下次开店估计那些异世界客人可以把他喷死。
　　特别是那两头龙，真正意义上的可以“喷”死陈泽，陈星辰还不知道魔法防护阵的事情。
　　“我知道，所以我打算以后每天晚上营业，白天的时候就去厨师学校学习，不然我感觉总是做一些不太好的料理给他们，有点不好意思。”陈泽当然考虑过这个问题，不过在想到去厨师学校学习厨艺的时候，陈泽就已经想好了具体的解决办法。
　　“那就好，哥，过几天到你生日了吧？”陈星辰看着空荡荡的桶，打算待会出去转转。
　　“对，亏你还记得你哥我的生日。”陈泽有点惊讶，不过仔细想想，貌似自己的生日每一次，这个丫头都及时的送上了礼物。
　　还是细心挑选过的那种。
　　“看你说的，我可是你妹妹，记得哥哥的生日不是很正常吗？虽然我这个混账大哥经常惹人生气，还邋里邋遢，但是我还是勉强有记。”陈星辰撇了撇嘴，一脸的不情愿。
　　“星辰，你确定你不是兄控吗？”中二病少女不知道什么时候蹦了出来，双马尾一晃一晃的。
　　“噫～我才不是什么兄控，我巴不得每天跟我哥亲切交流一下。”陈星辰紧了紧拳头，发出了一阵脆响。
　　陈泽翻了个白眼，的确是“亲切”交流。
　　“但是我感觉你明明就是个兄控呀，你看你前天打电话的时候犹豫了很久，一直在偷偷的念台词……”中二少女话还没有说完，就被陈星辰一脸通红的捂住了嘴。
　　“就你话多！我邀请我哥是为了赚点零花钱，为了零花钱，别说背台词了，兄控我都演给你看！”
　　看着打闹在一起的妹妹和中二少女，陈泽笑了笑，他觉得自己这个妹妹能交到朋友也是一件不容易的事情。
　　陈泽拿出手机看了一眼，已经下午三点半了，他打算叫辆小卡车把自己的东西带走，他得回去买点食材。
　　“那星辰，我就先走了，有什么事给哥哥发微信。”陈泽站起来伸了个懒腰，今天还得忙一会，晚上还得开门招待那些异世界来客。
　　“哥哥，你等我一下！”陈星辰蹭的站了起来，快步跑了出去。
　　“嗯？”陈泽一脸的茫然。
　　“店长，你下次什么时候摆摊啊？”中二少女一脸期待的看着陈泽，她今天可是占着和星辰的关系，免费的吃了三十串烤鱿鱼。
　　“看缘分吧……”陈泽挠了挠头，毕竟剩下的半个月光菇他还有用，而如果没有月光菇做酱料，山珍海味也就不复存在了。
　　“下次摆摊麻烦和星辰说一声哦。”陈泽闻言点了点头，这倒不是什么要紧事。
　　“对了，麦迪武阁下，你见过巨龙吗？”重新变成罗曼蒂的中二病一脸严肃的凑了过来。
　　“见过啊，见过两头，一头黑龙，一头金龙。”陈泽点了点头，他还真见过巨龙。
　　“天呐！巨龙这样的神奇生物你都见过了？不愧是最后的守护者，其实我家里也有一头恶魔，你要去看看吗？”中二病说的特别小声，并且一脸的煞有其事。
　　陈泽强忍着笑意，努力的摇了摇头“不不不，我店里的营业员就是魅魔，我就不去看了。”
　　陈泽刚刚可是听陈星辰说过了，罗曼蒂家里的恶魔是一只巨大的阿拉斯加犬。
　　陈泽觉得如果那只阿拉斯加犬真的是阿拉撕家的话，说是恶魔也是很恰当的形容了。
　　毕竟雪橇三傻的大名，陈泽还是略有耳闻的。
　　“魅魔？噫～”中二少女一脸我懂的表情，让陈泽有点蛋疼，他明明什么都没做。
　　“麦迪武阁下，魅魔的身材怎么样？尾巴在什么位置？刺激吗？”陈泽感觉自己应该拿出公交卡，眼前的这位老司机好像要开车了。
　　“诗涵，你在和我哥聊什么？”关键时刻陈星辰终于赶到了，也解救了尴尬中的陈泽。
　　陈泽看了陈星辰一眼，对方的手上提着一盒炒饭，还有一盒章鱼烧和一碗刨冰。
　　“哥，你今天累坏了吧？这是我特意给你买的。”陈星辰把还热腾腾的炒饭递给了陈泽。
　　陈泽接过塑料袋，拿起来闻了一下，炒饭的香味很浓，很有陈氏风格。
　　“你炒的？”陈泽问了一句，这种炒饭会加一点酱油和油辣子的风格，也就陈星辰和陈泽的老妈会。
　　“我不是，我没有，你别瞎说啊。”陈星辰连忙摇头来了个否认三连。
　　陈泽没有说话，只是拿起勺子舀了一勺，仅仅吃了一口，陈泽就可以确定，这炒饭就是自己妹妹的手笔。
　　陈泽又拿起了刨冰，上面的水果都是放的陈泽最爱吃的。
　　陈泽又打开章鱼烧看了一眼，果然也是陈泽最喜欢的酱料。
　　有个兄控的傲娇毒舌妹妹，貌似也不错？

五十二章 开门营业
　　“今天真的是累得要死。”陈泽伸了个懒腰，躺在床上一点动的想法都没有。
　　从市一中回来以后，陈泽又去菜市场买了点他想买的食材，毕竟他已经想好自己之后要做什么料理了。
　　油淋干巴，一个不复杂但是对火候和干巴品质有点点要求的料理。
　　陈泽对油淋干巴的记忆要追溯到上次在家吃饭的时候，在家吃了晚饭后，陈泽就拿出手机开始看小说，这也是他工作后为数不多的爱好之一。
　　但是陈泽这个人又有个毛病，看小说的时候总喜欢吃点什么，不论是甜品还是零食，陈泽总觉得要在嘴里嚼着点东西，这小说看起来才香。
　　而那个时候，陈泽就会去厨房舀一碗冷饭，再夹几片油淋干巴，别的什么菜都不需要。
　　陈泽对油淋干巴的印象就是适合下饭的料理，单独吃，吃多了会觉得有点咸。
　　不过优点在于制作容易简单，只需要把干巴切片切小段，放到油里再加点大蒜和姜，就可以做出来。
　　所以陈泽倒也不担心自己会失败很多次，基本上只要掌握了适当的火候，就没什么问题了。
　　“说起来，那家厨艺学校貌似还不错，只不过离我这里有点远。”陈泽挠了挠头，他下午去买食材的时候，也就顺便在手机上查找了一些厨艺学校的信息。
　　找是找到了几个不错的，但是都有一个共同点，离市中心比较远，有一家陈泽比较中意的，甚至在郊区了。
　　“悔不当初啊，大学没有考驾照。”陈泽打了个哈欠，他感觉自己快睡着了。
　　陈泽看了看手机，现在已经是晚上7点了。
　　“先睡一会吧……找学校的事情还是明天再说。”陈泽把手机拿去充电，然后就进入了沉睡状态。
　　第二天，陈泽是睡到自然醒的，手机的闹铃一如既往的没有发挥出任何作用。
　　陈泽拿起手机看了一眼，已经中午11点半了。
　　“起床做下油淋干巴吧。”陈泽简单的洗漱后，就走进了厨房。
　　陈泽拿起菜刀，有点纠结，油淋干巴一般来说，可以切成小段，也可以切成片，做成什么样还是要看厨师个人的想法。
　　“还是切片吧？”陈泽感觉自己简直就是选择困难症，还是晚期的那种。
　　陈泽拿起菜刀，这段时间做菜做多了，陈泽做菜也终于从一开始切菜不敢切块，生怕切到手的新手。
　　到现在，陈泽已经可以快速的切片，完全不担心会切到手，除非陈泽走神。
　　不一会，一小盘干巴片就切好了，摆在了桌子上。
　　陈泽又开始切大蒜切姜，这些调料也是属于必需品。
　　打开火，陈泽一边热锅一边纠结到底要炒多久。
　　油淋干巴最重要的一点，陈泽觉得就是火候，太过会焦，太早会生，火候差一点都会对油淋干巴的口感有所影响。
　　看着已经热好的锅和油，陈泽把干巴片倒了进去，又按照百度上查到的菜谱，把大蒜和姜也倒了进去。
　　不一会，陈泽就把第一份油淋干巴端了出来。
　　【你制作了一份勉强的油淋干巴，家常菜制作经验增加了3点】
　　陈泽挠了挠头，这份油淋干巴做的还不好，最起码系统的评价是不会有错的。
　　陈泽估摸着就是自己的火候有问题，陈泽把油淋干巴放到一旁，这份油淋干巴他打算自己吃。
　　又做了一次，陈泽这次煎的时间稍微长了点。
　　【你制作了一份勉强的油淋干巴，家常菜制作经验增加了3点】
　　陈泽挑了挑眉，把制作不好的油淋干巴又放到了一旁。
　　不一会，陈泽又做好了第三份油淋干巴。
　　【你制作了一份糟糕的油淋干巴，家常菜制作经验增加了1点】
　　陈泽这次煎的时间又过长了。
　　在做了整整8份油淋干巴后，陈泽终于找到了适合的火候，做出来了第一份普通的油淋干巴。
　　陈泽看了看时间，快下午一点了。
　　“开门吧，昨天一天没营业了。”陈泽挠了挠头，把挂着的锁解了下来。
　　才刚刚解开，大门就被推开了，一个熟悉的身影走了进来。
　　看着对方的小角和尾巴翅膀，陈泽默默的摸了下奥术智慧的石板，他可听不懂贝蒂的语言。
　　“店长！我想死你啦～”魅魔贝蒂穿着明显洗过的女仆装，向着陈泽扑了过去。
　　陈泽默默的转身躲开，他准备去拿一盘普通的油淋干巴，给贝蒂当员工餐。
　　“店长，你变了。”贝蒂用一种泫然欲泣的表情看着陈泽，一度让陈泽以为自己之前是不是对贝蒂做过什么。
　　“我记得我一直对钢板没什么兴趣。”陈泽连忙撇清关系，他可不想背上一个恋魔癖的名声。
　　贝蒂眨了眨眼，她听不懂陈泽说的是什么意思，但是她总觉得陈泽是在说她平胸这档子事。
　　“店长，你可算开门了。”还没等贝蒂说话，塞巴斯蒂安就推开门走了进来。
　　同行的还有瑞赛尔，这两头龙总是一起进来。
　　“我还是要轻乳酪蛋糕和芭菲，一样一百份！”塞巴斯蒂安感觉自己现在迫切的想要吃陈泽做的料理。
　　“我还是老样子吧……对了，店长出新菜了吗？”瑞赛尔想起之前贝蒂身上那股奇特的香味了。
　　“嗯，对的。本店推出了新料理，麻婆豆腐和油淋干巴。”陈泽点了点头。
　　“那就老规矩，然后再加两份新菜。”瑞赛尔一看就是会吃的主。
　　陈泽突然感叹自己昨天买食材的时候，还好补了一点火锅底料，不然瑞赛尔这次估计是吃不了了。
　　“买哦豆腐？麻婆豆腐？那是什么？”塞巴斯蒂安好奇的把大脑袋凑了过来。
　　“跟火锅差不多，属于麻辣的菜系。”陈泽很快的回答了塞巴斯蒂安的问题。
　　“那我还是算了，我就要一百份轻乳酪和芭菲。”陈泽还真没想到塞巴斯蒂安这头黑龙竟然是甜品爱好者。
　　也许黑龙都喜欢吃甜的？陈泽觉得下次可以给塞巴斯蒂安和瑞赛尔试试水豆花，看看会不会爆发甜咸战争。

五十三章 制作新菜品总不会一帆风顺
　　陈泽系上了头巾，他感觉昨天没有开门营业，搞得他今天都有点不舒服，现在重新戴上头巾，陈泽感觉自己做菜的欲望空前的强大。
　　“瑞赛尔，过段时间就得回龙岛了，你有什么打算吗？”塞巴斯蒂安一边喝着冰冷的柠檬水，一边询问着自己的好友。
　　“我的打算就是在餐厅多吃点东西，免得到了龙岛没得吃的。”瑞赛尔摸了摸自己的肚子，他感觉自己的肠胃现在已经习惯了那独特的麻辣感。
　　“跟我想的一样，不过我是问你伴侣的事情。”塞巴斯蒂安好整以暇的单手撑着下巴，玩味的看着自己嗯好友。
　　“该死的，塞巴斯蒂安，是好朋友就别提这个事情了。”瑞赛尔翻了个白眼，他现在根本不想提这个事情。
　　“哈哈，我可是听老蓝龙说几千次了，精灵龙的伊菲拉可是追求你一段时间了。”塞巴斯蒂安一想到伊菲拉，就忍不住的想笑。
　　“龙神在上，等我回去一定把玛法那个老混球揍一顿！”瑞赛尔咬着牙，愤恨的念叨着。
　　几千次？哪头神经病龙会闲着没事就把别人的感情拿出来念叨几千次？瑞赛尔觉得玛法就是欠收拾。
　　而另外一边，陈泽正快速的制作着两头龙需要的料理，因为都是一些做过的，所以陈泽花费的时间并不多。
　　只是因为塞巴斯蒂安要的分量有点多，陈泽做了十分轻乳酪蛋糕和巴菲以后，就让贝蒂先端了出去。
　　“感觉运气不太行啊。”陈泽摇了摇头。
　　火锅也拿出去了，陈泽又把塞巴斯蒂安剩下的料理补完了，但是一个触发了特殊效果的都没有。
　　两百份甜品，一个可以触发甜品初学者被动的都没有，这让陈泽有点担心今天是不是自己的倒霉日。
　　陈泽把头巾解开，探头出去看了一眼，瑞赛尔和塞巴斯蒂安都在吃东西，一边吃一边聊天，贝蒂微笑的站在一旁，看得出来她现在已经比较适应这样的工作了。
　　“我干脆研究下新甜品吧。”陈泽挠了挠头，反正现在还得等一会，不如先试试研发新的甜品。
　　陈泽看了看之前买的甜品菜谱，他打算从里面随机挑一个出来。
　　闭上眼睛，陈泽开始迅速的翻书，不一会陈泽就用手指点在了书页上，然后睁开了眼睛。
　　“这玩意没做过啊……”陈泽有点懵，别说没做过了，陈泽甚至没吃过这个东西。
　　“面包皮……面皮包水果冰激凌？优逸卷筒？”陈泽皱着眉头看着这个独特的新甜品。
　　“搞了半天是岛国的啊，怪不得我在这里没吃过。”陈泽摇了摇头，随手一翻一指，就指到了外国的甜品种类，陈泽也不知道该说啥。
　　“让我看看……做工精致的面皮……软冰淇淋还有水果？感觉做法倒是不太复杂，试试吧。”陈泽系上头巾，撸起了袖子，开始试着做这份独特的甜品。
　　【你制作了一份不明的失败料理，甜品制作经验增加了0.1点】
　　陈泽看着面前这个软踏踏的像翔一样的东西，嘴角抽了抽。
　　【你制作了一份不明的失败料理，甜品制作经验增加了0.1点】
　　陈泽没说话，他已经做了好几份，但是一直都是失败，原因主要还在于菜谱上并没有详细的步骤，只是简单的介绍了大概的方法。
　　“店长，给我来20份红烧肉和黄焖鸡！”还没等陈泽纠结，塞巴斯蒂安的声音又让陈泽暂时放下了研究这份甜品的想法。
　　“好的！”陈泽打开了冰箱，从里面把鸡肉和猪肉拿了出来，还是等招待完客人再考虑新料理吧。
　　“说实话，瑞赛尔，你为什么没有接受伊菲拉？要知道你在其他母龙那里已经上了不欢迎名单了。”塞巴斯蒂安用一种挪揄的语气说着貌似关心的话。
　　瑞赛尔虚着眼睛看了塞巴斯蒂安一眼，他很想问问自己上黑名单的原因，这货装不知道真的好么。
　　“伊菲拉太小了，她才三万两千一百多岁，我们不适合。”瑞赛尔猛的喝了一口冰柠檬水，虽然很喜欢麻辣火锅，但是凡人的身躯很明显还接受不了。
　　“倒是你，黑龙族的族长催促你很多次了吧？”
　　听到老友的话，塞巴斯蒂安无所谓的礼物吃着自己的红烧肉米饭“我觉得不找伴侣好一点，族群里的古龙那么多，也不一定需要我去。”
　　陈泽的下巴都快掉下来了，他很确信自己刚刚听到了瑞赛尔拒绝伊菲拉的理由，原因是对方太小？
　　陈泽感觉到寿命长的种族真的可以为所欲为，三万多岁还小，那么陈泽算什么？
　　三万年前，陈泽连存在的依据都没有。
　　陈泽摇了摇头，他打算做份新料理冷静一下。
　　关于面皮包冰淇淋这岛国甜品，陈泽已经放弃了礼物做的想法，因为现在没有办法用手机查百度，在没有菜谱的情况下做这个。难度有点大。
　　陈泽打算做一份自己老家的甜品，或者应该说，是类似于饮品的存在––泡鲁达。
　　不过在做泡鲁达之前，陈泽还得实验一下自己之前的猜想。
　　“店长，你这是？”瑞赛尔一脸懵逼的看着陈泽，他完全不明白为什么陈泽会拿出一枚金币给他。
　　“哦，没事，这是……这是本店今天的特别规定，食客需要接受本店给的一枚金币。”陈泽一本正经的胡说八道。
　　“这样啊……”瑞赛尔虽然很疑惑，不过还是接过了陈泽的金币。
　　然后陈泽又掏出一枚金币递给了塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安也没有任何犹豫的接过了。
　　陈泽连忙拿出手机看了一眼，但是还是没有信号。
　　陈泽就这样带着一肚子的疑惑走进了厨房，他不明白为什么给了贝蒂金币就可以有信号，而给瑞赛尔他们就不行。
　　难道贝蒂是异世界的信号塔？需要用金币激活使用？这也太扯了。
　　瑞赛尔和塞巴斯蒂安对视了一眼，他们还是搞不懂为什么，不过两头龙还是把金币放进了自己的口袋，既然陈泽这样说了，他们也就信了吧。

五十四章 泡鲁达和特效
　　“也不知道材料够不够。”陈泽有点纠结，做泡鲁达也是他临时起意，他不记得自己之前买过泡鲁达的材料。
　　“牛奶……这玩意我有，还好买了。”陈泽一边翻阅着菜谱，一边打量着自己的冰箱。
　　“椰奶？这玩意我好像没有买啊……”陈泽翻了翻自己的冰箱，的确没有。
　　像是什么法国干面包这些更加没有，这让陈泽有点沮丧，他现在很迫切的想要把泡鲁达做出来，但是没材料也没办法。
　　“看来只能待会再去买了。”陈泽挠了挠头，又拿出手机看了一眼，还是没有信号。
　　陈泽心情很抑郁，信号的事情也没有一个解释，最起码陈泽之前的推论是错误的。
　　不过看了看坐在外面吃饭的塞巴斯蒂安和瑞赛尔，陈泽的心情好了一点。
　　“塞巴斯蒂安，我让你带的那个东西你带了没？”瑞赛尔满意的摸着自己的肚子，他感觉自己吃饱了，肚子里都是那种麻辣的料理。
　　“你是说这个？”塞巴斯蒂安从怀里掏出一个小球，放在了桌子上。
　　陈泽好奇的打量了一下，那个小球有点独特，看上去像是金属制品，但是陈泽又可以闻到一股草木的味道。
　　瑞赛尔接过看了一眼，满意的点了点头，他今天可没带什么食材，就指望用这个东西结账了。
　　“店长！”陈泽闻声走了出去。
　　“这是这次的餐费。”瑞赛尔把小球递给了陈泽。
　　“这个是？”陈泽有点懵，摸到以后才发现，这个小球有点热，陈泽感觉就像在摸40度的水一样。
　　“这是我们那里的香料，吃烤肉这些的时候都会放一点。”瑞赛尔解释了一句。
　　陈泽顿时有了兴趣，他记得之前来店里吃过料理的那个鸟人，就说过烤肉太单调了。
　　那么异世界的烤肉是什么味道？陈泽表示很想了解一下。
　　“瑞赛尔，这次回龙岛，伊菲拉好像说要把你强上了。”塞巴斯蒂安一脸的调笑，他最喜欢看自己的这个老友吃瘪。
　　“放心吧，伊菲拉打不过我。”瑞赛尔对此嗤之以鼻，他可是一头远古龙，伊菲拉连古龙的范畴都还没有踏进去。
　　瑞赛尔会怕？简直就是开玩笑。
　　看着瑞赛尔和塞巴斯蒂安慢慢走远，陈泽招呼着让贝蒂去洗碗，然后就拿着那个小球走进了厨房，他打算试试这个新奇的香料。
　　切了几片牛肉，陈泽直接把这几片牛肉煎熟了，他可没有这个闲工夫，为了几片牛肉去把烧烤架搬出来。
　　看着在油里慢慢变色的牛肉，陈泽赶紧心里很宁静。
　　不一会，陈泽就把这几片牛肉夹了出来，拿起小球在上面滚了一下。
　　已经熟透的牛肉上面就粘上了不少的淡银色斑点，陈泽把小球放到小碗里，拿筷子夹了一片牛肉，慢慢的嚼了嚼。
　　有点像孜然？但是比孜然略酸。
　　陈泽有点失望，这种调料并不好，陈泽觉得用这个香料还不如直接用孜然，而且孜然还不酸。
　　陈泽摇了摇头，他决定短时间内不把这个香料拿出来了，等以后他去了厨师学校，有了新的想法，再考虑拿出来使用。
　　“贝蒂，你在店里守一下，如果有客人来，你就让他们等一会。”陈泽穿上连帽衫，跟贝蒂交代了几句就匆匆离开了，他得趁着超市还没关门，去把泡鲁达缺少的材料买了。
　　“好的，店长。”
　　不一会，陈泽就提着几个大袋子走了回来。
　　“贝蒂，有客人……”陈泽抬起头看了一眼，就见到两个小孩子已经坐在了他的店里。
　　这两个孩子穿的衣服很破，就算隔着几米远，陈泽也可以闻到他们身上的酸臭味。
　　陈泽上下打量了一下这两个疑似是客人的小孩子，他们没有穿鞋，脚上有很多污渍，露出的皮肤也是脏兮兮的。
　　“乞丐？还是流浪儿？”陈泽做出了基本的判断。
　　不可能是地球这里的客人，陈泽对此很有信心，只要店里有异世界的生物，那么地球上就不会有客人能推开这道门。
　　最主要摸原因在于，这两个孩子正在小声的和贝蒂说着什么，陈泽完全听不懂。
　　陈泽没有搭理在跟他说话的贝蒂，径直走到厨房，摸了摸奥术智慧，才回过头看着贝蒂。
　　“店长，这是你走后进来的客人。”贝蒂快速的重复了一下自己刚刚说过的话。
　　陈泽又看向了这两个小客人，一男一女，金头发，脸上有很多的污渍，女孩的精神还好，但是男孩就是面黄肌瘦的典型了。
　　迎着陈泽的视线，女孩颤颤巍巍的开口了“尊敬的贵族老爷，我们那里下雪了，特别冷……如果在外面住的话，我和哥哥都会死的！求求您大发慈悲，让我们住一晚上吧！”
　　果然是流浪儿，陈泽肯定了心里的想法。
　　看着这对兄妹，陈泽默默的系上了头巾。
　　“住一晚上？当然可以，只不过你们需要用劳动支付住宿的费用，还有，我不是什么贵族老爷。”陈泽摇了摇头，就走进了厨房。
　　天气冷了，他觉得这两个小家伙也许会对泡鲁达有点兴趣。
　　陈泽用最快的速度，按照菜谱的步骤做了一份泡鲁达出来。
　　【你制作了一份勉强的泡鲁达，饮品制作经验增加了3点】
　　陈泽耸了耸肩，没有在意，又继续做着这份新的饮品。
　　【你制作了一份普通的泡鲁达，饮品制作经验增加5点】
　　陈泽满意的点了点头，他就说自己应该不会失误，前一份泡鲁达是勉强的原因他也略有所知。
　　泡鲁达毕竟是冰镇的情况下饮用最佳的饮品，陈泽硬生生做成了热饮，那么就无法达到最佳的效果。
　　“管他呢。”陈泽摇了摇头，把这份普通的泡鲁达放进了冰箱，待会就给贝蒂吧。
　　陈泽又做出了一份热腾腾的泡鲁达，连着之前的那份一起端了出去。
　　“先喝点东西暖暖身子吧。”迎着两个流浪儿诧异的眼神，陈泽把两份泡鲁达放在了他们的面前。
　　【勉强的泡鲁达获得了临时效果】
　　【完美的泡鲁达（纳菲兄妹专属）】
　　陈泽瞪大了眼睛。

五十五章 青菜瘦肉粥
　　“完美泡鲁达？”陈泽有点懵，他还是第一次见到完美级别的料理，也是他第一次做出来的完美料理。
　　但是说是自己做出来的，也是有点问题的，陈泽当然也看到了的系统的提示，还有这份泡鲁达后面的备注。
　　陈泽看着这两个眼睛直勾勾的流浪儿，挠了挠脑袋，他现在不太确定为什么这份泡鲁达会变成完美级别。
　　也许这两个孩子是系统的私生子也说不定，不过陈泽当然也知道这个可能性是几乎完全没有的，系统不可能有私生子。
　　那么答案也就只剩下一个原因了。
　　陈泽把两杯泡鲁达推到了两个流浪儿的面前，转头就回到了厨房，他还得继续做点吃的。
　　泡鲁达只能用来解渴和解馋，如果指望这个东西来填饱肚子，那么估计得吃好几杯才可以。
　　陈泽打算做一锅青菜瘦肉粥，陈泽记得以前看过新闻，饿肚子饿久的人，刚开始是不能直接吃东西的，得喝点粥或者流状食物。
　　而在另外一旁，伊莲娜把一份泡鲁达推到了哥哥的面前，她记得哥哥已经三天没吃东西了，甚至连积雪都没得吃。
　　安德鲁艰难的用手握住了勺子，这是陈泽特意给两个兄妹准备的，他现在也算知道异世界客人都不会用筷子这么一回事了。
　　但是安德鲁三天没吃东西了，甚至只能喝地沟里的脏水，所以他很虚弱，握着勺子的手颤抖着，把勺子掉在了桌子上。
　　“哥哥，你快点吃点东西，这个好像是硬面包。”伊莲娜着急的把一块泡软的法国硬面包递给了自己的哥哥。
　　她当然知道为什么哥哥会这样，这三天以来，安德鲁把找到的食物都给了她。
　　安德鲁张开了嘴巴，把硬面包含在了嘴里。
　　没有硬的硌人喉咙的口感，这块硬面包吃起来反而异常的美味，浓郁的奶香味和甜到灵魂深处的甜味，让安德鲁有了一点力气。
　　他从来没有吃过这么好吃的食物，即使是光明教会派发的救助餐––那个寡淡到可以看见人影的清水汤，也没有这个的味道好。
　　安德鲁艰难的握着勺子，自己舀了一勺还散发着热气的牛奶和西米，一起放入了嘴中。
　　这就是神国吗……安德鲁享受的眯起了眼睛，这是牛奶的味道，安德鲁这样的流浪儿可没有享受这种奢侈品的资格。
　　在圣耀城，牛奶一般都是贵族才有资格享用的，最差劲的布尔牛奶，市面上也要1个银币一小罐。
　　一个银币！安德鲁记得贫民窟最受欢迎的杰克面包店，一个银币也可以买三十几个黑黑硬硬的干面包。
　　虽然那个干面包必须泡着水吃，不然可以崩掉你的大牙，但是对于安德鲁这样的流浪儿童，那也是极其可贵的食物了。
　　“妹妹，你快点吃，多吃一点，待会帮贵族老爷干活！”安德鲁催促了一下还在捧着杯子闻香味的伊莲娜，他记得刚刚那位叫做店长的贵族老爷可是说过用干活抵债的。
　　光明神在上！只要能在这样温暖的房间里熬过这个冬天，即使再苦再累的活，安德鲁也愿意干。
　　安德鲁之前可是看到几个同伴被冻死在茅草堆里，然后被城卫军抬出去喂狼的事情。
　　“好的，哥哥。”伊莲娜念念不舍的放下杯子，这杯白色的东西是她闻过最好闻的食物了。
　　“你要这样吃，这样吃更好吃。”安德鲁拿起一块硬面包，泡在牛奶里，然后用勺子舀起来咽了下去。
　　参照着哥哥的办法，伊莲娜也同样的吃了一块，被美味冲击到的伊莲娜忍不住闭上了眼睛，发出了幸福的轻哼声。
　　当她再睁开眼，她发现自己的杯子里已经多了几块硬面包，她连忙转过头，却看见安德鲁已经吃完了自己的那份，去找陈泽问需要做什么了。
　　伊莲娜低头看着自己杯子里的硬面包，大眼睛一眨一眨的，泡鲁达平静的表面不一会就迎来了小雨的洗礼。
　　“你吃完了？”陈泽诧异的看着眼前的这个小男孩，对方虽然有了点精气神，但是看上去还是一副营养不良的样子。
　　“是的，贵族老爷，请问有什么需要我做的事情吗？”安德鲁恭敬的低着头，看着地板，他有点担心这个贵族老爷会不会提出什么奇怪的要求。
　　“你先去外面坐着，待会我还有东西给你们。”陈泽挥了挥手，他可不打算使用童工，即使是异世界的也不行。
　　“好的，贵族老爷。”安德鲁鞠躬退回了餐厅。
　　陈泽瞥了一眼，继续看着面前这口锅，里面正在煮着青菜瘦肉粥。
　　青菜瘦肉粥而已，陈泽还不需要查菜谱，只不过为了验证下自己刚刚的想法，陈泽加的材料独特了一点。
　　不一会，陈泽就把火关了，这锅粥已经好了。
　　【你制作了一份勉强的青菜瘦肉粥，家常菜制作经验增加了3点】
　　陈泽耸了耸肩，没有在意，然后把贝蒂叫了进来，让她端着这锅粥和两个碗出去。
　　陈泽跟在一旁，他打算看看是不是自己想的那样。
　　【勉强的青菜瘦肉粥获得了临时效果】
　　【较好的青菜瘦肉粥（纳菲兄妹专属）】
　　陈泽满意的点了点头，跟他设想的一样。
　　刚刚陈泽准备煮粥的时候，他就在想，为什么泡鲁达会变成完美的泡鲁达，他感觉最大的区别就是这两份泡鲁达，陈泽为了让这两个挨冻的小家伙暖暖身子，用的热牛奶。
　　那么同理，两个饿肚子的小家伙会不会需要补充点盐分和葡萄糖呢？
　　然后陈泽就做出了这锅青菜瘦肉粥，事实证明陈泽的推论是正确的，勉强的瘦肉粥获得了效果提升，只是不是完美。
　　“这是我给你们准备的青菜瘦肉粥，别吃撑了。”陈泽有点担心这两个小家伙忍不住吃撑，把肚子吃坏了。
　　那他可就好心办坏事了。
　　纳菲兄妹对视了一眼，眼里都是惊讶。
　　“贵族老爷……我不会卖我的妹妹的。”安德鲁迟疑了一会，还是开口了。
　　“……”陈泽一脸的蛋疼。

五十六章 毛衣
　　“想什么呢，我可不是人贩子。”陈泽翻了个白眼，他可没有丧心病狂到这个程度。
　　“那贵族老爷需要我们做什么……”没有问清楚之前，安德鲁并不打算直接吃这锅闻起来就很香的粥。
　　即使是光明教会的教城––圣耀城，也存在着常人难以想象的黑暗。
　　“不要相信大人物，那些高高在上的贵族老爷，表面上关心你，暗地里买奴发泄的不在少数。”这是一个从大贵族手里逃出来的大哥哥说的。
　　安德鲁把这句话铭记在心，同样的也记住了有些贵族老爷特别喜欢年幼的女孩子这件事。
　　安德鲁问的这个问题让陈泽有点犯难，他找不到可以让这对兄妹做的事情。
　　洗碗收桌子，已经有贝蒂了，而且陈泽并不想再收下两个服务员，那也太麻烦了，而且还没用。
　　但是一个普通的餐厅里，能够做的事情不太多，而且很多都是纳菲兄妹做不了的。
　　看着迟疑不决的陈泽，安德鲁眼里的警惕神色越发的浓郁了。
　　“好吧，我实话实说。”陈泽无奈的摊了摊手，他还真的没有其他的借口了。
　　“我这里是餐厅，你们这次就先欠着吧，下次来再把餐费补上。”陈泽耸了耸肩。
　　“餐厅……”安德鲁看了看四周，的确，这间屋子虽然很奇怪，但是看上去的确像餐厅。
　　“对不起，我们……”安德鲁摇了摇头，他不打算继续待下去，一个养了魅魔的人，肯定不是好人。
　　毕竟在圣耀城，安德鲁听过不少恶魔杀人的故事，其中邪恶的魅魔更是很多大叔热衷说的故事。
　　虽然安德鲁觉得那些大叔说魅魔故事的时候，都有种很猥琐的感觉。
　　“咕噜噜……”话还没说完，旁边伊莲娜的肚子就响起了特别明显的声音。
　　安德鲁闻声看了过去，发现自己的妹妹虽然害羞的低着头，但是视线一直集中在面前这口大锅上。
　　上次吃饱是什么时候的事情了来着？安德鲁不记得了，只记得即使自己把吃的让给妹妹，他们兄妹三天的份，也只够普通人一顿早饭的量。
　　“谢谢你，贵族老爷……”残酷的现实下，安德鲁低下了头。
　　即使陈泽真的对他们有坏心思，安德鲁也别无他法了，回去也没有吃的，大雪之下的圣耀城，不缺两个冻死的流浪儿。
　　陈泽点了点头，他已经懒得去纠正这对兄妹的称呼了，贵族老爷就贵族老爷吧，总比贝蒂的主人好。
　　看着陈泽又走进了厨房，伊莲娜几乎是迫不及待的打开了锅盖，从里面舀了几大勺热腾腾的粥。
　　“哥哥，你快吃！”伊莲娜把第一碗递给了安德鲁，又舀了另外一碗。
　　温热的粥被吃进了嘴里，流进了胃里，温暖了纳菲兄妹的身心。
　　有点咸又有点甜，但是很好吃，而且里面还有新鲜的绿色蔬菜和新鲜的肉！
　　伊莲娜觉得自己现在就在神国，这浓稠的粥比起光明教会派发的救济粥，更加的好吃，也更像粥。
　　光明教会给的完全就是水，而且这碗粥里面还有新鲜的绿色蔬菜，现在新鲜的绿色蔬菜在圣耀城可是奢侈品。
　　更不用说肉了，伊莲娜小口小口的咬着那被切成肉丁的肉，明明一小点，咬一下就可以咽下去，但是伊莲娜硬生生的咬了十几下，直到肉丁完全咬不到了为止。
　　伊莲娜吃的一本满足。
　　而安德鲁关注的点并不在这里，他关注的是粥里的咸味，那是盐的味道。
　　如此的纯正，没有他们舔的那块盐石板的苦涩，安德鲁感觉自己又有了力气。
　　没有盐吃真的会出事的，安德鲁这群小流浪儿，也得到了光明教会派发的一小块盐石板，是他们一年的分量。
　　“果然是个贵族老爷……”安德鲁摇了摇头，肯定了自己心里的想法。
　　要知道这般纯正的盐，肯定是贵族老爷们饭桌上才会有的淡黄色盐末。
　　一小瓶就要一个金币的高档货！
　　安德鲁有点担心了，这锅粥也不知道用了多少盐，如果真的以后来还的话，他们两兄妹还不还得起还是一个问题。
　　事实上，陈泽也没有打算让他们还餐费，陈泽已经走上了二楼，他刚刚听到这对兄妹说过天气很冷这回事了。
　　既然不可能让他们待在这里待一个冬天，那么给点保暖的衣服也就成了陈泽目前能做的事情。
　　当陈泽拿着两件毛衣下来的时候，纳菲兄妹已经把那锅粥吃的干干净净，甚至陈泽还看到伊莲娜正一脸幸福的舔着锅。
　　“他们过的是有多惨啊……”陈泽有点不忍直视了。
　　如果让陈泽知道，舔锅还是安德鲁特意让给妹妹的，也不知道会作何感想。
　　“贵族老爷！”安德鲁看见了陈泽，连忙站起来问好。
　　陈泽把两件毛衣丢了过去，然后又问了一句“吃饱了吗？”
　　“饱了！”伊莲娜抬起头，一脸的幸福，嘴角还有一粒米。
　　“穿上衣服，回去吧，明天还可以再来。”陈泽挠了挠头，反正一锅粥而已，对陈泽来说算不上什么。
　　“这……”安德鲁眼睛都红了。
　　陈泽拍了拍他的肩膀“既然你能看见我餐厅的门，能走进来，就代表你们有这个缘分。”
　　“以后好好的赚钱，找机会赔给我就好了。”
　　这是安德鲁听到的最后一句话。
　　“哥哥，真的没那么冷了诶！”伊莲娜一脸的欣喜，摸了摸藏在自己破旧衣服下的毛衣，很温暖。
　　安德鲁摇了摇头，他已经不记得自己是怎么走出来，怎么在陈泽的提示下穿上这件衣服的。
　　看着身后的门消失在空气中，安德鲁又摸了摸自己身上这件为他抵御风寒的毛衣，握紧了拳头。
　　“妹妹，这个冬天我们可以活下去了，哥哥打算明年春天去教会试试能不能成为圣骑士，我们可是欠了一大笔钱！”安德鲁揉了揉自己妹妹的脑袋，下定了决心。
　　不就是圣骑士试炼吗？我连死都不怕了，我还怕你？
　　安德鲁雄心万丈。
　　一抹微弱的能量悄然运转在他的身体里，而安德鲁还一无所知。

五十七章 汽锅鸡
　　“店长，你认识他们？”贝蒂一边收拾着餐具，一边好奇的问了一句。
　　“不认识啊。”陈泽摇了摇头，他当然不认识这两个异世界兄妹，开始不认识，以后才认识。
　　“那你为什么……”贝蒂犹豫了一会，没有把多管闲事这句话说出来。
　　混乱的魔界，没有任何一个魔族会去无条件帮助其他魔，即使看见对方快死了，躺在地上哀嚎，他们会做的也只是蹲在旁边加深对方的痛苦，然后平静的看着对方死去。
　　“偶尔做做善事又怎么了。”陈泽对这些恶魔的脑回路表示不解，他觉得路见不平拔刀相助不是很正常的事情么。
　　“在魔界，没有魔会这样做，做了也是有更深的考虑。”贝蒂摇了摇头，表示理解不能，即使在传承的记忆中，贝蒂也无法理解陈泽这样的行为。
　　“每一份所谓的礼物，背后都已经被命运明码标价了吗？”陈泽笑着摇了摇头，按照贝蒂的说法，那他当初也没有必要收留这个可怜的魅魔。
　　虽然陈泽当初的确是抱着找个服务员的想法，才收留贝蒂的。
　　贝蒂没有说话，她想到了自己的遭遇，虽然知道魔界都是这样的行为规则，但是被赶出族群后，贝蒂心里也对族群有些怨恨。
　　“店长，好久不见了。”一个温柔的女声，听起来有点耳熟。
　　陈泽回过头，看到了穿着华丽的衣裙的艾丽莎。
　　“艾丽莎？好久不见了，你最近去哪里了，怎么都没有来店里？”陈泽欣喜的把冰箱门关上，他记得自己的确很久没有见到这个女孩。
　　“我……我处理了一点家族里的事情，这位是？”艾丽莎看了贝蒂一眼。
　　陈泽摸了摸下巴，他感觉艾丽莎和之前有了点细微的差别，如果说之前的艾丽莎给他的感觉是傲娇大小姐。
　　那现在，艾丽莎给他的感觉就是一个非常沉稳内敛的女人。
　　“我是贝蒂，异梦餐厅的服务员。”贝蒂恭敬的鞠了个躬。
　　艾丽莎冲着贝蒂点了点头，然后就坐到了自己以前经常坐的位置上。
　　“尊敬的客人，要吃点什么吗？”贝蒂履行了一个服务员的职责。
　　“有菜单了吗？”陈泽忍不住捂住了脸，可怜的菜单，到了现在也没有自己的位置，陈泽决定待会等艾丽莎走了，就把菜单做出来。
　　“这个还没有。”贝蒂摇了摇头，陈泽可没有给过她什么菜单。
　　“那就来一份店长推荐的料理吧。”艾丽莎没有在意，只是若有所思的用手指敲打着桌面。
　　陈泽点了点头，系上头巾又走回了厨房，他现在心里有一点想法，决定就端这份料理给艾丽莎。
　　艾丽莎双眼无神的看着这个熟悉的餐厅，她记得自己当初是怎么进来的，也记得自己当初吃了些什么。
　　想到自己的那个父亲，艾丽莎就感觉胸口揪着的疼，为了不让自己嫁给那个变态皇子，直接谋反，被抓住分尸了。
　　那可是玫瑰公爵啊！用一辈子的赫赫战功，为帝国立下了不朽功勋的玫瑰公爵！
　　艾丽莎眼睛眯了起来，她现在已经对所谓的帝王有了更深刻的认识。
　　“总有一天，我会推翻你……诺兰帝国……”艾丽莎语气低沉的轻声念着。
　　贝蒂突然打了个寒颤，她忍不住摸了摸自己的胳膊，这里不冷啊……
　　陈泽当然不知道艾丽莎内心的想法，就算知道了他也不会在意，艾丽莎想怎么复仇都是她自己的事情。
　　陈泽正在纠结要不要做这份料理––汽锅鸡。
　　做为云省的名菜，陈泽觉得汽锅鸡还不是现在的自己可以掌握的，但是之前毕竟在老妈的指导下做过几次，所以陈泽还是打算试一试。
　　“先做一锅吧。”陈泽没有犹豫，从冰箱里拿出一只鸡就开始做汽锅鸡。
　　反正汽锅鸡的调料都有，而且需要的烹饪工具也齐全。
　　一边做着汽锅鸡，陈泽一边弄了一杯冰镇的泡鲁达，汽锅鸡要的时间有点久，可以先让艾丽莎喝点东西。
　　“贝蒂，端出去。”陈泽把做好的泡鲁达放进了冰箱里，给艾丽莎的是陈泽之前打算给贝蒂的。
　　“好的，店长。”贝蒂立马走进来把这份泡鲁达端了出去。
　　艾丽莎抬起头看了一眼，眼前是一个高高的杯子，里面装着白色的液体，艾丽莎觉得应该是牛奶。
　　“这个是？”艾丽莎有点疑惑，问了一句。
　　“这个是餐前的饮品，泡鲁达。”贝蒂解释的很快。
　　艾丽莎拿起勺子，把一块硬面包舀起来咬了一口。
　　干干脆脆，但是不咯喉咙，跟普通的白面包不一样，但是更加好吃。
　　“应该是泡着吃的。”艾丽莎吃过很多料理，她很快就发现这个硬面包应该是泡牛奶里吃的。
　　把硬面包放进去泡了一会，艾丽莎用勺子舀了出来。
　　完全不同的味道，在冰镇过后的牛奶里泡过后，更加的美味。
　　艾丽莎满意的点了点头，从自己的口袋里拿出一张纸，把自己尝出来的缺点写了上去。
　　“甜味太浓重，有点腻……”
　　而陈泽也端出了第一份试作品。
　　【你制作了一份勉强的汽锅鸡，华夏菜系制作经验增加了3点】
　　一个新的种类，陈泽本来以为会解锁滇菜的菜系。
　　陈泽挠了挠头，这份汽锅鸡跟自己的厨艺水平有着很深的关系，厨艺不好完全体现在了里面。
　　陈泽叹了口气，看来只能先从食材的品质上下手了。
　　陈泽咬着牙把月光菇拿了出来，切了一小片，放在小碗里备用。
　　又从冰箱里拿出一只专门用来做汽锅鸡的鸡，陈泽深吸了一口气，这次可得更加认真一点。
　　陈泽把月光菇切细了点，连着汽锅鸡的配料一起放进了汽锅里，又把汽锅放在汤锅里，用纱布将缝隙堵上后，陈泽开火了。
　　随着时间的流逝，一股浓郁的香味从汽锅里散了出来，飘散在整个餐厅里。
　　艾丽莎嗅了嗅，这股味道很好闻，非常的好闻，她从里面闻到了一股似曾相识的味道。
　　虽然等了很久，但是艾丽莎觉得如果真的是月光菇做的料理，那么等再久也值得。
　　那可是五十光明年才会出现的月光菇啊！

五十八章 贝小姐请自重啊
　　陈泽咽了咽口水，他就在厨房，闻到的这股香味自然更加的强烈，甚至说，陈泽现在连呼吸都可以感觉到空气中弥漫的清香。
　　“难不成我搞错了？”陈泽有点纠结，他之前是切下来烤着吃的，但是没想到现在煮了反而味道更好。
　　“看来下次试验异世界的食材，还是要多试验几种烹饪方法。”陈泽掏出手机在记事本上记了下来。
　　不一会，第二份汽锅鸡就做好了，还是加了月光菇的汽锅鸡。
　　【你制作了一份精美的汽锅鸡，华夏菜系制作经验增加了7.5点】
　　陈泽满意的点了点头，正如他所想的那样，在选择了最适合汽锅鸡的鸡后，又加入了月光菇，这份汽锅鸡的品质一下子就被提高到了精美这个等级。
　　不过终归还是靠着食材本身的性质，陈泽觉得之所以没有达到完美等级，是因为自己的刀功和火候掌握的还不是很好。
　　叫上正不断咽口水的贝蒂，陈泽看着贝蒂把这份诱人至极的汽锅鸡端了出去，他现在更好奇的是，被系统评价为精美属性的汽锅鸡，艾丽莎的舌头能不能吃出其中的缺点？
　　艾丽莎面色激动的看着贝蒂放在她面前的这个砂锅，她深深地吸了一口气，空气中那诱人至极的香味更加的浓郁了。
　　“真的是月光菇做的料理！”艾丽莎惊喜的看着面前的砂锅，内心充满了激动。
　　月光菇属于顶级的食材了，只有在精灵一族居住的森林里才会诞生，而且一般要五十光明年才出现一株。
　　所以即便艾丽莎之前是玫瑰公爵的女儿，但是对于月光菇也只在皇帝的宴席上喝过一次月光菇熬的汤。
　　慢慢的揭开锅盖，艾丽莎就看见了里面所装着的料理。
　　纯白的汤汁，里面有鲜嫩的肉，还有一些独特的菜蔬，都是艾丽莎之前没有吃过的。
　　“月光菇做的汤……”艾丽莎急不可耐的用勺子舀了一勺汤，喂进了嘴里。
　　“呼……”艾丽莎满足的叹了口气，就是这股让她魂牵梦绕的味道。
　　只需要一口，就可以品尝到极致的鲜美，有一种让人的灵魂都在颤抖的美味。
　　艾丽莎满足的看着眼前这口砂锅，不大不小，但是里面的汤可比艾丽莎之前吃到的多很多。
　　皇帝的宴席上，月光菇的汤，艾丽莎也只喝了一小碗，大概五勺左右的份。
　　现在可是一大锅，而且还没有人跟她抢，这让艾丽莎有一种重新回到了公爵府的感觉。
　　艾丽莎又用勺子舀了一勺鸡肉，放到了碗里。
　　“能够和极致珍馐的月光菇一起做菜，想必也是不同凡响的食材吧？”艾丽莎把鸡肉送入了口中。
　　嚼了一下，艾丽莎愣住了，显得十分的失望，她当然吃的出来这肉只是普通的肉，没有任何特殊之处。
　　“可惜了……”艾丽莎摇了摇头，这肉单独拿出来也许还不错，可是它偏偏是和月光菇一起做的，就显得特别奇怪。
　　“就如同一个极度美丽的女神，却一身污垢一般。”艾丽莎把鸡肉咽了下去。
　　“不对……这肉……”艾丽莎眨了眨眼，她刚刚可是才嚼了一下，一大块的肉，就如同水一般，滑进了她的胃里。
　　艾丽莎有点期待的舀了一勺鸡肉和汤，一起吃了下去。
　　月光菇的极致鲜美和这个虽然普通，但是特别嫩滑的肉混合在了一起，鸡肉里吸收了月光菇的汁水还有一些独特的甜味，反而没有破坏月光菇本身的味道。
　　艾丽莎从来没有吃过这么鲜嫩的肉，即使是地行龙的龙肉，也没有这般嫩滑。
　　艾丽莎觉得应该是烹饪方法的问题，不然这个普通的肉不可能达到这个地步。
　　陈泽安静的站在厨房里，他正在做第二份汽锅鸡，同样也是月光菇版本的。
　　毕竟还要出员工餐，而陈泽也不是一个喜欢委屈自己的人，既然能够让自己享受美味，为什么要留着呢？
　　“店长，结账。”艾丽莎擦了擦嘴，这次她吃的非常满意。
　　无论是泡鲁达这个新奇的饮品，还是汽锅鸡这极致鲜美的料理，都让艾丽莎非常的满意。
　　陈泽笑着走了出来，把头巾摘了下来，他手上拿着一个小记事本。
　　“还是同样的方法吗？”艾丽莎问了一句，毕竟这次可是有着月光菇这样独特的食材，艾丽莎觉得自己的意见可能已经帮不到这位店长了。
　　陈泽点了点头，艾丽莎的舌头他特别需要，当然不是出于什么见不得人的目的，而只是单纯的因为陈泽需要艾丽莎帮他找到可以修正的地方。
　　“好的，泡……泡鲁达这份饮品，很好喝，也很新奇，但是奶味太重……”
　　“那汽锅鸡呢？”陈泽关切的问了一句。
　　“汽锅鸡？就是刚刚那份月光菇的料理吗？很完美，除了肉质有点普通。”艾丽莎摇了摇头，她只吃出这个问题，当然蔬菜也很普通，特别是跟月光菇做对比以后。
　　陈泽有点失落，看来强如艾丽莎，也不能找出精美料理的问题了。
　　不过目的还是达到了，陈泽送艾丽莎离开以后，就看到正在擦口水的贝蒂。
　　“……你这是？”陈泽虚着眼睛问了一句。
　　“店长，那份料理太香了……”贝蒂感觉自己刚刚简直活在地狱，要在不远处站着，还不能擦口水。
　　偏偏艾丽莎吃的那叫一个香，让一直看着的贝蒂饥肠辘辘，深刻的体会到了什么叫做别人坐着她站着，别人吃着她看着。
　　“所以呢？”陈泽没有把待会的员工餐就是月光菇汽锅鸡这事说出来。
　　“店长先生～您觉得我帮你暖床怎么样～”贝蒂一脸娇羞的看着陈泽，大眼睛一眨一眨的，还微微的扭动着身子。
　　那模样端的是人见犹怜，最起码换做一般的普通人已经拜倒在贝蒂的石榴裙下了。
　　“贝小姐请自重啊。”陈泽一脸见了鬼的表情，让贝蒂的心情又不好了几分。
　　“我怀疑你是不是不行……”
　　“待会员工餐就是月光菇汽锅鸡。”
　　“店长你好棒！”

五十九章 芒果慕斯和熟人
　　厨艺学校是什么样的？
　　陈泽之前一直很好奇，在他看来。里面应该是一群戴着厨师帽的大厨在探讨怎么做菜更好，做什么菜放什么调料更加美味。
　　再不济也是一进厨师学校，就能闻见浓郁的菜香，能够让人口水直流的那种。
　　但是等陈泽真的进了厨师学校，才发现每天不断的练习才是厨师学校的基础工作。
　　颠勺，切菜，甚至怎么洗菜都有相应的教学，这让陈泽不得不感叹了一句，多花钱得到的的确是精英教育。
　　普通的厨师学校收费和陈泽现在上的这个，完全是两码事。
　　刚开始陈泽还以为是因为自己年纪过大，就像是练武对年龄也有要求一样，半路出家总是比一直在路上走的要困难。
　　但是直到开始上课以后，陈泽才知道，之所以这家学校敢收一个学期三万软妹币的学费，的确是有真本事的。
　　而陈泽也如饥似渴的汲取着这些完全不认识的知识，毕竟他以后基本上都要经营自己的餐厅了，厨师厨艺不好可开不下去。
　　陈泽就感觉最近自己在学着做新的料理的时候，自己越来越难上手了，哪怕昨天能够做出一个高质量的汽锅鸡也是一样的。
　　分心的后果就是，陈泽颠勺的勺子不小心砸在了地上，发出了一声清响。
　　当天晚上，陈泽拖着疲惫的身体回到了异梦餐厅，他今天颠勺切菜，不断的重复再重复，感觉自己都快麻木了。
　　才推开门不久，一个身影就闯了进来。
　　陈泽拍了拍自己的脸，摸了下奥术智慧石，转过头“尊敬的客人。欢迎您……”
　　陈泽愣住了，餐厅里并没有人，最起码陈泽没有看到任何一个站着的客人。
　　“什么鬼？灵异事件？”陈泽可是记得自己刚刚瞥见一个人影的。
　　陈泽挠了挠头，出厨房的刀具架上，抽了一把菜刀拿在了手里。
　　安全问题他并不担心，反正强如拉芙拉这样的人物，也破不掉这个店里的防御魔法阵。
　　走出厨房，陈泽就看见了一个人影，扑在地上，一动不动。
　　身上的血迹和对方背后的狰狞伤口，让陈泽意识到这不是一位普通的客人。
　　最起码陈泽不认为哪家餐厅会有客人浑身有血的进来，陈泽挠了挠头，他厨房里可没有应急医疗箱。
　　“水……”很微弱的声音，不过陈泽还是听到了。
　　陈泽叹了口气，总觉得这家餐厅进来的客人越来越奇怪了，下次会是什么客人？
　　不过陈泽还是从厨房里拿了一杯柠檬水，放在了那个人影的身边。
　　也没见对方动，杯子里的水就自动流进了她的嘴里，这让陈泽感叹起魔法的神奇。
　　喝了一杯水以后，对方似乎有了点力气，慢慢的从地上爬了起来，坐在了椅子上。
　　陈泽也看到了对方的样貌，一个女士，不过陈泽已经知道这个了，因为对方穿着的裙子也无法遮挡她的曼妙曲线。
　　“你好像有点眼熟？”粉色的头发，灰色的皮肤，尖尖的耳朵。
　　异梦餐厅的客人并不多，陈泽很确信自己见过这个女孩子。
　　“我上次和你说过，不要把魔法传送随便开在外面。”女孩嘴唇发白，陈泽挑了挑眉。
　　他想起来了，眼前这位不就是那个精灵的女祭司吗？
　　“萝丝小姐？”陈泽很确定对方就是叫这个名字。
　　“谢谢你，人类，如果不是你的传送门，我可能已经死了。”萝丝虚弱的趴在桌子上，她背上的伤口还在渗血，不过已经好了很多。
　　“需要吃点什么吗？”陈泽纠结了大半天，他实在是不知道，在这个情况下自己应该说什么比较好，总不能问一句你活最近怎么样吧。
　　萝丝愣了愣，她也没想到陈泽会问这个问题。
　　“如果是上次的乌云……”萝丝还记得上次来这里吃饭的悲惨遭遇，哪种食物她可没兴趣吃下去。
　　“这次有更好的料理。”陈泽说的很自信，他现在可不是当时的吴下阿蒙了。
　　“那就来点甜的东西……最好还有点酸。”萝丝不置可否，但是现在她宁愿在这里吃上次的乌云盖黄金，也不想出去和光明教会的那几个老头子对上。
　　仅仅一招，对方那个胡子长的拖地的老头，只用了一把刀，向着蜘蛛女神的神殿挥了下来，神殿就被劈成了两半。
　　那是何等的威力！
　　而以前经常折磨信徒的蜘蛛女神，却连一句狠话都不敢说，任由对方的刀劈碎自己的神像。
　　“蜘蛛女神？呵……”萝丝现在的状态就是心灰意冷，她觉得自己以前的忠诚毫无意义，甚至还有点蠢。
　　陈泽点了点头，系上头巾就走进了厨房。甜品他这里很多，不过是巴菲还是轻乳酪蛋糕都可以，甚至泡鲁达也可以客串。
　　但是酸甜的话，陈泽还是想另外做一种。
　　用上自己最爱吃的水果，来为萝丝做一份芒果慕斯。
　　芒果慕斯需要的配料陈泽这里都有，而有了一些甜品制作经验的陈泽，对于制作芒果慕斯也更加的有把握。
　　不一会，陈泽就做出了一份芒果慕斯。
　　【你制作了一份勉强摸芒果慕斯，甜品制作经验增加了3点】
　　陈泽摇了摇头，罗马可不是一天建成的，他也才上厨艺学校，还得慢慢学。
　　陈泽没有把这份料理端出去，而是继续做着新的芒果慕斯。
　　连着五份以后，陈泽这才做出了第一份普通的芒果慕斯。
　　“萝丝小姐，你的芒果慕斯，请慢用。”贝蒂还没有来，只能陈泽先自己动手了。
　　萝丝没有反应，低着头趴在桌子上，一动不动。
　　这让陈泽有点担心，这个灰精灵莫不是死在这里了？
　　“萝丝小姐？”陈泽把慕斯放在了桌子上，轻轻的推了推萝丝的肩膀。
　　对方毫无反应的侧倒下来，把猝不及防的陈泽压在了身下。
　　“店长，我来了。”贝蒂推开门走了进来，然后看着抱着一个灰精灵的陈泽，眨了眨眼。
　　“不好意思，打扰了。”

六十章 厨师偶尔也会缝合
　　“这是一场误会。”陈泽说的很淡然，表情也十分平静，完全没有干坏事被抓住的样子。
　　“我懂我懂，店长，我明天再来。”贝蒂点了点头，一脸我懂的表情，然后就打算退回去。
　　“这个灰精灵受伤了，快点过来帮我，没开玩笑。”陈泽无奈的翻了个白眼，他对异世界客人的身体构造可不清楚，万一随便用药，把这个萝丝弄死了怎么办？
　　毕竟是第一个客人，陈泽还是不想发生这种惨绝人寰的事情，能救还是救一下比较好。
　　“灰精灵？”贝蒂闻言跑了过来，帮着陈泽把萝丝扶起来，放在了椅子上。
　　“听到是灰精灵，你似乎放松了许多？”陈泽瞥了贝蒂一眼，本来他还以为自己要花费点功夫才可以让贝蒂相信自己啥都没干。
　　“嘿嘿，灰精灵毕竟是出了名的排外，灰精灵女性除了灰精灵男性，不会和任何雄性有接触。”同样是负位面的种族，贝蒂还是比较清楚这一点的，上课的时候老师就提过这回事。
　　“还有这种操作？”陈泽有点懵，他看各类影视作品，灰精灵这样的邪恶侧存在，都是私生活乱的飞起的那种。
　　没想到从贝蒂这里知道的是另外一种答案，还真是被先入为主的观念影响了。
　　“萝丝女士？”陈泽晃了晃对方的肩膀，没有任何回应，看上去就像是完全晕厥了一样。
　　“光明元素在侵蚀她的伤口。”贝蒂皱着眉头，她从萝丝身上感觉到了一股浓郁的光明元素，全部集中在背部的伤口上。
　　“那怎么办？”陈泽眨了眨眼，他没看出贝蒂身上有什么布灵布灵的发着光的东西，可能是因为自己并没有这个魔法天赋。
　　“我记得……我记得要用黑暗元素去覆盖光明元素……”贝蒂记得上课的时候，老师是这么说的。
　　“那你？”陈泽看向了贝蒂，他可不会什么魔法，对黑暗元素也完全不认识。
　　“我……我不行，我的魔力……天生就特别少……”贝蒂低着头，没有看陈泽的眼睛。
　　就和她说的那样，贝蒂对萝丝的伤势完全没有办法，她那可怜的魔力，覆盖上去也没有用，反而会刺激光明元素。
　　贝蒂可不想救人没救到，反而让对方加速死亡。
　　陈泽揉了揉脸，看来暂时只能靠他自己的方法来试试了，不然就只能等骨傲天或者萝莉血祖过来帮忙。
　　不过要等到什么时候，陈泽心里也没谱。
　　万一没等到呢？万一那几位刚好今天就不来呢？万一过会萝丝就一命呜呼了怎么办？
　　陈泽上了二楼，他想找找有没有什么可以缝合伤口的东西。
　　不一会，陈泽就拿着线和针下来了，他没有找到专门医用的针线，只能拿这个试试水。
　　“成不成，就看天意吧。”陈泽摇了摇头，让贝蒂把萝丝的衣服拉下去点。
　　陈泽先用碘伏大致的擦了擦，不然感染了还是很麻烦的。
　　然后用火烤了烤针，陈泽开始用针线把萝丝的伤口缝合起来。
　　陈泽做的并不专业，完全就是把萝丝的命交给命运做决定，命好就顶的过来，命不好陈泽只能让贝蒂带回去埋起来了。
　　至于让贝蒂带回去？完全没有那个可能，萝丝现在出去只会出现在她进来的位置，而贝蒂那里可是人类世界。
　　“店长，你确定这样有用吗？”贝蒂看着对方的伤口和扭曲的缝合线，有点迟疑。
　　要不是知道陈泽不是一个喜欢虐待别人的人，贝蒂还以为萝丝是不是在什么地方招惹了陈泽，让陈泽用她来泄愤。
　　“不然你有更好的办法吗？”陈泽翻了个白眼，就回厨房了。
　　他打算做个红糖鸡蛋，如果萝丝醒过来，那就刚好可以给萝丝吃，让她补补。
　　如果醒不过来，那就是陈泽的晚餐了。
　　跟贝蒂交代过后，陈泽开始埋头做红糖鸡蛋。红糖鸡蛋的制作并不麻烦，只是初学者不知道如何让鸡蛋固定而不是煮散。
　　陈泽想起之前陪朋友在产房外面等的时候，有个新爸爸就不知道怎么煮红糖鸡蛋，还是临时向产房外面的父母学的。
　　而陈泽也因为听到了他们的对话，学会了怎么制作红糖鸡蛋。
　　【你制作了一份普通的红糖鸡蛋，家常菜制作经验增加了3点】
　　可能是因为菜式并不复杂，所以给的经验也不多。
　　陈泽没有在意，把红糖鸡蛋盖好保温，就出去看了看。
　　虽然灰精灵的身体构造陈泽不清楚，但是陈泽觉得既然是活着的生物，那就需要呼吸，所以陈泽试了试萝丝的鼻息。
　　还好，还是有的。
　　“贝蒂，你在人类世界过的怎么样？”陈泽也不知道干啥，干脆就和贝蒂聊起了天。
　　“有瑞赛尔大人庇护，我过得很好。”贝蒂很满足，现在的生活跟以前相比，简直就是天堂，更何况还有陈泽给她发工资。
　　“瑞赛尔？远古金龙？”萝丝不知道什么时候睁开了眼睛，惊讶的问了一句。
　　“你认识？”陈泽有点奇怪，难不成现实生活还真的就是一个圈？
　　“听说过……”萝丝说话有点有气无力，不过还是活过来了。
　　“这是你的料理，芒果慕斯。”陈泽回厨房把芒果慕斯拿了过来。
　　“谢谢。”萝丝点了点头，用叉子叉起来吃了下去。
　　酸酸甜甜的，很符合她的口味，而且她也没有吃过这样的料理。不过因为伤痛的原因，萝丝没法全心的享受这份甜品。
　　不过随着糖分的摄入，萝丝有了点力气，背后的伤口也没有流血了，这让她舒缓了很多。
　　萝丝忍着疼痛，念起了咒语，用黑暗魔法治愈着自己的伤口。
　　陈泽又从厨房里端了红糖鸡蛋出来，放在了桌子上。
　　“这是？”萝丝疑惑的问了一句。
　　面前这碗颜色古怪的东西，里面还有一个从来没见过的食材。
　　萝丝嗅了嗅，空气中有一股淡淡的甜味，没有什么让人生疑的气味。
　　“红糖鸡蛋，可以帮你补补。”陈泽很快的回了一句。

六十一章 红糖鸡蛋
　　“红糖鸡蛋吗……”萝丝看着面前这碗料理，犹豫了一会还是喝了一口。
　　有股甜味，还有股奇特的味道，至于具体是什么，萝丝没有尝出来，但是还是挺好喝的。
　　用勺子把鸡蛋舀起来以后，萝丝试探性的咬了一口，不过刚刚咬破，就感觉到甜味和那股奇特的味道。
　　这说不上让萝丝喜欢，但是最起码萝丝也不讨厌这个名为鸡蛋的东西。
　　“这个魅魔……是你的私宠吗？”萝丝可以感觉到背后的伤口在慢慢愈合，然后她看了贝蒂一眼。
　　萝丝第一碗就看到了贝蒂脖子上的印记，那是属于奴隶者的印记，而且贝蒂也是那种残缺的魅魔。
　　再结合陈泽是一个雄性人类，萝丝觉得自己已经发现了真相，贝蒂肯定就是陈泽手下的私宠，给陈泽暖床的那种。
　　“不，贝蒂是我雇佣的服务员。”陈泽摇了摇头，他对贝蒂没有任何想法，纯粹的把她当服务员了。
　　“服务员？你给过她合理的报酬么？”萝丝对此嗤之以鼻，她觉得陈泽肯定在装，只要是正常的人类男性，对于魅魔都会有那样这样的想法，这是魅魔天生的特性。
　　“店长给我一个星期一个金币的工资。”贝蒂忍不住插了一句，虽然从某种角度上来说，贝蒂更希望陈泽对她有点什么想法。
　　萝丝忍不住挑了挑眉，她刚刚察觉到了贝蒂语言里的真实性，这也就代表着，陈泽的确没有对贝蒂有什么非分之想。
　　“谢谢你今天的招待，我今天……进来比较匆忙，没有带多少金币，这是我目前所有的金币了。”萝丝犹豫了一会，从怀里掏出了一个小袋子，递给了陈泽。
　　陈泽点了点头，也没有打开去数，直接收进了自己的口袋里。
　　陈泽并没有推辞什么，他知道萝丝之所以会给一袋金币，是因为陈泽收留了她，给了她活命的机会。
　　“欢迎下次再来。”贝蒂很熟练的把萝丝送走了。
　　“店长，这个灰精灵为什么敢直接离开？按理说伤害她的存在还在外面的。”贝蒂有点疑惑，忍不住问了一句。
　　“都过去多久了，如果两个人真的在，那么萝丝也跑不掉吧？”陈泽挠了挠头，觉得如果自己是一个和萝丝有仇的强者，就会在萝丝进去的位置，布置一个陷阱。
　　这样即使萝丝走了出来，也难逃一死，除非她的实力在这个期间等到了进一步的增强。
　　“贝蒂，这是你的员工餐，记得明天你早一点进来。”陈泽把预留给贝蒂的员工餐拿了出来，放在了桌子上。
　　热腾腾的饭菜和清香的米饭，让贝蒂一连着吃了三碗米饭。
　　“……”沉默无声，斯坦就已经坐在了自己经常坐的位置上。
　　陈泽扭头看了一眼，见对方没说话，就系上头巾去厨房了，他现在很清楚自己的顾客的一个大致偏好。
　　比如瑞赛尔是一个热衷于吃辣的巨龙，而且还是喜欢用凡人之躯吃辣的巨龙。
　　塞巴斯蒂安对甜味有着浓厚的兴趣，对辣味并不喜欢。
　　而斯坦，这位负位面的亡灵大君，他最喜欢的就是巴菲，从来没有变过。
　　陈泽回到了厨房，也没有去安慰正战战兢兢的服侍着斯坦大君的贝蒂。
　　现在的陈泽做巴菲已经可以自夸一句“唯手熟尔”，不一会他就把二十份巴菲做好，让贝蒂端着送了过去。
　　不一会，陈泽的脑海里就传来了斯坦要求结账的声音。
　　陈泽忍不住看了看手机，从端出去到斯坦吃完，只用了二十分钟。
　　二十份巴菲二十分钟内吃完对于人类来说算得上是一个挑战，但是对于斯坦而言，并不是太慢了，而是太快了。
　　陈泽之前闲极无聊的时候，给斯坦计过时，这位强大的亡灵君主，异界骨傲天一般吃完二十份巴菲也是需要一个小时12分钟的。
　　而今天，斯坦吃同样的料理，只用了二十分钟。
　　这让陈泽有点担心，是不是自己没有做好，但是他很肯定，自己做出来的巴菲都是普通级别的，没有品质不好的。
　　如果不是自己的问题，那么也许就是斯坦已经吃腻了，想要换一个口味。
　　于是陈泽把头巾解下来，就走进了餐厅，他打算问问是由于什么原因导致斯坦吃的那么快的。
　　但是才走出门，陈泽就看到了放在桌子上满满一大箱的金币，还有一脸平静的贝蒂，就是没有见到斯坦的身影。
　　“斯坦呢？走了吗？”陈泽营业到现在，除了那个被陈泽记在了小本本上的巨魔，还没有那位客人直接给钱就跑。
　　而且那么大一箱……陈泽觉得自己可以雇佣贝蒂，雇佣到自己老去为止。
　　“是的，店长。大君要回去参加七冠议会。”贝蒂从斯坦的言行中察觉到了。
　　“你怎么知道的？”陈泽有点疑惑的打量了一下贝蒂。
　　“因为我上课有认真听课。”贝蒂一脸的认真。
　　是魅魔就给我去学魅惑别人啊！是恶魔就负责去捣蛋，麻烦对得起下自己的种族好吗！
　　这是陈泽心里最大的感触，他还真的没想到一个恶魔，竟然对学习有如此的热忱。
　　难不成现在的恶魔都那么热衷于学习了吗？
　　“那七冠议会是？”陈泽拉了个凳子，一脸认真听故事的样子。
　　“……七冠议会就是负位面最强的七个人，他们在一起讨论事情。”贝蒂沉默了一会，把老师告诉她的答案告诉了陈泽。
　　“哦…这样啊，看来是一场强者的盛宴啊。”陈泽理所应当的认为七冠议会期间，肯定会爆发一些极其暴力的故事。
　　比如骨傲天摔下酒杯，一群刀斧手涌入，教其他六冠做人。
　　亦或者拉芙拉大展神威，把骨傲天胖揍一顿。
　　“店长……”贝蒂一脸幽怨的看着陈泽。
　　“怎么了？”
　　“你要闲着就去厨房做菜呗，为什么一定要看着干活啊。”贝蒂感觉陈泽就是过来嘲讽她的。
　　“面对干活这种恐惧最好的方法就是勇敢的面对它！加油！奥利给！”

六十二章 噩梦和水
　　当天晚上，陈泽做了个噩梦，梦里很压抑，非常的压抑，陈泽感觉自己就像是路飞掉到了大海里，没有任何反抗的能力，慢慢的沉下去。
　　陈泽甚至可以感觉到海水涌入肺里产生的痛苦和窒息感，这很不科学，因为陈泽没有去过大海。
　　但是在梦里，陈泽甚至可以闻到海水的味道，非常难闻，但是很独特的味道，陈泽觉得自己只要闻过一次就记住了。
　　当陈泽再一次醒过来的时候，外面天已经亮了，把陈泽从噩梦中唤醒的是之前定的闹钟。
　　“这是咋回事……”陈泽揉了揉胸口，他感觉自己现在还有一种窒息的错觉，甚至还觉得自己的肺里还有海水。
　　“是不是昨天又重温了下大白鲨的原因？”陈泽想了许久，觉得只有这个可能性了。
　　简单的起床穿衣洗漱后，陈泽就准备去上课了，一周五天都要上课，连着上一个学期，这让陈泽有种回到学生时代的错觉。
　　陈泽推开了门，走了出去，鬼使神差的，陈泽看了一眼餐厅的正门，然后他发现门口好像有水迹。
　　陈泽皱着眉头走了过去，门口的确有一点水渍，不过不是很多，看着像是有人的伞靠在门口一段时间。
　　陈泽摸了摸门把手，同样也有水渍，还有点黏糊糊的。
　　“靠，这是什么鬼？”陈泽拿出纸巾擦了擦自己的手，又擦了擦门把手，他还从来没有见过这种事情。
　　难不成昨天晚上睡着以后，有人过来找他？还试图开门？
　　陈泽一头雾水，不过也没有太在意，待会查一下监控就好了，现在还是得优先去上课的。
　　不过他总觉得自己刚刚闻到了一股有点熟悉的味道，又想不起来是哪里闻到的。
　　当陈泽下课回家后，已经下午6点，陈泽看了看门前，没有水渍了。
　　“让我看看，昨天哪个混蛋对着我的餐厅做了什么事情。”陈泽打开了电脑，调出昨天晚上的监控，就开始用64倍速开始播放。
　　陈泽看到自己把门关上，看到餐厅里的灯光熄灭，也看到了几条流浪狗从监控里跑出去，但是就是没有见到人。
　　陈泽挠了挠头，按了下暂停，把速度调到16倍速，他刚刚好像看到了地面上出现了水渍，之前是没有的。
　　又调到普通速度后，陈泽终于看到了水渍，比早上看到的还要大，很突兀的，就直接出现在陈泽的餐厅门口。
　　陈泽沉默的看着这一切，现在的事情已经有点向灵异发展的感觉了。
　　陈泽眯着眼睛，把监控调回去了一点，调到水渍出来的前一秒，然后看了看监控上的时间。
　　凌晨3点33分32秒。
　　陈泽凑近看了一下，把视频继续播放，然后就看到，在水渍出来的那一刻，餐厅的门把手动了动。
　　是的，空无一人的餐厅门口，餐厅的门把手，动了动，就像是有人在握着门把手准备开门一样。
　　“嘶……”陈泽倒吸了一口凉气，他感觉自己现在就像是在看恐怖片一样，更悲催的是，自己貌似还是恐怖片的男主角。
　　陈泽皱着眉头，陷入了深深地沉思状态，这段视频丢到网络上，陈泽觉得应该还是可以有个几十万的点击量，但是陈泽并不打算这么做。
　　甚至陈泽还主动的把昨天的视频删除了，这种事情是不能透露出去的，万一有人好奇来查看，陈泽可瞒不住自己餐厅的事情。
　　陈泽犹豫了一会，然后走下了一楼，打开了餐厅的灯。
　　明亮的灯光瞬间照亮了整个房间，但是陈泽却有点起鸡皮疙瘩。
　　他现在感觉有一个不速之客已经进到了这个餐厅里，隐身的看着他。
　　陈泽面对魅魔谈笑风生，面对巨龙也可以保持冷静，面对骨傲天也很正常，但是陈泽还是很怕鬼这样的存在。
　　陈泽神色僵硬的走到门口处，推开了门，然后回到了厨房，他现在迫切的需要转移下注意力。
　　“今天做辣子鸡。”陈泽撸起了袖子，从冰箱里拿出一只鸡，他有点怀念自己大学时候的生活。
　　摸了下奥术智慧石，陈泽可不想待会有人进来自己听不懂对方的话。
　　“鸡肉……马铃薯……辣椒……”陈泽一样一样的准备着自己的配料。
　　陈泽之前对辣子鸡没有什么想法，甚至不太喜欢，但是在吃到了大学小饭馆里的辣子鸡盖饭后，陈泽就深深地爱上了那股味道。
　　陈泽拿出手机看了看菜谱，百度上只能查到常规的一些辣子鸡做法，但是这些都不是陈泽最喜爱的那个口味。
　　“算了，大体过程知道就行，关键是配料和鸡肉的处理。”陈泽摇了摇头，他大学虽然每个星期都要去吃好几次，但是那会他可没有问怎么做的，所以能不能做出自己记忆之中的味道，陈泽有点没把握。
　　陈泽只记得，鸡肉很柔嫩，和普通的辣子鸡不一样，大学小饭馆的辣子鸡，味道鲜美，不太辣，还有豆瓣酱在里面。
　　切的适中大小的肉块，上面有些还带着鸡皮，每一块鸡肉咬下去都可以感觉到豆瓣酱的那股味道。
　　陈泽按照菜谱的做法，和自己的记忆里的东西，试着做了一份他心中的辣子鸡。
　　【你制作了一份糟糕的辣子鸡，家常菜制作经验增加了1点】
　　陈泽看着面前这色泽古怪的辣子鸡，实在没有勇气拿起筷子吃一口，只好倒进了泔水桶里。
　　“会不会豆瓣酱放多了？”陈泽摸了摸自己的下巴，他开始思考刚刚自己做菜的过程。
　　“店长，晚上好！”还没等陈泽想好，贝蒂那张扬的声音就出现在餐厅里。
　　这也让陈泽松了口气，他还真怕今天没有客人进来，毕竟他是打算等到凌晨4点的。
　　不管如何，昨天那位神秘的存在，今天陈泽必须见到才行，不然陈泽真的会失去继续开店的勇气。
　　因为今天早上洗拖把的时候，他突然想起来，早上的那水渍，和梦里自己闻见的海水味一模一样。

六十三章 脱困的祂
　　“店长你怎么了？”贝蒂一脸疑惑的看着陈泽。
　　陈泽的状态的确不太好，整个人都是一种懵神的状态，刚刚贝蒂就眼睁睁的看着陈泽差点把手指切下来。
　　这让贝蒂很奇怪，陈泽很少会出现这种问题，一直以来，陈泽在做菜的时候，都是非常严肃认真的。
　　“啊？没什么。”陈泽摇了摇头，他觉得这种事和贝蒂说没有什么用，毕竟那位是在陈泽的这个世界拧门的。
　　“好的。”贝蒂摇了摇头，偷偷的关注着陈泽，她可不想换工作。
　　“贝蒂，你知道……知道有什么东西，可以控制人做噩梦吗？”陈泽犹豫了一下，还是问了一句。
　　“控制噩梦？我们恶魔族里不少恶魔都可以做到这种事情。”贝蒂没说的是，其实她自己也可以，但是魅魔的能力都是让人做一些不可描述的梦。
　　“那，如果是全身都有水的种族，又有谁？”陈泽纠结了一下，他记得早上自己没有闻到过别的味道。
　　“全身带水？有可能是塞壬，但是塞壬不会上岸。”贝蒂眨了眨眼睛，不过还是很快的回答了陈泽的问题。
　　她现在心里已经有了个猜测，看着陈泽明显没睡好的样子，贝蒂觉得陈泽昨天肯定做噩梦了。
　　“店长～”贝蒂媚眼如丝的凑了过来。
　　陈泽一脸胃疼的看着她，他决定以后电视还是收起来，不然贝蒂这个好好的魅魔都学坏了。
　　陈泽可不觉得异世界的魅魔都是走猫步的，而且还会自己把头发改成白色。
　　“你要干嘛？”陈泽往后退了几步。
　　“店长～真讨厌呢～人家想干什么，你心里不知道吗～”贝蒂一脸娇柔的试图扑进陈泽的怀里。
　　陈泽往旁边让了让，无奈的翻了个白眼“别闹了，我可不想被一块钢板砸脸上。”
　　“诶呀～”贝蒂一声娇呼，好像被绊倒了一般，整个人倒向了陈泽。
　　陈泽立马躲开了，厨房里可没有什么障碍物，所以贝蒂这是一个很明显的平地摔。
　　果然，贝蒂快倒地的时候，又用手撑了起来，一脸的不爽。
　　“店长，你说你……”
　　“人类，你人呢？”清脆软糯的萝莉音。
　　陈泽光听到这个声音，眼前就仿佛出现了一个穿着血红色连衣裙的吸血鬼小萝莉。
　　陈泽探出头看了看，果然拉芙拉已经坐到了椅子上，晃悠着小短腿。
　　“尊敬的客人，请问今天想来点什么？”贝蒂现在已经习惯了很多，她带着之前和陈泽做好的菜单走到了拉芙拉的身边。
　　拉芙拉接过菜单看了几眼，菜单上都是有图片的，还是彩图，这让拉芙拉有了点兴趣。
　　她摸了摸手上的菜单，和纸不一样。
　　“那就来份麻辣火锅吧，再来一杯泡……泡鲁达，还有一份特制汽锅……汽锅鸡。”拉芙拉看着这些稀奇古怪的名字，不过还是选出了自己想要吃的东西。
　　贝蒂记下以后，就把点菜单拿给陈泽了。
　　陈泽看了看，这些东西都很容易，不过他还是先把麻辣火锅端了出去，这个东西不需要做，只需要放底料和切配菜就行。
　　拉芙拉看着眼前这个鲜红的火锅，她没吃过这样的料理，不过这个颜色很对她的胃口。
　　而陈泽，正在做汽锅鸡。陈泽拿着一小个月光菇，有点犹豫，如果每个客人都要月光菇做的汽锅鸡，那这个小月光菇也撑不了多久了。
　　“算了，还是放吧，不过得限量一人一份。”
　　有着之前的经验，陈泽很快就把汽锅鸡做好了。
　　【你制作了一份精良的汽锅鸡，华夏菜系制作经验增加了7.5点】
　　不一会，陈泽又把泡鲁达做了出来，连着一起送了出去。
　　而拉芙拉却不是很满意，在她看来，麻辣火锅也就吃饭比较新奇，其他没有什么值得称道的地方。
　　不过吃了汽锅鸡以后，拉芙拉的心情好了一点，这道料理的味道还不错。
　　“好了，结账吧，这次用这个……”拉芙拉貌似也很急，之前拉芙拉还会多和陈泽贝蒂说几句。
　　“可以问一个事情吗？”陈泽犹豫了一会，决定还是问问拉芙拉，也许对方知道什么。
　　“什么事情？”拉芙拉疑惑的看着陈泽，她还真没想过陈泽会问她问题。
　　“就是……”
　　“你是不是想问如何转换成血族？看在你厨艺还行的份上，我可以给你初拥。”拉芙拉一脸的自得，在正负位面，有很多人都想让拉芙拉给他们初拥。
　　“不是，我是想问问，有没有什么东西可以……”这次陈泽说的比较详细，把自己做的噩梦和今天早上发现的事全说了出来。
　　贝蒂注意到，随着陈泽的诉说，拉芙拉的表情和坐姿都变了。
　　刚开始拉芙拉还是一脸无所谓的样子，晃着自己的小短腿。
　　但是随着陈泽的诉说，拉芙拉越来越严肃了，腿也不晃了。
　　“你知道昨天发生了什么吗？”陈泽说完以后，拉芙拉突然来了一句。
　　陈泽很确信对方问的并不是自己这里的事情，而是他们负位面的事情。
　　“昨天，一直被龙族族长镇压的那一位，跑了。”拉芙拉一脸的阴沉。
　　“那一位？”陈泽有点奇怪，为什么会突然说到这个事情。
　　“它……祂的名字，无法直接念出来，因为念出来就会被祂感应到，我们昨天就是去处理这个事情的。”拉芙拉说的十分轻描淡写。
　　“然后呢？”陈泽有了点猜测。
　　“本来关押祂的地方，在悲叹之湖，那里的水就是苦的，而且还有点粘稠。”拉芙拉注视着陈泽，眼里有血红色的光芒流转着。
　　贝蒂毛骨悚然，她从拉芙拉身上察觉到了一股恶意，拉芙拉已经做好了战斗的准备。
　　“那为什么它会来到我这里？”异世界生物不可能来到地球，这是陈泽实验过的。
　　“不知道，但是我只知道，哪怕只是靠近了祂，或者祂出现在你周围，哪怕祂完全没有那个意思，也会逼疯一个生命体。”拉芙拉看着陈泽，她正在判断陈泽有没有受到那一位的影响。
　　“我只是做了噩梦。”陈泽摇了摇头，他可不想和邪神扯上关系。
　　“龙族的族长也是做噩梦，现在已经疯了，我们昨天和正位面的几个老头子一起去解决了他，这是他死前告诉我们的。”
　　贝蒂倒吸了一口气，那可是龙族族长，站在世界巅峰的强者，竟然也被影响的发疯，那么陈泽呢？谁可以确定他没事？
　　“那一位到底是谁啊？”陈泽一脸的胃疼。

六十四章 祂的名字
　　“那一位到底长什么样子？”陈泽现在越来越好奇了，他真的很想知道连名字都无法说出来的存在，到底是怎样的人物。
　　“这……我没办法说出他的具体样貌……”拉芙拉迟疑了一会，给的答案让陈泽都有点惊讶。
　　“那么强吗？”陈泽更好奇了，要知道拉芙拉在她们的世界里，也可以说是一位强到发指的存在了。
　　“倒不是这么说，只是说……嗯……祂的样貌我形容不出来，就是那种你看到了，但是不知道怎么形容。”拉芙拉摇了摇头，对方虽然很强，非常强，强的可怕，但是还不至于没办法说出祂的容貌。
　　“emmmm无可名状？”陈泽不知道为什么，突然想起来以前看过的一本书。
　　“它穿着什么？或者说它有什么特征？”陈泽在思考，会不会是克苏鲁神话体系里的克总，又出来发糖了。
　　陈泽是个小说迷，对于陈泽来说，休息的时候，可以看小说，吃饭的时候，也可以看小说。
　　也正是因为这个原因，陈泽了解到了克苏鲁。
　　“祂……穿着一身黄色的衣服，戴着一个类似面具的东西……”拉芙拉努力的思考了一下，还真的想起了那一位的特征。
　　陈泽愣了愣，他本来也就是随口一问，没想到还真的有可能是克苏鲁神话体系里的存在。
　　黄衣就是那位旧日支配者最大的特征，毕竟在陈泽以前玩过的手机游戏里，也可以看到原型来源于它的游戏人物。
　　“你说的那一位，它的名字不会是哈斯塔吧？”陈泽是带着玩笑意味问的，因为陈泽觉得这种事不太可能，地球上的神话体系怎么会流传到其他世界？
　　但是陈泽没想到的是，拉芙拉用一种惊惧和惊讶的表情看着他，这让陈泽有点不太妙的感觉。
　　“你怎么知道祂的名字的？”拉芙拉的问题让陈泽反应过来，感情在异世界搞风搞雨的还真是哈斯塔啊！
　　而陈泽现在也明白了，为什么昨天自己会做噩梦，如果真的是旧日支配者哈斯塔来到了他的餐厅附近，的确可能发生这种事。
　　但是陈泽记得哈斯塔是代表风的，为什么噩梦的内容会是深潜？这一度让陈泽以为自己是不是被克总发糖了。
　　“那你们又把它封印起来了吗？”陈泽得赶紧问清楚，已经凌晨了，天知道哈斯塔什么时候会来。
　　“没有，那一位是自己消失的，我们甚至不知道祂的去向，但是现在知道了。”拉芙拉看了陈泽一眼，她觉得陈泽也是挺倒霉的。
　　陈泽拿出手机看了看，时间已经来到了凌晨1点。
　　“我倒霉不倒霉我不知道，但是我只知道，过一会你就倒霉了。”陈泽对此还是比较放松的，毕竟昨天的监控证明了，即使是哈斯塔，虽然可能只是它的分身，但是也无法突破餐厅的保护。
　　不然陈泽觉得今天早上自己醒过来就应该进精神病院了，毕竟哈斯塔可是一位旧日支配者。
　　“什么意思？”拉芙拉茫然的眨了眨自己的眼，但是她很快就反应过来，陈泽是什么意思了。
　　“这是餐费！”拉芙拉把一袋金币丢到了桌子上，然后立马冲向了大门，她可不想和那一位打照面。
　　陈泽又看向了还在懵圈状态的贝蒂“你不走吗？”
　　既然已经知道了对方可能是旧日支配者哈斯塔，而不是什么鬼怪以后，陈泽就不那么畏惧了。
　　尤其是在考虑到对方进不来以后，陈泽就更安心了，反正即使是旧日支配者，只要没办法对他构成什么影响，他也无所谓。
　　更何况，自己这个可是餐厅，万一哈斯塔是想进来吃东西呢？
　　谁说神就不需要吃东西了，玉帝还会开开蟠桃宴，更别说某个锤子之神，吃东西更是很正常的行为。
　　贝蒂犹豫了一会，她刚刚可是全程在旁边看着陈泽和拉芙拉的，自然也听到了他们的对话。
　　虽然不太明白到底是怎么回事，但是也知道继续留在这里，可能会有什么极其不好的事情。
　　最起码是拉芙拉那样的存在也不愿面对的事情，而贝蒂自己可是一个残次品魅魔，战斗力无限接近于5。
　　“店长都不走，我也没什么好怕的。”贝蒂鼓起了勇气。
　　陈泽不置可否的耸了耸肩，让贝蒂收拾碗筷后，就回到了厨房，他需要思考一下，如果待会黄衣之王真的来了，他该怎么招待对方这个问题。
　　旧日支配者喜欢吃什么？陈泽在百度上没有找到合适的答案，或者说很少会有人问这个问题。
　　但是陈泽还是把触手排除在外了，因为哈斯塔的有些分身是具备章鱼特征的。
　　“那我到底做个什么……”陈泽陷入了深深地纠结之中。
　　陈泽犹豫了一会，决定还是过会等那一位真的来了，再决定这个值得深思的问题。
　　“店长，今天工作的好久。”贝蒂一脸无趣的趴在桌子上。
　　今天没什么客人，除了拉芙拉，就没有其他的客人进过陈泽的餐厅，陈泽对此也不以为意。
　　“还有十几分钟就可以打烊了。”陈泽看了看手机，马上就要到昨天的时间点了。
　　“好吧。”贝蒂打了个哈欠，杵着下巴在餐桌上打盹。
　　陈泽也晃了晃脑袋，他现在很少熬夜，还真的很困，要不是昨天的噩梦折磨了他一晚上，他今天也不打算熬夜。
　　“待会给贝蒂加班补助吧……”陈泽喝了杯咖啡，看着贝蒂，心里默默的想着。
　　反正那些金币也没用，陈泽觉得自己还不如拿出来花了。
　　“假如我年少……”陈泽看向了手机，闹铃响了，证明现在已经是凌晨3点33分。
　　陈泽看向了餐厅的正门，默默等待着。
　　陈泽不知道怎么形容自己的心情，畏惧，惊慌，兴奋还有点期待。
　　33秒，陈泽看到了门把手被拧动了。
　　因为陈泽没有锁门的原因，门口的那一位，这次走了进来，站在了餐厅里。
　　陈泽深吸了一口气，推了推已经睡着的贝蒂。
　　“这位客人，欢迎来到异梦餐厅！”

六十五章 神特么的新科
　　旧日支配者应该是什么样？
　　无可名状的恐惧还是看了就让人san值狂掉？
　　陈泽做过很多假设，甚至还想过如果哈斯塔进来，就让他陷入幻觉该怎么办。
　　陈泽也想过哈斯塔的相貌，什么一身黄衣，戴着面具这样的经典形象。
　　也可能是某手游里面那样，一个黄色兜帽，里面都是邪恶的眼睛这样的形象。
　　但是陈泽万万没想到的是，哈斯塔竟然是一团黑雾。
　　是的，一团黑雾，陈泽根本没有看到什么形态，这让陈泽有点怀疑对方到底是不是哈斯塔了，还是一个重名的怪物。
　　“你似乎很惊讶。”低沉混乱的声音，没有什么情绪，但是陈泽却一个激灵。
　　“或者说，这个形态更加利于我们沟通？”刚开始还是很低沉的声音，后来变得越来越清脆，越来越……可爱？
　　陈泽觉得自己是不是陷入了幻觉，他竟然会觉得旧日支配者可爱？这简直太可怕了，陈泽觉得自己的san值恐怕已经掉到0了。
　　但是眼前的黑雾却开始不断的翻滚，然后慢慢的凝实，变成了一个白发的女孩子。
　　而且这个女孩子还是陈泽认识的。
　　“上帝啊……”陈泽并不信宗教，这只是一个口头禅，主要是因为现在的哈斯塔，形象实在太神奇了，陈泽有一种不吐不快的冲动。
　　“这个世界的人类都喜欢这个形态吗？”哈斯塔抬起手看了看自己的手，嫩白如葱，芊芊细手。
　　陈泽深吸了一口气，然后看了看贝蒂，这个可怜的小魅魔似乎已经晕过去了，最起码陈泽看着她一点反应都没有。
　　“这位新科……咳咳，您想吃点什么？”陈泽一脸纠结的看着眼前的“女孩子”，陈泽是真的没想到哈斯塔会变成新科娘的样子。
　　看着这么一位活生生的二次元人物站在自己的面前，陈泽有点出戏。
　　“吃东西？”哈斯塔版本的新科娘可爱的歪着头，还伸出手指放在嘴唇上，看上去特别萌。
　　陈泽深吸了一口气，他感觉今天他自己深吸了无数口气。
　　你不是旧日支配者吗？为什么卖萌卖的那么熟练啊？
　　“是的，我这里是异梦餐厅，就是给各位进来的客人提供可口的美食的。”陈泽强忍着冲上去和对方合影拍照的想法。
　　“冷静冷静……对方可是旧日支配者……”陈泽又深吸了一口气。
　　“那就来份香辣小龙虾吧。”哈斯塔给出的答复让陈泽一脸的茫然。
　　难道异世界也有小龙虾了吗？还是香辣口味的？
　　“不要误会，我只是接收了你们这里的随机记忆。”哈斯塔微笑的看着陈泽，头上的呆毛一晃一晃的。
　　陈泽挠了挠头，香辣小龙虾……这玩意他还真有，之前购买食材的时候，陈泽就买了五斤小龙虾，专门用来给自己做夜宵招待朋友的。
　　毕竟小龙虾是目前餐桌上少数可以提升交际氛围的料理了，陈泽不喜欢吃饭的时候每个人都拿着自己的手机看，那样还交际什么。
　　“好的，请您稍等。”陈泽点了点头，回到了厨房。
　　至于哈斯塔的样子，陈泽已经冷静下来了，不论怎么样，这个活生生的新科娘，也不可能去到地球上的世界，所以也不会对陈泽有什么影响。
　　站在厨房里，陈泽有点纠结，香辣小龙虾他之前已经查过了菜谱，所以还是知道怎么做的，但是他没做过。
　　所以陈泽不清楚五斤小龙虾够不够他挥霍的，万一全部挥霍完还没做出合格的小龙虾，陈泽就只能出去让哈斯塔换一个料理了。
　　天知道这样做会不会惹怒这位旧日支配者，万一对方一言不合就让陈泽san值直接狂掉咋办。
　　陈泽摸了摸自己口袋里的五毛硬币“拜托拜托，一定要尽快成功啊！”
　　陈泽先拿出了半斤小龙虾，然后试着做了一下香辣小龙虾。
　　做完以后，陈泽愣住了，他面前没有出现系统的提示框。
　　这让陈泽有点不知所措，这么久以来，陈泽已经大概明白了自己这个系统的大致情况。
　　只要自己主动研发做出的可以称为菜品的料理，才可以给他提供经验，系统也才承认。
　　而如果是用异世界的食材做出来的，或者说泡面那样的食物，也是不会被承认的。
　　那么现在问题来了，为什么陈泽做出来的这份香辣小龙虾，没有被系统承认呢？
　　陈泽摇了摇头，自己试吃了一下，不管怎么样，总得先把哈斯塔的问题解决了。
　　“味道太淡了，而且小龙虾完全没有入味。”陈泽摇了摇头。
　　“再来一次。”陈泽又把剩下的半斤拿去做了香辣小龙虾，这次他试着把小龙虾的后背壳切了一条缝。
　　不一会，又一锅出锅了，但是还是没有系统提示。
　　陈泽挠了挠头，自己尝了尝，这次好了很多。
　　“就先这样吧？”陈泽纠结了一会，这个味道吃起来比较正常，但是也只能说刚刚达到了一般夜市的标准。
　　陈泽不知道自己做的如何，以前有系统的评价，陈泽可以知道自己做的水准，但是现在系统突然没了，陈泽就又两眼一抹黑了。
　　将就或者不将就，这是一个问题。
　　陈泽叹了口气，把两份香辣小龙虾放在了一旁，陈泽觉得自己可能是有强迫症了，不做出适合自己心意的料理，就不想端给客人。
　　哪怕这位客人从来没有吃过小龙虾，但是陈泽不想骗自己，他闻得出来，自己的这份香辣小龙虾有几个调料过重了。
　　陈泽整整用了三公斤半的小龙虾，才做出了一份符合自己心意的料理。
　　“抱歉，久等了。”陈泽把一锅香辣小龙虾端了出去，放在了哈斯塔的面前。
　　“这就是香辣小龙虾吗？”哈斯塔版的新科娘呆毛无风自动，然后开始熟练的剥壳……
　　陈泽楞楞的看着这一幕，陈泽可不觉得一个没吃过小龙虾的人，可以很熟练的吃小龙虾，还剥的那么熟练。
　　“对了，我忘了告诉你，我读取记忆，就等于用那个人的身份重新活了她的一生。”新科娘笑容很灿烂。

六十六章 关于解决旧神用餐这么一回事
　　陈泽回到了厨房，他觉得在客人吃饭的过程中直勾勾的盯着别人，是不太好的行为。
　　餐厅里很安静，只有哈斯塔剥小龙虾的声音，不时的还传来吮吸手指的声音。
　　不得不说，旧日支配者不愧是旧日支配者，目前所有的异世界来客里，陈泽最服气的就是这一位。
　　哈斯塔是众多异世界来客里实力最强的，先不说对方可以对现实的地球世界造成影响，光是可以读取地球其他人的记忆就已经可以说是666了。
　　读取记忆就等于重活一生，这个能力可以说是很强了，那么由此推断，哈斯塔的战力也是高的令人发指了。
　　陈泽摇了摇头，想这些干什么？反正现在哈斯塔没有任何对他不利的想法，甚至还变成了一个白毛新科娘，让陈泽过了一次二次元的瘾。
　　陈泽系上头巾，他准备做一份芒果慕斯，看看自己的这个系统是不是出了什么问题。
　　一份芒果慕斯，对于现在的陈泽而言完全不是什么挑战，不一会，陈泽就做好了一份。
　　【你制作了一份普通的芒果慕斯，甜品制作经验增加了5点】
　　陈泽舒了口气，只要系统还在，那么他就安心了不少。
　　“那么刚刚是为什么，没有出提示？”陈泽一脸的疑惑。
　　小龙虾不配成为料理吗？小龙虾不要面子的吗？但是还没等陈泽想清楚这个问题，餐厅里传来了别的声音。
　　“店长，我要……嗯？”
　　“这是……啊啊啊！！！”特别惨烈的男高音。
　　陈泽忍不住出去看了一眼，就看见塞巴斯蒂安躺在地上不断的抽搐着。
　　特别凄惨的那种，口吐白沫还不断的蹬着腿，让陈泽有一种赶紧打电话给急救中心的想法。
　　而哈斯塔正神色淡然的啃着小龙虾，一脸雨我无瓜的表情。
　　“这是……什么情况？”陈泽挠了挠头，他觉得应该和哈斯塔有关系，但是魅魔贝蒂却没有塞巴斯蒂安这么惨，所以陈泽一时有点摸不清状况。
　　“我不知道啊。”哈斯塔一脸的无辜。
　　“……那为什么塞巴斯蒂安会晕过去啊。”陈泽无奈的捂住了脸。
　　“可能是我实力太强了吧。”哈斯塔深思了一会，然后给出了一个匪夷所思的答案。
　　然而陈泽却觉得特别有道理，因为他突然想起来，自己之前看克苏鲁神话的时候，曾经大概的了解过。
　　人类对于旧日支配者来说，就像是蚂蚁，而大象的一举一动，可能都会给蚂蚁带来灭顶之灾，但是不能因此就说大象对蚂蚁是充满恶意的。
　　而同理，对于哈斯塔来说，她就只是坐在那里吃着自己的小龙虾，但是塞巴斯蒂安进来了，看到了，然后受到了影响，就狂掉san值。
　　那么就可以说哈斯塔是对塞巴斯蒂安充满了恶意吗？并不是这样。
　　“那么为什么我没事？”陈泽突然想起来，自己比起塞巴斯蒂安，更是蝼蚁一般的存在。
　　如果说塞巴斯蒂安会被哈斯塔无意识的弄的精神崩溃，那么陈泽不早就被送到精神病院了。
　　“你？你不一样，你和她都受到了魔法阵的保护。”哈斯塔奇怪的看了陈泽一眼，本来还以为陈泽是知道这个事的。
　　“她？”陈泽诧异的看着贝蒂，陈泽自己知道自己是受魔法阵保护的，那为什么贝蒂也受到魔法阵保护呢？
　　“嗯，我吃完了，按照我读取的记忆，这个时候应该结账，对吧？”哈斯塔把手在身上擦了擦，在衣服上留下了油印。
　　“这倒没错……”陈泽楞楞的看着哈斯塔，对方身上的油印特别明显。
　　“好像要给软妹币？我没那个东西。”哈斯塔犹豫了一下，他虽然知道软妹币，但是还真没有。
　　“你也可以用其他的食材或者别的东西来做餐费。”陈泽给出了一个解决措施。
　　“那就给你这个东西吧。”哈斯塔从自己的身上掏出了一个小小的类似水晶一样的东西。
　　没错，是掏出来的，陈泽眼睁睁的看着哈斯塔把手伸进了自己的肚子里，然后拿出了这个东西。
　　陈泽突然很想问问，你跟某个蓝色的没耳朵猫有什么关系？
　　“这个是？”陈泽一脸的疑惑。
　　“这是我身体里的东西，类似于你们人类的血液。”哈斯塔说的很轻描淡写。
　　“嗯……”旧日支配者的血液，陈泽表示不敢要啊。
　　这玩意能做菜？别开玩笑了，估计做出来的菜可以用来让人发疯。
　　那么这玩意贵重吗？如果不用来做菜，看上去就是很普通的水晶，只不过里面是流动的液体。
　　陈泽觉得拿出去都不会有人要，甚至陈泽还得思考到底丢到什么垃圾桶里。
　　那么问题来了，旧日支配者的血液属于什么垃圾？
　　“抱歉，这个我们无法收取。”陈泽苦笑的摇了摇头。
　　“你可以先记账，下次来的时候再补上。”陈泽提供了一个解决方案。
　　“下次？你希望有下次？”哈斯塔奇怪的看了陈泽一眼。
　　在之前的世界，自己哪怕只是出去走走，看看风景，都会被一堆人围着打，然后封印起来。
　　而这个人类竟然让她下次再来？
　　“对的，不过为了其他顾客的安全考虑，你来的时间需要特别规定一下……”陈泽瞥了还躺在地上的塞巴斯蒂安一眼，搓了搓手。
　　如果不做限制的话，陈泽觉得到时间可能会出现这样的场景。
　　“店长……”两头龙躺在地上。
　　“二十份巴……”骨傲天同志躺在了地上。
　　“哼，人类……”某傲娇的吸血鬼萝莉也躺在地上。
　　那这生意还做不做了！
　　“好，但是我怎么确定时间呢？”哈斯塔出乎意料的没有什么情绪，同意了陈泽的要求。
　　“我给你一块表，每天到这个数字的时候，你就可以进来用餐了。”陈泽拿了块电子表给哈斯塔，然后在纸上写上了22:30。
　　“嗯。”哈斯塔点了点头，然后化成了一团黑雾，径直离开了。
　　“啧，果然白色切开都是黑色的吗？”

六十七章 缩小的龙
　　陈泽怔怔的看着哈斯塔离开，他想到了很多事情，刚刚给哈斯塔做料理的时候，陈泽有了点新的想法。
　　异梦餐厅里很安静，陈泽挠了挠头，看着还在地上躺尸的两人。
　　贝蒂还是老样子，昏迷不醒，而塞巴斯蒂安的状态就好了很多，他不再口吐白沫，面色已经平稳了很多。
　　似乎哈斯塔随身带着一个类似领域一般的力量？只要跟哈斯塔身处一定范围之内，就会受到这位旧日支配者的影响。
　　“贝蒂，赶紧起来收碗筷去洗了。”陈泽打了个哈欠，他感觉有点困。
　　但是塞巴斯蒂安可是一位大胃王，最起码二十份是保底的。
　　餐厅里还是很安静，贝蒂没有任何反应。
　　“贝蒂，别装了。”陈泽翻了个白眼，他很想给贝蒂屁股上来一脚，这个魅魔还不知道自己已经被看穿了吗？
　　但是贝蒂还是无动于衷，似乎真的晕过去了一样。
　　“你再装我扣你这个星期的工资咯？”陈泽才说完，贝蒂就猛的从地上窜了起来，手脚麻利的收拾着碗筷。
　　陈泽摇了摇头，准备回厨房做些准备工作。
　　“店长，你是怎么知道的？”贝蒂把碗筷收了进来，一边洗一边问了一句。
　　“真相只有一个！”陈泽比了一个奇怪的姿势，看上去特别中二。
　　贝蒂眨了眨眼睛，不知道为什么她突然很想捂住眼睛。总觉得这样莫名的尴尬。
　　“哈斯塔可是说过的，你和我都受到了餐厅的魔法阵保护，所以我这样普通的人类都没有事，你这个比我强一些的魅魔为什么会有事？”陈泽很快的做了二十份轻乳酪蛋糕，放进了烤箱里。
　　“塞巴斯蒂安先生不用管吗？”贝蒂探头看了一眼餐厅，塞巴斯蒂安还在躺尸状态。
　　“你知道怎么安全的唤醒他？”陈泽可不知道如何安全唤醒一个受到了旧日支配者影响的巨龙。
　　百度上也没有这样的答案啊，所以陈泽只能选择稳妥的让塞巴斯蒂安自己睡醒，不然万一叫醒了，对方因此发疯了呢？
　　“我不知道……”贝蒂连忙摇了摇头，在今天以前，贝蒂连哈斯塔的存在都不知道。
　　“那不就得了。”随着烤箱的响声，陈泽把制作好的轻乳酪蛋糕拿了出来。
　　这是第几份甜品了？陈泽都快忘了，只记得自己这段时间做了无数的甜品，做的让人绝望。
　　【你制作了一份普通的轻乳酪蛋糕，甜品制作经验增加了5点】
　　【甜品初学者被动等级提升了】
　　【甜品爱好者:你制作的甜品勉强能吃，制作甜品时，有较低几率附加随机效果】
　　“似乎……似乎效果从非常低变成了较低？”陈泽挠了挠头，他已经不记得之前的提示了。
　　而自己的这个系统似乎也没有文本或者回溯的功能，但是不管怎么样，效果提升了总是好事。
　　而与此同时，餐厅里塞巴斯蒂安也苏醒了，他慢慢的睁开眼睛，小小的眼睛里有大大的恐惧。
　　鬼知道他刚刚经历了什么，本来只是想着回家睡一会，然后发现店门开了，兴高采烈的抓了一大把金币，就等着今天吃个爽了。
　　但是塞巴斯蒂安万万没想到啊，才进异梦餐厅，他就看见一个白毛的人类女人，然后就感觉大脑里有无数的声音在说话，眼前也出现了诡异的幻觉。
　　下一秒塞巴斯蒂安就晕过去了，但是晕过去也没有用，他在梦里看见了那个白毛……不，那个伟大的存在。
　　祂邪恶的低语……不！是神圣的！是神圣的低语！让塞巴斯蒂安经历了一场噩梦。
　　梦中梦，梦中梦里的梦中梦，塞巴斯蒂安感觉自己快疯了，然后他再一次从噩梦中醒来。
　　塞巴斯蒂安转头看了看，这里看上去是异梦餐厅，熟悉的配置，熟悉的环境，但是眼前没有那个可怖的白毛。
　　“又是梦吗？”塞巴斯蒂安没有看见陈泽和贝蒂，眼里闪烁着怒火。
　　“是谁！谁敢戏弄强大的黑龙领主！”塞巴斯蒂安猛的变回了原型。
　　“且慢！”陈泽连忙试图阻止，他可是见过塞巴斯蒂安的真身的，轻轻松松就可以撑爆整个餐厅。
　　但是法术已经完成了，塞巴斯蒂安在陈泽震惊的眼神中，变成了一个只有鸽子那么大的……黑龙？
　　大概是黑龙吧，但是太小了，看上去一点都不威武，反而有点蠢萌。
　　“这是怎么回事！”像小孩子一样的嗓音，贝蒂忍不住笑了出来。
　　“塞巴斯蒂安，你冷静点，变回人型吧。”陈泽哭笑不得的劝了一句。
　　“店长？”塞巴斯蒂安惊喜的看着陈泽，然后就试图变回人型，但是半晌，塞巴斯蒂安还是老样子。
　　“我的……我的魔法被压制了，没办法在这里变回人类了。”塞巴斯蒂安沮丧的摇了摇头，不过很快他又开心了起来。
　　如果这是真实世界的话，那么不就代表他终于从那个永无止境的噩梦中解脱出来了吗？
　　“估计是你刚刚的举动对餐厅构成了威胁，所以……”陈泽觉得这个可能性特别大。
　　“先不说别的了！店长，快给我二十份轻乳酪蛋糕！”塞巴斯蒂安感觉自己肚子饿的可以吃下一百头雷霆犀牛。
　　陈泽拍了拍手，贝蒂就从厨房端出了二十份轻乳酪蛋糕，放在了塞巴斯蒂安的面前。
　　然后贝蒂就和陈泽一起站在了一旁，好奇的看着塞巴斯蒂安，她想看看那么小的塞巴斯蒂安，是怎么吃东西的。
　　塞巴斯蒂安没有在意二人的目光，他舔了舔嘴唇，扑了进去。
　　陈泽看着其中一个轻乳酪蛋糕迅速的减少，但是速度越来越难，越来越慢……
　　不一会，塞巴斯蒂安气愤的从里面飞了出来，扑棱着翅膀。
　　然后猛的掉到了桌子上，扶着桌子吐出了一小点轻乳酪蛋糕。
　　“为什么！为什么我肚子还饿，但是就是吃不下去？”塞巴斯蒂安一脸的抑郁。
　　陈泽若有所思的摸了摸下巴，看来身子缩小，胃也同步缩小了，但是不影响本来的食欲。
　　这个惩罚真有意思。

六十八章 跨年快乐！
　　“店长，这些我都要带走。”陈泽有点担心的看着面前这个大大的袋子，这里面装了不少东西。
　　十九份半的轻乳酪蛋糕，二十份红烧肉米饭和二十份黄焖鸡米饭，甚至还有两份麻婆豆腐。
　　“塞巴斯蒂安，你……要不要我帮你抬到门口？”陈泽看着慢慢挪动中的塑料袋，嘴角抽了抽。
　　“我可是巨龙！完全不需要！”塞巴斯蒂安的声音从袋子下面传来，然后陈泽就这样看着袋子一点一点的挪动着。
　　“贝蒂，待会你也回去吧，这是今天的加班工资。”陈泽拿出手机看了一眼，已经快5点了。
　　然后把一枚金币递给了贝蒂，他现在只想回到自己温暖的小床上，好好的睡一觉。
　　不过一想到九点钟还得起床上课，陈泽就有一种想死的冲动。
　　“贝蒂要回去？贝蒂你帮我把袋子拎到门口，我给你十枚金币！”袋子不动了，塞巴斯蒂安从下面飞了出来，他软乎乎的趴在了袋子上，一点动的力气都没有。
　　“好的，塞巴斯蒂安先生。”贝蒂一脸的欣喜，今天只是下班晚了一点，就赚了11个星期的工资，这加班简直太值了。
　　“店长，请多给我加班！”贝蒂认真的看着陈泽，她早就想给自己买一张又软又大的床了，现在不仅可以买床，还可以买一些化妆品。
　　陈泽翻了个白眼“你赶紧帮塞巴斯蒂安抬过去，我要关门了。”
　　要不是陈泽本着顾客至上的想法，陈泽都打算赶人了，现在贝蒂和塞巴斯蒂安在这里磨蹭一秒，对陈泽来说都是一种折磨。
　　“店长，我在想，我这是还在做梦还是真的醒过来了？”塞巴斯蒂安有点疑惑，他在刚刚的梦里，醒过来无数次，但是下一刻还是梦中。
　　陈泽闭着眼睛靠在墙上，他已经很困了。
　　贝蒂听出了陈泽语气里的情绪，也不敢皮了，连忙提着大袋子和塞巴斯蒂安一起走了出去。
　　出去之前，陈泽突然开口说了一句“你真的醒过来了吗，塞巴斯蒂安？”
　　塞巴斯蒂安愣了愣，他很想继续问一句，但是贝蒂已经推门出去了。
　　而出去的一刹那，贝蒂就空手回到了自己的房间，而塞巴斯蒂安也落到了自己的龙穴里。
　　出去的时候，餐厅的魔法阵压制就解除了，塞巴斯蒂安瞬间恢复了原本的形态。
　　“终于！终于变回来了！”塞巴斯蒂安都快哭了，他真的受够了刚刚的那种感觉。
　　“不过……我真的醒过来了吗？”想到刚刚陈泽的话，塞巴斯蒂安犹豫了，他真的很怕待会发现还是一场噩梦……
　　等等，我是不是忘了什么？
　　塞巴斯蒂安神色僵硬的挪了下自己的脚趾，他可以感觉到脚趾下有什么东西……
　　“哦不！！！！！”这一天，塞巴斯蒂安体验到了什么叫做绝望。
　　第二天早上，陈泽是逼着自己爬起来的，他感觉自己洗漱的时候，眼睛都是眯着缝的。
　　昨天临走前坑了塞巴斯蒂安一下，陈泽觉得很开心，毕竟自己之前看《盗梦空间》的时候，就为陀螺到底停下来了没？这个问题，纠结了很久。
　　洗了一把脸后，陈泽感觉自己勉强的清醒了一点，但是整个人还是很没有精神。
　　“待会还得上课到下午六点……”陈泽打了个哈欠，慢慢的走了出去。
　　忙碌了一天以后，陈泽发现自己现在的状态有点奇怪，不那么困，但是如果躺在床上，不出三分钟就会睡着。
　　“啧，我还是先去买点食材吧，今天得做胡辣汤，家里的食材似乎不太够。”陈泽看了看手机，下午六点半。
　　买买食材回到餐厅，时间已经来到了七点，陈泽先把大门的锁下了，然后就进了厨房。
　　“让我看看……胡辣汤需要什么……胡椒粉……面筋……”陈泽一边看着菜谱，一边把配料放在了柜台上。
　　胡辣汤是一种卖相不太好的料理，当年的舌尖为了拍出好看的胡辣汤，试过很多方法，甚至直接把镜头放在了碗底，但是还是没有用。
　　对于没有吃过胡辣汤的人来说，胡辣汤是一种看上去就不想吃的类型，甚至还有人第一眼看成了泥浆。
　　但是陈泽是吃过胡辣汤的，虽然可能并不是正宗的胡辣汤，但是最起码陈泽不会像没吃过的人一样，对胡辣汤有所误解。
　　更何况还有一个省的人把胡辣汤当早点喝，由此可见，胡辣汤的味道不会太差。
　　陈泽一边按着菜谱做着胡辣汤，一边伸手摸了摸奥术智慧石，不然待会可没人帮他翻译。
　　不一会，陈泽就做好了第一份胡辣汤。
　　【你制作了一份勉强的胡辣汤，家常菜制作经验增加了2.5点】
　　陈泽没有在意，他刚好没吃饭，随手拿起胡辣汤就喝了起来，他要尝尝自己做的这份胡辣汤有什么缺陷。
　　“味道太淡了……”陈泽皱着眉头，他不太清楚该加多少，所以第一次做就谨慎了一点。
　　“店长！”贝蒂的声音，陈泽探头出去看了一眼。
　　他愣了愣，贝蒂一般都是穿着自己的衣服来上班，然后去二楼洗个澡换上陈泽提供的女仆装，但是今天的贝蒂穿了一身新衣服。
　　“买新衣服了？”陈泽继续回头做自己的胡辣汤。
　　“对啊，赚了点钱，就忍痛把这件五个金币的衣服买了。”贝蒂一脸的高兴，她摆弄着自己身上这件连衣裙，开心的笑着。
　　陈泽看了看手机，今天已经是1月1号了。
　　“贝蒂，新年快乐。”陈泽从厨房柜台下的箱子里，掏出10枚金币，递给了贝蒂。
　　“诶？这，这是为什么？”贝蒂惊讶的看着陈泽，她完全不明白为什么陈泽会给她10金币。
　　“因为跨年了，我们这里的年，所以给你点小红包，喜庆一下。”陈泽早上还给自己的家人发了200的红包来着。
　　看着朋友圈里爸妈出去旅游的照片，和妹妹的欧气截图，陈泽觉得今年肯定也是美好的一年。
　　贝蒂眨了眨眼睛，她不是很懂陈泽的意思，但是听得懂陈泽说了什么。
　　“店长，跨年……跨年快乐！”

六十九章 不是所有的萝莉都是萝莉
　　“店长，你在做什么？”贝蒂嗅了嗅，空气中弥漫着一股奇怪的味道。
　　“我？我在做胡辣汤，以后得加上菜单的东西。”陈泽抑郁的站在原地，看着面前的这碗胡辣汤，又是勉强的。
　　不知道是什么原因，陈泽做胡辣汤总是缺乏了一点什么，然后这就导致了陈泽没办法做出一份让他比较满意的料理。
　　“呼啦汤？”贝蒂眨了眨眼睛，有点搞不清楚状况，但是她也没有太过在意，很快的就继续投入自己的工作之中了。
　　经历过绝望的贝蒂，对现在这平淡无奇的生活很满意。
　　每天早上可以从温暖的床上醒来，没有人用鞭子抽打她，她还可以晒晒太阳。
　　然后去老杰克的酒馆里喝一杯布尔草汁，再搭配上一块白面包，上面抹上热过的黄油，就是一顿丰盛的早餐。
　　中午贝蒂一般会选择去商铺里看看，托瑞赛尔先生的福，贝蒂不用担心被光明教会的人抓去烧了，全正位面享受这个待遇的恶魔屈指可数。
　　而到了下午，贝蒂一般会睡一会，因为晚上她就要去自己的救赎之地工作，那里有一个年轻的人类男性，但是却对她没有什么非分之想，这让贝蒂一度怀疑自己是不是魅力不够了。
　　到了晚上，推开这神奇的门，贝蒂就可以来到这个新奇的世界，然后店长会给她提供一份美味的员工餐。
　　贝蒂觉得自己以前受的罪，也许就是为了这一刻，为了这份安宁和幸福。
　　“哦～那永恒的堕落深渊，我们就住在那里～”陈泽不由得看了一眼餐厅的方向，贝蒂今天心情似乎很好，还在那里哼歌。
　　不得不说，贝蒂作为一个魅魔，虽然是一个残次品，但是声音还是很好听的。
　　陈泽挠了挠头，他的胡辣汤又失败了，而他到现在还没有想清楚这是为什么。
　　“欢迎来到异梦餐厅～可爱的小客人，请问您需要吃点什么吗？”贝蒂的声音打断了陈泽继续做实验的想法，他探头出去看了一眼。
　　并不是纳菲兄妹，那对兄妹时不时的会来餐厅里吃饭，这段时间陈泽一直在为他们提供丰盛营养的食物。
　　但是很明显，眼前这个小丫头，并不是纳菲兄妹，她那金色的眼眸和体面的衣服都充分的说明了这一点。
　　“这里……这里是哪？”小女孩惊讶的看着周围，然后她的视线集中到了贝蒂的身上。
　　“姐姐你好漂亮～”对方迈着小短腿，扑到了贝蒂的怀里。
　　“你也很漂亮哦～”贝蒂似乎很受用，她眼睛都眯了起来，整个人身上洋溢着开心的气息。
　　陈泽摇了摇头，只要是客人就行，他打算在对方下单之前，先继续做自己的胡辣汤，多练习一会也好。
　　“小妹妹你想吃什么呀？”贝蒂蹲了下来，不然对方就得仰视她。
　　贝蒂不由得伸手摸了摸小女孩的脑袋，感觉就像在摸床垫一样。
　　“哼，人家才不是小妹妹，人家叫克丽斯丁～”克丽斯丁不高兴的拍下了贝蒂的手。
　　“好好好～克丽斯丁，这里是餐厅，你想吃点什么？我推荐你吃巴菲，店长的巴菲可是很好吃的。”贝蒂想起自己之前帮陈泽写菜单的幸福生活，那会自己可是经常吃店长精心制作的各类美食。
　　“巴菲是什么呀？”克丽斯丁奶声奶气的询问着，陈泽听声音觉得对方应该就是小学的年纪，身高也特别像。
　　“那个呀，是一种软乎乎的，白白的料理，很甜很好吃的。”贝蒂笑眯眯的抚摸着克丽斯丁的头发。
　　“真的吗？我没吃过诶。”克丽斯丁又抱住了贝蒂。
　　贝蒂不由得笑了笑，虽然不知道为什么这个小女孩喜欢抱自己，但是她并不排斥。
　　“那要不要点一……”贝蒂的话还没有说完，一阵耀眼的紫光就瞬间笼罩了她的全身。
　　然后在贝蒂惊讶的眼神中，那道紫光也困住了克丽斯丁。
　　“店长！店长！”贝蒂连忙把陈泽叫了过来。
　　“这是什么情况？”陈泽一出来就看到了这一幕，他也有点奇怪，为什么好好的魔法阵会被触发呢？
　　要知道魔法阵只有在有危险的时候才会触发啊，可是现在餐厅里并没有什么异常。
　　除了……陈泽看了一眼克丽斯丁，这个小女孩似乎被吓到了，泪汪汪的大眼睛可怜巴巴的看着陈泽。
　　陈泽蹲在了一旁，看了看贝蒂的周围，然后他就一把拽住了克丽斯丁的手。
　　“小偷？”陈泽皱着眉头，在魔法阵的作用下，克丽斯丁根本动不了，她的手上捏着好几枚金币。
　　“这……”贝蒂连忙翻了翻自己的口袋，的确刚刚自己身上的金币都没了。
　　“或者说，比小偷还恶劣？”陈泽又拽出了克丽斯丁的左手，这个们嫩白的小手上握着一把匕首，正顶在贝蒂的腰上。
　　“你到底是谁？”陈泽把吓懵的贝蒂推到了一旁，而克丽斯丁还被魔法阵束缚着。
　　“切，没想到这么一个地方还有这么高深的魔法阵？”克丽斯丁的表情瞬间变了，从被吓到的小可爱变成了一脸不屑的老油条。
　　“啧，我认栽，你们是不是阴影联盟的人？把我送过去，你们就可以拿到拿一万多的悬赏了。”克丽斯丁一脸的无所谓，甚至还冲着陈泽的脚吐了一口口水。
　　陈泽感觉自己额头的青筋都凸出来了。
　　“再问你一次，你，到底是什么人？”
　　克丽斯丁这才惊讶的看了陈泽一眼“你们不是阴影联盟的人？”
　　“我对那个名字听上去就很奇怪的联盟没有任何兴趣，而且我是部落。”
　　“好吧，我是克丽斯丁·伦娜，阴影联盟的前任成员，现在的逃命者。”陈泽眉毛挑了挑，从这简单的一句话里，陈泽似乎就看到了一场好莱坞大电影。
　　“你几岁了？”陈泽有点好奇这个问题。
　　“我刚刚满56岁。”克丽斯丁很平和，看上去不像扯谎。
　　陈泽看了看克丽斯丁，又看了看身后的贝蒂。
　　“你枉活五十有六啊！”

七十章 克丽斯丁
　　克丽斯丁翻了个白眼，但是在她当前的身体状态下，反而却显得有点可爱。
　　“你当我是想这样的？我也想长大，然后穿着好看的衣服，最好再结婚，生个孩子，然后平常没事在家逗孩子玩，当个安静的家庭主妇。”克丽斯丁眼神有点恍惚，陈泽看得出来对方似乎正在想象这个她已经想象过无数次的未来。
　　“但是那群该死的畜生…”克丽斯丁眼神里充斥着浓郁的仇恨，说出的话让陈泽听起来都觉得有点不寒而栗。
　　“算了，不说那些事情，给你们造成这么大的麻烦，我很抱歉，不过可以放我起来了吗？”克丽斯丁想要动一下都很难，她现在就一直保持着左手匕首右手金币的样子，被紫色的魔法能量捆的死死的。
　　陈泽挠了挠头，虽然现在误会已经解开了..大概解开了吧？但是陈泽对于克丽斯丁的这个问题有点不知道该如何回答，他虽然知道自己的这个餐厅有一个强大的魔法阵，但是对于如何控制他一无所知。
　　“你别告诉我你不知道怎么控制这个该死的魔法阵！”克丽斯丁似乎已经从陈泽的双眼里看出了陈泽的意思。
　　“谁说我不会的！我可是餐厅的主人！我只是觉得…”陈泽试图找一个借口来拖延一下，最好能够让他找到办法操控这个魔法阵。
　　陈泽看了看对方不信任的眼神，嘴角抽了抽。
　　“我只是觉得，虽然你说这是误会，但是你还是对我的服务员造成了不小的伤害。”陈泽瞥了双眼无神的贝蒂一眼，今天的事对贝蒂来说可能会造成一段时间的阴影。
　　“你看看，我的服务员都已经感受不到这个世界的温暖和正义了，所以我觉得你应该再被这样困一会。”陈泽点了点头，为自己的机智点了个赞。
　　“好吧，反正这个姿势也不累，我只是觉得这样被你们当成犯人围观有点不爽。”克丽斯丁也知道是自己理亏，所以也就没再抱怨什么了。
　　自己的身体自己知道，虽然是一个小女孩，但是小女孩的身份也给她往日的任务带来了不少便利。
　　陈泽蹲在地上摸了摸地板，但是他脑海里并没有出现他想要的控制面板或者别的类似的东西。
　　到底该怎么解除？陈泽觉得当初继承这家餐厅的时候，他就应该先要一份使用手册，不然也不至于像现在这样手足无措。
　　希望能够解除吧，毕竟这是客人，不是敌人。陈泽叹了口气，心里默默的念了一句。
　　紫色的光芒一闪而过，下一刻，克丽斯丁就跌落在地上，疼的她捂着自己的屁股轻呼了一声。
　　“你怎么那么小心眼呢？解除魔法阵也不提前和我说，害的我来不及调整姿势。”克丽斯丁撅着嘴巴，一脸的不高兴。
　　陈泽没说话，他也没想到这个魔法阵的控制方法竟然只需要他想一下，就可以解除。
　　“贝蒂，你来招待客人，然后点好菜以后，把单子拿给我。”陈泽拍了拍贝蒂的肩膀，这个可怜的魅魔到现在还震惊于自己刚刚差点被一个小女孩肾击的事情。
　　“啊…好，好的！”贝蒂连忙点了点头，然后用一种复杂的眼神和更为复杂的心情来招待已经坐回自己位子上的克丽斯丁。
　　“切，那就给我来一杯巴菲吧，还有什么好吃的，你也随意帮我点一份。”似乎是因为把自己真实身份暴露出来的原因，克丽斯丁现在不再那么小孩子，反而充满了一股大姐头的意味。
　　“好的，我个人推荐…推荐红烧肉套饭。”贝蒂深吸了几口气，才算是平静了自己的情绪。
　　记下克丽斯丁的点单后，贝蒂就打算离开了，但是下一秒她的衣服就被拽住了。
　　贝蒂疑惑的转过头，克丽斯丁正低着头看着脚下的地板，右手拽住了贝蒂的衣角。
　　“那个..那个…刚刚我的做法…真是…”细若蚊喃的声音，贝蒂都差点没有听清。
　　但是看着对方已经红透的耳朵和脸庞，贝蒂的心情莫名的好了很多。
　　“什么？”贝蒂故意压低了声音，这让她的话语听起来就像是带着某种愤怒的情绪一般。
　　克丽斯丁羞愤的咬着牙，她不习惯道歉，她更擅长用自己的匕首来说话，现在这样的事情还是头一遭。
　　“那个…对..对不起…”最后的那三个字，声音更小了。
　　“道歉是这个态度么。”贝蒂的声音听起来特别的冷漠。
　　克丽斯丁心里更慌乱了，之前以为是敌人，所以克丽斯丁怎么做都觉得无所谓，但是现在知道自己差点杀了一个无关的人，她内心还未散去的善良就开始谴责起她的内心了。
　　克丽斯丁咬了咬牙，从椅子上跳了下来，她打算认真的道歉。
　　就在克丽斯丁马上就要跪下去的时候，她被贝蒂托着双手抱回了椅子上，克丽斯丁茫然的抬起头，然后就看到了贝蒂快要憋不住的笑容。
　　“好了好了，你的道歉我接受了，不用行此大礼。”贝蒂噗的笑了出来，然后晃动着自己的小尾巴，就去厨房了。
　　“该死的魅魔！”克丽斯丁愤恨的挥了挥拳头，现在她也知道自己被耍了，但是无论如何，目的也达到了。
　　“店长，一份巴菲和一份红烧肉套饭。”听到贝蒂的话，陈泽点了点头，然后回头看了她一眼。
　　“心情好点了？”贝蒂连忙点了点头，她现在心情可不是好了一点半点。
　　“那就行，过来帮我试下这个新料理。”陈泽从自己的身后端出了一碗面。
　　贝蒂疑惑的走了过来，刚刚凑近一点，她就闻到一股可以令魔窒息的气味，而来源似乎就是陈泽手上的那碗面。
　　“店长..这是什么…”贝蒂不安的往后退了一步。
　　“这个？我打算推出面食，这个是我做的水果面，你们女孩子不都挺喜欢吃水果的吗？”陈泽眨了眨眼，十分真诚。
　　“你能不能告诉我..你在里面放了什么？”贝蒂没有靠近，反而退的更远了。
　　“榴莲，西番莲和葡萄，不过这些你应该都不认识，快过来吃一口。”陈泽强行把贝蒂拽了过来，然后把面喂进了她的嘴里。
　　据克丽斯丁回忆，那天她在陈泽的餐厅里，第一次听到了魅魔的女高音。

七十一章 新的料理和新的想法
　　“我真傻，真的。”贝蒂一脸被玩坏的表情，楞楞的坐在椅子上，这让克丽斯丁十分怀疑陈泽到底对这个魅魔做了什么。
　　“我就不应该进厨房，更不应该进店长在的厨房。”贝蒂已经不知道该用什么话语来形容现在自己的心情了。
　　贝蒂吃过很多东西，其中有不少让魔不想吃，或者说不乐意吃的东西，以前在奴隶贩子手底下吃的黑面包加沼泽青苔和今天的比起来，甚至更好吃。
　　贝蒂不记得自己怎么把那口面吃进去的，准确的说，她的记忆在那口诡异的面进口以后，就彻底的失联了。
　　“你刚刚怎么了？”克丽斯丁好奇的问了一句，同时双眼直勾勾的盯着贝蒂刚刚放下去的巴菲。
　　“我只记得店长给我试吃了他新试验的料理……好像是一种叫面的东西……然后我就不记得了。”贝蒂摇了摇头，她甚至觉得自己是不是被陈泽施加了什么精神类的遗忘魔法。
　　而一旁的克丽斯丁并没有回应贝蒂的话，她正一脸愉悦的享受这份来自地球的甜品。
　　做为阴影联盟的刺客，克丽斯丁很少去餐厅之类的地方吃饭，即使吃，也是为了任务去的。
　　但是没想到这个特别的传送门里，竟然有那么神奇的餐厅，还有那么神奇的料理。
　　“巴菲？奇怪的名字，店长是为了纪念自己的女朋友吗？”克丽斯丁享受的眯起了眼睛。
　　“我没听店长说过菜名的来历。”看着克丽斯丁满意的神色，贝蒂不知道为什么心情也愉悦了不少。
　　而陈泽并没有去偷听一大一小的对话，他正在专心致志的看着面前的锅。
　　胡辣汤，在失败了很多次以后，陈泽终于做出了一份普通的胡辣汤，而陈泽也把这份胡辣汤的配料和用量全部记录在了自己的小本本里。
　　“嗯……就是这个味道。”陈泽满意的点了点头，这碗胡辣汤就很符合陈泽自己心中的味道了。
　　“看来报厨艺学校还是很明智的啊。”陈泽晃了晃菜刀，自己的技术自己知道，从最开始的切丁如切块，到现在切丁就是丁，陈泽的厨艺进步还是很快的。
　　“不过也该考虑一下出去摆摊的事情了。”陈泽挠了挠头，微信里的钱剩的不多了。
　　更何况陈泽也想知道，如果系统那一串进度条满了，自己会得到什么东西。
　　“店长，追加一份巴菲！”贝蒂谨慎的在厨房门口和陈泽说了一句。
　　“好的。”陈泽点了点头，回过头就看到贝蒂那谨慎的神色，嘴角不由得抽了抽。
　　刚刚那锅水果面……陈泽看了看自己的厨房垃圾桶，那锅面已经在里面了，陈泽自己吃了一根面条，然后就放弃了这个想法。
　　事实证明面条和水果搭配起来，并不是太好，甚至会有一种黑暗料理的既视感，大概就和板蓝根泡面一个意思。
　　虽然百度上有不少的成功案例，甚至还有菜谱……但是陈泽自己的创意是失败了。
　　“啧，下一份料理做什么呢？”陈泽摸了摸下巴，感觉自己的刀功提升了以后，陈泽就陷入了一种自我感觉良好的状态。
　　要不是自己还有点自知之明，陈泽甚至打算挑战一下文思豆腐。
　　“明天早起去菜市场看看吧，也不知道我们这买不买的到。”陈泽响起了有一次去烧烤摊吃到的美食。
　　第一次看见的时候，陈泽以为这玩意就是纯正的油，甚至认为自己的妹妹就是想让他变胖，然后全方位打击他的身心。
　　陈泽是拒绝的，陈泽是不屑一顾的，陈泽表示自己已经看穿了陈星辰的邪恶用心。
　　直到他被迫的吃下了一块，然后就一发不可收拾，沉底的沦陷于那鲜嫩到入口即化的美味之中。
　　陈泽甚至在百度上查到了关于这个食材的古人评论。
　　外面有一层薄薄的脆壳，咬破了，里面好像什么也没有，一包清水。
　　这就是那个食材的评论，陈泽回想起自己吃过的感觉，觉得形容的真特喵有道理。
　　“店长？你在想什么？”贝蒂的手在陈泽的眼前晃了晃，让陈泽从回忆中惊醒了过来。
　　“我？我在想新的料理。”陈泽擦了擦嘴角的口水，他现在想起来还忍不住流口水。
　　“新……新料理？”贝蒂瞬间往后退了好几步，直接站在了厨房的门口。
　　“别紧张，那个东西……嘶……特别美味。”陈泽又忍不住的擦了擦嘴角。
　　这么一想起来，自己也有好长时间没有吃过那个东西了。
　　“好吧，店长，克丽斯丁已经吃完了，该收费了。”在异梦餐厅，收费的事情一直都是陈泽亲自处理的，这倒不是不信任贝蒂，而是陈泽不知道该怎么给自己的料理定价。
　　同一份料理，在不同的客人心里，有着完全不一样的价值。
　　一份轻乳酪蛋糕，塞巴斯蒂安愿意支付一个金币，而艾丽莎说过这份料理最多值一个银币。
　　天差地别的价格，更何况有的时候客人是用食材来支付的，所以收费只能陈泽自己亲力亲为。
　　“店长，结账，多少银币？”克丽斯丁满意的摸着自己的小肚子，她第一次觉得吃饭是一种享受，而不是为了生存。
　　“4个银币。”陈泽觉得一份巴菲一个银币，一份红烧肉两个银币，还是比较恰当的价格。
　　“好的，那道门，会一直在那里吗？”克丽斯丁很爽快的把4枚银币放在了桌子上，然后问了一句。
　　“每天晚上我都会开门，没有开就是临时有事。”陈泽回答的很快，然后他决定明天顺便把自己餐厅的大致营业时间让贝蒂写出来，放在餐厅的正门口。
　　送走了克丽斯丁以后，陈泽没有再做别的料理了，这让提心吊胆的贝蒂放松了不少。
　　“贝蒂，待会你就先走吧。”陈泽看了看时间，已经快到哈斯塔的吃饭时间了。
　　虽然不确定那位旧日支配者会不会来，但是陈泽还是打算先让贝蒂回去。
　　“没事的，店长，我可是服务员。”贝蒂一脸的轻松。
　　陈泽看着贝蒂颤颤巍巍的双腿，陷入了沉思。

七十二章 薄皮包子
　　“店长你在看什么？”贝蒂凑到陈泽旁边好奇的问了一句。
　　陈泽也没有在乎贝蒂凑过来，他正在查百度地图，毕竟明天还得去买那个比较新奇的食材，陈泽可不觉得菜市场有，最起码他之前去的时候就没见到卖那个食材的。
　　“没有客人进来吗？”陈泽看了下羊肉批发市场的地址，记在了纸上。
　　“还没有，最起码我在餐厅里没有见到有客人进来。”贝蒂摇了摇头，她刚刚一直守在外面，但是没有见到任何一个人。
　　陈泽看了看手机，已经22:45了，看样子今天黄衣之王不会来了。
　　“好的，下班啦，明天还是那个时间来工作。”陈泽打了个哈欠，现在他感觉自己有点困，迫切的想要回到自己的房间里好好的睡一觉。
　　“店长再见~”一提到下班，贝蒂的心情似乎就好了更多。
　　陈泽默默的看着贝蒂一跳一跳的离开了餐厅，然后把门锁上，就上二楼睡觉了。
　　次日清晨，陈泽起的很早，天还没破晓，陈泽就已经打车跑去羊肉批发市场了，毕竟那个食材如果去晚了，也不知道还能不能买到。
　　羊肉批发市场开的也很早，陈泽已经看见好几个商贩在把新鲜屠宰的羊肉放在案板上等着售卖了。
　　“哟，小陈。”陈泽翻了个白眼，然后转过头看着出声的人。
　　“早上好啊，李师傅。”陈泽看着面前这个中年大叔，心情有点烦躁，他不想和这个李书福有什么交流。
　　“小陈不错啊，早上还可以起来的那么早，你出来买菜吗？”说话的就是李书福，陈泽在厨艺学校的‘同学’。
　　“对的，今天想过来买点羊肉，我想试着做个料理。”虽然很不想搭理他，但是陈泽也没办法直接不理，只能压抑着内心的情绪勉强的应付。
　　“年轻人年纪轻轻的，不要一天就想着发明什么料理，我在你这个岁数的时候啊…”看着长篇大论的李书福，陈泽捏了捏拳头。
　　又来了，这个大叔本事没多少，但是话特别多，还很自来熟，在一个班里的同学都对他不太耐烦。
　　陈泽一边嗯嗯的应付着，一边扫视着羊肉商贩的案板，他还要找找自己想找的那个食材。
　　“我跟你讲啊，我们厨师呢，就是要起得早，你们这些年轻人，天天就知道睡懒觉玩手机，根本做不成事，真的是一群饭桶…”陈泽深吸了一口气，他现在很能体会大话西游里孙悟空的心情。
　　陈泽从来没有见过话那么多的男人，况且对方还倚老卖老，让陈泽忍不住的想回怼几句。
　　“当然小陈你还是不错的，还知道来厨艺学校上上课，也算是有点自知之明…”陈泽拿出手机看了一眼，李书福已经站在这里拉着他唠叨了五分钟了。
　　陈泽很想问问李书福，他是怎么做到连着说那么长时间的，口不干吗？
　　“等我喝口水…”看着李书福拿出水杯，陈泽连忙借口去买食材跑开了，只留李书福愣在原地。
　　“啧啧，现在的年轻人啊，就是没耐心。”李书福盖上盖子，摇了摇头，慢悠悠的跟在陈泽的身后。
　　陈泽当然也注意到了身后的动静，但是现在他暂时没办法去摆脱，因为他已经找到了自己想要的食材。
　　“这个多少钱？”陈泽伸手指着案板上的一根长条状食材，问了一句。
　　“小师傅好眼光啊，这个东西三十五一斤。”卖菜的汉子朝着陈泽比了个大拇指。
　　“好的，我都要了。”陈泽没有讲价，毕竟不可能指望全市只有他一个人知道这个东西的美味和妙用，所以他打算尽快抢下来。
　　而李书福这个时候也站到了陈泽的身后，探出头瞅了瞅陈泽买的东西，然后一脸惊讶的看着陈泽“小陈，你年纪轻轻也需要买这个补？”
　　“你是不是对我买的食材有什么误解？”陈泽感觉自己快忍不住体内的洪荒之力了。
　　“小伙子，不需要害羞，我可以理解，我只是没想到你…”李书福的上下看了陈泽一眼，然后啧啧了两声。
　　“小师傅，你的羊尾巴需要砍段吗？”卖羊肉的估计也看不下去了，大声的问了一句。
　　“砍。”陈泽点了点头，然后看了李书福一眼。
　　李书福楞住的表情让陈泽的心情好了不少，不过陈泽打算继续补刀。
　　“李师傅，我真不知道你一个厨师每天脑子里想些什么，莫非是已经…啧啧。”看着李书福红着脸逃跑的样子，陈泽一脸的鄙夷。
　　提着自己新买的羊尾巴，陈泽看了看手机，就先回餐厅了。
　　羊尾巴是一种比较独特的食材，看上去就像一团脂肪一样，让人看了就没有想吃的想法，甚至看了都觉得腻的慌。
　　但是真的吃下去的一刻，才可以体会到这股入口即化的美味，而且肥而不腻，仅仅凭借着食材本身，羊尾巴就已经把嫩这个字表达到了极致。
　　陈泽摸了摸下巴，他正在思考羊尾巴该如何料理。
　　一般来说，羊尾巴可以单纯的清水炖煮，然后切片蘸盐，这样也可以把羊尾巴的美味表现出来。
　　羊尾巴还可以用来下火锅，一锅热腾腾的火锅里，下一盘切好的羊尾巴，不光羊尾巴吃起来带着鲜香，甚至之后的食材也会自然而然的带上这股鲜香，可以说是很神奇了。
　　而陈泽就打算留一半用来火锅和炖煮，另外一半陈泽打算拿出来烤烤。
　　“还有点时间，我先烧烤一串试试。”陈泽咽了下口水，然后把羊尾巴洗净切小块后，放在了烤架上。
　　撒上孜然和辣椒，不一会一串新鲜的羊尾巴烤串就出炉了，陈泽拿起来，闻着这股记忆中的鲜香，只觉得自己的口水分泌的更多了。
　　咬一口，陈泽就感觉到了羊尾巴那独特的口感，不像肉，像油又不像油，配合孜然和辣椒，仅仅这一串羊尾巴，就已经是美食的享受了。
　　不过陈泽并没有等到自己最期待的系统提示，估计烤羊尾巴没有被系统归纳于料理之中。
　　“这几天学着把薄皮包子做出来吧，那样的话我就可以卖卖早点了。”陈泽一边啃着羊尾巴烤串，一边想着。

七十三章 咖喱猪排饭
　　又度过了一个枯燥但是有用的白天后，陈泽拖着疲惫而兴奋的身体回到了自己的餐厅。陈泽觉得自己光是在课堂上看着李书福那尴尬的样子，就不累了。
　　“我特喵切菜都要切的手断了。”陈泽揉了揉自己的手，他报名的厨艺学校比较独特，早上自己切的菜中午自己拿去做饭，然后自己吃，也算得上是某种程度上的自给自足。
　　“开门营业…等等，我先查一下薄皮包子的做法。”陈泽拿出手机查了下百度，然后截图保存后，这才去把餐厅正门的锁下了下来。
　　“让我看看…薄皮包子需要些什么东西…”陈泽看着自己截图下来的图片，翻找着自己的厨房，他不记得里面需要的那些配料还有没有。
　　“面…有了。羊肉？看来明天还得去买一点，肥肉就放羊尾巴吧…白胡椒也有了，孜然也有，看来明天就可以开始做这道料理了。”陈泽满意的点了点头，把记录了缺少食材的纸条放进了上衣口袋里。
　　虽然明天才做薄皮包子，但是陈泽今天也不打算闲着，他打算今天把在厨艺学校和一个同学学的料理拿出来。
　　“还好咖喱我也挺喜欢吃的，不然可能还真的没有准备材料。”陈泽从厨房的柜子里把咖喱粉和洋葱这些全部拿了出来，他今天打算做咖喱猪排饭。
　　“店长~”贝蒂来的很准时，陈泽刚刚开门没一会，就听到了贝蒂的声音。
　　“恩，贝蒂晚好你先去把桌子这些擦一下，我在做菜。”陈泽没有回头，他正在切猪大排。
　　咖喱猪排饭，陈泽对此并不陌生，不管是以前看的动漫还是吃过的咖喱料理，咖喱猪排饭都是他很喜欢的料理。
　　本来没想着做这个东西，但是没想到学校里有一个同学就刚好会这道料理，陈泽中午就用自己的红烧肉米饭和对方的咖喱猪排饭交换了一下，也从那个同学那里学习到了如何制作咖喱猪排饭。
　　猪大排要快速的切几刀，但是不能切断，陈泽最近的刀功有所上涨，虽然还没有到大厨的程度，但是做些普通的家常菜还是没问题了。
　　撒上些许盐和黑胡椒以后，陈泽把手又洗了一道，才用手把猪大排和这些调料揉匀。
　　“等一会吧。”陈泽看了看手机，订了个半个小时的闹钟。
　　陈泽又多腌制了五十块猪大排，陈泽觉得咖喱猪排饭肯定可以征服不少的食客，所以多做一点备着也好。
　　“尊敬的客人，欢迎来到异梦餐厅！”餐厅里传来了贝蒂的声音，陈泽探头出去看了一眼，一个新客人。
　　“魅魔？一梦餐厅？”对方穿着一身盔甲，手上还握着一把大剑，陈泽看到了剑柄上的宝石，很大很多，让这把剑看上去更像是一个装饰品。
　　“请问您需要吃点什么吗？”贝蒂听到了对方的疑问，但是没有在意，对方显然是一个人类，而人类看到自己都会有点吃惊。
　　剑士把头盔摘了下来，露出了一张中年人的面孔，对方似乎在期待着什么，但是贝蒂和陈泽没有任何反应。
　　“你这里有什么？”剑士坐到了椅子上，很平静的问了一句。
　　“这是菜单，如果您不知道吃什么的话，可以选择来一份店长特别推荐。”贝蒂熟练的把菜单拿给了眼前的剑士。
　　“那就先来份店长特别推荐吧。”剑士随便翻了下菜单，里面的料理他一个都不认识。
　　“好的。”贝蒂放下了一壶柠檬水，又放下了一块热毛巾，这是陈泽刚刚特意嘱咐的。
　　然后才去厨房和陈泽说了一下客人的点单情况，陈泽点了点头，系上了头巾，今天的特别料理就是咖喱猪排饭了。
　　“面粉…蛋液…面包糠…”陈泽心里默念了几次顺序，然后把腌制好的猪大排按照顺序依次放了进去。
　　“恩，开始油炸吧。”陈泽把处置好的两块猪大排放进了油锅里，然后转头开始配置咖喱的底料。
　　按照同学的说法，陈泽把胡萝卜和土豆都切块，然后加上洋葱放进了锅里，炒到六分熟后，又倒进了水。
　　“放三块咖喱块吧？应该够了。”陈泽记得同学说过，喜欢浓的就多放点咖喱块。
　　看着开始慢慢沸腾的咖喱汁，陈泽回头把已经炸好的猪排夹了出来，放在了吸油纸上，他可不想让客人才吃几口就被油腻的吃不下去。
　　随着咖喱块融入了水里，一股浓郁的咖喱香味就从厨房里飘散了出来，贝蒂嗅了嗅，一股好闻的味道，比之前自己吃的水果面要好无数倍。
　　“该死的店长，就知道欺负我，今天的员工餐我也要吃这个。”贝蒂揉了揉肚子，她感觉自己肚子饿了，明明晚上才吃了一块白面包和一根切尔诺香肠。
　　威廉也忍不住的咽了下口水，这股味道很好闻，他从来没有闻到过这样的味道，哪怕是在皇宫里，他也没有吃过类似的料理。
　　“魔法造诣很深。”威廉看了看自己的脚下，他可以感觉到自己的脚下有一个强大的魔法阵，也是因为感应到了这个魔法阵，威廉才没有第一时间动手。
　　不一会，贝蒂就端着一份覆盖着黄色汤汁的盘子走了出来，还有一杯白色的水已经一块看上去像糕点的物体。
　　“请慢用，这是今日份的店长特别推荐，咖喱猪排饭和泡鲁达以及芒果慕斯。”贝蒂放下三个盘子，然后就回厨房了，她刚刚可是磨着陈泽，让陈泽也给她做了一份咖喱猪排饭来做为员工餐。
　　威廉咽了咽口水，料理放到面前，那股香味更加的浓郁了。
　　“咖喱…猪排饭？”威廉念叨着这个从来没有听过的名字，然后用叉子叉起了一块猪排，上面还有咖喱汁。
　　这块猪排咬了一口，威廉就感觉到了一种从来没有的全新体验，和自己以往在皇宫里吃的不一样，这份料理更加独特，但是也很美味。
　　威廉眨了眨眼，一块猪排一瞬间就没了，他感觉自己仅仅是咬了一口。
　　不过还好，碗里还有很多。

七十四章 威廉和拉芙拉
　　“店长，你这个咖喱猪排饭也太好吃了吧！”贝蒂腮帮子鼓鼓的，陈泽嘴角不由的抽搐了几下，他还是第一次见到可以把那么一大块猪排塞进嘴巴里的人。
　　最起码陈泽觉得换成自己的话，还真的做不到这个程度，他吃咖喱猪排饭都是慢悠悠的一口猪排一口饭这样的吃，充分的落实了细嚼慢咽。
　　看着沉浸在美食中不可自拔的贝蒂，陈泽笑了笑，心情更加愉悦了，再加上之前做咖喱猪排饭的时候，得到的系统提示，陈泽心情更好了。
　　【你制作了一份普通的咖喱猪排饭，日式料理制作经验增加了5点】
　　陈泽现在发现，自己成功做出一个新的料理，比自己之前打游戏抽到自己想要的四星还要兴奋。
　　威廉愣愣的看着眼前的空碗，不知不觉，他已经把这碗浓稠的散发着奇异香味的料理吃完了，偏偏他还没发现，直到自己的勺子碰到了碗底，这才反应过来。
　　坦白的说，威廉做为一个皇帝，还是吃过不少美味的料理，什么月光菇或者烈酒草，在他的饭桌上，也不是什么稀罕的食材。
　　但是像今天这样独特的料理，他还真的是第一次吃到，明明可以感觉到配料不怎么好，甚至有点不上台面，但是就是特别好吃。
　　威廉习惯性的伸出了手，往常这个时候就会有一个宫女用从雪山上采集到的水给他洗手，然后再用最好的皮毛为他擦干。
　　但是威廉手都伸出去一会了，还是没有人靠近他，这才让他想起来，自己现在并不是在自己的宫殿里，身边也没有成千的仆人，自己在这里，只是一个客人。
　　“他们好像不认识我？”威廉摸了摸自己下巴上的胡子，他可是巴比鲁斯帝国的皇帝，在整个正位面也算得上是威名赫赫了。
　　“这个是…我记得那个魅魔说这个东西是叫做泡鲁达的东西。”威廉拿起了冰镇过的泡鲁达，抬起来喝了一口。
　　“美味！”甜甜的牛奶，还有一些稀奇的食材，但是也具备这家店的特殊性，非常的奇特而美味。
　　威廉期待的拿起芒果慕斯，咬了一口，眼神不由得亮了一下，这也是他完全没有吃过的料理，比起自己曾经在宫殿里吃到过的点心更加的柔和。
　　“咕噜噜…”威廉揉了揉自己的肚子，一个皇帝是不能吃太多的，他需要让自己保持清醒的头脑，好去处理偌大帝国内的种种事务。
　　更何况威廉还是一个九阶剑士，往常在宫殿里，他就没有吃饱过。
　　只要想多吃一点，自己的超凡老师就会提示自己，做为帝王需要保持克制，需要学会忍住自己的欲望…
　　但是在这里，威廉看了看四周，安静的小餐厅，虽然摆设的物件很别致，不过连他的厕所装潢都比这个好。
　　但是在这里，他不是高高在上的皇帝，而是一个普通的客人。
　　威廉笑了笑，他慢悠悠的伸了个懒腰，然后站了起来，他刚刚记得服饰自己的那个魅魔，是去那个小门里，听上去好像是去吃员工餐了。
　　“我还想再来五份店长推荐套餐。”威廉探头进了厨房，看到了正坐在桌子旁吃饭的两人。
　　“好的。”陈泽点了点头，把放在一旁的头巾系上，五份而已，对于陈泽来说还真的算不上什么大的挑战。
　　“请..咳咳..请您稍等，客人，稍后我会帮您抬出来的。”贝蒂被突然的声音吓的呛住了，她用力的锤着自己的胸口。
　　“别锤了，再锤就真的没了。”陈泽忍不住吐了个槽。
　　威廉看着尾巴晃动着同时用一种危险的眼神看着陈泽的贝蒂，觉得自己最好还是待会进来，不然感觉有点不太方便。
　　威廉坐回了自己的位置，这里提供的水也不错，有一股酸酸甜甜的味道，虽然还是比不过自己喝的水就是了。
　　“人类，今天又有什么新奇的料理？”一道神念很轻松的冲破了威廉的精神护罩，把这句话印在了他的脑海里。
　　贝蒂这时刚好端着一份店长特别推荐走了出来，看到了进来的客人，尾巴高兴的晃了晃。
　　“拉芙拉小姐，您又来啦？今天我强烈推荐今日的店长特别推荐，简直好吃到爆！”贝蒂把威廉的料理放在了威廉的桌子前，然后就开心的站在了拉芙拉的面前。
　　威廉的瞳孔瞬间收缩，手不由自主的握住了桌子旁的剑，拉芙拉？这个名字他当然知道，尤其是转过头后，看到了对方的打扮和长相，他更加确认了这一点。
　　威廉不由得咽了下口水，他全身的汗毛在这一刻全部立了起来，他从这个穿着血红色连衣裙的少女身上，感觉到了强烈的威胁，要命的威胁。
　　血腥之红，血祖，伪装的恐怖，永夜君王都是这个少女的名号，这些名号下都是一具具强者的尸体，这个少女就这样站在了无数人的头顶，站在了无数强者的巅峰，号称负位面的两大君王之一。
　　威廉这一刻想的很多，他甚至想到了这个少女是不是特意给他布置的陷阱，在这个近乎于异世界的地方把他杀了。
　　如果真的是这样，负位面又有什么阴谋？
　　威廉额头上的冷汗划过了眼角，刺激着他的眼睛，但是他连眼睛都不敢眨，一直盯着眼前的这个少女，他感觉只要自己眨眼，下一刻头就没了。
　　拉芙拉笑着揉了揉贝蒂的头，然后看向了餐厅里的另外一个活人。
　　血红色的双眸集中在自己身上的那一刻，威廉终于忍不住拔出了自己的圣剑，圣光在剑身上流淌。
　　不过下一刻，圣光就被一股奇异的魔法力量压制住了，重新缩回了剑身里。
　　“诶诶，客人，这里可不欢迎打架，这里是餐厅。”陈泽探出头看了威廉一眼，然后又把贝蒂叫了过去，他已经把剩下的四份全部做好了。
　　“拉芙拉，你需要吃点什么？”陈泽看了看拉芙拉的打扮，对方精神很好，看上去不像是经历过大战的样子。
　　“那就来一份你的特别推荐吧，不好吃我可不会付钱，哼。”拉芙拉高傲的抬着头。

七十五章 拉芙拉的特殊料理
　　拉芙拉慢慢的走着，踏着空气，走到了威廉的头顶，低头俯视着他“人类，你把我的座位占了，让开。”
　　威廉咬了咬牙，恭敬的低下头，端着自己的盘子离开了自己的座位，找了一个角落坐了下去。
　　他没有觉得有什么受辱的地方，面对拉芙拉这样的强者，能活着就是对方的恩赐。
　　“哼！”拉芙拉又从空气中走了下去，一股血红的魔法能量包裹住了整个座椅，完成了一次清洁。
　　然后她才坐了下去，接着拉芙拉回头看了威廉一眼。
　　“你那个位置，是老骨的。”轻描淡写的一句话，让威廉楞了一会。
　　接着他马上就反应过来，能够被这位称呼为老骨的，估计也就只有和她同样站在负位面顶端的不死者君王——斯坦了。
　　威廉头上的冷汗瞬间又流了不少，让端菜过来的贝蒂有点好奇这位中年剑士今天是否需要多补点水。
　　“我…我换去那里。”威廉又端起自己的料理，重新坐到了一个新的位置，离拉芙拉和斯坦位置最远的地方。
　　即使坐下去，威廉也有点局促不安，直到没有听见拉芙拉的‘好心提示’以后，才终于放松了下来。
　　“噗。”拉芙拉拍着桌子，发出了杠铃一般的笑声。
　　陈泽在厨房里翻了个白眼，他哪里不知道这个中年人被拉芙拉耍了，骨傲天同志虽然经常来店里，但是他的位置从来不是固定的。
　　不一会，陈泽就把拉芙拉的料理准备好了，但是看着自己做出来的料理，陈泽有点疑惑，他还真的没有遇见过这样的事情，或者说，极少出现这样的事情。
　　【你制作了一份普通的泡鲁达，甜品制作经验增加了5点】
　　【甜品爱好者被动触发，普通的泡鲁达获得了‘如丝滑般’特殊效果】
　　【你制作了一份普通的芒果慕斯，甜品制作经验增加了5点】
　　【甜品爱好者被动触发，普通的芒果慕斯获得了真实特殊效果】
　　是的，陈泽为拉芙拉做的两份甜品，全部触发了特殊效果，在这之前，陈泽给威廉做的五份却都没有这样的运气。
　　联想到以前拉芙拉在这里吃饭的经历，陈泽甚至在怀疑，是不是拉芙拉有着好运的加成，基本上会触发特殊效果的料理，在拉芙拉身上都会触发。
　　陈泽摇了摇头，即使拉芙拉真的有那样的运气又怎么样？反正她也是自己的客人。
　　这次陈泽没有叫贝蒂过来端菜，他亲自端着菜走了出去，明天去做薄皮包子，今天他打算让自己放松一下，去和拉芙拉聊聊天也挺好的。
　　“客人您的特别推荐，请慢用。”陈泽把同样的一份菜放在了拉芙拉的面前。
　　拉芙拉没有说话，先是嗅了嗅，这股味道又是一股新奇的味道，反正也是她完全没有吃过的类型。
　　然后拉芙拉看向了陈泽“人类，那天晚上，到底发生了什么。”
　　陈泽当然知道拉芙拉说的是什么意思，肯定是问哈斯塔的事情。
　　“那天晚上啊，哈斯塔来了我的餐厅，然后吃了顿饭，我让他下次再来，就没有然后了。”陈泽回想了一下，那天晚上的确没有发生什么特别的事情，那位黄衣之王表现的很平和。
　　威廉皱起了眉头，哈斯塔？这个名字似乎在哪里听到过。
　　拉芙拉松了口气“怪不得那一位这次那么平静的配合了我们。”
　　“什么意思？”陈泽有点好奇。
　　“你不知道，我们昨天捕捉到了哈斯塔的踪迹，然后我和老骨还有正位面的几个老混蛋，一起过去了。”拉芙拉用勺子舀了一勺咖喱汁和米饭，一起放入了口中。
　　陈泽默默的点了个赞，拉芙拉果然会吃，咖喱配米饭才是最美味的吃法。
　　“本来会以为有一场恶战，甚至我们都准备好死几个的准备了。”听到了拉芙拉的话，威廉倒吸了一口冷气。
　　强如拉芙拉这样的存在，也会做好死的准备？那么由此可想而知，他们面对的敌人到底是怎么样的强大了。
　　“结果那一位没有和我们战斗的意思，只是让我们每天给他提供一些稀有的食材和金币，他打算住在那里，也保证了不会主动来到我们的地盘。”拉芙拉深深的看了陈泽一眼，她刚开始还没搞清楚哈斯塔是打算干什么。
　　现在听到了陈泽的解释，她也算是明白了，感情那一位是为了在陈泽这里吃饭，所以才打算定居在那个地方的。
　　这是好事，但是拉芙拉注意到，龙族的表情不太好，尤其是陈泽这里的两个客人，表情特别的不好。
　　想想也是，一个那么容易解决的事情，却让龙族疯了一个半神境界的族长，塞巴斯蒂安和瑞塞尔心里肯定不太舒服。
　　“那就好，我还担心你们会不会出什么问题。”陈泽松了口气，没有死人就行。
　　“你的这份咖喱猪排饭，味道很好，我很喜欢，再给我二十份，我带回去吃。”拉芙拉满意的吃完了第一碗咖喱猪排饭。
　　“好的。”陈泽点了点头，知道了答案就行，至于咖喱猪排饭？他厨房里还有很多。
　　拉芙拉拿起了泡鲁达，这杯东西她喝过，还不错。
　　不过这一次喝下去，却有了一种新奇的体验，如果说是之前喝的泡鲁达喝起来就是带着甜味的饮品，那么这次的泡鲁达，喝起来就感觉到一股非常柔和的感觉。
　　“有意思。”拉芙拉伸出小舌头舔了舔嘴唇，她早就发现这家店的特殊之处。
　　有的时候，同一份料理，但是会具备一些完全不一样的特质，拉芙拉把这样的料理称为特殊料理。
　　看来这一杯泡鲁达也是属于特殊料理了，那么这份芒果慕斯呢？
　　拉芙拉又拿起芒果慕斯咬了一口，一口下去她就感觉到有点不对，这份芒果慕斯外观上看上去像是面包这类的东西，但是吃起来却像是在吃一个水果。
　　新鲜多汁的水果，拉芙拉甚至能咬到那个独特的水果的果肉。
　　果然又是一个特殊料理。

七十六章 恶魔果实
　　“店长叔叔….”陈泽在厨房里就听到了这个声音，陈泽探出头看了一眼，果然就看见纳菲兄妹正坐在餐厅的角落里。
　　“伊莲娜~好久不见了，怎么前几天没有来呢？”贝蒂似乎也很喜欢这两个人类小孩，她笑眯眯的伸手揉了揉伊莲娜的脑袋。
　　“贝蒂姐姐..我..我头发太脏了…”伊莲娜有点害羞的躲开了，来了这个餐厅后才发现，自己和哥哥身上的味道有多么的熏人。
　　但是陈泽和贝蒂从来没有说过他们什么，所以伊莲娜特别喜欢这里。
　　“贝蒂，带他们先上去洗个澡，知道怎么开热水的吧？”陈泽也从厨房里走了出来，递给纳菲兄妹两块热毛巾。
　　“会的，店长叔叔，谢谢您。”兄长安德鲁恭敬的向陈泽行了一个大礼。
　　陈泽嘴角抽了抽，他还真的没想到还没满27岁的自己竟然已经可以当叔叔辈了，要是可以，陈泽更宁愿被叫做哥哥。
　　贝蒂看着一脸抑郁的陈泽，忍不住笑了一下，然后带着纳菲兄妹就上二楼去了，陈泽虽然不介意纳菲兄妹身上的味道，但是在餐厅，总是要顾及到其他客人的感受。
　　“人类，这顿饭挺不错的。”拉芙拉在旁边看完了整个过程，然后才拍了拍自己的小裙子，从椅子上走了下来。
　　“拉芙拉你喜欢就好，这是你的二十份外带咖喱猪排饭。”陈泽提着一个大袋子从厨房里走了出来，里面慢慢的塞着二十个饭盒。
　　拉芙拉点了点头，也不见她做什么，空气中就出现了一股血红色的魔法能量，把整个袋子囊括在其中，消失在了店里。
　　“这是这次的餐费，我一个地精奴仆进贡给我的。”拉芙拉从自己的口袋里掏出了一瓶液体，递给了陈泽。
　　陈泽好奇的接过来看了一眼，这瓶东西看上去和啤酒差不多，透明的瓶体，有点像玻璃，但是有很多气泡。
　　“这个是？”陈泽好奇的问了一句，他还是第一次见到异世界的水。
　　“这个是恶魔果实的果心酿成的酒，貌似也是个挺贵的东西吧？”拉芙拉不太喜欢喝这个东西，但是地精仆从一次过给她进贡了十瓶，她打算全部拿出来吃饭。
　　一旁的威廉咽了下唾沫，恶魔果实？这个东西他知道，负位面的特产，一万金币一枚，而且还是去了果心的。
　　“欢迎下次再来。”贝蒂不在，陈泽只好先承担起送客的责任，送走了拉芙拉。
　　“店长，结账。”威廉战战兢兢的吃完了在异梦餐厅的第一顿饭。
　　味道很好，料理也特别独特，但是就是吃饭的时候容易让人太紧张了，一想到这个店里有血祖和不死者君王，威廉就有一种想逃跑的冲动。
　　那两位其中的任何一位，伸出小拇指自己都打不过，估计自己的老师面对这两位也没有胜算。
　　“好的，请问您是用金币支付呢还是用食材交换？”陈泽拍了拍手，眼前这位剑士打扮的大叔似乎挺有钱的。
　　“我用金币来支付吧，食材我没怎么带。”威廉摇了摇头，他今天进这里带了不少魔法防御的饰品，也穿上了自己最好的盔甲，但是就是没拿什么食材。
　　“好的，五份特别推荐套餐，收您…”陈泽正在想到底给多少价格合适一点。
　　“今天我吃的很满意，店长，这是我支付的餐费。”威廉满意的笑着，自从当上皇帝以后，他还是第一次可以肆无忌惮的吃。
　　随后威廉就把一个袋子放在了桌子上，陈泽也只能笑着接了过去，陈泽打算等下次来新客人，一定要找一个在异世界做生意的，从那个客人那里买点食材，不然这些金币陈泽花一辈子都花不完。
　　陈泽刚刚接过去，就发现有点不对劲，倒不是说里面没有金币或者都是石头，而是这个钱袋子比自己想的要重。
　　威廉拿起自己的剑，慢悠悠的走了出去，他很喜欢这里的料理，虽然有那两个强者，但是他还是打算下次继续来。
　　陈泽等威廉走后，打开袋子看了一眼，这个袋子似乎是一个空间道具，一小个袋子，陈泽从里面掏出了五千多枚金币。
　　陈泽拿起金币看了一下，威廉给的金币和塞巴斯蒂安给的不同，塞巴斯蒂安给的金币比这个大，色泽也更好看。
　　“该给伊莲娜她们准备今天的料理了。”陈泽伸了个懒腰，把碗筷收了进去，至于洗碗？那是贝蒂的事情，陈泽只打算帮贝蒂收拾下碗筷。
　　不一会，陈泽又做好了两份特别推荐套餐，只不过其中一份咖喱猪排饭的分量特别多，抵得上普通的两碗，这是给安德鲁准备的。
　　而另外一份则是甜品的分量加多了，这是陈泽给伊莲娜准备的。
　　同样的，这两份特别推荐套餐也获得了临时的效果提升，这让陈泽很满意，他现在已经可以慢慢掌握自己的料理临时提升的诀窍了。
　　虽然说起来很奇怪，但是陈泽的确隐隐约约的察觉到了这个办法，那就是为了客人做菜，陈泽把这个诀窍称为厨心。
　　同样的一份料理，有的人喜欢而有的人不喜欢，众口难调说的就是这个道理，但是如果想做出完美级别的料理，那就得从客人的角度出发，为他们去考虑，量身定做出属于他们的料理，这样就可以提升到完美级别。
　　但是说起来简单，做起来却很难，像是纳菲兄妹，陈泽是知道他们的身份，所以可以推敲着做出属于他们的料理，其他人陈泽还真的看不出来。
　　“啧，做了厨师才发现，想做一个好厨师也不容易啊。”陈泽伸了个懒腰，然后探头出去看了一眼，就看见贝蒂带着已经洗的干干净净的纳菲兄妹走了下来。
　　“店长叔叔！”伊莲娜穿着自己的鞋子扑进了陈泽的怀里，陈泽伸手揉了揉她的脑袋。
　　“快去吃饭吧，已经做好了。”
　　“哦哦！吃饭吃饭！”伊莲娜肚子都饿坏了，她走了过去，坐在了上面，然后转头看着自己的哥哥安德鲁，没有动勺子。
　　“谢谢您，店长叔叔，您的恩德安德鲁永世不忘。”安德鲁就沉稳了很多。
　　“快去吃饭吧，又不是什么大事。”陈泽笑着摇了摇头，走回了厨房。

七十七章 哈斯塔的二次来访
　　“恶魔果实的酒…”陈泽有点出戏，事实上在拉芙拉把这瓶酒拿出来的时候，陈泽就特别特别想吐槽。
　　你确定这个酒喝下去不会变成旱鸭子吗？陈泽还想问问拉芙拉认不认识一个戴着草帽，整天喊着要成为海贼王的家伙。
　　“这玩意是酒吧…但是为什么闻起来没啥味道呢？”陈泽打开了瓶盖，嗅了嗅。
　　现在他的嗅觉比起常人来说，灵敏了很多，虽然还不到狗鼻子的程度，但是陈泽觉得自己的嗅觉已经超出常人一些了。
　　陈泽沉思了片刻，决定把这瓶酒倒出来一点试试。
　　一股液体从酒瓶里流了出来，流进了陈泽准备的小杯子里，然后陈泽就懵了，他还是第一次见到这种颜色的酒。
　　赤橙黄绿青蓝紫，陈泽觉得这瓶酒叫恶魔果实酒还不如叫彩虹酒，陈泽还是头次见到一杯酒像彩虹一样，有七种颜色。
　　这让陈泽有点怀疑自己喝下去会不会中毒，然后被送进医院洗胃，毕竟这个东西看上去就像是被重工业污染物污染了的水。
　　陈泽端起杯子嗅了嗅，的确没什么味道，犹豫片刻后，陈泽慢慢的抿了一口。
　　第一口，陈泽觉得自己在喝水，没有什么味道，下一秒就感觉到自己的嘴里有一团火，不断的灼烧着，接着又感觉到自己像是在吃橙子一样，酸酸甜甜的。
　　咽下去以后，陈泽就感觉到自己咽下了一团火和一块冰，很奇怪的感觉，冰火双重的感觉刺激着陈泽的神经，但是肚子却特别暖和，没有一点喝了烈酒的不适感。
　　陈泽舔了舔嘴唇，这瓶酒很好喝，关键还特别的暖胃。
　　“不过这玩意应该不能被称之为酒吧？感觉一点度数都没有。”陈泽摇了摇头，他觉得这个东西更应该被叫做饮料，暖胃的饮料。
　　“我感觉可以给星辰留一点，这样大姨妈期间喝一口比抱着热水袋还舒服。”陈泽把这瓶酒放进了冰箱里，看了看餐厅。
　　纳菲兄妹正在和贝蒂聊着天，安德鲁已经吃完了，他正在帮贝蒂擦桌子。
　　陈泽挠了挠头，看了看手机，已经21:59分了。
　　“贝蒂，你过来一下。”陈泽把贝蒂叫了过去，跟贝蒂嘱咐了一下注意时间问题。
　　塞巴斯蒂安这样的黑龙都因为看见哈斯塔就晕过去，陈泽不敢想象如果是纳菲兄妹看见了哈斯塔，会发生什么事情。
　　“好的，店长，不过这样是不是代表我们餐厅以后每天这个时间都得关门了？而且你怎么让其他客人不进来啊？”贝蒂好奇的问了一句，她记得那扇门只要出现，就是一直出现的状态，除非陈泽关门，不然那扇门是一直开着的。
　　“我自有办法。”陈泽很自信，他早就想过这个问题了。
　　完全可以等哈斯塔进来了，然后再关门，等哈斯塔吃完再决定要不要开门一段时间，如果开门等哈斯塔离开的时间里有人进来了，陈泽还真的没办法。
　　“好，拿我待会去和伊莲娜说一声。”贝蒂点了点头，既然店长都这样说了，贝蒂觉得自己还是听店长的比较好。
　　送走纳菲兄妹以后，时间就指向了22:30。
　　陈泽看了手机一眼，然后看了看身旁双腿发抖的贝蒂“贝蒂，如果你害怕的话，要不也先回去吧。”
　　虽然贝蒂有着魔法阵的保护，但是陈泽可不想让贝蒂患上什么心理疾病，面对哈斯塔这位旧日支配者，凡人的压力太大了。
　　“店长，我没事的。”贝蒂摇了摇头，固执的擦着纳菲兄妹的桌子。
　　陈泽嘴角抽了抽，贝蒂已经擦了这个桌子五次了，陈泽感觉这个桌子现在就是闪闪发亮的状态，如果贝蒂是一个锻造师，那么这个桌子上估计会不断的冒着+1+1的字符。
　　不一会，门把手被拧开了，白毛的新科…哈斯塔走了进来，这次哈斯塔并没有保持着最开始的黑雾状态，而是直接变成了新科娘的形态。
　　“呐~我想要一份咖喱猪排饭呢~”陈泽倒吸了一口冷气。
　　哈斯塔会知道咖喱猪排饭陈泽并不奇怪，毕竟刚刚自己在餐厅靠近门的位置放了个牌子，上面让贝蒂写上了今日的店长特别推荐的料理。
　　问题在于，哈斯塔的语气听上去特别特别的耳熟，甚至有点违和。
　　“您这是又读取了一份记忆吗？”陈泽觉得只有这个可能了，不然为什么感觉现在的哈斯塔越来越二次元了。
　　“对的，我随机读取到了一个女人的记忆。”哈斯塔用一种甜美的笑容看着陈泽，说出的话语还是如此的耳熟。
　　“冒昧的问一下，那个女人是谁？”陈泽深吸了一口气，他预感接下来的答案不会太正常。
　　“哦，是一个叫做钉宫理…”哈斯塔的话还没说完，陈泽就冲进了厨房。
　　哈斯塔笑了笑，祂觉得这个世界越来越有意思了，从刚刚读取的记忆里，祂隐约知道了一些事情，也知道了这个世界上可能有一个和自己相仿的存在。
　　贝蒂咽了下唾沫，她还是第一次见到陈泽如此的失态。
　　而陈泽则在厨房里默默的炸着猪排，他感觉现在的自己需要冷静一下。
　　以前看动漫的时候，陈泽就了解到了声优，也算是熟悉一些知名声优的声线，刚刚听哈斯塔一开口，陈泽就觉得很耳熟，但是因为哈斯塔说的不是日语，所以陈泽第一时间还真的没有听出来。
　　“等等，如果哈斯塔读取了钉宫的记忆，那么它会不会知道这个世界的一些信息了？”陈泽可是记得曾经的一部动漫《潜行吧！奈亚子》的，虽然钉宫的记忆里可能没有，但是陈泽可是知道哈斯塔读取记忆就等于重活了一次。
　　那么哈斯塔现在有五成的可能已经知道了，这个世界上有着关于它们的传说。
　　而一个定居下来打算吃吃喝喝的旧日支配者，会不会做点什么打发一下自己的无聊时光？那还真的很难说。
　　陈泽摇了摇头，把脑海中的想法全部甩了出去，猪排都快炸糊了。

七十八章 哈斯塔，你看这锅又大又圆...
　　“这份咖喱猪排饭还不错。”哈斯塔坐在椅子上，抚摸着自己的肚子，这个坐姿让陈泽的嘴角忍不住的抽搐。
　　这个坐姿非常的眼熟，完全就是葛优瘫的翻版，只不过这个是二次元版本的葛优瘫。
　　“如果你每次来都会读取一个人的记忆，那么对你会不会有什么影响？”陈泽有点好奇，如果哈斯塔读取一个人的记忆就重活了一次，那么久而久之，哈斯塔会不会越来越像一个普通的地球人。
　　如果真的是这样，那么陈泽觉得这倒也挺好的，反正哈斯塔没办法直接去到地球，只能在他的餐厅里，这样陈泽还可以帮拉芙拉她们减轻点负担。
　　“不会，对于我来说，你们的记忆就像是一场电影，我只是个看客。”哈斯塔摇了摇头，然后端起泡鲁达慢慢的喝了一口。
　　看着一脸享受表情的哈斯塔，陈泽总觉得这位旧日支配者的性格和自己所了解到的不太一样？当然，一个普通的凡人也没办法去准确的知道旧日支配者的性格。
　　“不过你不用担心，你们的世界在排斥我，所以我以后估计也读取不到记忆了。”哈斯塔摇了摇头，他当然想过去陈泽所在的这个世界转转，毕竟从两个人的记忆里，他还是找到了不少有意思的东西。
　　“这是这次的餐费。”哈斯塔从自己的肚子里掏出了两个蘑菇，放在了桌子上。
　　陈泽一眼就看出来这两个就是瑞塞尔之前给自己的月光菇，陈泽满意的收了起来，有了这两个东西，那么陈泽就可以开始考虑多赚点钱了。
　　陈泽还记得自己之前赚的那两百万，还没捂热乎就被系统给吸收的事情，虽然进度高达2/100000，但是陈泽还是很想把这个进度条升满。
　　陈泽很好奇，如果自己的这个系统升级满了，会不会发生什么事情？但是两百万在里面才算2，陈泽很担心自己的有生之年能不能把这个进度条充满。
　　不过不管怎么样，陈泽也给自己找到了一个目标，那就是把系统的进度条充满。
　　“我下次还会再来的。”哈斯塔已经吃完了，不过看上去并没有要再来一份的意思。
　　“对了，你这里有没有能够看动漫的电视？”哈斯塔转过头看着陈泽，他之前读取记忆的时候，就知道这个世界上有一种叫做电视和电脑的东西。
　　从记忆里了解到的东西，哈斯塔表示自己对这两个东西很有兴趣。
　　毕竟一个人在那个无聊的世界，不给自己找点乐子，那么祂就只能考虑一下去蛊惑几个凡人玩玩了。
　　“有，但是需要用其他食材交换。”陈泽点了点头，大不了给哈斯塔一台笔记本电脑，下几个单机游戏给他，陈泽完全不担心哈斯塔有本事在异世界联上互联网。
　　“好，我记得电脑和电视都挺贵的，我下次来的时候会带上足够的食材。”哈斯塔留下这一句话后就推门出去了。
　　陈泽回头看了一眼，贝蒂正在收拾哈斯塔的碗筷。
　　“贝蒂，打扫完卫生就可以回去了。”陈泽看了看手机，快十一点二十了。
　　“店长~”贝蒂可怜巴巴的看着陈泽，大眼睛一眨一眨的。
　　“打住，你再怎么样我也不可能给你买电脑和电视的。”陈泽立马就猜到了贝蒂是想干什么，这个小混蛋魅魔，只有在请求或者恶作剧的时候，才会故意这样。
　　“啧，无趣的男人。”贝蒂哼了一声，就扭着腰去洗碗了。
　　陈泽深吸了一口气，这个混蛋魅魔，连他的口癖都学过去了，陈泽开始思考下次是不是该克扣工资了。
　　而陈泽现在也明白了，为什么贝蒂在的时候，自己那脆弱的4G信号还可以那么硬挺了，哈斯塔可是说过，贝蒂也被保护了。
　　陈泽估计是因为自己给了贝蒂工资，然后这个餐厅把贝蒂算作员工了，所以就不再断网，不过这样也好，最起码陈泽可以在厨房里查下菜谱。
　　【生活不易，当场暴毙：哥哥，要放寒假了，你有什么打算吗？】
　　陈泽看了看手机，这条信息是哈斯塔在的时候发过来的，陈泽算了算时间，自己的妹妹的确也差不多开始考试了。
　　【大文豪：我还得开店，老爸老妈他们不是去欧洲旅游了么？今年的年夜饭估计就我们吃了。】
　　陈泽坐在椅子上晃着腿，和自己的妹妹一起吃年夜饭，倒也不错，有个家人陪着总比一个人孤零零的点外卖好。
　　“又是新的一年啊。”陈泽杵着下巴，出神的看着自己的这个小餐厅。
　　继承餐厅以后，陈泽的生活改变了很多，有了一个疑似系统的东西，认识了一堆异界的客人，比起往常为了多赚点钱，过年还得在黑心老板的手下加班好了太多。
　　【生活不易，当场暴毙：哥哥，我想寒假去日本玩玩，你去吗？】
　　陈泽皱着眉头看着手机，去日本？他倒是也想去散散心，但是他的这个餐厅怎么办？那么久不开门会不会发生什么变故？
　　【大文豪：不去，你要去的话我给你钱，然后你去帮我看看日本的一些料理的做法，发给我。】
　　既然已经解锁了日式料理，那么陈泽当然要多学点料理，之后看看会得到什么属性。
　　跟陈星辰讨价还价了一会之后，陈泽以承包妹妹去日本的所有花费换来了不少于十道日式料理的做法和几个陈泽早就想买的手办。
　　陈泽当然不会承认手办才是大头，日式料理在百度上也是可以找到不少菜谱的。
　　“店长，那我就先回去了？”贝蒂不知道什么时候站到了陈泽的身旁，陈泽一转头就差点碰到贝蒂的脸。
　　看着贝蒂的眼睛，陈泽这才反应过来，贝蒂的瞳孔是紫色的，看上去很美。
　　“你..你看着我干什么..”在陈泽的注视下，贝蒂的脸瞬间就红了。
　　“……没..没事…那你就先回去吧。”陈泽摇了摇头，自己刚刚肯定是脑子不清醒，竟然会觉得一块钢板漂亮，肯定是哈斯塔的问题！

七十九章 艾丽莎带来的好消息
　　“让我看看，今天得买点什么？羊肉是肯定要买的。”陈泽第二天早上还是起来的很早，虽然他很困，但是为了自己的薄皮包子，陈泽还是坚持的从温暖的床上爬了起来。
　　“啧，好像就只有羊肉没有，那么顺手再买点羊尾巴吧，不然感觉那点不太够。”陈泽摇了摇头，不是他吹，那么一点羊尾巴，还不够他一顿烧烤的事情。
　　来到了羊肉批发市场，陈泽谨慎的看了看市场周围，差点让的哥以为陈泽是不是坏人，打算搞点什么大新闻。
　　“呼..还好那个唠叨货不在。”陈泽松了口气，他可不想和李书福见面。
　　虽然上次打击他打击的很爽，但是并不代表陈泽愿意继续去听他唠叨，那样还不如不来，换个菜品学着做呢。
　　“哟，小师傅，你又来了？”上次卖羊肉给陈泽的商贩热情的跟陈泽打了个招呼。
　　“恩，师傅，给我来五公斤羊肉，然后所有的羊尾巴我都要了。”陈泽看了看自己的微信余额，里面的钱还是够的。
　　只不过这次买完以后，陈泽就得去出摊了，不然钱包就又要见底了。
　　买完自己需要的东西以后，陈泽就先回餐厅摆了下自己的东西，然后便去厨师学校了。
　　当陈泽再一次回到餐厅，时间已经指向了下午六点半。
　　陈泽简单的洗漱换了下衣服，就去把餐厅的锁下了，准备开始营业。
　　“先擀面，薄皮包子的面好像要让外围薄一点。”陈泽拿出醒好的面，开始擀制。
　　但是陈泽并没有接触过擀面，以前虽然在家里帮家人包过饺子，但是用的都是现成的面皮，而现在自己要亲手来做，结果可想而知。
　　不一会，陈泽嘴角抽搐的看着面前这块疑似是面皮的东西，破破烂烂的好几个洞，陈泽自己都不知道自己怎么擀出来的。
　　这玩意拿出去说是面皮估计是没人信的，说是牛仔洞洞裤可能还有人信。
　　“呵呵…把擀面擀的像牛仔裤，我可能也是厨师里的第一个了吧。”陈泽摇了摇头，不过还好他早就有所准备，提前准备了好几份材料。
　　陈泽摸了摸奥术智慧石，看了看手机，快七点了，贝蒂估计也要来了。
　　“店长~”贝蒂的声音果然响起了，但是比陈泽想的要早了一点，而陈泽也刚好擀出了勉强可以用的面。
　　“现在就是加腌制好的肉馅了吧？”陈泽没有搭理贝蒂，反正贝蒂也要先去二楼洗澡换衣服，他还不如先研究下自己的包子。
　　加入一勺肉馅后，陈泽捏出了一个鸡冠状的包子，这正是他在菜谱上查到的形状。
　　“开蒸。”陈泽不是很懂为什么一家看上去像是西餐厅的厨房里会有蒸笼这种东西，不过这给他省了不少事。
　　“肉馅我也是按照菜谱来的，不过洋葱没有买到菜谱上说的那个什么皮牙子，用的本省的洋葱，应该没啥事吧？”陈泽有点担心，不过这也没办法，快递上买也要好几天才能寄过来。
　　陈泽伸了个懒腰，他没有把所有的薄皮包子全部放进去蒸，这次如果做失败了，那么估计这一笼都是失败，陈泽可不想做这种傻事。
　　陈泽探头出去看了看餐厅，贝蒂还没有下来，也没有客人，陈泽打算先数数自己的金币，然后想个办法用出去。
　　这些金币留在他这里就真的是食之无味，弃之可惜，除了给贝蒂付工资以外还真的没什么用处。
　　“店长。”有点疲惫的女声。
　　还没把自己的钱箱子抬出来的陈泽好奇的探头看了一眼，就看见很久没见的艾丽莎正笑吟吟的站在餐厅里。
　　“艾丽莎？好久不见了。”见到熟人总是比较惊喜，更何况这一位还是可以指出他料理中缺点的人。
　　“给我先来一杯巴菲吧，我想先坐一会。”艾丽莎笑了笑，但是陈泽却可以从她的笑容中看出深深的疲惫。
　　陈泽点了点头，他是厨师，不是什么心理学家，所以做一手好料理更适合陈泽。
　　陈泽刚刚做好巴菲，贝蒂也换好了衣服，跑了下来“店长~诶？艾丽莎小姐，您来啦，欢迎来到异梦餐厅！”
　　艾丽莎也认识贝蒂这个魅魔，她冲着贝蒂点了点头“贝蒂，没必要和我说欢迎词吧？”
　　贝蒂冲着厨房撅了撅嘴“还不是某个顽固份子要求的。”
　　陈泽把巴菲端了出来，递给了艾丽莎，这份巴菲没有触发特殊效果，只是一个普通的巴菲，有点遗憾。
　　“还是老样子吗？”艾丽莎询问了陈泽一句。
　　“不，这次我想问问，艾丽莎你认不认识可以买食材的商人？”陈泽摇了摇头，他打算先把这个问题解决了。
　　不然他的金币越收越多，迟早有一天整个餐厅里都摆不下，那到时候就乐子大了。
　　“买食材？”艾丽莎眼前一亮，她可是刚刚成立了一个商会。
　　“嗯对，因为我的手上……嗯……有很多？大概很多吧，很多的金币，所以我想多买点食材。”陈泽点了点头。
　　“店长先生，容我自我介绍一下。”艾丽莎整理了一下自己的衣服。
　　陈泽一脸的懵圈。
　　“我是血红蔷薇商会的会长，艾丽莎·玻兰斯通。”艾丽莎兴奋的看着陈泽。
　　她的商会是新成立的，没有多少交易记录，也没有信誉度，还被当地的几个大商会联手打压，她正发愁呢。
　　“商会？我明白了，那还真是巧了。”陈泽也顿时明白了艾丽莎的意思。
　　“那我待会把金币给你，你下次来把食材拿给我就行了。”陈泽点了点头，就打算回厨房了，他已经闻到薄皮包子的香味了。
　　“这个，您不需要签署一份协议吗？”艾丽莎有点迟疑，她虽然来过好几次，也和陈泽认识，但是生意就是生意。
　　“不需要啊。”
　　“为什么？”
　　“因为你是艾丽莎啊。”陈泽疑惑的回头看了一眼，他还是很相信自己店里客人的信誉的。
　　当然，如果有人想赖账，他也有办法就是了。

八十章 贝蒂的小心思
　　“店长，你确定这些金币都要拿来让我去买食材吗？”艾丽莎有点迟疑，她没想到陈泽端出来的金币那么多，她刚刚数了一下，一万五千五百六十二枚金币。
　　对于一个商会来说这些金币当然算不得上大数字，但是如果是用来买食材的话，珍馐级别的食材也可以买上几个了，如果是普通的食材那就更多。
　　“恩，不过我得留六十二枚金币，我给贝蒂的工资是一个星期一枚金币，得留着一些。”陈泽很平静的点了点头，这些金币他还真的没有放在心里，如果陈泽想的话，塞巴斯蒂安会挥舞着如山的金币来淹没陈泽的餐厅。
　　上次的惊鸿一瞥，陈泽就看到了塞巴斯蒂安的个人财富，陈泽感觉可以用富可敌国来形容了。
　　“那你需要买些什么食材？”艾丽莎觉得这个事情还是先问好，不然到时候她买来的食材陈泽不满意，那她心里可不会太舒服。
　　“这个啊…”陈泽挠了挠头，他还真的不知道异世界有些什么食材，他知道的那些食材好像都是比较昂贵的，比如烈酒草或者月光菇。
　　“你看着买就行了，普通的也要，比较稀有的就买一点就行了。”陈泽觉得这种事情还是交给专业人士的艾丽莎去处理比较好。
　　“恩，好的，下次我来的时候会把你的食材带上的。”艾丽莎点了点头，然后把箱子抱起来放在了自己的脚边。
　　“这是今天的料理，我个人很推荐你尝一下。”也许是人品爆发，也可能是因为陈泽已经算得上是一个勉强的厨师，所以他做出来的第一个薄皮包子获得了普通的评价。
　　【你制作了一个普通的薄皮包子，面食制作经验增加了3点】
　　陈泽对此还是比较满意的，他本来打算自己先吃一口，毕竟他还真的没吃过薄皮包子，不过既然艾丽莎来了，那么还是先让艾丽莎尝尝。
　　“这个是？”艾丽莎疑惑的看着面前的包子，她没见过这样的料理。
　　用手指戳了戳，有点烫，艾丽莎吹了下自己的手，空气中弥漫着一股好闻的香味，是肉的味道，而且还有一些香料。
　　“这个东西，在我们这里叫做包子。”陈泽向艾丽莎简单的说了一下。
　　艾丽莎点了点头，她拿起了叉子，就打算把这个包子划开来吃。
　　陈泽嘴角抽搐了一下，他还是第一次见到有人打算用刀叉来吃包子的，这种吃法简直一点灵魂都没有。
　　“那个，艾丽莎，包子呢，你可以用手直接吃就好了，刀叉的话，容易让里面的汤汁流出来。”陈泽做的是富含肉汁的薄皮包子，如果用刀叉的话，就没办法体会到包子的美味了。
　　“这样？”艾丽莎犹豫了一会，虽然她小时候很皮，对贵族礼仪很排斥，但是让自己空手吃包子，总觉得有点不淑女。
　　不过想到这里是异梦餐厅，艾丽莎咬了咬牙，决定还是按照陈泽的说法，来吃这个新奇的料理。
　　艾丽莎拿起旁边的热毛巾擦了擦手，把手擦干净以后，才慢慢的拿起来这个热腾腾的包子，就在艾丽莎准备张口咬的时候，陈泽又把她喊住了。
　　“艾丽莎，这个包子里有汤汁，所以吃的时候小心一点别流出来。”
　　“好的。”艾丽莎点了点头。
　　轻轻的咬了一口，首先吃到嘴里的，是有别于面包的口感，应该也是类似面包的食物。然后就是一股浓郁的肉味，里面还夹杂着一些没吃过的香料，嘴里有一点麻麻的，不过很好吃。
　　而随着表皮的破开，一股肉汁就流入了艾丽莎的嘴里，有点烫，如果换做以前，艾丽莎早就放开手去喝水了，但是现在她舍不得，这股肉汁虽然有点烫，但是非常的美味，就像是在喝精心料理的汤一样。
　　艾丽莎满足的又咬了一口，肉馅里有一种蔬菜，有点刺激口腔，但是也很香，和美味的肉混合在了一起。
　　特别是在有肥肉的情况下，艾丽莎却没有吃出普通肥肉的那种油腻感，反而异常的鲜美，这让艾丽莎不由得满足的闭上了眼睛，她从来没有吃过这么独特而好吃的料理。
　　艾丽莎觉得跟这个包子比起来，自己以前吃的那些面包，哪怕是用最好的材料做出来的面包，都那么的难吃，完全没办法和陈泽的这个包子相比。
　　如果一定要比，艾丽莎觉得简直就是一个天上一个地下的差异。
　　随着艾丽莎慢慢的把一个不大不小的包子吃完，空气中弥漫着的香味也变淡了一点，但是也就是变淡了一点，陈泽看了贝蒂一眼，贝蒂正在不断的擦口水。
　　看见陈泽看向她，贝蒂的眼睛都亮了，她直勾勾的盯着陈泽，虽然没说话，但是陈泽却能从她的眼神中看出她的想法，贝蒂很想吃这个包子。
　　“待会的员工餐，只不过得等一会。”陈泽点了点头，反正他也想吃，多做几个也不打紧。
　　“天呐，店长，这个薄..薄皮包纸也太美味了！”艾丽莎满足的用毛巾擦了擦手，虽然已经很注意了，但是她的手上还是沾了点油。
　　陈泽得意的笑了笑，这可是他精心做出来的料理，为此还特意两天早上去羊肉批发市场买新鲜的羊肉，不美味可怎么办。
　　“那你吃出什么问题了吗？”陈泽问了一句，这算得上是保留节目。
　　“嗯…虽然这个包纸…”
　　“这个是薄皮包子…”陈泽忍不住打断了一下。
　　“好的，这个薄皮包子很好吃，但是我感觉它外表的那层皮有点影响它的整体口感，而且味道淡了一些…”陈泽拿出了笔记录着艾丽莎的意见，看来面皮的确是个大问题，自己明天应该去找同学问问，应该有白案师傅。
　　贝蒂站在陈泽的身后，默默的看着陈泽和艾丽莎，她心里有点不是滋味，不知道为什么，她感觉自己有点嫉妒艾丽莎。
　　“哼，待会我要吃五个薄皮包子！”

八十一章 菰米和茭白
　　“那还要来一份吗？”陈泽笑着看着艾丽莎，他现在内心膨胀的很。
　　“不用了，店长，我也需要尽快回去，商会还有很多事务。”艾丽莎摇了摇头，本来只是出来吃个饭，散散心，没想到还有这种收获。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后贝蒂就上去收拾碗筷，她想尽快洗碗然后等着吃员工餐。
　　“那么我下次会带着你想要的东西来的。”艾丽莎笑着离开了，虽然薄皮包子很好吃，但是艾丽莎更挂念自己的商会，那可是关系到复仇成功与否的关键因素。
　　“好的，那我就等你的好消息咯。”陈泽等艾丽莎走了以后，就回厨房了，因为他实在受不了贝蒂的那种眼神。
　　陈泽觉得贝蒂就像是那种饿了好几天没吃饭的人，那种眼神里充满了食欲。
　　因为做过一次的原因，陈泽这次并没有浪费多长时间，就把一笼的薄皮包子放在了蒸笼上，然后才转头，就撞到了贝蒂。
　　陈泽默默的擦了擦衣服上的不明液体，然后无奈的看着贝蒂“贝蒂，你别着急，包子还需要一会的。”
　　陈泽真的无语了，他开始怀疑自己招的这个到底是不是魅魔？怕不是招了个饿死鬼。
　　“好的店长！”贝蒂开心的蹦了一下。
　　“那么说起来，店长，你给那一位买电脑了吗？”贝蒂眼巴巴的看着陈泽。
　　“肯定买了啊。”陈泽下午回餐厅的时候，就在附近的电脑店里买了一台游戏笔记本。
　　“在哪在哪？给我看看！”贝蒂兴奋的搓了搓手。
　　陈泽嘴角抽了抽，他可是知道某个魅魔有的时候会趁着洗澡，去偷偷的玩他买的ps4的来着。
　　“你看得懂？”陈泽疑惑的问了一句。
　　虽然有奥术智慧，陈泽可以和贝蒂正常的交流，彼此也听得懂对方的意思，但是文字是不行的。
　　所以当上次陈泽回房间想玩一下怪猎的时候，看见自己的存档被覆盖以后，陈泽都不知道该说什么。
　　“看不懂。”贝蒂摇了摇头，一脸的抑郁。
　　“呵呵，要不要我教你认字？不然你选了个女猎人，还给她起了一堆乱码。”陈泽很平静的问了一句。
　　“好啊，原来那个是女猎人啊……”贝蒂愣住了，她看到了陈泽威胁的目光。
　　“混蛋啊！把我存档覆盖的果然是你啊！”陈泽气恼的都想踹贝蒂的屁股一脚了。
　　“那个……我不是故意的嘛～”贝蒂可怜兮兮的看着陈泽，背后的尾巴一晃一晃的。
　　“你三个星期的工资。”陈泽突然从口袋里掏了三枚金币出来。
　　“店长你真好！你怎么知道我想买那双鞋子的？”贝蒂开心的笑着，把手伸了出去。
　　“没了！”陈泽把三枚金币收回了口袋里，他打算给贝蒂点教训，扣三个星期的工资。
　　“啊？啊咧？啊咧咧？”贝蒂懵了。
　　“这个混蛋……肯定还看了我的动漫。”陈泽决定等今天下班，就把自己的房间锁起来。
　　不然以后天知道又要惹出什么乱子。
　　“店长不要啊！”餐厅里传来了贝蒂凄惨的叫声。
　　第二天早上，陈泽慢悠悠的从床上爬了起来，今天是周末，学校不上课，陈泽也乐的清闲。
　　“好久没睡到自然醒了。”陈泽打了个哈欠，昨天晚上除了艾丽莎，就没有其他的客人了，哈斯塔也没有来，不知道是不是忙着筹备买电脑的食材。
　　“说起来，今天周末的话，星辰应该要回来了吧？”陈泽挠了挠头，这段时间忙着学习，忙着做菜，陈泽都没怎么关心自己的这个妹妹。
　　“哦……对了，星辰去日本旅游了。”拿出手机后，陈泽又放了回去。
　　“今天去买点食材吧，晚上摆摊的话……那么白天就得开门营业了。”陈泽看了看自己的微信余额，里面的钱不太多了。
　　“买点茭白吧？突然想吃茭白肉丝了。”陈泽是个很佛系的人，即使开了餐厅也是如此。
　　既然突然想吃茭白肉丝，那么陈泽也不介意去买点茭白回来，想吃什么就自己做，这可能也是厨师的幸福。
　　说起茭白，陈泽就想起曾经从华夏大地消失的一种谷物，曾经被称为六谷中的菰米。
　　陈泽也是看一些历史小说才从里面了解到菰米的存在，所以陈泽对这种曾经的主食还是很有兴趣的。
　　“让我看看，快递好像就是今天到？”看到菰米的快递信息后，陈泽满意的点了点头，决定中午就吃菰米和茭白炒肉了。
　　茭白并不难买，做为常见的蔬菜，价格也不是很高，所以不一会陈泽就拿着买好的茭白和菰米回到了餐厅。
　　“啧啧，本是同根生啊。”陈泽看着手中的菰米，果然是有点黑，和白色的茭白形成了鲜明的对比。
　　菰米陈泽没吃过，甚至没见过，要不是突发奇想在某宝上搜了一下，陈泽觉得自己这辈子都不会认识这个东西。
　　“啧，做起来好麻烦啊。”不过还好有万能的百度，所以陈泽还是找到了菰米的制作方法。
　　“浸泡五个小时？”陈泽挠了挠头，他买了两公斤的菰米，不太多。
　　把菰米泡在水里以后，陈泽就去开门了，晚上要出去摆摊的话，早上就得多营业会了。
　　“也不知道其他客人知不知道我这个时间开门。”陈泽之前可是和客人说过，每天都是晚上才开门的。
　　现在就白天开了，啧啧，打脸打的啪啪响，不过还好陈泽是店长，最终解释权归本店所有真是个好东西。
　　陈泽顺手摸了摸奥术智慧石，就回厨房做茭白肉丝了。
　　茭白肉丝，对于现在的陈泽来说，一点难度都没有，不一会陈泽就炒好了，摆在了桌子上。
　　“果然也是家常菜啊，不过都快一个小时过去了，还是没有客人来吗？”陈泽有点无聊。
　　“这里是哪？”陌生的男声。
　　陈泽欣喜的探出头看了一眼，就见到一个头发和胡子都是白色的老大爷，已经站在了餐厅里面。
　　“这位客人，欢迎来到异梦餐厅！”

八十二章 味痴
　　“餐厅？”老者听到陈泽的话明显的楞了一下，接着他才反应过来陈泽说的是什么。
　　“有意思，那么你这里有些什么吃的。”老者慢慢的走了进来，找了椅子坐了下去。
　　陈泽把放在桌子上的菜单拿了过来，贝蒂不在那么就只能自己上了。
　　老者新奇的看着陈泽递给他的菜单，这玩意他还真的没见过，不过看着里面宛若真实物体的照片，老者觉得这个东西还挺好用。
　　“红..红烧肉？”菜单上一共用大陆通用语和恶魔语写了两行，老者全部都认识，只是这些字组成的词他就不是很明白什么意思了。
　　“给我来一份店长推荐套餐吧。”老者犹豫了一会，决定还是点菜单首页上的店长推荐套餐，按照菜单的描述，点这个店长会做一份当天的特别料理套餐出来。
　　虽然不知道所谓的特别料理是怎么样的，但是总比自己在这里犹豫吃什么好一点。
　　“好的，请您稍等。”陈泽收回了菜单，在老者的身边放了一壶冰镇过的柠檬水，就系上头巾回厨房了。
　　米格尔饶有兴致的打量着这个陌生的地方，他刚刚试图遁入暗影，但是发现这里的魔法阵完全的约束了他的魔力，让他没办法像以前那样潜行。
　　毫无疑问，这个地方颇为神奇，而且背后肯定有一位超凡级别的大魔法师，不然没办法解释那出神入化一般的时空魔法造诣。
　　米格尔摸了摸自己坐着的椅子和面前的桌子，这些木质不怎么样，但是很光滑整洁，似乎打了蜡。
　　米格尔的手指快速的叩打着桌面，他正在思考这个突然出现在他藏身之地的传送门到底是怎么回事，背后又会不会有什么阴谋？
　　如果不是之前追踪某个被悬赏的肥羊时，亲眼见到对方走进过类似的传送门，米格尔觉得自己这辈子都不会踏进来一步，身为一个刺客，好奇心太强可不是什么好事情。
　　而陈泽当然不知道坐在自己餐厅里的这个老者也是一个刺客，他正在思考今天的特别推荐套餐做什么好。
　　泡鲁达是他目前唯一能够拿得出手的饮品，所以泡鲁达是肯定得做的，餐后甜品陈泽打算提供轻乳酪蛋糕，关键是主菜选什么，这个就得想想了。
　　“须发皆白的老大爷的话..牙口不知道好不好，不过还是别做太硬的和不好消化的。”陈泽挠了挠头，最终还是决定做一份红烧肉米饭。
　　略软的红烧肉和同样软的豆腐，陈泽觉得那位老大爷还是可以吃下去的。
　　不一会，陈泽就自己端着盘子走出去了，现在这些料理对于他来说已经算得上是很简单的类型了。
　　“这个是什么？”米格尔嗅了嗅，从刚刚开始，空气中就弥漫着一股好闻的香味。
　　“等等，菜单里我记得有，好像是红烧肉米饭和跑路大以及轻乳酪蛋糕？”米格尔记得很准，就是在读菜名的时候读错了几个字。
　　“对的，老爷子，您可以试试。”陈泽很自信，这三份料理都是普通级别的，虽然还不能算多好吃，但是还是可以拿出去卖的。
　　米格尔看出了陈泽眼里的自信，他不由得拿起叉子，叉了一块肉放进了嘴里。
　　普通的肉，没有什么值得称道的地方，不过煮的比较软，看样子这个年轻人是把我当做普通的老头了？
　　米格尔一边吃一边想着。
　　“谢谢你的好意，年轻人，但是我已经吃不下了。”米格尔放下了叉子，这让正准备回厨房的陈泽愣住了。
　　开店到现在，虽然陈泽见过不少客人，但是像眼前这个老者那么独特的还真是少数。
　　“是不合您的胃口吗？”陈泽皱着眉头，他这个可是普通级别的料理，就算是艾丽莎吃了也会说一句好吃，虽然后面还有一连串缺点就是了。
　　“这倒不是，我..我吃饭没有味道。”米格尔摇了摇头，他倒没有骗人，这也没有骗人的必要。
　　“没有味道？”陈泽摸了摸下巴，莫非这个老爷子喜欢重口味？
　　“恩，就是不管什么料理，我吃下去都没有味道，就像是…就像是在吃土一样。”米格尔微笑着解释了一下，这也是他从来不去餐厅的原因。
　　“没味道啊…那您试试这个怎么样？这是我们这里特有的调味料。”陈泽犹豫了一会，从厨房里拿了一小勺辣椒出来。
　　陈泽记得瑞塞尔就特别喜欢吃这个，还说这个东西是少数能给它的巨龙之躯感觉到刺激的味道。
　　连巨龙都会觉得刺激，那么没道理人类不觉得刺激。
　　米格尔没有拒绝陈泽的好意，如果能吃出一点味道，那么他也愿意多尝试一下，毕竟年纪大了，能享受的也没有多少东西。
　　如果连吃美食的能力都被剥夺了，那就太惨了。
　　陈泽就站在旁边看着米格尔一口把一小勺辣椒全部吃了进去，然后面不改色的咀嚼了一会就咽了下去。
　　“还是没味道。”米格尔摇了摇头。
　　陈泽愣了愣，这就有点不正常了，准确的来说，辣椒的辣并不是一种味觉，而是痛觉的一种，这么一说的话，眼前的这个老爷子，他丧失的不仅仅是味觉，甚至连痛觉一并的丧失了。
　　“老爷子，我有个可能有点过分的要求…”陈泽挠了挠头，现在也没客人，他难得碰到一个这么奇怪的，也起了心思。
　　“什么要求？”米格尔疑惑的看着陈泽，本来他还以为陈泽已经打算放弃了，毕竟他的这个问题可不简单。
　　“我…我能捅你一下吗？”米格尔的眼睛都瞪圆了，他看了看陈泽的双手，陈泽并没有拿着菜刀。
　　米格尔深吸了一口气，他活到那么大的年纪，第一次听到一个厨师竟然想捅他一刀，还说是什么有点过分的要求。
　　“那我可以捅你一刀吗？我保证一刀就行。”米格尔冷着脸看着陈泽，也不见他怎么动，手中就出现了一把闪烁着寒光的匕首。

八十三章 诅咒
　　“我想你可能是有点什么误解。”陈泽嘴角抽了抽，这个老爷子有点生猛啊，一言不合就拔刀相向。
　　“哦？我虽然年纪大了，但是还没到耳背的程度。”米格尔晃动着手中的匕首。
　　这里有一个极其强大的魔法阵，米格尔知道自己没办法解决这个问题，但是束手待毙也不是他的性格。
　　“我刚刚给你吃的是辣椒，它会让你感觉到一种特殊的味道，但是它本质上是疼痛感。”陈泽不得不解释了一下。
　　“疼痛感？”米格尔楞了楞，他感觉自己有点明白陈泽的意思了。
　　“年轻人，愿意听我这个老头子说个故事吗？”米格尔坐到了椅子上，匕首也不知道收到哪里了。
　　陈泽看了看手机，现在的时间还早，估摸着也暂时不会有客人进来，听听故事倒也没什么不好的。
　　“愿闻其详。”陈泽坐到了米格尔的对面。
　　“我去年去了一个遗迹探险，因为传闻那里是潮汐之神的陨落之地，我就带上了我的孙女。”陈泽眨了眨眼睛，去遗迹探险为什么要带上孙女？
　　这是什么操作？按理说不是约着其他强者一起去吗？
　　再不济也可以开局一条狗，装备全靠捡啊。
　　虽然有很多话想吐槽，但是陈泽还是忍住了，故事还没有听完呢。
　　“冒险的过程我就不说了，我就说下结果吧。”米格尔接下来的话有点出乎意料，陈泽本来还以为自己可以听到一场大故事呢。
　　“那个遗迹并不是潮汐之神的陨落之地，而是时间之神的昔日居所。”米格尔的眼神里闪过了一丝恐惧的意味。
　　“我们……在里面找到了一个沙漏，把那个沙漏带了出来，上面有一句话，我找了一个精灵族的老朋友才翻译出来。”陈泽可以看到米格尔的手指都在颤动，似乎有强大的恐惧感压着他。
　　“我的老朋友告诉我，沙漏上的话是‘时间从口里离开，进入了记忆里。’，我那个时候不明白什么意思，后来沙漏里的沙子都没了，我才知道我受到了诅咒。”米格尔指了指自己的嘴巴。
　　“我的嘴巴，被诅咒了，我嘴里的所有东西都失去了时间，没有味道，没有痛觉，什么都没有。”米格尔长大了嘴，陈泽有点毛骨悚然，因为他可以看到在米格尔的嘴巴里，有着无数的食物甚至还有躯体和杂物。
　　“如你所见，所有东西进入我的嘴里，都会失去时间，永久的停留在里面，我也拿不出来。”米格尔神色平静的诉说着。
　　“但是不影响我说话，我吃进去的东西也可以让我活下来。”陈泽明白了第一句话的含义。
　　“但是，我的孙女，也被诅咒了。”米格尔的语气里带着浓郁的懊悔。
　　“进入了记忆里？”陈泽记得这是沙漏的第二句话，如果米格尔受到的诅咒是第一句，那么孙女肯定就是第二句的诅咒了。
　　“对……我的……我的孙女，她不再是我的孙女了。”米格尔一脸萧瑟的神情。
　　“她只有一天的记忆，一天以后，她就如同一个新生的孩子，虽然还可以说话，也有常识，但是不知道自己是谁，不知道自己在哪，不知道我是谁。”米格尔低下了头。
　　“甚至连她的父母也不记得了，为此我的孩子已经不愿意认我这个父亲了。”
　　“我多么希望，希望被第二句话诅咒的是我！”米格尔声嘶力竭的低吼着。
　　陈泽没有说话，他很难想象会有人有这样的遭遇，不管是对于那个人来说，还是对于亲人来说，都是不可承受的伤痛。
　　一个人为什么是一个人？不仅仅是因为性别和DNA，更是因为从小到大的经历，记忆，才让一个人成了一个人，而不是别的人。
　　而如果记忆失去了，没有了过往的经历，那么她还是她吗？
　　更何况记忆还是每天都会重新来一次的，陈泽看着面前这个老爷子，不知道他是怎么熬过来的，是带着怎样的懊恼和后悔，熬过了这一年。
　　“那您的孙女？”陈泽担忧的问了一句。
　　“她被我关在了家里，家里很大，我也知道她喜欢什么，虽然每天醒过来都会大吵大闹，痛哭，但是过一段时间就会好一点。”米格尔摇了摇头，这样的生活已经持续了一年多了。
　　“谢谢你愿意听我的故事，年轻人，这是餐费。”米格尔放下了一个钱袋，转身离开了餐厅。
　　陈泽看着对方的背影，是那么的沉重，甚至沉重的让米格尔看上去有点驼背。
　　陈泽知道，只要诅咒没有消散，那么米格尔还会过着这样的生活，承受着这份痛苦。
　　“真是个抑郁的故事啊……”陈泽拿起了钱袋，也没管有多少，就放进了厨房的钱箱里。
　　一个下午，都没有新的客人进来，这让试图换个心情的陈泽很郁闷。
　　不过也拜一个下午没客人的原因，陈泽把自己今天要出去摆摊的食材全部准备好了。
　　“没想到那个触须是15天出一次。”陈泽也记下了触须的出现时间，每过15天，从拉芙拉那里得来的触须就会自动断出一根。
　　“登录下论坛吧……”好酒也怕巷子深，虽然陈泽的烧烤摊已经有点名气了，但是陈泽觉得还是得提前宣传一下。
　　市内最大的美食论坛就一个，陈泽在这个论坛上注册了账号，然后把id改为异梦烧烤摊以后，就发了个帖子。
　　【异梦餐厅今晚在餐厅门口摆摊啦～之前在市一中的山珍海味再次来袭！】
　　很简单的帖子，发出去不一会，论坛的版主就私信陈泽核实了一下身份，接着陈泽的帖子就被置顶加精了。
　　【骑车的风:卧槽？诈尸了？】
　　【马什么梅：被置顶加精了啊……看来真的是那个佛系烧烤摊了。】
　　【你怎么那么熟练啊：异梦烧烤摊？完全没听说过啊，很好吃吗？】
　　看着超多的留言回复，陈泽开始思考晚上到底要不要请个兼职来帮他卖烤串了。

八十四章 菰米和家常菜
　　“店长~”贝蒂推门走了进来，然后就看到正在摆弄烧烤摊的陈泽，还有满满一大桶的烤串。
　　“这个是？”贝蒂眨了眨眼睛，感觉自己的口水都要流下来了，每次陈泽做新的料理，最高兴的就是贝蒂。
　　陈泽疑惑的看着餐厅门，他记得自己刚刚已经把餐厅上锁了，为什么贝蒂还能进来？
　　“贝蒂，今天不营业，我得出去买点东西。”陈泽解释了一句，实际上他是打算出去摆摊赚钱的，没办法，异世界的客人没办法提供软妹币，为了恰饭，陈泽只能选择出去赚钱。
　　“阿咧？那我能在店长你的房间里玩游戏吗？”似乎是因为被陈泽看穿了小动作，所以贝蒂现在反而越发的直接了。
　　陈泽嘴角抽了抽“你看的懂？”
　　贝蒂摇了摇头，她肯定看不懂。
　　“看不懂那你玩个锤子。”陈泽翻了个白眼，看不懂字怎么玩？
　　“但是真的很有意思啊。”贝蒂兴奋的搓了搓手，背后的尾巴一晃一晃的。
　　陈泽无奈的叹了口气，到底是怎么了，好好的一个魅魔，都快被他养成一个宅女了，陈泽感觉自己简直是罪大恶极。
　　“行吧，你要玩就去玩，不过得打扫卫生，顺便帮我洗下衣服。”陈泽走到餐厅的正门看了看，的确没锁。
　　这可是一个大失误，如果没锁的话，后面进来客人，陈泽可不认为贝蒂有能力去招待这些客人，所以陈泽立马挂上了一个锁。
　　“店长你最好啦~”贝蒂扑向了陈泽，陈泽一个小走位就躲开了，他并不想被钢板砸脸。
　　“既然你也来了，那今天就随便吃点东西吧。”陈泽挠了挠头，看了看手机，现在是六点半，时间还早，他也没吃晚饭。
　　“店长，今天吃什么？”贝蒂好奇的跟在陈泽的身后。
　　“今天吃菰米和茭白炒肉以及番茄炒蛋，恩…再来一个紫菜蛋花汤吧。”陈泽想了想厨房里的食材，很快就决定了今天要吃的东西。
　　“好的，店长，那么我就先去打扫卫生了。”贝蒂撸起袖子，充满干劲的就去打扫卫生了。
　　陈泽看了看泡着的菰米，现在的菰米比起早上拿到手的样子好了很多，陈泽把菰米捞出来，简单的滤水以后，就拿去煮饭了。
　　“还真是没吃过的米饭啊。”陈泽挠了挠头，这个曾经在华夏流传了这么久的谷物，曾经在南宋时期消失过，但是现在又重新回到了人们的餐桌上。
　　“茭白肉丝倒是容易做，那么就先来做紫菜蛋花汤吧。”陈泽把一口小锅摆在了燃气灶上。
　　虽然是紫菜蛋花汤，但是陈泽做的紫菜蛋花汤并不是那种看上去满满一锅蛋花，实际上吃不到多少的紫菜蛋花汤。
　　虽然陈泽的大学时光，每个星期都会喝到好几次这样的蛋花汤。
　　简单的热锅后，陈泽把已经搅拌充分的鸡蛋倒了进去，翻炒了几下，等鸡蛋定型后，撒了点盐，又捞了出来，单独的放在了一个小碗里。
　　而一旁的汤也沸腾了，陈泽加了一饼紫菜进去，又把小碗里的鸡蛋倒了进去，这样鸡蛋就不会被煮散，而是成小块状的漂浮在紫菜汤里。
　　“那开始做茭白肉丝和番茄鸡蛋吧。”陈泽看着系统跳出来的提示，内心毫无波动，现在他的厨艺做这些简单的家常菜还是很容易的。
　　不一会，陈泽就把今天的菜全部做好了，放在了桌子上，然后陈泽看了看电饭煲，还没有跳，估计还得等一会。
　　“菰米饭啊..是什么味道呢？”陈泽有点好奇，舔了舔嘴唇，据说菰米饭比起常规的白米饭，营养更加丰富，但是陈泽对营养价值丰富几倍没有兴趣，他只想尝尝味道怎么样。
　　当电饭煲终于跳了以后，陈泽看了下时间，已经七点了。
　　“贝蒂，吃饭了。”陈泽拿出两个碗，一边盛饭一边喊了一句。
　　“店长，这个米饭怎么是这个颜色的啊？”贝蒂疑惑的看着面前的碗，她在陈泽的餐厅里工作也有一段时间了，但是还真的没有见过这样的米饭。
　　贝蒂见过和吃过的米饭都是白色的，看上去特别好看，吃起来也很不错，比她在家里吃的白面包还要好吃。
　　“这个是菰米饭..总之是米饭。”陈泽放弃了和贝蒂讲述一下华夏历史的打算，他还要尽快出去摆摊。
　　几乎是三口并一口，陈泽不一会就快速的吃完了，然后和贝蒂打了个招呼，就推着自己的烧烤摊出去了。
　　“味道还不错。”陈泽心里想着，刚刚的菰米饭吃起来的确和普通的白米饭不太一样，但是也还是很好吃的，陈泽决定待会多买十公斤回来摆着。
　　推开门，看着门外热闹的夜景，陈泽笑了笑，系上了头巾，这些都是行走的钞票啊。
　　而贝蒂正坐在餐桌前安静的吃饭，没有陈泽在的时候，贝蒂似乎完全变了一个人，她小口小口的吃着菰米，又舀了一勺番茄鸡蛋，她很喜欢这个红黄色的料理。
　　“啊，这个东西真的好难用啊。”贝蒂皱着眉头，看着手上的两根木头，她完全不明白为什么陈泽吃饭的时候只用这个东西，自己用起来感觉超级难，完全没有刀叉用的方便。
　　如果陈泽在的话，就会发现贝蒂用的其实是他的筷子，然而陈泽并不在，所以这个事情也不会有其他人知道。
　　当陈泽卖完了烤串，拖着疲惫的身体回到餐厅的时候，看到的是一盘没有见过的料理，和一杯柠檬水，贝蒂已经不知道什么时候自己开锁回去了。
　　陈泽好奇的坐了下去，看了看面前的盘子，这个盘子里是一种肉，但是陈泽很确信这个不是地球上的食材，因为这块肉是金色的。
　　“贝蒂做的料理么？”陈泽笑了笑，拿起筷子夹起来咬了一口。
　　然后陈泽就后悔了，他感觉贝蒂的厨艺大概就和高中时代的自己差不多，可以用普通的食材做出要命的料理。
　　陈泽连忙把肉吐了出来，拿起柠檬水喝了一口。
　　“噗！这是把盐当糖放了？”

八十五章 天冷就要吃鱼冻
　　“降温了啊。”陈泽第二天起来的时候，推开窗子，看到的就是漫天的风雪。
　　扑面而来的寒意刺激的陈泽立马关上了窗子。
　　天气冷的时候，适合吃什么？每个人都有不同的想法，但是对于陈泽来说，有两个菜品是这个时候可以端出来的。
　　第一个，自然而然就是火锅。
　　当外面的寒风肆虐的时候，在家里做一份火锅，热腾腾的汤汁，被烫熟的食材，从内而外的暖意，都是冬日的享受。
　　陈泽翻了翻橱柜，还好里面还有不少的火锅底料，不管是想吃什么火锅基本都可以吃到，这让陈泽放心了很多。
　　第二道料理，就是鱼冻了。
　　陈泽现在还记得小的时候，一直很讨厌吃鱼，哪怕到了现在陈泽也不喜欢吃鱼，但是唯独对于鱼冻，陈泽没有什么抵抗力。
　　晶莹剔透的鱼冻，切成小块，放在热腾腾的米饭上，伴随着米饭的温度，鱼冻也慢慢的融化，趁着这个时候连着米饭一起放入口中，就可以体会到别样的滋味。
　　“还好之前买食材的时候也买了点鱼，不然今天想吃鱼冻都吃不了。”陈泽打了个哈欠，慢慢的走上了二楼，确认了食材那么就可以慢慢的洗漱了。
　　“今天也早点营业吧。”陈泽挠了挠头，虽然时间还早，但是本着周末也没事，还不如和客人聊聊天的想法，陈泽洗漱完后还是打开了餐厅正门的锁。
　　鱼冻的做法在每个地区都可能有所不同，而对于陈泽来说，他最喜欢也是唯一擅长的做法就是从老爸老妈那里看来的。
　　陈泽撸起了袖子，把两条小鱼放在了案板上，用刀尖划开鱼腹，把内脏全部掏了出来。
　　又去除鱼鳃和鱼鳞等不能食用的部位后，陈泽不一会就把这两条小鱼切成了几小段，放进了碗里。
　　“盐巴……料酒……”陈泽微微的嗅着空气中的味道，然后一点一点的把调料放了进去。
　　“ok，可以炒了。”油炒了十几分钟后，陈泽往里面加了清水，用大火煮熟，然后倒进了碗里，放在了厨房的窗台边。
　　窗户外是冷冽的风雪，陈泽摸了摸窗户，很冷。
　　虽然有了冰箱，做鱼冻就很方便，但是陈泽还是喜欢放在隆冬的窗外去冷却。
　　只不过只要餐厅的正门锁下了以后，餐厅里的门窗就打不开了，所以陈泽只能放在窗台边。
　　陈泽杵着下巴坐在厨房里，今天到现在也没有什么客人，陈泽从来没有发现没事做的时间那么难熬。
　　“下次教贝蒂做下菜吧，最起码别让她把盐巴当糖了。”陈泽打了个哈欠，今天不知道为什么总是很困，可能是因为天气冷的原因。
　　“店长叔叔？”陈泽晃了晃脑袋，看了看餐厅，然后就看到了纳菲兄妹。
　　纳菲兄妹似乎很疑惑，疑惑为什么陈泽会在这个时候开门，往常陈泽开门一般都晚上的事情了。
　　“安德鲁，伊莲娜，你们先上二楼洗下澡吧，今天贝蒂不在，记得用热水。”陈泽笑着看着这两个明显有点拘谨的孩子。
　　他得提醒他们一句，不然这两个孩子会觉得用热水洗澡费钱，转而用冷水洗澡。
　　“好的，店长叔叔。”安德鲁和伊莲娜对视了一眼，就跑上了二楼。
　　陈泽系上了头巾，从橱柜里拿了包牛油锅底出来，他打算今天请安德鲁和伊莲娜一起吃火锅。
　　“二十份巴菲。”陈泽愣了愣，探头出去看了一眼。
　　果然就见到了斯坦那阴沉的脸，只不过陈泽总觉得对方的表情似乎……优点愉悦？
　　“斯坦先生，好久不见了啊。”陈泽冲着斯坦打了个招呼。
　　的确很久没有见到斯坦了，要不是拉芙拉还会说到斯坦，陈泽都以为斯坦是不是出了什么事。
　　“最近出了点事情。”斯坦扯动着脸上的肌肉，露出了一个疑似是笑容的表情。
　　陈泽笑了笑，他觉得应该就是黄衣之王哈斯塔的事情了，毕竟那个世界的大事好像就是那个事情。
　　“好的，您稍等片刻。”陈泽回到了厨房，二十份巴菲而已。
　　不一会，陈泽就做好了二十份巴菲，而其中有一份也触发了特殊效果。
　　【你制作了一份普通的巴菲，甜品制作经验增加了3点】
　　【甜品爱好者效果触发】
　　【普通的巴菲获得了记忆效果】
　　陈泽皱着眉头看着眼前的这份巴菲，他有点懵，又是一个完全没有见过的特效。
　　对于自己的这个系统……大概是系统的东西，陈泽是比较满意的毕竟自己的确是得到了提升，唯一的疑惑就是系统附加的随机属性总是让人摸不到头脑。
　　像是什么秀色可餐这些，陈泽还可以理解，但是对于什么记忆或者时空之类的效果，陈泽就是真的理解不能了。
　　这些特效就像是某个洗发水广告一样，duang的冒了出来。
　　“不过应该没事吧？”陈泽摇了摇头，还是把这二十份巴菲端了出去。
　　“请慢用，斯坦先生。”
　　斯坦拿起了勺子，慢慢的舀了一勺巴菲放入了口中，浓郁而熟悉的甜味。
　　陈泽看了看二楼的楼梯口，纳菲兄妹还没有下来。
　　陈泽回到厨房就把火锅端到了靠近厨房的桌子上，接上电源开始先热锅。
　　因为是西餐厅的缘故，异梦餐厅并没有火锅店里的那种桌子，陈泽只能退而求其次，用了电磁炉，还好火锅也是可以用电磁炉的那种，不然陈泽还真的没办法。
　　随着牛油锅底慢慢的融入水中，空气中开始弥漫起一股香味，还有一点麻辣的味道。
　　陈泽舔了舔嘴唇，他也没吃，打算待会和纳菲兄妹一起吃。
　　“店长，这个是什么？”斯坦不知道什么时候走了过来，站在陈泽的身后问了一句。
　　“这是火锅。”陈泽差点被吓的用拿起汤勺了。
　　“火锅？”斯坦好奇的看了一眼，红色的沸腾的汤汁，还有里面漂浮着的东西，斯坦觉得与其说是料理，倒不如说是他城堡下的岩浆河。
　　“对，火锅，要试试看吗？”

八十六章 记忆不总是好的，但是不可缺少
　　“我还是不试了。”斯坦摇了摇头，又走回了自己的位置。
　　陈泽奇怪的看了斯坦一眼，倒不是说奇怪斯坦为什么不吃，在陈泽看来，每个客人都有自己的喜好，他并不会专门让客人去吃新的料理。
　　陈泽只是奇怪，斯坦今天看上去有点心事，虽然斯坦的脸上没有什么表情，但是陈泽能够感觉到斯坦有心事。
　　“也许是我最近神经衰弱？”陈泽挠了挠头。
　　“店长叔叔……”安德鲁和伊莲娜一起走了下来，然后就看见了阴沉着脸的斯坦。
　　安德鲁下意识的把伊莲娜护在了身后，不知道为什么，安德鲁总觉得斯坦不太对劲，自己只要看到他，全身都很不舒服。
　　斯坦转过头看了安德鲁一眼，这个小男孩身上有一股纯粹的圣光之力。
　　如果没什么意外，以后是肯定可以进到高阶职业者的程度。
　　但是那又怎么样？斯坦低下头，还是眼前的巴菲更加让他有兴趣。
　　“安德鲁，伊莲娜，快过来，今天我们一起吃火锅。”陈泽笑眯眯的从厨房里拿了几盘切好的食材，有荤有素。
　　“好的，店长叔叔。”伊莲娜小跑着过来，一脸期待的坐在了椅子上。
　　安德鲁拘谨的看着斯坦，慢慢的挪开的过来，也坐在了椅子上。
　　“斯坦先生是客人，别这样看着他。”陈泽哭笑不得的看着安德鲁，他不懂为什么安德鲁会对斯坦有那么大的戒心。
　　“好的，店长叔叔。”安德鲁点了点头，专心的看着面前的火锅，这个热腾腾的东西他没有见过，但是并不妨碍安德鲁觉得好吃。
　　这是他和伊莲娜的共同认识，在这个神奇的餐厅，即使是一杯水，也要比圣城教会给的黑面包美味。
　　安德鲁看了一眼伊莲娜，伊莲娜正不住的咽口水。
　　“来，下菜了，烫熟了就可以吃了。”陈泽先下了几盘切好的羊肉，里面夹杂着一些羊尾巴油。
　　陈泽听说过羊尾巴油先下的话，对整个锅的鲜美程度有着很大的提升，对此陈泽还是相信网上的网友的。
　　而另外一旁，斯坦正在发呆，他刚刚吃了一份巴菲，但是这份巴菲的味道和他之前吃的完全不一样。
　　如果说之前吃的巴菲，只是能够让没有味觉的斯坦重温一下甜蜜的滋味，那么这一份巴菲就更加的独特。
　　“多久了……”斯坦沉默的看着手里的杯子，他多久没有吃到过这样的味道了。
　　一杯巴菲，但是吃下去，斯坦却感觉自己吃下了自己的过去。
　　那个还有着肉体之躯的自己，那个青涩的自己，那个曾经相信着誓言的自己，那个还是一个人类的自己。
　　斯坦沉默的摸了一下自己的胸口，那里应该有一个伤口，可怖的伤口。
　　“爱丽丝，为什么要这样对我！”
　　“斯坦先生，和你在一起的过去，只是为了获得这本魔法书而已。”那个长的很耐看的女孩子笑容满面的看着他，但是手中的匕首上却滴着血，斯坦的血。
　　陈泽皱着眉头看了斯坦一眼，从刚刚开始，他就可以感觉到一股令人不适的气息慢慢的从斯坦那边涌过来。
　　斯坦还是那样，沉默着坐在自己的椅子上，但是身上那股令人不适的气息越来越重了。
　　“斯坦先生？”陈泽担忧的问了一句，斯坦是一个好客人，陈泽可不想让斯坦被餐厅的魔法阵判定攻击。
　　寒冷的曼彻斯特，漫天的风雪掩盖住了这个城市，但是却比不过斯坦心里的寒意。
　　他从来没想到，在整个魔法工会都不相信自己的情况下，这个女人来到了他的身边，鼓励着他，安慰着他。
　　即使斯坦穷困潦倒，即使斯坦被嘲笑为废物也保护着他的女人，竟然会在拿到魔法书以后，亲手埋葬了他。
　　“斯坦先生，真是对不起呢，忘了告诉你，我的确有了你的孩子，但是我会亲手杀了他，因为他有一个废物的父亲。”爱丽丝微笑着，脸上的表情是那么的诱人，但是嘴里的话却让人窒息。
　　孩子……自己的孩子……自己那个还没有出世的孩子……
　　斯坦绝望的看着天空，漫天的白雪在他的视线里，慢慢的变黑，变得越来越黑，直到斯坦坠入深渊。
　　这一刻，斯坦终于想起来了，终于想起来自己的过去，终于想起来自己的所有的所有，想起了那个被自己刻意遗忘的记忆。
　　餐厅里已经吃不下饭了，令人不适的气息越来越重，就在陈泽快要忍不住让魔法阵出来的那一刻，所有不适的气息全部消失了，餐厅里又恢复了平静。
　　斯坦长出了一口气，他看着眼前的这一切，从他坠入深渊到现在，应该已经过去了一千多年，而自己也从一个弱小的骷髅，成长为了负位面的大人物。
　　爱丽丝……应该已经死了吧。
　　斯坦记得那本魔法书，虽然在正位面的确算得上是一本神奇的书，里面记载的冥想方法和魔法理论足够让一个魔法师成长到高阶，但是，也就仅此而已了。
　　“斯坦先生，你没事吧？”陈泽担忧的问了一句，刚刚伊莲娜都快被斯坦身上的气息压哭了。
　　“店长，谢谢你。”斯坦珍重的道谢，同时把一个黑色的石头放在了桌子上。
　　“这个是，今天的餐费。”斯坦平静的坐在椅子上，虽然这个东西挺珍贵的，但是斯坦觉得比起自己的记忆，还是记忆更好。
　　而为什么自己可以想起这个曾经被自己刻意遗忘了的记忆，斯坦心里很清楚，都是因为刚刚自己吃的那一份巴菲。
　　所以这个情，斯坦必须还，即使陈泽不知道。
　　陈泽好奇的接过了石头，冰冷的触感，看上去和普通的石头没有两样。
　　【检测到可以吸收的能源，正在进行吸收。】
　　【当前进度：50002／100000】
　　陈泽眨了眨眼，怀疑自己刚刚是不是出现了幻觉？
　　一块石头就给他提供了五万的升级进度？
　　陈泽表示请务必再来一块。
　　【餐厅的传送门升级了，传送门将出现在更多的位面。】

八十七章 戚风蛋糕和新的客人
　　“传送门将出现在更多的位面？”陈泽挠了挠头，他有点懵，这次系统临时增加的这个效果在陈泽看来就是一个不明觉厉的东西。
　　“那么我就先告辞了。”想起了自己人类记忆的斯坦平静的看着陈泽，他打算先回自己的领地处理一下事务。
　　斯坦记得，自己手下的手下的手下，有一个高阶巫妖，那个巫妖似乎就拿着自己生前的那本魔法书。
　　“斯坦先生，我想问一下这个石头还有吗？”陈泽犹豫了一下还是问了出来，毕竟一块石头就提供了五万的进度，只要再来一块，那么陈泽就可以把进度充满了。
　　“这个东西我也是偶然得到了，据我所知，负位面只有这一块。”斯坦摇了摇头，他当初也是在极其偶然的情况下，才从一个空间裂缝里得到了这块石头，本来是打算自己拿来炼金用的。
　　“好的，欢迎下次再来。”陈泽有点失落，但是也就仅此而已，他很快还是调整好了心态，这次的意外收获本来就是一个惊喜。
　　目送斯坦离开以后，陈泽就回去和安德鲁他们一起吃火锅了，同时陈泽还在思考着，系统升级后到底是什么意思。
　　更多的位面？莫非那个异世界除了正位面和负位面，还有其他的位面不成？
　　而与此同时，在另一个宇宙的地球上，很突兀的在一个小岛上出现了一道门，那道门上有着玄奥的纹路。
　　这个凭空出现的门很快就引起了当地居民的注意，他们纷纷拍照并发布到了网上，但是很快所有的发布内容全部被删除，两架直升机迅速的抵达了门出现的小岛上。
　　“收容小组已经抵达异常物品所在地，正在对与异常物品接触过的群众进行调查…”
　　一个穿着白大褂的女士从直升机上走了下来，谨慎的站在远处看着前方的那道门，她的身边很快的聚集起了一小批人。
　　“有安排D级人员过去查看是否存在异常吗？”女博士皱着眉头，这个门看上去和其他的门没什么两样，木质的门，她甚至可以判断出这个木头是红木。
　　“博士，已经安排了两名D级人员过去接触。”一个戴着战术头盔的壮汉迅速的回答了一句，同时看向了前方，那里有两个穿着橙色衣服的人正战战兢兢的往木门的方向走。
　　“D-237，你现在接近门之后有没有什么异常？”博士拿着对讲机询问了一句。
　　“没..没什么问题，我感觉我很正常。”D-237立马回答道。
　　“好的，请你继续前进。”博士拿出一台电脑，放在了面前，上面是D-237的视角画面。
　　“看上去就是一个普通的木门，门把手还是金属的，跟市面上的门差不多。”博士一边看一边记录着。
　　“我已经到木门这里了，接下来该怎么办？”D-415紧张的问了一句，他不知道这个门有什么问题，但是看着周围拿着枪对着他的特战队员，他感觉压力很大。
　　“博士，要让D级人员打开吗？”特战队的队长询问了一句。
　　“先用仪器观测一下木门，同时监测两个D级人员的身体状况，先试试能不能破坏这个异常物。”一个凭空出现的木门，博士觉得还是谨慎一点比较好。
　　“D-415，你用小刀去划这道门试试。”博士下达了指令。
　　D-415咽了下口水，颤颤巍巍的从口袋里拿出了一把小刀，然后戳在了木门上，轻轻的划了一下。
　　木门没有任何变化，也没有任何刮痕。
　　“D-415，用最大的力气。”博士皱着眉头，然后就看到了被一个成年男子全力划下去的木门，还是没有任何变化，甚至一点破损都没有。
　　“异常物具备木质的属性，但是疑似不可破坏吗？”博士在自己的本子上记下了这一点，虽然还不确定这个木门能不能抗住重武器的攻击，但是贸然攻击可能得面对未知的风险。
　　“博士，检测了，那道木门后面没有任何其他的空间，两个D级人员分别站在木门的两侧，也都没有问题。”
　　博士沉思了片刻，决定还是先让两个D级人员打开那道木门，走进去看看。
　　“D-237，推开木门，走进去，D-415在木门的另外一侧待命。”博士示意身边的研究人员最好防护准备，同时也用好几个摄像装备对准了木门，时刻准备着记录里面的东西。
　　D-237咽了下口水，然后慢慢的推开了木门…
　　陈泽看了看自己的大门，不知道为什么，他刚刚总觉得木门似乎有了点变化，似乎是纹路更多了？
　　“可能是我的错觉？”陈泽挠了挠头，又回到了厨房，他打算去看看自己的鱼冻怎么样了。
　　今天的天气的确很冷，过了几个小时以后，鱼冻已经有点凝固的迹象了。
　　“等贝蒂来了，就让贝蒂试试吧。”陈泽满意的扭过头，撸了撸袖子，他准备今天做下新的料理。
　　“虽然自己的家常菜会的倒是挺多了，但是甜品老是那几样，未免也太单调点了吧？”陈泽分离着蛋黄和蛋清，他打算今天做一份戚风蛋糕。
　　戚风蛋糕在陈泽看来属于烘焙里比较容易上手的蛋糕品类，属于只要有设备，严格按照菜谱来做就不会失败的类型。
　　不过就在陈泽准备开始搅的时候，他挂在门口的风铃响了，这也意味着有客人进来了。
　　陈泽擦了擦手，探头出去看了一眼，就见到一个穿着橙色衣服的男子走了进来，这个男人的胸前还挂着一个小牌子D-237，而且对方还戴着耳麦，头上还有一个摄像头。
　　“欢迎光…什么鬼？”陈泽皱着眉头走了出来，看着眼前这个明显也很吃惊的男子。
　　“你是什么人？”陈泽问了一句。
　　男子楞了一下，然后摸了摸自己的耳麦，从刚刚进到这个餐厅以后，他就和外面的世界失去了所有的联系，麦克风里也十分的安静。
　　“你是人类？”对方开口了，同时陈泽可以看到对方的眼里有一丝危险的意味。
　　“是，这里是异梦餐厅，你怎么进来的？”陈泽有点担心这个是日月市的市民不小心进来了。
　　D-237舔了舔嘴唇，做为一个死刑犯，他现在有一个想法，如果成功，那么他就可以获得自由，不用去参加那些危险的实验。
　　陈泽挠了挠头，他总觉得这个人有点图谋不轨，不过应该不会那么蠢吧？

八十八章 SCP基金会
　　“所以，你是一个神秘组织的员工？”陈泽摸着下巴坐在椅子上，刚刚这个傻子还真的打算袭击他，然后就被魔法阵直接束缚住了。
　　就在陈泽思考要不要灭口的时候，对方却说自己是一个神秘组织的员工，如果陈泽不放了他，那么他背后的组织就会让陈泽后悔出生在这个世界上。
　　这引起了陈泽的兴趣，因为对方看上去的确不像是地球上的人，最起码不像是日月市的市民，因为对方明显是一个外国人。
　　“对的，你这个邪恶的巫师，赶紧把我放了，你对我身后的组织根本一无所知！”D-237肠子都悔青了，他本来想着自己牛高马壮的，一身肌肉，打这个瘦的跟猴子一样的亚洲人应该很轻松，没想到对方都没动手，自己就被这个紫色的光圈捆住了。
　　难道这个就是东方的神秘力量？D-237恐惧的看着自己身边的这些光圈，他感觉这些光圈就像是钢铁一样，让他一点反抗的能力都没有。
　　“你背后是什么组织？都是做什么的？为什么要来我的餐厅？”陈泽觉得还是问清楚比较好，虽然不觉得对方能够对他有什么威胁，但是还是小心为上。
　　“我们组织…”D-237愣了愣，他怎么知道他身后的那个组织是干什么的？
　　自己当初只是签署了一份协议，被这些人从死刑监狱里捞了出来而已，然后让自己为他们工作一个月，就可以获得自由。
　　不过想到这几天自己接触到的那些堪称诡异的东西，D-237觉得自己还是可以胡扯一下的。
　　“我们组织是外星人建立的，我们…我们每天都掌握着可以轻松摧毁整个地球的东西！”D-237说的信誓旦旦，一脸的傲气。
　　陈泽深吸了一口气，倒不是被对方吓到了，在他看来这个家伙就是那种智商低于正常人水准的类型。
　　让陈泽惊讶的是，对方似乎的确是地球上的人，最起码陈泽可以确信自己刚刚的确听到了地球这两个字。
　　陈泽有点纠结了，如果这个人真的是地球上的人类，而且对方身后如果真的存在一个强大的组织的话，那么是不是意味着自己的餐厅暴露了？
　　“你们来我的餐厅干什么？”
　　“我们来你的餐厅..是为了吃饭…”D-237看着陈泽拿了一把菜刀在他面前晃了晃，咽了下口水。
　　“我..我们是来调查凭空出现的一个木门的，然后我推门进来就…”在生命的威胁之下，D-237还是把自己的目的说了出来，当然他并没有说自己只是对方的小白鼠，而是说自己是一个重要的研究人员。
　　“行，那你回去吧。”陈泽挠了挠头，虽然自己有一个系统，虽然自己是系统的主人，但是问题是他还真的没办法控制那道传送门。
　　与其和一个可能存在的神秘组织有什么过节，还不如搞好关系，最次也不要是敌对的关系。
　　“你真的让我走了？”D-237有点惊讶，他本来还以为自己会吃点苦头。
　　“不然你还打算留在我这里吃饭？然后顺便跟我谈谈人生？”陈泽嘲讽的看了对方一眼，这样的客人他可不想招待。
　　看着跑走的D-237，陈泽单手敲着桌子，他现在的心情有点微妙，他在思考那个家伙背后的组织对自己到底有没有影响。
　　“算了，反正我也就是一个厨师，怎么样都和威胁世界谈不上吧？”陈泽摇了摇头，他总觉得对方的那个神秘组织和自己听到过的某个虚拟产物有点相像。
　　“博士，你怎么看？”特战队长看着D-237提交上来的报告，有点迟疑。
　　“摄像头里内置的储存器也读取不到任何进入到那个异梦餐厅的录像，我们目前是无法确定D-237所说的内容真假，让另外一个D级人员也进去一下，不过我们得给他换一个身份…”博士看着手上的报告，做了决定。
　　陈泽看着案板，他刚刚差点把自己手指头切下来，而原因就是因为刚刚那个闯入者，陈泽现在很担心自己的未来。
　　“呼…我记得老妈说过，心情烦躁的时候就想办法找点需要专心做的东西，好让自己平静下来。”陈泽看了看手机，他决定做一个高难度的甜品，让自己缓口气。
　　“那么做什么呢？”陈泽翻看着手中的菜谱，很多甜品对于陈泽来说都已经不算高难度了。
　　“桃花酥？感觉这个东西很有意思啊。”陈泽点了点头，这个东西还是挺符合陈泽的要求，甜品而且难度也比自己目前做的高。
　　而另外一边，已经换好了一身体面西装的D-415正准备推开自己面前的木门，就看见眼前的木门闪动了一下，接着就变成了泡沫慢慢的消失在了眼前。
　　博士看了木门一眼，然后在电脑上记录着什么，看来要么就是里面那个餐厅的主人察觉到了危险，然后进行了转移，要么就是存在一定的时间限制，而这些都需要仔细的观察。
　　“就先定义为待观察项目吧。”博士关上了电脑，电脑的外壳上有一个SCP的标志。
　　而陈泽还不知道自己已经被盯上了，他正在专心的和面，不得不说桃花酥的制作方法的确比他之前做的繁琐了很多，不光光是材料，就连步骤也特别的繁琐。
　　“先油皮，然后还得酥皮…现在要拿去冷藏20分钟？”陈泽看了看菜谱，桃花酥的制作内容就整整一页纸，细分出来有二十五个步骤。
　　“真是绝了，那么我先提前存几个面团吧，不然万一失败了重新弄又得冷藏二十分钟。”陈泽伸了个懒腰，然后就听到了风铃的响声。
　　“又来了么。”陈泽吸了一口气，应该是那个神秘组织又派人过来接触他了。
　　“这里是餐厅吗？真是奇怪啊，为什么怪人的身体里会有一个餐厅？”听上去就很平淡的声音，对方虽然说着疑问句，但是陈泽却没有从对方的语气里听到疑惑的感觉。
　　陈泽连忙探头出去看了一眼，然后他就看见了一个光头。

八十九章 光头大魔王
　　陈泽揉了揉自己的眼睛，他现在深刻的怀疑自己是不是出现了什么幻觉，然后发现那个人还在餐厅里后，他又去检查了一下是不是煤气没关好。
　　“喂，你是谁啊？这里的店长吗？”光头看到了又缩回了厨房里的陈泽，开口问了一句。
　　陈泽嘴角抽搐的从厨房里走了出来，他现在可以肯定自己的确是没有出现幻觉了，眼前的确是一个活生生的光头，或者说，陈泽应该称呼他为…
　　“你是…秃头披风侠？”陈泽胃疼的看着面前这个光头男子，对方的脑袋上没有任何的头发，在灯光下有点闪闪发亮。
　　这个造型和对方充满了让人吐槽的脸和表情，让陈泽一眼就认出来，眼前的这个人就是他特别喜欢的一个动漫的男主角，人称光头大魔王的埼玉。
　　也是动漫里可以让人为反派加油的角色，陈泽至今还记得埼玉和宇宙霸主波罗斯对战的时候，弹幕上都是“加油啊，开飞船的大哥哥！”，简直有毒。
　　这并不合理，陈泽凑近来都没有看到埼玉的毛孔，也没有看到常人头上的那种皮肤感，眼前的埼玉就像是从一拳超人的世界里走出来的一样。
　　“喂！你说谁是秃头呢？混蛋！”看着一脸暴躁的埼玉，陈泽越发确定了对方的身份，特别是看到了埼玉的这身打扮。
　　“不好意思，客人，欢迎来到异梦餐厅，请问你需要吃点什么吗？”陈泽咳了几下，他感觉有点别扭，因为一直以来他服务的都是三次元的客人，现在突然服务一个二次元的客人…
　　“果然是个餐厅啊，不过你是怎么把门开在怪人肚子里的？”埼玉看见是一个普通人，也就松开了握着的拳头。
　　这一幕让陈泽的嘴角不断的抽搐着，他很怀疑刚刚如果走出来一个怪人，那么埼玉是不是就打算直接一拳解决问题了。
　　“这个…传送门不是固定的，你应该看得出来，这里和刚刚你进来的环境并不一样。”陈泽摇了摇头，他怎么可能把传送门开在怪人的肚子里，只能说那个家伙倒霉，刚好传送门刷新在了他的肚子里罢了。
　　“原来我已经不在原来的地方了吗？”埼玉看了看四周，的确这个地方和自己刚刚战斗的地方不同。
　　陈泽强忍着吐槽的欲望，用尽量正常的笑容看着埼玉“这位客人，那你需要吃点什么吗？”
　　埼玉立马摇了摇头，开什么玩笑，他可是去超市都得挑着特价日去的男人，像这么一家装修还过得去的餐厅，吃一顿饭恐怕都要几千吧？
　　“您可以考虑点一份店长特别推荐…”陈泽当然明白埼玉的经济情况，所以立马接了一句。
　　但是埼玉已经一边摇头一边准备推门出去了。
　　“今日是特价哦。”埼玉迟疑了一下，但是还是迈出了左脚。
　　“一份店长特别推荐料理只需要一百日元哦。”其实陈泽并不收日元，但是埼玉很明显只有日元。
　　“好的，请给我来一份。”下一秒，埼玉就转过了头，坐到了椅子上，同时拿出了一百日元的硬币放在了桌子上。
　　陈泽笑眯眯的接过去，的确是硬币的质感，并且看上去也是日元的样子。
　　“不过估计不流通的吧。”陈泽看着手心里的这枚一百日元，挠了挠了头，看来只能放在自己的箱子里了。
　　陈泽端了一杯柠檬水放在埼玉的身边，接着便回厨房开始准备今天的店长特别推荐了。
　　“做个什么好呢…”陈泽看着厨房里的食材，他不觉得埼玉是那种喜好吃甜食的人，所以犹豫了半天后，陈泽还是决定做一份红烧肉米饭和煎饺，再来一份泡鲁达。
　　陈泽一边看着煮在锅里的红烧肉，一边包着饺子，他记得自己以前听一个朋友说过，饺子属于二次元里也特别常见的食物，甚至他们会当菜吃。
　　“韭菜猪肉饺吧..”看着包好的饺子，陈泽放心了不少，他本来还担心第一次包饺子会不会出什么问题。
　　埼玉打量着这个餐厅，这家餐厅很明显不是传统的日式餐厅，从装修上看更像是一家西餐厅，而且餐具也是刀叉。
　　“西餐厅的料理一般都是牛排吧？”埼玉挠了挠头，从当上兴趣使然的英雄以后，埼玉就很少出去吃饭了。
　　“不过特价套餐是什么？不会是意面吧？”埼玉不太喜欢吃意面。
　　慢慢的，从空气里飘散出了一股浓郁的肉香，带着香料和酱油的味道，让埼玉忍不住的咽了下口水。
　　过了一小会，陈泽就端着一个端菜盘走出来了，把准备好的料理依次放在了埼玉的面前。
　　“客人，这是今日份的店长特别推荐，红烧肉米饭、煎饺和泡鲁达，请您慢用。”陈泽把一双筷子放在了埼玉的身边。
　　这是第一个来他这里吃饭还会用筷子的客人，这让陈泽有点感概，总算可以把收在厨房里的筷子拿出来了。
　　“原来你这里是中华料理店啊。”红烧肉米饭，这个名字埼玉并没有听过，所以也不认识是什么地方的料理，但是饺子他知道，再加上红烧肉米饭，他觉得这家应该就是中华料理店了。
　　“恩，是的，客人。”陈泽笑了笑，他以后会的料理肯定会越来越多的，不管是中式的还是日式，或者欧美那边的菜式。
　　“我开动了！”埼玉拿起了筷子，先夹起一个饺子，沾了下陈泽放在旁边的料碟，接着又送入了口中。
　　熟悉的饺子味，好吃的肉馅，还有让饺子更加美味的醋，埼玉不由得又吃了几个。
　　陈泽已经回到了厨房，他看着正在吃饺子的埼玉，心里更加确定了朋友说的话的确很有道理。
　　“呼…光这份饺子，就已经超值了。”一盘饺子不多，陈泽只做了十个，埼玉不一会就吃完了。
　　“饺子都那么美味，那么这份红烧肉米饭肯定也很不错吧。”埼玉放下筷子，拿起陈泽放在碗边的勺子，舀了一勺红烧肉和米饭一起吃了下去。
　　“美味！”

九十章 陈泽意有所指
　　陈泽正在厨房里思考一个问题，那就是埼玉所处的时间线。
　　一拳超人陈泽只看了动画，漫画虽然当初也看过，但是已经很久没看了，所以陈泽记得也不是很清楚。
　　“不过估计还没碰见杰诺斯吧？”陈泽挠了挠头，如果是已经碰见了杰诺斯，陈泽很难想象对方会不跟着自己的这位老师进来。
　　陈泽看了下菜谱，他的面已经处理好了，现在就是继续做桃花酥了。
　　“我感觉……我可能不太适合做手工活？”陈泽看着眼前的不明物体，嘴角抽搐了一下。
　　原本按照菜谱上的图片，陈泽面前应该放好了看上去就是花瓣的东西，但是实际上陈泽眼前放着的是看着就是一大坨的面团，完全没有花瓣的样子。
　　“啧，明天去上课的时候和老苏问一下。”陈泽摇了摇头，桃花酥看上去是制作失败了。
　　陈泽探头出去看了一眼，埼玉已经把饺子和红烧肉全部吃完了，现在正一脸享受的喝着泡鲁达。
　　陈泽笑了笑，他感觉自己的这个餐厅越来越有意思了，他现在也大概得明白了自己的那个系统升级后的内容。
　　“出现在更多的位面吗……”陈泽无意识的看着手机，他觉得以后会越来越期待自己的客人。
　　连埼玉都来了，那么也许以后自己可以看到鸣人和佐助在这里吃火锅，路飞和卡普在这里吃烤肉……
　　“嗯？”陈泽晃了晃脑袋，他总觉得自己想到了什么很关键的事情，但是又想不起来具体内容是什么。
　　“店长，我来啦～”下一秒陈泽就听到了贝蒂的声音。
　　“你是什么人？怪人？”然后又听到了埼玉的声音。
　　陈泽立马冲了出去，要知道埼玉对怪人基本都是一拳解决的，如果埼玉觉得贝蒂是怪人，打算帮陈泽解决这个麻烦，那么就乐子大了。
　　陈泽刚刚冲出去，就看见了正笑着解释的贝蒂，和完全没有听懂贝蒂话的埼玉。
　　“原来他们语言不相通啊。”陈泽挠了挠头，不过这么一想也是，埼玉说的肯定是埼玉，而贝蒂说的是异世界人类的语言。
　　“贝蒂，这是我们的客人，你先去换衣服吧。”陈泽招呼了贝蒂一声，然后又看向了埼玉。
　　而贝蒂则一脸奇怪的看着埼玉，她总觉得这个客人和以前招待的客人不太一样。
　　“客人，不好意思，这是我们餐厅的服务生。”陈泽笑眯眯的解释了一句。
　　“原来你们是这种餐厅啊，就跟那个什么……女仆餐厅一样？”很明显埼玉误会了什么，把贝蒂认成了特殊装扮的服务生。
　　“不不不，贝蒂她就是一个魅魔。”陈泽连忙摇了摇头，他可不想开那种餐厅，虽然感觉好像也不错的样子。
　　“原来是这样，我吃饱了，店长。”埼玉站了起来，然后又期待的看着陈泽。
　　“你们这里的特价日是什么时候？”埼玉很期待下一次的特价日，一百日元就可以吃那么美味的料理，他觉得很值。
　　“每天门出现的时候，都是特价日，不过客人，我们餐厅的传送门只会出现在特定的地方，所以……”陈泽有点纠结，总不可能让埼玉一直守在那道门那里吧。
　　“是这样啊，真神奇，幸好那个怪人在我的阳台那里。”埼玉的话让陈泽放心了不少。
　　“欢迎下次再来。”陈泽笑眯眯的送走了埼玉，然后就招呼贝蒂下来打扫卫生了。
　　“店长，刚刚那位？”贝蒂一边洗碗一边问了陈泽一句。
　　“那位是我们餐厅的客人。”陈泽奇怪的看了贝蒂一眼，他记得自己之前已经和贝蒂说过这个问题了。
　　“不是，我的意思是，刚刚那位客人感觉和其他客人不太一样……”贝蒂眨了眨眼睛，她总觉得刚刚的那位客人有着一些奇怪的气质。
　　“就像是……就像是之前的那一位存在一样。”贝蒂想起了新科娘形态的哈斯塔。
　　陈泽看了贝蒂一眼，继续腌制着自己的猪排，他可不想和贝蒂解释动漫人物来到了他的餐厅，不然贝蒂可以一直问到关门。
　　“店长，那位客人是个怎么样的人啊？”贝蒂把洗干净的碗放进了消毒柜里，熟练的关好。
　　“那一位啊，是一个兴趣使然的英雄。”陈泽想起了动漫里的埼玉，那个强大的埼玉，明明有着称霸世界的能力，却过的特别惨。
　　就算杰诺斯提供了不少的住宿费，但是埼玉还是会去买超市特价的食材，去家庭餐厅也只点一份薯条。
　　“英雄？”贝蒂眨了眨眼睛，想起了自己在人类世界，听到吟游诗人说过英雄的故事。
　　“屠龙拯救公主的那种英雄吗？”听到贝蒂的话，陈泽笑了笑。
　　“并不是，是打死大怪物，拯救世界的那种英雄，而且还是默默无名的。”既然杰诺斯没有进来，那么埼玉肯定也还没有加入英雄协会吧。
　　“总而言之，以后会有越来越多的新客人，其中不少和埼玉一样，你不要大惊小怪。”一边说着，陈泽一边把奥术智慧石板递给了贝蒂。
　　“以后上班的时候先摸一下，不然你跟他们可能交流不了。”陈泽可不想以后来新客人还得自己出去招待，那也太累了。
　　“好的，店长！”贝蒂顺从的摸了一下石板。
　　“也是为难你了，每天洗澡的时候都还得擦擦石板。”陈泽突然感叹了一句。
　　“嗯？店长，这个石板要擦吗？”贝蒂茫然的看着陈泽。
　　“不不不，不用，这个石板就放在这里，你上班的时候摸一下就行了。”陈泽当然不会把自己刚刚的真实意思说出来。
　　贝蒂拿着毛巾走了出去，但是总觉得心情特别的低落。
　　“为什么……为什么刚刚觉得自己的灵魂受到了什么打击一样？”
　　陈泽看着腌制好的猪排，把猪排放进了油锅里，既然贝蒂来了，那么就可以先做员工餐了。
　　“哦哦，这是也是餐厅吗？”风铃的声音和陌生的声音一同传了进来。

九十一章 震惊！新客人的真实身份
　　“又来新客人了？”陈泽好奇的探头出去看了一眼，自从昨天升级成功以后，陈泽就发现自己的餐厅变得越发的热闹了，光新客人今天就来了两个，如果再加上这个那就是三个了。
　　然后陈泽就看见了一个有着黑蓝色头发的人正好奇的打量着他的餐厅。
　　陈泽愣了愣，他总觉得对方有点眼熟，应该自己以前见到过，但是具体是在哪里他一时半会还真的没有想起来。
　　这个看上去大概是初高中生的男生穿着红坎肩与绣有火纹的白色衣服，头上还系着一个红色的头巾。
　　“这位客人，欢迎来到异梦餐厅~”贝蒂立马上前招待了这位新客人，她笑盈盈的看着对方。
　　“诶？你你你…你怎么穿着这样的衣服…？”男生看到了一身女仆装的贝蒂，脸瞬间变得通红。
　　陈泽眉毛挑了挑，看来对方要么就是生活在没有女仆装的年代，要么就是性格使然，比较害羞。
　　“这是餐厅的制服，客人。”贝蒂还是第一次见到对她的制服反应这么大的人，不由得笑了一下。
　　“这也太羞耻了…”男生一脸害臊的挠了挠头，但是还是坐到了椅子上。
　　“这个是菜单，您点好以后告知我就可以了。”贝蒂把菜单递给了男生，然后又站到了一旁。
　　男生拿起菜单看了一眼，不由得眼前一亮，他认识里面的一些菜品，比如红烧肉，比如麻婆豆腐，但是也有一些他不知道的菜品。
　　“这些好像是西式的点心吧？”男生看到了菜单后面的甜品类，不由得点了点头。
　　“那就给我来一份红烧肉和麻婆豆腐，再来一碗米饭。”男生很快的就决定好了今天自己要吃什么，比起吃那些没有见过的料理，他觉得还是先尝尝这些菜再做评论。
　　“好的，店长，一份红烧肉和麻婆豆腐，还要一碗米饭。”贝蒂迅速的把这个消息告知了陈泽。
　　陈泽点了点头，虽然红烧肉还没煮，但是也就一会的事情，陈泽好奇的是对方的要求，他刚刚可是听见了贝蒂说这个新客人要一碗米饭的。
　　“我们这里的人吗？”从来没有客人单独的要过米饭，所以陈泽一直都是默认的把米饭加在红烧肉里，做成红烧肉盖饭。
　　不一会，陈泽就让贝蒂把做好的料理全部端了出去，同时擦了擦手，继续做自己的咖喱猪排饭。
　　“客人，请慢用。”贝蒂把红烧肉和麻婆豆腐放到了男生的面前。
　　“果然是红烧肉和麻婆豆腐啊，真奇怪你们店为什么要把店门开在那里。”男生拿起了筷子，夹了一块红烧肉咬了下去。
　　“恩…”陈泽好奇的看了一眼，发现这个男生正皱着眉头吃着红烧肉。
　　陈泽看的很仔细，他发现这个男生每吃一口红烧肉都会皱一下眉，但是每吃一块油豆腐，又会点点头，而麻婆豆腐他也是微微的皱着眉。
　　“难道也是一个和艾丽莎一样的人？”陈泽更加好奇了，要知道他的这两份料理做出来的可都是普通的料理，其他客人基本是吃不出来有什么问题的。
　　只有味觉灵敏的艾丽莎才会帮陈泽指出一些问题，所以现在见到又一个似乎和艾丽莎一样的客人，陈泽还是有点兴奋的。
　　“我吃完了，多少钱？”男生拿起纸擦了擦嘴巴，站了起来。
　　“客人，吃的还满意吗？”陈泽走了出来，结账的事情一直都是他处理的。
　　“恩…还好吧。”男生回答的模棱两可，但是陈泽却隐隐听出了对方的意思。
　　还好？估计是给陈泽的面子，陈泽可是看到对方皱起来的眉毛，除非这个人就是一个喜欢吃饭皱眉的，不然一般没有人会平白无故的这样做，除非吃的料理不合心意。
　　“客人，如果你愿意的话，这次的餐费我们就用关于这几道料理的点评来代替，如何？”比起收钱，陈泽更想提高自己的厨艺，更何况异世界的钱他也用不了。
　　男神抬起头看了陈泽一眼，眼里有点诧异，他还真的没有想到陈泽会这样做。
　　“这个…我不是很擅长说，比起说，我还是自己做比较好，可以借用一下你的厨房吗？”男生为难的看着陈泽。
　　在他看来，陈泽是这家店的店长和厨师长，自己一个客人借用厨房做菜，多少会有一点踢馆的意味。
　　“好的，这边请。”陈泽并不介意，带着男生就走进了自己的厨房。
　　“这些都是厨具吗？”男生一脸的兴奋，摸了摸明晃晃的灶台，又摸了摸不锈钢的菜刀，甚至还拿起菜刀耍了几下。
　　陈泽嘴角抽了抽，他感觉这个新客人应该也是一个厨师，不然玩菜刀不会这么溜。
　　“是的，客人，你可以尽情使用这些厨具。”陈泽觉得这个新客人应该是现代之前的人，不然怎么会对这些厨具有那么大的反应。
　　“好！”男生点了点头，然后看了看四周，一脸尴尬的看了一眼陈泽。
　　“这个..能不能把麻婆豆腐的食材和配料帮我拿一下？我不太清楚放在哪里。”
　　陈泽点了点头，立马把麻婆豆腐的食材全部找了出来。
　　“还缺少一个配料，帮我把大豆拿出来。”男生现在的气势完全变了，陈泽在他面前感觉到了面对自己厨艺学校老师的压迫感。
　　“好的。”陈泽立马把大豆拿了出来，同时想起了什么。
　　麻婆豆腐基本是不用大豆的，而麻婆豆腐加大豆这样的料理自己似乎在哪里听过？陈泽楞了一下，他总觉得自己似乎想起了什么。
　　“有竹刀吗？”男生又伸出了手。
　　“竹刀？没有。”陈泽记得自己的餐厅里并没有竹刀这个东西。
　　“那可能会影响到豆腐的口感，不过你这个豆腐也不是好豆腐，只能勉强帮你做一份麻婆豆腐了。”男生摇了摇头，似乎有点遗憾。
　　而另外一旁的陈泽看着眼前这个身影，终于想起了这个男生到底是谁。
　　竹刀，大豆和麻婆豆腐，奇怪的发色还有这身衣服以及头上的红色头巾…
　　“刘昴星？”
　　“你认识我？”刘昴星好奇的回头看了陈泽一眼。

九十二章 魔幻麻婆豆腐
　　“没，只是觉得……你和我以前的一个亲戚有点像。”陈泽笑着打了个哈哈。
　　岂止认识？陈泽小的时候就看过这部动漫，那个时候这部动漫叫做《中华小当家》，而主角也就是刘昴星，被称为小当家。
　　那个时候的陈泽，还缠着自己的妈妈做会发光的料理给他，为此还闹了好几天的脾气。
　　现在回忆起来，陈泽有一种羞耻到无法活下去的感觉。
　　果然，年少时的言论总是会让以后的自己害臊，黑历史就是这么留下的，陈泽现在翻起自己空间里初中的说说，都会由衷的感觉害臊。
　　“哦哦！那下次请务必介绍给我认识一下，我还是挺想看看自己的。”小当家……也就是刘昴星，点了点头，又转了回去。
　　陈泽安静的站在一旁看着刘昴星做魔幻麻婆豆腐，这个传说中有六味的极品料理。
　　对于这个麻婆豆腐，陈泽当初做麻婆豆腐的时候就要看过相关的菜谱，虽然有一些厨艺高手试图还原了这个料理，但是不管怎么样，都和动画里有不小的差距。
　　不过这也很正常，毕竟现实世界里还真的没有那种会发光的料理，如果有，大多也是借用了灯光或者其他的方法。
　　不过即使如此，陈泽还是很期待，他很期待自己的童年偶像会做出什么样的料理，毕竟当初为了看动画，陈泽第一次耐着性子等了漫长的广告时间。
　　刘昴星不愧是《中华一番》的男主角，做为动画里的特级厨师，刘昴星无论是切菜还是配料都做的比陈泽好无数倍。
　　陈泽一直以为做菜是一种手艺，但是刘昴星做菜，却硬生生做出了艺术。
　　陈泽认真的在旁边看着，从刘昴星身上他可以学到很多东西，他感觉这个客人简直就是神迹，比起艾丽莎，同为厨师的刘昴星可以教陈泽更多的东西。
　　但是不一会，陈泽就傻眼了，因为刘昴星已经做好了这一份魔幻麻婆豆腐，这并不奇怪，陈泽没有怀疑过他能不能做出来。
　　陈泽吃惊的是，这份魔幻麻婆豆腐上，竟然有些淡淡的光芒，虽然不起眼，但是的确有。
　　这是什么道理？陈泽感觉自己的世界观就像是被一群神兽践踏而过，不断的来回踩了无数遍。
　　“可惜了，没有做出正常的水准。”刘昴星叹了口气，拍了拍手，看上去很失望。
　　陈泽眨了眨眼，这还叫不是正常水平？
　　您的正常水平难道就是动画里的那样，掀开盖子就会有耀眼的光芒？
　　“您太谦虚了，我觉得您的水准已经超出了我太多。”陈泽恭敬的看着刘昴星，他看得出来，刘昴星其实是照顾了他的。
　　不管是做菜的时候特意放慢了节奏，还是重复了很多遍的手法，陈泽觉得如果不是自己在旁边看，刘昴星可以更快的把魔幻麻婆豆腐做出来。
　　“你试试看？”刘昴星退了一步，让陈泽站到了前面。
　　“恭敬不如从命。”陈泽拿起筷子，夹了一块热腾腾的豆腐，放入了口中。
　　难以想象的美味，不光是豆腐的嫩滑或者麻辣的口感，陈泽感觉每一份配料都完美的融入了这道料理里，而且从里面夹杂着的豆绞肉里，陈泽也真的吃出了第六种味道，非常完美的味道。
　　“真美味！”陈泽舔了舔嘴唇，他感觉即使不配饭，他也可以把这份麻婆豆腐吃完。
　　“这还不够好啦，等下次我来的时候带上食材，会更美味！”刘昴星一脸的笑容，这个笑容陈泽很熟悉，自己每次看见那些满足的食客时，也是这样的表情。
　　“那就多谢你了。”
　　“下次你做甜品给我吃吧，我还是挺感兴趣的。”刘昴星挥了挥手，推门走了出去。
　　而早就咽了无数遍口水的贝蒂立马冲进了厨房，眼巴巴的看着正准备继续吃的陈泽。
　　“店长～”贝蒂的尾巴一晃一晃的。
　　陈泽不由得想起了自己家以前养的金毛，他莫名的觉得有点像回到了家里。
　　陈泽下意识的揉了揉贝蒂的脑袋“好的，分你一半。”
　　“店长超级棒！”贝蒂欢呼了一声。
　　陈泽笑着摇了摇头。
　　很奇怪的是，当天晚上一直没有其他客人进来，这让陈泽怀疑自己的魔法传送门是不是已经脱离了贝蒂她们的世界。
　　直到陈泽看见了那个白毛版的新科娘。
　　“店长，我来拿我的东西了。”哈斯塔笑着走了进来，祂的手中有一个袋子，看上去并不大，不过陈泽觉得应该是空间道具。
　　“哈斯塔好久不见，贝蒂你先招待一下，我去拿下东西。”陈泽拍了拍手，哈斯塔要的东西他准备了笔记本电脑，预先帮他下好了不少的单机游戏，也存了不少的动漫。
　　“好的，店长。”贝蒂熟练的走了上来，拿出了菜单，把一壶柠檬水放到了桌子上。
　　“你为什么那么熟练啊！”哈斯塔突然用一种很萌的语气说了一句。
　　“哈？”贝蒂茫然的眨了眨眼。
　　陈泽上二楼的步伐踉跄了一下，看来哈斯塔读取的记忆里肯定有白学家。
　　哈斯塔看着踉跄了一下的陈泽，露出了一个意义不明的笑容，然后又看向了贝蒂。
　　“你们今天吃什么好吃的了？”哈斯塔平静的问了一句。
　　“诶？”贝蒂有点疑惑，距离吃魔幻麻婆豆腐已经过去好几个小时了，这一位是怎么知道的。
　　“魔幻……麻婆豆腐？”贝蒂努力的回忆了一下陈泽说过的名字。
　　“菜单上有吗？”
　　“没有，店长说他暂时还做不出来。”
　　“那太遗憾了。”
　　“是啊……”
　　抱着电脑的陈泽嘴角抽了抽，年底了，他觉得扣下贝蒂的年终奖应该是不错的选择，虽然贝蒂并不知道有年终奖。
　　陈泽抱着笔记本电脑走了下来，放在了哈斯塔的身边。
　　“这个需要充电，你那里……”陈泽有点担心。
　　“没关系，我有解决的办法。”哈斯塔不在意的挥了挥手。
　　“对了，我一直想问，为什么你的头发是白色的？”陈泽记得新科娘的头发并不是这个颜色。
　　“这个？因为我读取的记忆里，他们的那个什么……跳跳聊天群？里面有人说你们都是白毛控。”哈斯塔平静的回答了一句。
　　陈泽嘴角抽了抽，他可真不是白毛控啊！

九十三章 新的食材和新的料理
　　贝蒂用一种诧异的眼神看着陈泽，一脸没想到你是这种人的表情。
　　“店长，原来你喜欢白头发啊……”看着一脸惆怅的贝蒂，陈泽的嘴角不断的抽搐着。
　　世界上有比莫名其妙的就背锅还无辜的事情吗？陈泽觉得这个问题必须得改，他可不想莫名其妙的背上一个白毛控的名头。
　　“不不不！这都是误解！”陈泽立马摇了摇头，一脸的义正言辞。
　　“哼，我觉得还是哈斯塔的话可……”贝蒂对此表示不屑。
　　“你反对的话，工资没了。”陈泽不为所动。
　　“哈斯塔的话肯定不可信呀，我家店长那么帅，那么可靠，怎么可能是白毛控呢～”看着瞬间变了脸的贝蒂，哈斯塔不由得笑了一下。
　　“那么交易吧，这是我带来的食材。”哈斯塔扯了扯袋子，从里面倒出了几个食材。
　　“月光菇，听说是珍馐，我这里有10个。”陈泽咽了咽口水，月光菇的美味他可是吃过的，仅仅凭借月光菇，陈泽觉得这次的交易就已经很值了。
　　“这个是冰海鱼，据说无尽之海里也只有十条。”哈斯塔又拿出了一条鱼，并不大，看上去大概也就10斤的样子。
　　但是很奇怪的是，这条鱼的鱼鳞似乎是用冰做的，整条鱼透露着一种怪异的美感。
　　陈泽珍重的把这条冰海鱼收好，他打算等自己厨艺提高了以后，再去考虑一下怎么料理这条鱼。
　　“最后是这个，岩浆果。”一枚通红的果子，大小和苹果相仿，看上去并没有什么奇特的地方，但是闻起来却非常的香。
　　“交易完成，哈斯塔先生。”陈泽笑眯眯的接过了这三件食材，同时也把笔记本电脑递给了哈斯塔。
　　不过哈斯塔有性别之分吗？陈泽不是很清楚，最起码刚开始哈斯塔进来的时候，陈泽只看到了黑雾。
　　“给我来一份店长特别推荐吧。”哈斯塔收下了电脑，晃悠着腿。
　　“好的。”陈泽系上头巾回到了厨房，今天的店长推荐他打算用之前的鱼冻试试。
　　把碗里的鱼冻倒在了盘子上，陈泽用刀很快的划成了小块，放在一旁备用。
　　“鱼冻饭可以当主食的话，那么再来一份魔幻麻婆豆腐？”陈泽挠了挠头，说实话他现在对自己不是特别的有信心。
　　刘昴星做出的魔幻麻婆豆腐是真的已经属于另外一个次元的食物了，对于陈泽来说难度还是太大，他没有信心可以复制出来，即使对方已经做的很慢了。
　　“不过还是试试吧。”陈泽摇了摇头，最终决定还是尝试一下。
　　不尝试怎么知道行不行呢？虽然尝试了只会让人越发的绝望。
　　陈泽看着眼前这盘麻婆豆腐，嘴角抽了抽，他已经很少做出难以下咽的料理了，但是这道麻婆豆腐又复制了之前的料理。
　　【你制作了一份糟糕的不明豆腐，次元料理经验增加了1点】
　　不过陈泽还是比较满意的，最起码他现在确信了一点，自己的确有机会复制出异世界的料理。
　　那么这样一来……
　　想到以后自己面对这些客人，自信满满的从厨房里端出会发光的料理，陈泽就觉得很high。
　　“还是先做一份普通的麻婆豆腐吧。”陈泽摇了摇头，路要一步一步的走。
　　不一会，陈泽就把今天的特别推荐做好了，把贝蒂叫过来以后，陈泽把切成了小块的鱼冻倒在了热腾腾的饭上，就让贝蒂端出去给哈斯塔了。
　　“请慢用。”贝蒂收走了热毛巾，陈泽习惯每个客人进来后就提供一份热毛巾和冰柠檬水。
　　这让贝蒂一直很怀疑陈泽是不是有什么奇怪的嗜好，比如冰火什么什么的。
　　哈斯塔看着眼前的料理，深吸了一口气，这些料理的味道很好闻，不过最让他好奇的还是陈泽推出来的鱼冻米饭，他很确信自己读取的记忆里并没有这道料理。
　　已经凝固成胶状的鱼冻在热腾腾的米饭上渐渐有了融化的痕迹，哈斯塔拿起筷子，夹起了一筷子的米饭，上面还有一块有点融化的鱼冻，一起放入了口中。
　　很美味，这是哈斯塔的第一反应，热乎的米饭和冰冷的鱼冻构成了最佳的搭档，这很奇怪，米饭似乎什么都很搭。
　　哈斯塔满意的点了点头，这份料理虽然没有从贝蒂身上察觉到的那份料理好，但是也别出新意，让哈斯塔有一种自己在一边吃饭一边喝汤的奇妙感受。
　　而陈泽又从厨房里拿出了一个小碗，里面是一种哈斯塔没有吃过的食材。
　　“油鸡枞，客人请慢用。”陈泽觉得山珍海味还是凑齐在一起比较好。
　　云省的菌子有很多种，不管是价格高昂的干巴菌或者松茸，亦或者价格亲民的见手青，陈泽最喜欢的还是鸡枞，特别是老妈做的油鸡枞。
　　陈泽还记得自己的初中时代，因为是住校，陈泽每周才回家一次，而每次回家，对于宿舍的成员来说都是难得的聚餐日。
　　这群牲口总会打着帮你分担的名义，用筷子从你本来就少的瓶子里夹走一筷子的油鸡枞。
　　一直让陈泽愤恨不已，然后陈泽就从他们带来的卤牛肉，烤鸭里夹走一大筷子的肉，这才感觉这波交换不亏。
　　哈斯塔疑惑的看着眼前的小碗，不过还是伸出筷子夹了一点，放进嘴里咀嚼了几下，不由得眼前一亮。
　　这个叫做油鸡枞的东西，感觉和米饭同样也很搭，哈斯塔觉得自己找到了料理的最终奥义。
　　看着大快朵颐的哈斯塔，陈泽犹豫了一下，他总觉得刚刚哈斯塔似乎走到了一个坑上？
　　但是具体是什么他又说不出来，只能隐隐约约的感觉不太对。
　　“啧，我想什么呢？那位可是旧日支配者。”陈泽摇了摇头，拿出记录好的菜谱继续研究着，他打算推出一份新的料理。
　　之前陈泽就想过这份料理了，但是那个时候他的厨艺水平有限，所以没有尝试，现在他觉得自己可以了。
　　这也是华夏菜系里比较有名的料理，特别是和一个华夏历史上的大文豪有着直接的联系。

九十四章 东坡肉
　　东坡肉作为华夏菜系里也算很出名的料理，陈泽一直都想试着来做一下这个独特的料理，只不过因为自己的厨艺问题和一些其他的原因，陈泽一直没有动手。
　　“虽然说想做东坡肉，但是问题是这个猪肉不好找啊。”陈泽有点无奈，他很想把历史上苏东坡做出的那份东坡肉还原出来，可是原材料就是一个大问题。
　　虽然现在华夏本土就有很多的猪肉，就算最近价格高昂，但是对于陈泽来说倒也不是什么负担，毕竟他一天出去摆摊的收入就可以支撑他轻松的买他想要的食材。
　　可是问题在于，目前华夏最多的猪肉还是大约克夏猪，这种来自英国的猪是目前世界上最著名，也是分布最广的猪，而这种猪并不是非常适合做华夏的一些古老菜系。
　　陈泽以前有幸在川省吃过一次回锅肉，刚开始陈泽还不以为然，觉得回锅肉并没有多好吃，但是那家餐厅的回锅肉价格却比外面的高了很多，这还让陈泽有点不解，直到他吃了一口，才发现原来回锅肉是这个味道。
　　而细问过店家以后，陈泽才了解到最适合做回锅肉的猪其实是四川的成华猪，因为成华猪的肌内脂肪含量较高，所以口感也更加好。
　　陈泽也是第一次知道原来做个料理有那么多的讲究，不管是食材或者烹饪方式，都对最终做出的料理有着决定性的作用。
　　而最适合用来做东坡肉，也是另外一种濒临灭绝的华夏本土猪，陈泽没有买到那种猪的猪肉，这让有点完美主义的陈泽很难受。
　　“算了，先试着做一下吧，等能够做出精美级别的东坡肉，我再想办法搞点猪肉，看看能不能突破到完美级别。”陈泽摇了摇头，从冰箱里拿出了一块猪肉，一边看着菜谱一边处理着手下的猪肉。
　　贝蒂好奇的进来看了一眼，然后就看见陈泽正在用麻绳绑几块肉，这让她不由得打了个冷颤。
　　“店长…没想到你是这种人…”陈泽一脸疑惑的看着贝蒂，他完全不明白自己做了什么，会被贝蒂用一种看垃圾的眼神看着。
　　“你是想用这个肉练练技术，然后用在我身上吗？”贝蒂扶着厨房的门，一脸事情不对就大声求救的样子。
　　陈泽低头看了一下手上的五花肉，在他看来这些肉并没有任何问题，虽然陈泽的技术差了点，绑的不是很美观。
　　“你想多了，这个肉还能吃，你呢？你能干什么？”陈泽一脸的不屑，他对如何绑贝蒂没有任何兴趣。
　　绑起来能干什么？吃烤魅魔翅膀吗？陈泽觉得还不如自己做点烤翅。
　　陈泽热了热锅，现在就有点难了，虽然自己已经开始学习厨艺，但是陈泽还是不太会炒糖色，陈泽之前自己试过一次，结果全糊了。
　　看了看旁边锅里的东坡肉，在油温下这些东坡肉已经开始慢慢变色，陈泽咬了咬牙开始继续按照菜谱的方法来做第一份东坡肉。
　　哈斯塔看了一眼厨房，从刚刚开始，厨房里就飘出了一股奇特的香味，但是很快就变得有点糊，哈斯塔拿起泡鲁达慢慢的喝了一口，还好祂已经吃完饭了，不然闻着这股味道还真的不一定吃的下去。
　　而陈泽一头黑线的看着眼前的东坡肉，虽然按照菜谱的方式他也算是勉强做了一份东坡肉出来，可是不管是从色泽还是卖相，陈泽觉得都不会有人想吃他做的这份东坡肉。
　　【你制作了一份糟糕的东坡肉，华夏菜系制作经验增加了1点】
　　陈泽叹了口气，把这份东坡肉倒掉了，陈泽开始思考要不要养只狗，这样处理失败的肉类料理，只要不是太糟糕都可以喂狗。
　　“店长，结账咯。”听到哈斯塔的声音，陈泽的嘴角抽了抽，不管听了多少次，他还是很不习惯哈斯塔的这个声线。
　　可是哈斯塔似乎很喜欢自己的声线，一直没有改过，所以陈泽也只能继续听着这个熟悉的声音为哈斯塔提供美食。
　　“呐~给你~”哈斯塔从椅子上下来，拍了拍自己的裙子，然后从口袋里拿出了一个果子。
　　陈泽深吸了一口气，他还真的是第一次见到有人说话的时候会呐，不过陈泽还是接过了果子，刚刚入手，陈泽就觉得这个果子有点神奇。
　　看上去很普通的一个果子，大概就和车厘子一个大小，可是摸起来却可以感觉到一种干燥，很神奇，明明干燥不是触感，但是陈泽却觉得自己摸着这个果子就像是站在了沙漠里一样。
　　“这个东西是我从一个沙漠里找到的，我吃过，吃了一口会有非常充沛的水从里面流出来，大概和一个小湖泊差不多，呐，就给你啦~“哈斯塔一蹦一蹦的走了出去，陈泽突然觉得自己是不是不应该帮哈斯塔下动漫的，天知道下次来哈斯塔会做些什么奇怪的举动。
　　“你们的世界真神奇啊，贝蒂。”陈泽不怀疑哈斯塔的话，这个小小的果实里，竟然会蕴含着一个湖泊的水，真是太魔法了。
　　“我觉得还是店长比较神奇。”贝蒂一边收着哈斯塔的碗筷，一边回答着陈泽的问题。
　　“我？你应该知道，我只是一个普通人。”陈泽可不觉得自己神奇，自己又没有什么魔力，也不会什么绝世武功，只是一个正在学习厨艺的普通人。
　　“但是店长，你的餐厅很神奇，我从来没有见过你这样的餐厅。”贝蒂一脸的认真，她想起以前向恶魔神祈祷的时候，她感觉到的威压，和魔法阵的威压完全不在一个档次。
　　也许这个餐厅是神明开的？贝蒂觉得这个可能性很大。
　　陈泽低头看了一下自己脚下的餐厅，又想了想自己身上的系统，觉得贝蒂说的的确很有道理，自己身上的这些东西的确很神奇。
　　“贝蒂，洗了碗就下班吧，明天老时间再见。”陈泽打了个哈欠，他现在很期待明天的客人。
　　“店长，需要我暖床吗。”
　　“贝小姐请自重啊。”

九十五章 牛扒烀
　　次日，陈泽慢慢的从床上爬了起来，最近天气变化特别大，一会冷一会热的，差点让陈泽感冒，不过还好他最近体质提升了一点。
　　至于为什么提升…陈泽想起自己切的那些菜，感觉麒麟臂指日可待了。
　　才拿起手机，陈泽就看见了好几条妹妹发来的信息，他有点疑惑，按照时间来说，现在陈星辰应该已经到日本了，怎么还会想着给他发信息呢？
　　陈泽打开信息看了一下，不由得笑了笑，这个妹妹虽然毒舌了一点，但是还是挺关心自己的。
　　【凉凉：愚蠢的哥哥，最近据说有一种新的疾病，你一个人在日月市要注意安全，记得多戴口罩。】
　　陈泽挠了挠头，口罩吗…这玩意他好像还真的没有，不过联想到厨师学校里的确人挺多的，为了以防万一，待会出门的时候还是去买一个口罩吧。
　　【大文豪：好的，妹妹，玩的开心，记得给我准备菜谱。】
　　陈泽并没有忘记正事，虽然菜谱也可以在网络上找，但是陈泽觉得可能还是本地的比较具备他们那里的风味。
　　这就是兰州牛肉面虽然全华夏都有，但是最正宗的还是得去兰州吃一样，离得越远的反而越不正宗。
　　更不用说华夏菜在美利坚直接改头换面了，陈泽打算先试试日本本土的料理，再决定要不要根据情况改良。
　　“上课上课，再上几天就快春节了吧。”陈泽看了下日历，距离2020年的春节已经没有几天了。
　　简单的洗漱以后，陈泽推门走了出去，如眼所见的人流还是很多，但是很多人都已经拿着行李，也有少数本市的市民在置购年货。
　　“这么说起来，要不要推出年菜呢…”陈泽有点迟疑，每个地方的年菜并不相同，而陈泽家里过年都会做一些菜，其中必备的就是牛扒烀。
　　想到老妈做的牛扒烀，陈泽不由得咽了下口水，他很喜欢吃牛扒烀，特别是在最近天气有点冷的情况下，吃牛扒烀更是一种享受。
　　“那么就下午放学以后去买食材吧。”陈泽点了点头，觉得这个可行。
　　在厨师学校度过充实的一天以后，陈泽揉着自己的胳膊，坐车回到了自己的餐厅。今天本来就挺累的，颠勺颠了一上午，更何况还去超市买了很多食材，陈泽都不想继续开门了。
　　不过一想到有可能来的食客，内心的好奇心迫使陈泽打开了餐厅的正门。
　　陈泽系上头巾，穿好厨师服就走进了厨房，顺手摸了一下放在厨房门口的奥术智慧石，不然有客人进来再摸就晚了。
　　牛扒烀是云省这里的美食，但是不同餐厅的做法可能会有微妙的不同，而陈泽这次打算做的是家乡的风格。
　　陈泽拿起菜刀，把买来的牛腩切成大小合适的块状，又切了一点牛蹄进去，用清水洗干净以后，陈泽就把牛肉放进了砂锅里，倒进水以后就开大火开热。
　　牛扒烀的最大不同陈泽觉得就在于蘸水上，陈泽在日月市吃过不少的牛扒烀，有些就是单纯的干辣子蘸水，有些更直接的选择了蘸水包，还有些如果不提是不配蘸水的。
　　陈泽觉得还是自家做的放了柠檬的蘸水更加美味，所以这次他也打算做柠檬蘸水。
　　厨房的火力很大，看着慢慢已经开始沸腾的汤，陈泽往里面加了其他的配料，又去把薄荷洗干净放在了一旁备用。
　　“柠檬我记得要一个..再加点小米辣和香菜..”陈泽一边看着中午老妈发过来的牛扒烀蘸水配料，一边往小碗里依次加入所需要的配料。
　　闻了下空气中的香味，陈泽把薄荷放进了汤里，然后换成了小火，牛扒烀需要让牛肉煮的松软容易下口，如果煮的时间短了，那么牛肉不够松软的话，就不是特别好。
　　“店长，我来了。”贝蒂径直走进了厨房，眼巴巴的看着陈泽。
　　“快去洗澡换衣服，待会估计就有客人了。”陈泽没有看贝蒂，而是用漏勺舀了一小块牛肉，放进嘴里尝了尝。
　　还差一点。
　　“店长..”贝蒂咽了下口水。
　　“这是今天的员工餐吗？”贝蒂舔了舔嘴唇，她一进餐厅就闻到了这股诱人的香味。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个魅魔越来越像吃货靠拢了，或者说…她本来就是一个吃货？
　　“赶紧去洗澡，不然员工餐就是韭菜盒子了。”陈泽翻了个白眼，把锅盖盖上，继续煮着牛扒烀。
　　“好勒~我迅速洗澡！请千万不要换成韭菜盒子！”陈泽听着餐厅里传来的急促脚步声，无奈的摇了摇头。
　　而另外一个世界的岛屿上，在SCP基金会众人的眼皮底下，之前消失不见的木门又一次出现在了岛屿上，还是在固定的位置。
　　“博士，收容物又出现了。”特战队长迅速的把情况报告了女博士。
　　女博士皱着眉头看了一眼自己的电脑，这次收容物的出现时间和之前并不一样，但是还是无法断言收容物的具体出现时间，还需要更多的观察记录。
　　“让D-415按照计划进入，因为收容物可以阻断任何的通讯手段，所以这次给D-415准备一个针孔摄像头，内存卡直接让D-415贴身携带。”女博士迅速的下达了命令。
　　“好的，D-415，按照计划行动。”
　　D-415深吸了一口气，D-237之前从这个木门里出来以后，就被带走了，他很好奇里面到底是什么，会不会真的是研究机构说的一个餐厅？
　　D-415已经参加过了一个收容物的实验，所以他很清楚这些东西有的时候是会致命的。
　　但是看着周围特战队员的枪口，D-415没有选择，他如果不想被就地解决，那么只能按照指令行事。
　　D-415深吸了一口气，然后慢慢的推开了木门，走了进去。
　　“有拍到里面的东西吗？”女博士看了身边的研究人员一眼。
　　研究人员调出电脑上的视频，选择了0.5倍速，重播了一次D-415的进入过程。
　　D-415推开木门，在摄像头里，木门后面是一片深邃的黑暗。

九十六章 D-415的经历
　　陈泽听到了风铃声，他立马探头出去看了一眼，然后就看见一个黄头发的男人正站在餐厅里，一脸的忐忑不安。
　　陈泽皱起了眉头，他总觉得眼前这个家伙不太像是异世界的客人，更像是一个普通的…客人？
　　“欢迎来到异梦餐厅，请问想要吃点什么吗？”不过陈泽还是上前询问了一下，毕竟客人都已经进来了，自己总不可能因为对方看上去像个普通人就把对方赶出去。
　　陈泽上下打量了一下这个客人，对方穿着一身西装，估计应该是和陈泽一个文明的，不过有了埼玉和刘昴星，陈泽倒也没有往之前的那个组织世界去想。
　　“额..”D-415摸了摸自己的耳朵，没有耳麦他有点不太习惯，不过之前研究人员已经和他交代过，进来之后应该怎么做了，所以D-415努力的保持着冷静。
　　“这里…有些什么吃的？”D-415转了下身子，似乎在打量餐厅的布置。
　　“这个是我们的菜单。”陈泽拿了一份菜单出来，他有点惆怅，原本以为贝蒂准备的菜单应该就可以了，没想到还会有其他世界的客人进来，陈泽准备明天去做一份只有图片的菜单。
　　“这些…”D-415睁大了眼睛，菜单上的字他都不认识，而且看上去似乎有两行，但是图片他看的出来，他甚至从里面找到了一些自己曾经吃过的料理。
　　D-415纠结的看着菜单上的图片，他大概分辨出来里面有巴菲，还有轻乳酪蛋糕，甚至还有芒果慕斯，这些都是他吃过的…准确的说，是曾经吃过的。
　　“那就..那就给我来这三个吧。”D-415不敢选择其他的食品，他更愿意选择自己吃过的料理，这样有什么不对他也可以立马分辨出来。
　　“好的，请您稍等。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房，开始准备芒果慕斯和其他的两个甜品。
　　D-415谨慎的看着四周，他知道自己的上衣口袋处有一个针孔摄像头，所以他故意拿起菜单翻阅了一下，希望能够记录下更多的信息。
　　而就在这时，他听到了一阵非常奇怪的声音，这让他不由得抬起了头，然后就愣住了。
　　D-415目瞪口呆的看着眼前的生物，一个背后有一双蝠翼的女性从楼梯上走了下来，对方的后面还有一个尾巴在晃来晃去。而更诡异的是，这个看上去就像是恶魔一样的女性，竟然穿着女仆装。
　　D-415不由得揉了揉眼睛，然后确信了眼前的确是有一个恶魔。
　　贝蒂奇怪的看了D-415一眼，眼前的这个男人很奇怪，贝蒂从他的身上感觉到了一丝恐惧，贝蒂不由得舔了舔嘴唇，对于一个恶魔来说，吸取其他智慧生物的恐惧情绪是增强他们实力的一种方式。
　　不过贝蒂看了一眼厨房，陈泽当初收下她的时候，就和贝蒂交代过，不准对食客不利，贝蒂遗憾的叹了口气，然后就跑去厨房，准备摸一下奥术智慧石。
　　“店长，这个客人好奇怪啊。”贝蒂摸了下智慧石，然后又轻轻的嗅了嗅空气中弥漫的香味，这股味道越来越香了，让贝蒂有点忍不住的咽了下口水。
　　“怎么奇怪了？”陈泽把芒果慕斯放在了盘子里，用毛巾擦了擦手。
　　“总觉得他似乎很害怕我？”贝蒂刚刚进厨房的时候，就感觉到自己越靠近对方，对方身上的恐惧情绪越发的浓重。
　　“这有什么好奇怪的。”陈泽翻了个白眼，他觉得一个普通人突然看见一个恶魔，害怕是很正常的事情。
　　“但是之前…”
　　“不是每个客人都是像拉芙拉或者骨傲天那样的，总会有普通人进来，很明显这个就是普通人。”陈泽把巴菲放在了盘子上，示意贝蒂端出去。
　　贝蒂端着盘子走了出去，然后把三份甜品全部放在了D-415的面前，礼貌的说了一句“祝您用餐愉快。”
　　然后就看见D-415往后猛的退了一下椅子，一脸的惊恐。
　　贝蒂忍不住摸了摸自己的脸，对于自己的外貌贝蒂还是有信心的，但是现在贝蒂有点怀疑魔生了。
　　“难不成我很难看？”
　　D-415颤抖的看着贝蒂离开以后，才松了一口气，他刚刚还记得之前那个恶魔说话他完全听不懂，结果突然就听懂了，难道这个就是恶魔的低语？自己会不会发疯？
　　他咽了下口水，然后拿起了勺子，这些甜品看上去都很不错，没有什么奇怪的地方，D-415用勺子舀了一点巴菲放入了口中。
　　熟悉的甜味，比起自己曾经在欧洲吃过的巴菲更加的美味，这让D-415的心情放松了不少，不过他很快又想到了一个问题，这里是餐厅，而餐厅都是需要收费的，自己刚刚看菜单并没有价格。
　　而刚刚那个服务员又是一个恶魔…
　　D-415苦涩着脸，原来自己已经不知不觉的掉入恶魔的陷阱里了吗？这顿甜品的费用不会是自己的灵魂吧？
　　抱着这样忐忑的心情，D-415吃完了这三份甜品，可能是因为心情的缘故，这顿饭他吃味如嚼蜡。
　　“老板…结…结账…”陈泽有点疑惑的走了出来，他不明白为什么这个人一脸要死的表情。
　　“客人，总共一百元。”陈泽不清楚对方是哪个国家的人，只能先给一个大概的数字。
　　“好..好的。”D-415从口袋里拿出了钱包，里面装着各个国家的钱币，这也是研究人员为他准备的。
　　“您是收欧元还是…？”
　　“软妹币。”然后陈泽就拿到了一张看上去和地球上的软妹币区别很大的纸币。
　　不过陈泽也不好说什么，只能目送这个客人战战兢兢的走了出去。
　　D-415刚刚推门走了出来，就被研究人员指示着来到了专门的房间，进行各方面的检查，而他衣服里的针孔摄像头和储存卡也被拿走了。
　　“有拍到什么吗？”女博士问了一句。
　　“没有，博士，储存卡被损坏了。”
　　“看来只能询问D-415了。”
　　进过一段时间的询问以后，博士皱着眉头的记录下了D-415所陈述的所有信息。
　　“从目前已知的内容看，暂时还是列为待观察的项目，我们无法判断D级人员是否是受到了什么精神影响。”

九十七章 突发奇想的年夜饭
　　“要过年了啊……”陈泽站在厨房里，默默的看着自己的手机。
　　原本陈泽是没想到今天就是大年三十的，直到他打开qq发现一群人发新年红包，这才反应过来今天是什么日子。
　　“店长，什么是过年啊？”贝蒂好奇的探头看了一眼，她看不懂陈泽手上的那个魔法道具。
　　“就是……新的一年，明天就是新的一年了。”陈泽挠了挠头，他还真的不是很好说过年到底是什么，毕竟非要解释的话，那么陈泽还得慢慢的从过年的来历说起。
　　“你们这个世界的人真奇怪，不就是新的一年吗？”贝蒂有点理解不能，在贝蒂的记忆里，新的一年就算来了，那不也就是来了吗，还能有什么大不了的。
　　陈泽没有说话，其他国家的人都不是很能理解华夏子女的这种情感，陈泽也不指望贝蒂这个异世界的魅魔能理解。
　　只不过……陈泽有点惆怅，往常的春节，陈泽都是选择回老家和家人一起过，但是今年很明显是不行了。
　　老爸老妈今天还在欧洲旅游，陈泽刚刚刷朋友圈还见到老妈发的照片。
　　而陈星辰估计正在日本到处疯，陈泽之前才收到自己妹妹发来的富士山照片。
　　这本来是一件好事，陈泽现在长大了，能够给爸妈和妹妹享享福，倒也挺好的。
　　“可是，终归还是有点寂寞啊……”陈泽叹了口气，在这个合家团聚的日子，自己却孤零零的一个人……
　　“啧，肯定是闲出来的。”陈泽晃了晃脑袋，是手机不好玩还是春晚不好看？
　　“今天晚上吃年夜饭吧，贝蒂。”陈泽晃了晃脑袋，决定今天晚上好好的展示一下自己的厨艺。
　　“好的，店长！”贝蒂立马点了点头，一脸的兴奋。
　　虽然还是不知道年夜饭是什么，但是总归是吃的，只要是吃的，贝蒂对此就有兴趣。
　　陈泽笑了笑，撸起袖子就准备做年夜饭了。
　　每个地方的年夜饭都不一样，或者说每个家庭的年夜饭都不一样，但是基本的食材还是确定的。
　　一般年夜饭要有鱼，肉，羊肉，牛肉，还要有鸡鸭，有些地方还会增加一些当地的特色小吃。
　　“让我想想……鸡就做鬼鸡，鸭的话来个烤鸭？”陈泽挠了挠头，鬼鸡他知道怎么做，毕竟老妈就是一个做傣味的好手。
　　但是烤鸭……陈泽觉得这个问题有点困难，他没做过烤鸭，而且餐厅里也没有烤鸭需要的工具。
　　“那就点个外卖吧。”感谢万能的外卖，即使今天就是除夕夜，即使配送费贵的可怕，但是陈泽还是如愿的买了五只烤鸭……
　　为什么买五只？陈泽觉得今天肯定还会有客人进来，既然自己过年，那陈泽也愿意让这些异世界的客人一起过个年。
　　“猪肉就红烧肉吧，牛肉……牛扒烀刚刚可以，烤羊尾巴也是个美味，鱼就来一份酸菜鱼，再来一份咖喱牛肉，汤就要紫菜蛋花汤。”陈泽兴奋的搓了搓手，现在的他可不是当年的吴下阿蒙了。
　　不得不说，过年的外卖一如既往的快，陈泽很快就接到了电话，出去拿属于自己的烤鸭。
　　“过年好啊，小哥。”陈泽笑眯眯的从怀里掏出了一个红包，虽然红包应该明天给的，但是陈泽明天可不会点外卖。
　　小哥也楞了一下，今天送了不少外卖，但是说过年好的很多，给红包的还真就陈泽一个。
　　“过年好啊，先生。”小哥笑眯眯的接过了红包，放进了自己的口袋里。
　　陈泽提着烤鸭就从小门走进了餐厅，然后就看见了一个熟悉的光头。
　　“埼玉？”陈泽有点欣喜，目前所有的客人里，唯一光头的也就这位大佬了。
　　果然，对方转过了头，就是埼玉。
　　“诶，老板，今天是特价日吗？”埼玉记得陈泽之前说过，每天都是特价日。
　　“当然，今天不仅仅是特价日，还是新年，埼玉新年快乐。”陈泽乐呵呵的拱了拱手。
　　“新年？”埼玉有点搞不清楚状况。
　　不过陈泽没有详细解释，而是说自己国家的节日，埼玉也就没有问了。
　　“那给我来一份今日的特价套餐！”埼玉把一枚一百元的硬币放在了桌子上。
　　“埼玉，要不要跟我们一起吃年夜饭？”陈泽有点期待的问了一下。
　　“诶？”
　　“免费的！”
　　“好！”意料之中的回答。
　　得到答复的陈泽心情愉悦的回到了厨房，然后开始用最快的速度制作着今天的年夜饭。
　　当陈泽把酸菜鱼做好以后，就听见了悦耳的风铃声。
　　然后就听见了贝蒂的声音“安德鲁，伊莲娜！你们终于来啦？快跟我上楼先洗个澡。”
　　陈泽笑了笑，有了这两个孩子，年夜饭更加的热闹了。
　　伊莲娜一脸好奇的看着埼玉，对方的光头勾引了她的视线，不过还是很乖巧的没有说话，跟着贝蒂去二楼洗澡了。
　　当陈泽把鬼鸡做出来以后，又听到了风铃声。
　　“今天是什么日子？怎么那么多客人？”陈泽有点好奇，也有点开心，虽然他也不知道为什么自己会那么开心。
　　“哼，人类，给我做一份巴菲。”陈泽笑了笑，一听就知道这个是拉芙拉，那个傲娇的吸血鬼小萝莉。
　　“贝蒂，来把这几份菜端出去。”陈泽招呼贝蒂过来端菜，刚刚陈泽听到贝蒂在餐厅里和客人们解释今天的料理是大家一起吃的，叫什么年夜饭。
　　“好的，店长。”贝蒂走了进来，把陈泽做好的几份料理拿了出去。
　　拉芙拉很感兴趣的坐在大圆桌旁，她身边是伊莲娜，拉芙拉似乎很喜欢这个孩子。
　　而安德鲁坐在妹妹的身边，他不时的看一眼拉芙拉，当然不是因为沉迷拉芙拉的美貌，而是安德鲁发现拉芙拉身上的气息让他有点不舒服。
　　当陈泽把最后的烤鸭拿出来以后，又进来了一个客人。
　　斯坦惊讶的看着围坐在圆桌旁边的众人，然后就被陈泽招呼了过去。
　　“那么多料理啊？”贝蒂惊讶的看着眼前的这些料理，下意识的舔了舔嘴唇。
　　“店长叔叔做的肯定好吃！”伊莲娜故作镇定的板着小脸，而安德鲁则默默地点了点头。
　　“啧，一般般吧。”拉芙拉一脸的不屑。
　　“哦哦，年夜饭！”埼玉只关心吃的。
　　“今天店长心情似乎很不错呢。”斯坦看着面前的杯子，里面是一份陈泽精心做出来的巴菲。
　　陈泽笑了笑，看着热闹的饭桌，突然觉得心情好了很多。
　　“各位，新年快乐！”

九十八章 压岁钱和年终奖
　　“新年快乐？”拉芙拉眨了眨眼，一脸的茫然，她完全没有听过这个节日。
　　“是神临节吗？”伊莲娜好奇的问了一句，她记得在圣城，最盛大的节日就是神临节。
　　而每次到了神临节，都是伊莲娜和安德鲁这些孤儿最期待的日子，因为这个时候教会就会多发两个黑面包，可以难得的吃饱一次。
　　不过现在伊莲娜已经不在乎神临节了，伊莲娜觉得只有陈泽这里才是天国。
　　伊莲娜看了看周围的环境，又想到了每次洗澡感受到的那热水，伊莲娜觉得那些白袍牧师们说的神国大概就是这样吧？
　　“新年就是我这里的一个节日，反正很盛大就是了，今天的料理全部免费，大家吃的开心。”陈泽拿起了杯子，里面已经倒好了可乐，每个人都有一杯。
　　埼玉见怪不怪的拿起了杯子，可乐嘛，这个东西他喝过，虽然不懂为什么陈泽会在这个时候拿出来，但是看在这么多丰盛的料理上，埼玉也不介意为什么不是酒。
　　斯坦看着眼前的这杯黑色液体，里面还不时的有气泡冒出来，这让他想起了以前自己做的一个炼金药剂，也是这样的，不过只要闻到，就可以夺走别人的生命。
　　斯坦摇了摇头，他想些什么呢？陈泽毕竟是一个餐厅的老板，自己也算是这里的老顾客了。
　　“各位，稍后我说干杯，我们就一起举起杯子喝一口。”陈泽笑眯眯的给出了一个提议。
　　“没问题。”埼玉一如既往的平淡。
　　“听店长叔叔的～”伊莲娜嘴还是那么甜。
　　“哼，竟敢命令我……”拉芙拉不屑的撇过头，但是还是用手扶住了杯子。
　　“好。”斯坦还是那么的惜字如金。
　　陈泽看了看窗外，虽然看不到什么东西，只要有客人进来，窗外就是一片黑暗。
　　但是陈泽却能听到那熟悉的爆竹声，看见那美丽动人的烟花，闻到那股淡淡的火药味……
　　“干杯！”陈泽大笑着举起了杯子，然后喝了一大口。
　　“干杯～”
　　“干杯。”
　　“哼，干杯。”
　　“哦哦！”
　　“干杯，店长～”
　　看着身边这些热闹的客人，看着这些熟悉的脸庞，陈泽心情非常的愉悦，他突然明白了什么叫做酒不醉人人自醉，虽然他喝的并不是酒……
　　埼玉率先拿起了筷子，眼光独到的夹了一块烤鸭，就放入了嘴里，然后满意的眯起了眼睛。
　　“唔……店长，你这个鸭子也太好吃了吧？”埼玉朝着陈泽比了个大拇指，然后又夹了一块。
　　“埼玉先生，这烤鸭还有另外一种吃法，来来来，我教你。”陈泽笑眯眯的拿起一面皮，放在碗里，然后又夹了一块烤鸭肉，蘸酱，放在了面皮里。
　　烤鸭陈泽喜欢的就是这种片皮鸭，吃法就是北京烤鸭的吃饭，而陈泽最喜欢的就是烤鸭的鸭皮，吃下去就有一股独特的味道，陈泽认为烤鸭的鸭皮是鸭子最好吃的地方。
　　埼玉按照陈泽的做法试了一下，然后就睁大了眼睛“真的更好吃了！”
　　陈泽笑了笑，又看向了拉芙拉，从刚刚干杯以后，拉芙拉就一直在喝可乐，刚刚又让贝蒂给她倒了一杯。
　　陈泽不动声色的看了下桌子下方，拉芙拉的旁边已经有三瓶空的可乐瓶了。
　　还是2L装的那种……
　　陈泽觉得拉芙拉今天晚上可能会肚子不舒服，毕竟碳酸饮料喝多了，对肠胃的影响有点大……
　　但是吸血鬼嘛……应该没事？
　　陈泽又看向了斯坦，这个沉默寡言的骨傲天，对方正慢悠悠的吃着陈泽精心为他准备的巴菲，其他菜动都没有动。
　　“还好还好，我准备了二十份巴菲。”陈泽松了口气。
　　斯坦是一个长情的人，来店以后，最喜欢的永远都是巴菲，以至于贝蒂一看是斯坦，就立马让陈泽准备二十份巴菲了。
　　不多不少，吃完后结账就走。
　　陈泽摸了摸口袋，刚刚纳菲兄妹来了以后，陈泽就去二楼翻了下，还真的翻到了几个红包。
　　这一刻陈泽笑眯眯的把两个红包递给了纳菲兄妹，还轻轻的摸了摸他们的脑袋。
　　“伊莲娜，安德鲁，新年快乐，这是你们的红包。”陈泽有一个侄子，但是陈泽一家和那家的关系并不好，所以来往也不多。
　　不过现在有了伊莲娜和安德鲁，陈泽也可以享受一把长辈的快感。
　　“店长叔叔，新年……快乐！”伊莲娜拍着胸脯把一块鸭肉咽了下去，差点呛到。
　　安德鲁恭敬的行礼后才接过了陈泽给的红包，虽然他不明白什么是红包，但是既然是店长给的，他没有任何迟疑。
　　才接过，安德鲁就察觉到里面是什么了。
　　“店长叔叔，这……”安德鲁有点不安，如果说陈泽给他们吃饭，让他们洗澡还让安德鲁咬着牙接受了，给钱就让安德鲁越发的愧疚了。
　　大概的摸了摸，安德鲁就知道红包里有一枚金币，亮闪闪的金币。
　　这可是金币啊，一枚金币就可以买下两个像他这样的流浪儿。
　　更可况陈泽也给了伊莲娜一个红包，那就是两个金币了。
　　“拿着，这是我们这里的习俗。”陈泽笑着揉了揉伊莲娜的脑袋瓜。
　　安德鲁点了点头，他觉得这辈子自己都还不清陈泽的恩情了。
　　然后陈泽刚转过头，就看见一脸兴奋的贝蒂正不断的摇晃着尾巴，就差把我要金币这四个字写脸上了。
　　陈泽嘴角抽了抽“没你的份。”
　　“不要啊，店长！”贝蒂泪眼汪汪的看着陈泽，双手拽着陈泽的衣角，可怜兮兮的看着陈泽。
　　“没有。”陈泽翻了个白眼，继续吃自己的年夜饭。
　　贝蒂噘着嘴，小声的念叨着什么。
　　陈泽隐约听到了什么“店长真吝啬”，“店长不是人”，“用完就甩了人家”诸如此类的话。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个小王八魅魔，肯定又在二楼看动漫了。
　　陈泽掏出了一个红包，晃了晃“这是你的年终奖。”
　　“店长～你真是……太帅了！”

九十九章 众所周知，乌龙茶是可燃的
　　“我这是咋了……”陈泽揉着自己的脑袋，他感觉自己头都是晕的，还特别的疼。
　　“嘶……”陈泽锤了下自己的脑袋，但是还是很疼。
　　陈泽努力的回忆了一下昨天发生的事情，昨天晚上记得自己和贝蒂她们吃年夜饭的来着，然后发生了什么？
　　陈泽看了看四周，他现在已经睡在二楼的床上了，身上还穿着睡衣，而不是昨天的厨师服。
　　自己这是怎么上来的？陈泽有点懵，他感觉自己的记忆就到了昨天吃年夜饭那里，年夜饭以后的事情陈泽就有点记不清了。
　　陈泽走下了二楼，他打算去餐厅看看，看看自己能不能找到自己昨天缺失的记忆。
　　餐厅里很安静，陈泽感觉和平时没有什么区别，硬要说有如此的话，大概就是餐厅的门没有关。
　　陈泽立马走了过去，上了锁，他现在可不觉得自己的状态适合招待客人，陈泽觉得自己现在连站都站不稳。
　　陈泽拿出手机看了一眼，上面的时间已经指向了8点27分，虽然陈泽8点半就得上课，但是现在是春节假期，陈泽可以不去学校。
　　“昨天晚上到底发生了什么啊？”陈泽很茫然，他感觉自己的脑袋又一次的疼了起来。
　　“我……不会是喝多了吧？”陈泽拍了拍脑袋，这种感觉他记得这一生只有过一次。
　　那还是大学毕业的时候，陈泽和宿舍的几个兄弟买了好几箱啤酒，第二天就是头疼头晕。
　　陈泽连忙去厨房看了看垃圾桶，餐厅的厨余垃圾都会丢到垃圾桶里，而餐厅里的垃圾也会丢到厨房的垃圾桶里。
　　然后陈泽就看见了好几瓶老白干，还都是空的，而昨天晚上的记忆也变得清晰起来。
　　“店长，来，喝点水。”陈泽那会已经吃了不少的菜，正感觉有点口渴。
　　所以陈泽没有细看，就把贝蒂手里的那杯透明的疑似水的东西一口喝干……
　　然后陈泽就记不得后面发生了什么，不过现在陈泽也大概知道后续剧情了。
　　贝蒂肯定是从厨房里拿了几瓶老白干，这些白酒是陈泽买来准备做菜的，没想到被贝蒂拿到了。
　　然后贝蒂不知道抱着什么心态，给陈泽倒了满满的一杯老白干，而陈泽也很给面子的一口气喝干了。
　　陈泽的嘴角抽了抽，他突然怀疑贝蒂是不是偷偷的看了某个潜水酗酒集团的动漫，然后故意来搞他。
　　“呵呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……”餐厅里传来了陈泽的笑声，听起来都会让人觉得毛骨悚然。
　　陈泽戴上口罩就出门了，虽然头很疼，但是现在陈泽心里的怒火就像是火山一样，陈泽感觉自己都快爆了。
　　陈泽去超市买了点东西，感谢这家春节期间还开着门的超市，不然陈泽觉得自己的报复只能等节后了。
　　“君子报仇，十年不晚？哼哼，我更愿意当天就把仇报了。”陈泽看着买来的东西笑了笑。
　　伏特加和威士忌，虽然价格有点贵，但是陈泽觉得挺好的，买来摆着也行。
　　“那就先准备一下吧，也不知道贝蒂现在会不会看文字了，当面拿出来应该是不行的。”陈泽耸了耸肩，然后把伏特加和威士忌按照9:1的比例混合在了一起，又倒进了一个空的乌龙茶瓶子里，放进了冰箱里。
　　报复工具准备就绪以后，陈泽拍了拍脑袋，他感觉现在自己还是有点头晕。
　　陈泽打开冰箱看了看，他想看看自己有些什么食材，然后再决定到底做什么新料理。
　　“红剁椒……绿剁椒也有？”陈泽愣了愣，看到这两个辣椒，陈泽就想起了一道闻名全国的料理。
　　陈泽又看了看自己买来的鱼，然后就看见了一条鳙鱼。
　　“得，看来今天是可以做剁椒鱼头了。”陈泽拍了拍手，决定了下一道料理做什么。
　　剁椒鱼头，做为湘菜菜系里的著名料理，陈泽当然也听说过它的大名，而刚好自己在厨师学校的一个同学就是湘菜厨师，陈泽在吃午饭的时候，和他聊过几句剁椒鱼头的做法。
　　既然已经决定好做什么以后，陈泽就穿上厨师服开始忙碌起来，但是才拿起刀，陈泽就发觉自己今天不太对劲。
　　陈泽扶住了橱柜，他感觉自己的头有点晕。
　　“宿醉的影响有那么大吗？”陈泽锤了锤自己的脑袋，努力支撑着自己。
　　“先切开鱼头，去鳃，去黑膜……”陈泽晃了晃脑袋，他感觉自己还是有点晕。
　　“然后抹盐加料酒，得腌制15分钟。”把鱼头放在一旁，陈泽开始切蒜姜葱。
　　等鱼头腌制好以后，陈泽开始按照菜谱和自己那个同学的说法来做这一份剁椒鱼头。
　　“嗯……腥水已经倒了，现在就是铺红绿剁椒，然后再撒点糖了吧？”陈泽把盖子盖上，坐在一旁看了看手机。
　　现在还得再蒸15分钟。
　　陈泽打了个哈欠，今天总觉得很困，陈泽觉得自己昨天晚上肯定是没睡好。
　　“也差不多可以开门了。”陈泽摸了下奥术智慧石，然后就去打开了餐厅的大门。
　　等陈泽把鱼头端出来以后，就听见了风铃的响声和贝蒂的声音。
　　“店长？”贝蒂今天听上去有点不安。
　　陈泽笑了笑，如果没想起来昨天发生了什么，他不会觉得有什么奇怪，可是现在就知道贝蒂是做贼心虚了。
　　“怎么了，贝蒂？”陈泽一边热油一边问了一句。
　　贝蒂探头进来看了一眼，笑容灿烂的看着陈泽“店长～你今天没啥事吧？”
　　陈泽挠了挠头“没有啊，不过昨天发生了什么？我怎么醒过来就在床上了。”
　　“店长昨天啊……我也不知道诶，我昨天吃完饭店长你就让我走了。”看见陈泽似乎没有发现什么，贝蒂不由得松了口气。
　　“贝蒂，我买了点饮料，你去冰箱里拿着倒点喝，看看合不合你的口味。”陈泽继续忙碌着，根本没回头看贝蒂。
　　“诶？为什么呀。”贝蒂有点警惕。
　　“因为我想给餐厅增加一个新的常规饮品。”陈泽说出了早就想好的解释。
　　“好的～那我试试。”陈泽听见了打开冰箱的声音。
　　不由得握紧了手，他很期待之后的事情。
　　然后就听见了倒水的声音，陈泽微微转过头，瞥了一眼。
　　然后就看见贝蒂拿起了那杯“乌龙茶”，嗅了嗅，然后伸出手指，手指上燃起了火焰。
　　看着被点燃的“乌龙茶”，贝蒂笑眯眯的看着陈泽。
　　“店长，这杯饮料是可燃的吗？”

一百章 被厄运看中之人
　　陈泽很想叉着腰，然后用一脸的严肃表情来回答这个问题。
　　“乌龙茶其实就是可燃的，这有什么好奇怪的？”陈泽特别想这样说。
　　但是可能是因为陈泽还是一个比较内向的人，所以最终陈泽还是只能无奈的看着贝蒂志得意满的把那杯“乌龙茶”放在了外面的餐桌上。
　　陈泽嘴角抽了抽，他现在越发的可以肯定，贝蒂这个小王八蛋肯定在二楼偷偷的看了他的动漫了。
　　陈泽无奈的摇了摇头，又重新看向了身后，他的油已经热好了，而鱼头也已经蒸了15分钟。
　　陈泽有点期待的把剁椒鱼头端了出来，接下来就是最后一个步骤了，只要把热油倒进去，剁椒鱼头这道著名的湘菜料理就算做好了。
　　然后陈泽就听见了风铃声，还有一个熟悉的声音。
　　“诶？今天没人在吗？”刘昴星好奇的看了看四周，他没有见到那个穿着女仆装的女性。
　　陈泽把油倒了下去，一股鲜香的味道瞬间扑鼻而来。
　　【你制作了一份普通的剁椒鱼头，华夏菜系制作经验增加了5点】
　　“哦哦！剁椒鱼头？”刘昴星也闻到了这独特的香味，他好奇的探头进来看了一眼。
　　“刘昴星，要不要试试？”陈泽看见刘昴星有点兴奋，这一位可是特级厨师。
　　而且做的料理还是会发光的料理，顺便还兼职了心理医生，这让陈泽一直都很羡慕嫉妒恨。
　　“也不知道你个药王比起来谁的厨艺更强一点？”陈泽一边跟刘昴星打招呼，一边思考着这个问题。
　　做为《食戟之灵》里的主角，陈泽对药王做的料理印象同样很深刻，那种吃了会让你爆衣，还会让你出现幻觉的料理，陈泽觉得自己这辈子是做不出来的。
　　以前陈泽也想过这个问题，不过那会都是自己一个人嗨，但是现在可就不一样了，陈泽这里已经站着一位小当家，那么药王估计也不会远了。
　　“我可以试试吗？”刘昴星有点意动，虽然他是一个厨师，但是刘昴星对厨艺也是特别热爱的。
　　陈泽笑着把剁椒鱼头拿了出去，然后就回厨房给刘昴星添饭了，贝蒂还没下来。
　　“闻起来真香啊……这是什么？饮料吗？”刘昴星疑惑的拿起了一旁的乌龙茶，这个东西看上去和茶水有点像。
　　陈泽神情一滞，刚刚因为太开心了，陈泽都没有反应过来贝蒂拿出去的乌龙茶就放在那里。
　　“刘昴星！别……”陈泽迅速冲了出去，他要阻止这个事情，天知道一个特级厨师喝醉了，能不能发挥出自己的本来水平？
　　陈泽觉得这种酒精喝下去，陈泽估计就立马断片，然后直接送医院抢救了。
　　“乌龙茶”简直恐怖如斯。
　　但是很明显陈泽出去的太晚了，当陈泽冲出去的时候，只看见刘昴星已经喝了一大口。
　　虽然因为喝下去就察觉到不太对，但是毕竟还是喝了一大口的。
　　陈泽嘴角抽了抽，然后就看见刘昴星的脸以肉眼可见的速度迅速的红透了。
　　“嗝……这……这是什么……”刘昴星摇晃着脑袋，眼神看上去就很迷离。
　　陈泽头都大了，本来想着，难得刘昴星过来，陈泽又可以在刘昴星的身边学习下厨艺，看看能不能做出会发光的料理，但是很明显，这个想法今天是无法实现了。
　　陈泽只能无奈的拿毛毯盖着已经趴在桌子上睡过去的刘昴星，等待会和贝蒂一起把刘昴星搬上二楼。
　　“店长？原来你好这口？”贝蒂惊讶的看着陈泽。
　　“……你看见什么了？”陈泽无语了，自己不过是帮刘昴星盖个被子，又怎么了。
　　“我什么也不知道，我一下来就看见店长在睡客人。”
　　陈泽深吸了一口气，他感觉今天简直就是诸事不利，而且贝蒂肯定又偷偷看他珍藏的喜剧片了。
　　“别扯了，赶紧过来帮我把他抬上去，今天估计是醒不过来了。”陈泽刚刚自己试了一下，喝醉的人的确死沉。
　　虽然陈泽自己一个人也可以把刘昴星送上去，但是会比较麻烦，还很累。
　　等刘昴星被送上去以后，陈泽就和贝蒂坐在餐厅里吃员工餐了，主菜自然就是剁椒鱼头和红烧肉。
　　不过还没吃一会，风铃又响了。
　　陈泽连忙把饭咽了下去，他还真没想到今天的客人来的这么快。
　　贝蒂也迅速的擦了擦嘴，站了起来，她需要去招待客人。
　　推开门的是一个金发小女孩，她穿着一身破烂不堪的衣服，没有鞋子，小脚丫上上有许多细小的伤痕。
　　“欢迎来到异梦餐厅～客人。”贝蒂挂着十分亲切的笑容看着眼前的小女孩。
　　这个小女孩让贝蒂想起了伊莲娜，同样破烂的衣服，同样没有鞋子穿，还脏兮兮的。
　　小女孩看了贝蒂一眼，然后迅速转过了头，似乎想要开门逃跑。
　　陈泽有点疑惑，因为小女孩的眼神看上去不是畏惧，而是担心和……麻木？
　　陈泽怀疑自己是不是看错了，一个人类小女孩看见魅魔害怕很正常，但是为什么会担心贝蒂呢？
　　贝蒂也有点迟疑，她能感觉到女孩没有恶意，是单纯的为她担心。
　　“客人，您……”贝蒂伸出了手，然后就感觉自己踏前一步的脚突然扭了一下，然后带着她往前摔了下去。
　　而贝蒂手中的菜单本飞到了门旁的架子上，撞到了上面的花瓶，花瓶掉落下去，正好可以砸到小女孩的脑袋。
　　这一切都发生的很快，甚至陈泽都没有反应过来，但是下一秒，一阵柔和的紫光就包裹住了贝蒂和花瓶，让它们悬浮在空中。
　　贝蒂惊讶的看着这一幕，她刚刚是亲眼看着的，这一连串的意外最终要的是小女孩的命。
　　小女孩惊讶的看着悬浮在头顶的花瓶，但是旋即她眼里的恐慌神色更加的浓郁了。
　　陈泽正准备说什么，门又被打开了，一个熟悉的巨魔飞了进来，然后一团炽热的火球跟在巨魔的身后，飞行路径更好就是小女孩。
　　“王德发？”陈泽懵了。

一百零一章 尤娜
　　陈泽懵了，他还是第一次见到有这种情况，这个小女孩……
　　陈泽见过不少倒霉的，但是倒霉到小女孩这个程度的还真是少数。
　　炽热的火球散发着高温，陈泽隔着几步都可以感觉到那股高温，可想而知如果这个火球没有被魔法阵挡住的话，会发生什么。
　　陈泽低头看了一下脚旁，那个飞进来的巨魔陈泽越看越眼熟，然后他突然想起来，这个巨魔好像就是之前一言不合就打算戳陈泽一矛的那位。
　　“这可真是……”陈泽哭笑不得的拿脚踹了踹脚下的巨魔，陈泽不认为对方还活着，毕竟身上的那几个大洞看起来都让人害怕。
　　果然，那个巨魔一点反应都没有，陈泽叹了口气，这算什么事？
　　陈泽以前就一直防着餐厅里死人，之前的那位萝丝祭司，陈泽也治好了，没想到千防万防，异梦餐厅里还是出现了第一个死人。
　　陈泽关上了门，不然待会天知道又会飞进来什么东西，然后挥了挥手，被定在空气中的火球就直接消散了。
　　“这……”小女孩惊讶的看着这一幕，她刚刚本来都以为自己死定了。
　　陈泽看了一眼贝蒂，贝蒂眨了眨眼，一脸的茫然。
　　陈泽不由得叹了口气，这傻魅魔，一点默契都没有，看来想过上一个眼神就可以交流的日子还长。
　　陈泽面带微笑的蹲小女孩的面前，揉了揉对方的脑袋。
　　“小妹妹……”陈泽打算问问这个女孩是怎么回事，这种霉运已经不是简单的运气不好了。
　　连着两个可能致命的霉运，陈泽觉得这种概率比买彩票中了500万还难。
　　然后陈泽就想起了那个被闪电劈了三次还没死的猛人……
　　emmmmm……世事无绝对啊。
　　没想到小女孩眼里闪过一丝惊喜，然后又变得有点纠结，过了一会，她又踮起了脚，努力的伸直了手，摸了摸陈泽的脑袋。
　　陈泽眨了眨眼，一脸的黑人问号。
　　这算什么？被摸太吃亏了？干脆立马摸回来？
　　贝蒂也疑惑的看着眼前的这一幕，这算……什么？
　　“一盐还眼？一鸭还牙？”陈泽嘴角抽了抽，他特别想说，不会说就别说，好好的词被说的跟做菜一样。
　　陈泽决定明天就找个师傅来给他的房间上个指纹锁，不然这日子没法过了，鬼知道下次贝蒂会看什么稀奇古怪的东西。
　　“叔叔，你摸了我的头，霉运就会给你的……”小女孩眨着大眼睛，小声的解释了一下自己刚刚的行为。
　　陈泽郁闷的摸了摸自己的下巴，他记得自己早上才刮的胡子，怎么又被叫叔叔了。
　　不过陈泽立马摇了摇头，把这个想法晃了出去。
　　多善良的小女孩啊……
　　陈泽觉得这种事情，换成自己，能不能那么快的做好决定都是一个问题。
　　天知道这个小女孩被这个霉运缠了多久，陈泽觉得如果自己一个星期连着碰见这种要命的威胁，八成要崩溃。
　　“不嫌弃的话，要不要留在这里吃个饭？”陈泽微笑的看着眼前这个小女孩，他喜欢这个孩子的善良。
　　刚刚陈泽就一直注意着眼前这个小女孩，对方走进餐厅以后，眼里有惊喜，然后就是深切的担忧，为别人担忧。
　　“可是……”小女孩有点迟疑，他自己被霉运缠了两天了，从一开始的喝水会呛到，到现在动不动就致命，小女孩已经意识到了自己身上发生了什么。
　　“被厄运看中之人”这个就是这种人的称呼，看上去很厉害，但是只有背负了这个称号，才明白这到底是怎么样的折磨。
　　“别害怕，你看，刚刚那些东西都被定住了，所以你也不会有事的。”陈泽对自己的魔法阵很自信，强如拉芙拉……
　　这不太对，什么时候拉芙拉已经变成陈泽衡量客人实力的标准。
　　陈泽摸了摸下巴，他觉得这个可以参考，比如一拉芙拉，两拉芙拉……
　　这么一说的话，斯坦就是1.1拉芙拉，伊莲娜和安德鲁就是0.01拉芙拉，这个小女孩就是0拉芙拉。
　　“店长？”贝蒂的手在眼前晃了晃，她刚刚发现陈泽一直在发呆，似乎沉浸在这个小女孩的盛世美颜里。
　　原来店长好这口啊……贝蒂低头看了看自己，除了身高，她自认自己的身材和这个小女孩还是很相近的……
　　等等，是不是有什么地方不对？
　　陈泽当然看出了贝蒂眼神的意思，他翻了个白眼“三年起步，最高死刑啊，贝蒂。”
　　陈泽看着小女孩，笑着把对方拉到了一旁的桌子上，他有了一个大胆的想法，但是不知道能不能实现。
　　尤娜不安的看着四周，这个餐厅很奇怪，她从来没有见过这样的餐厅。
　　尤娜并不期待自己的问题可以解决，她当初就问过光明教堂的牧师大人，对方检查过后，用一种怜悯的眼神看着她。
　　“孩子，你是被厄运看中的人，这个……问题，是没有解决的办法的。”牧师大人很和蔼，但是嘴里吐出来的字却让尤娜一家陷入了绝望。
　　看着跪倒在一旁的母亲，尤娜看见了她在哭，但是听不到哭声……
　　尤娜看见了自己的父亲，那个在一家拍卖行当服务生的男人，一直沉默寡言的男人，手指甲都掐进了手心里，鲜血慢慢的流下来。
　　血，很红，在命运的指引下，坠入深渊，坠入尤娜的心里。
　　可能是牧师也不忍直视这样的惨剧，她蹲了下来，摸了摸尤娜的脑袋。
　　“尤娜，如果有人摸你的脑袋，那么也许可以分走你的一部分厄运哦。”牧师大人笑的很温暖。
　　宛若一道光，照射在尤娜的心里。
　　“那……伟大的牧师大人……我……我会死吗？”尤娜迟疑着问出了这个问题，她听朋友说过，得病就会死，除非找牧师大人。
　　“……”牧师沉默着看着眼前这个小女孩，命运是何其的不公，让灾祸降临在这个小女孩身上。
　　“不会哦，尤娜那么善良，一定会去到神国的。”牧师努力的保持着微笑。
　　尤娜踮起了脚，努力的摸了摸牧师大人的脑袋，然后认真的看着这个愕然的牧师大人。
　　“牧师大人，厄运很可怕的，尤娜不要牧师大人也被看上。”
　　稚嫩的嗓音，认真的语气，还有纯净的双眸。
　　都是那么的坚定。

一百零二章 解决问题的方法会迟到，但是不会缺席
　　陈泽并不信仰神祗，或者说，陈泽从来不认为这个世界上有神这样的存在。
　　所以陈泽是一个坚定的唯物主义者，但是现在在餐厅的厨房里，陈泽正在默默的祈祷。
　　“如果真的有神灵的话，请一定要保佑我这次做出来啊……”陈泽默默的念叨了几句。
　　然后才拉开了烤箱，把里面的轻乳酪蛋糕拿了出来。
　　【你制作了一份普通的轻乳酪蛋糕，甜品制作经验增加了5点】
　　【你制作了一份普通的轻乳酪蛋糕……】
　　一连串的刷屏提示，但是却没有任何一个有触发甜品爱好者的特殊效果。
　　陈泽叹了口气，他之前就在想，如果说尤娜身上的东西是厄运的话，这种摸不到看不着的东西，那么怎么才能解决呢？
　　陈泽第一个想到的就是自己的甜品，自己目前所有能够做出来的料理里，只有甜品爱好者是可以随机给料理附加特殊属性的。
　　陈泽觉得既然连圣光或者记忆这些东西都可以被附加上去，那么是不是也代表了可以附加幸运呢？
　　那么如果附加了幸运的话，是否就可以抵消了尤娜身上的厄运效果？
　　陈泽打算试试，但是目前他做了一百份了，触发特殊效果的只有两个，一个附加了时空，一个附加了余香三日，让陈泽很失望。
　　“啊，所以说我是真的讨厌这种讲运气的东西啊！！”陈泽感觉自己都快炸了。
　　从小学开始，买饮料从来没有再来一瓶，吃冰棒也没有再来一根。
　　亦或者从中学开始，玩游戏任何抽奖的都没有自己的份，别人十几块钱解决的事情，陈泽却需要花费几百甚至上千才行。
　　哪怕是最近喜欢玩的抽卡游戏，每一期活动陈泽都在疯狂沉船，某个游戏更是拿到了大非洲师的成就。
　　“流不尽的非洲泪，杀不光的欧洲狗啊……”陈泽叹了口气，他现在真的很希望自己能够欧一次，只要能够帮这个善良的小女孩解决问题就好。
　　“等等，欧洲狗……”陈泽突然想起来，自己的客人里，似乎就有一个欧洲狗，虽然还不能确定，但是陈泽觉得那个家伙就是欧洲狗。
　　毕竟换其他客人，好几百份才能出一次的特殊效果，那个家伙一来就会触发。
　　陈泽挠了挠头，探头出去看了一眼，贝蒂正在拖地，刚刚那个死去的巨魔已经被丢出去了，但是留下的血和污渍还是要处理的。
　　那个小女孩正安静的坐在椅子上，她的面前放着两个空盘子，陈泽把触发了特殊效果的轻乳酪蛋糕都给了小女孩。
　　“贝蒂，你过来一下。”陈泽挥了挥手，把贝蒂叫了进去。
　　“店长怎么了？”贝蒂疑惑的看着陈泽，一般工作的时候，陈泽是很少会把贝蒂叫进去的，除了端菜的时候。
　　“你知道怎么联系拉芙拉吗？”陈泽问了一下，那个该死的欧洲狗就是拉芙拉。
　　拉芙拉每次来吃料理的时候，只要点了甜品，基本都会有触发了特殊效果的甜品。
　　陈泽刚开始以为是偶然，后来才发现，拉芙拉就是那个别人眼里的狗托，欧洲人。
　　“拉芙拉小姐的？店长，我现在是生活在正位面，还真的没有联系方式。”贝蒂摇了摇头，就算她还在负位面，拉芙拉这种大人物也不是她能见的啊。
　　强如拉芙拉这样的人物，在整个负位面能够见她的，也就那么几个，无论是从身份还是实力上看，贝蒂都不属于能够见拉芙拉的类型。
　　“啧，这就有点麻烦了啊……”陈泽烦躁的挠了挠头，陈泽也没有拉芙拉他们的联系方式。
　　但是陈泽又不可能让尤娜回去，毕竟按照这个小女孩的倒霉程度来看，尤娜回去的话，估计刚刚推开门，就会有一颗陨石砸下来。
　　如果陈泽不知道也就算了，但是现在知道了尤娜，再让陈泽眼睁睁的看着这个小女孩去死，陈泽觉得自己做不到。
　　“那看起来在问题解决之前，只能让这个小女孩先住下来了。”陈泽叹了口气，目前也只有这样的解决方法了。
　　“店长是要收尤娜当员工吗？”贝蒂疑惑的问了一句。
　　“暂时也只能这样了。”陈泽耸了耸肩膀，不然他还能怎么办，不收尤娜当员工的话，那么陈泽就得一直过着没有网络的日子。
　　陈泽现在算是弄明白了自己这个餐厅的奇怪设定，当餐厅员工在的时候，餐厅里就有信号，可以联网，可以看视频。
　　但是一旦有一个异界客人在里面，哪怕是刚刚推开门，网络都会直接断掉。
　　“诶？那尤娜要负责做些什么？而且店长你这里有尤娜适合的衣服吗？”贝蒂可是很清楚服务员的工作的，尤娜年纪那么小，很多工作都不适合她。
　　就比如洗碗，一个站起来才勉强够到灶台的小姑娘，拿什么去洗？
　　陈泽摇了摇头，他当然没有尤娜可以穿的衣服，自己一个单身狗，怎么会闲着没事在家里准备女装呢？还是小女孩的女装？
　　陈泽可不想被当成变态抓起来。
　　“工作的话……尤娜就负责站在店门口问好就行了。”陈泽觉得只能办了，他不清楚餐厅是怎么判定员工的，如果给了工资没干活，被判定不是员工的话，陈泽就吐血了。
　　“好的，那要我出去跟尤娜说一声吗？”贝蒂点了点头，她觉得这个方法还不错。
　　“再等一下吧，如果关门前斯坦或者拉芙拉都没有来的话，再跟尤娜说。”陈泽打算再等一会，毕竟事情能够尽快解决还是尽快解决的比较好。
　　贝蒂也点了点头，然后就端着陈泽刚做好的泡鲁达出去了。
　　陈泽看了眼手机，已经22:47分了，但是没有一个新客人进来。
　　尤娜已经吃了三份轻乳酪蛋糕，两杯泡鲁达，陈泽估摸着她也吃不下了。
　　“呐～店长，给我来一份今日特别推荐料理套餐吧～”然后陈泽就听到了哈斯塔的声音。
　　这让陈泽的心情好了不少，这不解决问题的就来了么。

一百零三章 所以有时候别强人所难
　　“拉芙拉？是谁？我认识吗？”哈斯塔一脸的茫然，祂完全不知道陈泽说的是谁。
　　“拉芙拉就是你们那个世界里的女吸血鬼啊。”陈泽无奈了，莫非哈斯塔还有脸盲症不成？
　　“吸血鬼啊……我还是想不起来，有照片吗？”哈斯塔舀起一勺芒果慕斯吃了下去，满意的点了点头。
　　陈泽的厨艺水平越来越不错了，就哈斯塔读取的记忆来说，陈泽的水平也已经是属于中上的级别了。
　　“拉芙拉啊……她是个小个子，喜欢穿血红色的衣服。”陈泽回忆了一下拉芙拉的细节，发现对方留给自己最深的印象就是喜欢穿血红色的衣服。
　　“哦，你是说那个喜欢穿一身姨妈红的小女娃啊。”哈斯塔点了点头，祂在负位面的确见过这个拉芙拉，祂拿来跟陈泽交换的食材里就有几个是拉芙拉提供的。
　　“可以倒是可以，只不过我毕竟答应过那群小家伙，不会随便出去，包括精神意志……”哈斯塔一脸为难的表情。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个哈斯塔越来越像一个地球人了，陈泽甚至看到了对方那嫩白如葱的手指比在一起搓了搓。
　　陈泽当然不会认为哈斯塔是在和自己比心，陈泽可不记得自己当初下过韩剧或者言情偶像剧。
　　所以哈斯塔的意思已经很明显了，陈泽也只能无奈的叹了口气，满足了对方的要求。
　　“下次来送你一台switch，顺便附带五个主流游戏卡带。”
　　“好的，成交。”哈斯塔满的把芒果慕斯一口吃下，然后拍了拍手。
　　“说起来，你找拉芙拉干什么？因为对方是一个合法萝莉？所以你控制不住自己心里的隐藏怪癖了？”哈斯塔又一脸好奇的看了陈泽一眼。
　　“我不是萝莉控，只是碰到这么一回事……”陈泽简单的和哈斯塔解释了一下，顺便指了指坐在另外一边的尤娜。
　　“厄运缠身之人？”哈斯塔看了过去，从刚刚进餐厅，祂就已经看到了这个小女孩，但是并没有太在意。
　　“真有意思。”哈斯塔笑了笑。
　　“你看出什么了？”陈泽连忙问了一下，如果能让哈斯塔帮忙解决的话，那么就不用去赌运气了。
　　“我是看出来了。”哈斯塔点了点头，祂认真看了一眼，自然就看出了尤娜身上的那个厄运到底是什么。
　　“那么……”
　　“可是我为什么要告诉你？”哈斯塔笑眯眯的喝了一口柠檬水。
　　“要知道我可是你们人类眼中的旧日支配者呀，我可是个反面角色。”哈斯塔笑的眯起了眼睛。
　　陈泽都无语了，你现在倒是想起来自己是个旧日支配者了啊，之前吃甜品，玩游戏和追动漫的时候怎么没想起来？
　　“不过交易归交易，拉芙拉我待会回去就会告诉她这个事情的，但是她来不来嘛……我就不保证咯～”哈斯塔放下了一颗奇怪的宝石，然后就走出了餐厅。
　　陈泽叹了口气，他能怎么办，哈斯塔很明显自己惹不起，毕竟是相当于100拉芙拉的强力角色。
　　最重要的是，哈斯塔也是自己的客人。
　　陈泽拿起宝石看了一眼，然后发现与其说这个东西是宝石，倒不如说是琥珀。
　　“这个里面似乎封印着什么东西？”陈泽挠了挠头。
　　琥珀一般根据包容物的不同，价格也会有天差地别般的区别。
　　包容了一个古生物的琥珀和包容了一只普通现代蚊子的琥珀，价格肯定不一样。
　　但是奇怪的是，陈泽完全看不出才眼前的这个琥珀到底是包了什么东西在里面。
　　“我看着好像是……空气？”贝蒂凑过来看了一眼，然后提出了自己的意见。
　　陈泽看了也像，因为里面是空荡荡的，啥也没有。
　　“算了，先把尤娜的事情解决了，这个琥珀留着后面再问吧。”陈泽把琥珀放在了兜里。
　　然后有点纠结的看了一眼餐厅的大门。
　　也不知道哈斯塔打算怎么通知拉芙拉……不会出什么问题吧？
　　而此时，在负位面的一个血红色的城堡里，拉芙拉正一脸抑郁的看着手中的魔法水晶。
　　“我说了多少遍了，让爱奥德文那个小混蛋，不要什么事情都拿上来让我来裁决，我对这些小王八蛋的事情一点兴趣都没有！”拉芙拉晃悠着自己的短腿，烦躁的把魔法水晶砸到了墙上。
　　一旁服侍的女仆迅速围了上去，把魔法水晶收了起来。
　　她们同样穿着血红色的衣服，甚至连鞋子也是血红色的。
　　“祖宗啊，爱奥德文那也不是小事了，他都要和鲁伯特打的死去活来了。”管家连忙上来劝慰了一下。
　　“那就让他们去打啊，两个两万多岁的小家伙了，怎么还跟刚出世没多久的几千岁小屁孩一样？”拉芙拉咧了咧嘴，犬牙尖尖的。
　　管家没说话，嘴角抽了抽，他都不知道该说什么了，如果两万多岁的爱奥德文是小家伙，那自己这个几千岁的小屁孩是不是也该回去找老妈撒撒娇？
　　“再说一遍，让那两个小家伙要打就打，我还可以来看看……啊不，我还可以来喝喝茶。”拉芙拉摆了摆手，一回到负位面的这些破事就多，她更喜欢在那个神奇的餐厅里吃吃东西。
　　“那个可乐也不错，下次去再喝十瓶。”拉芙拉晃悠着腿，想起来了上次年夜饭的场景。
　　“可……可乐？请宽恕属下的无能，不清楚是什么。”管家很惭愧，身为负位面最有地位的管家，自己竟然不知道自己的主人想喝什么？
　　这真是奇耻大辱！
　　让斯坦先生知道了，又要嘲笑主人找收纳自己这个管家了，还会说他这样的强者，从来不需要管家。
　　“感觉咖喱猪排饭也很不错啊……好久没吃了……”拉芙拉根本没听到自己管家说的话，她正在思考下次去吃什么这个问题。
　　“猪排咖喱饭？属下一定会尽快准备的！”管家点了点头，施礼后就冲了出去。
　　“快点行动起来！拉芙拉大人想猪排咖喱饭！还有可乐！做不出来的厨师通通打断腿！”

一百零四章 骄傲的拉芙拉
　　“所以，你就被他把腿敲断了？”拉芙拉感觉自己的头更疼了，她刚刚回到自己的卧室，正准备休息一下，就看见女仆长流着泪进来了。
　　拉芙拉当然知道，自己的女仆长和厨师长是一对情侣，虽然她也很好奇一个死亡骑士是怎么看上死亡女妖的。
　　“对的，主人，我真的不知道什么叫氪乐啊！”死亡骑士厨师长感觉自己的眼角都湿润了，虽然他并没有眼泪。
　　“对，主人，管家大人还让维维做什么……嘎力竹排饭，但是我在负位面这么久，我都没有听说过嘎力竹排饭啊……”死亡女妖哭的很大声，不间断的发动着女妖哀嚎这个负面魔法。
　　对于拉芙拉来说，女妖哀嚎对她倒是没有什么影响，事实上就是让女妖一族集体在她旁边哀嚎，她也无所谓。
　　问题在于……实在太吵了！
　　拉芙拉叹了口气，看了一眼趴在地上的死亡骑士，对方的双腿的确都被打断了。
　　拉芙拉一看就知道是自己管家动的手，城堡里也只有自己的管家，那个巨龙骨仆可以轻易折断一个死亡骑士的腿。
　　“所以，哈维呢？”拉芙拉觉得还是尽快把哈维叫过来，这个世界可没有可乐，也没有咖喱猪排饭。
　　“哈维大人……打完我以后就出城堡了，说是要去深渊城找厨师来做……”死亡骑士努力的回忆了一下。
　　拉芙拉深吸了一口气，这个王八蛋是想把全深渊城的厨师都打成瘸子吗？
　　以后让自己怎么混？怎么在黑暗议会装13？还能不能跟老骨愉快的互怼了？
　　都知道打恶魔犬看主人，以后全负位面都知道伟大的吸血鬼之祖，拉芙拉·娭毑·卡洛琳是一个瘸子制造者？
　　还让不让鬼混了！
　　“把那个混蛋给我叫回来！让我在外面听到一点不好的传闻，我打断他的腿！”
　　等事情终于平息以后，拉芙拉威仪的坐在椅子上，让女仆们帮她收拾头发，顺便换上睡衣––同样是血红色的。
　　“主人，收拾好了。”女仆恭敬的弯腰退到了一旁。
　　拉芙拉看了看镜子，血红色的睡衣，精致的容貌，娇小的身高，一如既往。
　　“好，你们退下吧，明天再服侍我更衣。”拉芙拉还是那样的威仪，平静的挥了挥手，高贵的气息扑面而来。
　　“好的，主人。”四个女仆慢慢的退出了房间，门传来了“咔哒”的闭合声。
　　“呼，累了一天就是为了这一刻啊～”拉芙拉笑着扑在了软软的大床上。
　　“好软啊～”拉芙拉抱着枕头在大床上滚来滚去。
　　“在外人面前还得装威严，好累哇……”拉芙拉趴在枕头上，眼睛慢慢的闭上了。
　　“累了一天就是为了这一刻啊！”四个女仆擦了擦口水，她们看着影像水晶里的画面，感觉自己的心都快化了。
　　“拉芙拉主人还是这么可爱呀！”
　　“拉芙拉主人最棒！”
　　“小点声！”拿着影像水晶在锁孔处偷拍的女仆小声的呵斥了一声。
　　“好的，副会长！”
　　“哼哼，回去把这份资料传送给拉芙拉主人后援会的各个会员看看。”女仆用力的点了点头，这可是拉芙拉主人难得的宝贵资料！
　　“对了，只能私下看，严禁让其他非会员看到，不然……”副会长又提了一句。
　　“不然就打断她的腿！”另外一个女仆立马跟上。
　　“打断她的腿？”副会长皱着眉，明明惩罚是扣十年的补助金啊。
　　“这是拉芙拉大人今天下午说的……”女仆迅速的解释了一下。
　　而拉芙拉完全不知道自己的威严已经扫地了，她感觉自己睡着了，然后又感觉自己没睡着。
　　“拉芙拉……店长叫你回家吃饭啦……”睡梦中的拉芙拉皱着眉，她总能听到一阵若有若无的低语。
　　“拉芙拉……店长让你回去吃饭……”低语不断的重复着，重复着，让拉芙拉越来越不舒服。
　　拉芙拉猛的从床上坐起来，她感觉自己刚刚做了个噩梦，这并不合理，从自己进入超凡以后，她就再也没做过梦了，为什么这次又梦到了？
　　“拉芙拉，店长叫你去吃饭……”那阵低语又来了。
　　“店长？吃饭？”拉芙拉想起了一个人，一个普通的人类，没啥实力，还有一个奇怪的餐馆，但是餐馆有一个非常强大的魔法阵。
　　“拉芙拉……吃饭……”低语又来了，无时不刻的重复着。
　　“好好好！我现在就去吃！”拉芙拉烦躁的捂着耳朵跺了跺脚。
　　然后低语消失了，就像是没出现过一般。
　　拉芙拉一脸不爽的拍了拍手，然后另外四个新女仆就走了进来，恭敬的帮拉芙拉换衣服。
　　“该死的人类，你是怎么请动那一位的？”拉芙拉现在也明白了，能有实力做到这个地步的，还有那诡异的低语，拉芙拉立马想起了前段日子自我封印起来的那一位。
　　“哼，今天我要你好看！”
　　而陈泽正在跟贝蒂聊天。
　　“贝蒂，你们那里有什么特色的料理吗？”陈泽拿了个笔记本，他打算多学学厨艺。
　　“特色料理？不知道啊，我感觉我在的城市最好吃的就是香肠面包了。”贝蒂买了很多的香肠面包，经济实惠。
　　“有没有那种能发光的料理？”陈泽想起了刘昴星，上次就差点做出一份发光的魔幻麻婆豆腐。
　　“没有吧……我也没吃过，店长你应该问问拉芙拉小姐的。”贝蒂摇了摇头，她这种小人物吃过多少料理？
　　贝蒂感觉自己之前的人生，吃过的东西还没到陈泽这里吃过的多。
　　“好吧，但是也不知道拉芙拉什么时候来，哈斯塔虽然说帮我叫了，可是拉芙拉愿不愿意还是……”陈泽苦恼的挠了挠头。
　　“哼，人类，你是怎么说动那一位来叫我的？那么想见我吗？你愿意跪下来舔我的脚，我就来见你。”风铃声，和熟悉的傲娇发言。
　　陈泽立马掏出了一瓶2l的可口可乐，递了过去。
　　“吨吨吨～”

一百零五章 蛋挞
　　“说吧，找我有什么事。”喝了可乐的拉芙拉心情平静了很多，她坐在椅子上晃悠着自己的短腿。
　　拉芙拉可不是个小女孩或者傻白甜，已经活了很久的她自然知道，礼物背后肯定有着自己的诉求。
　　更何况陈泽还是拜托的那一位，让那一位来给她传个话，拉芙拉觉得陈泽的所图估计不小。
　　突然拉芙拉皱起了眉头，她想到了一个可能性，不过这个可能性太小了，她又摇了摇头，放弃了这个想法。
　　陈泽看着拉芙拉的样子，有点疑惑，莫非这个血红色的吸血鬼之祖还指望摇摇脑袋，重新体验下可乐的气泡感？
　　“是这样的，你知道被厄运看中之人吗？”陈泽问了一下，之前哈斯塔的事情让陈泽长了个记性，先问问能不能解决再说。
　　“被厄运看中之人？那是谁？我不认识。”拉芙拉摇了摇头，她根本不记得有这么一号人物。
　　陈泽捂着脸，看来拉芙拉是不知道了。
　　“那你看看那个小女孩，她就是被厄运看中之人，她很倒霉，倒霉的危及生命了，我想拜托你们帮忙解决一下。”陈泽决定还是说的简单直接一点比较好。
　　拉芙拉转过了头，她刚刚光顾着生气和喝可乐，都没注意到还有另外一个客人。
　　入眼所见的是一个小女孩，年纪很小，实力很渣，身材很平，外貌平凡无奇。
　　完全没有任何值得关注的人类小女孩，这就是拉芙拉目前的看法，但是她也明白，陈泽不会突然让她看一个普通的小女孩。
　　然后陈泽就看见拉芙拉的双眼中有一道红色的光芒一闪而过，陈泽眉头一挑，看来拉芙拉的实力果然不及哈斯塔。
　　“原来是这样啊……”拉芙拉看出了小女孩的情况。
　　“那有什么解决的办法吗？”陈泽着急的问了一句。
　　“有是有，可是问题是，我来解决的话，估计这个人类小姑娘最好也会变成一个白痴吧？”拉芙拉拿出一把小刀，慢条斯理的磨着自己的手指甲。
　　“变成白痴？这么严重？”陈泽惊了，驱逐一个厄运而已，怎么搞的和做额前叶切除手术一样。
　　“怎么说呢，这个小姑娘，她的灵魂里有一股浓郁的黑色物质，已经和她的灵魂合二为一了，我估摸着这个黑色物质就是你说的厄运。”拉芙拉吹了吹小刀，拢了拢自己的长发。
　　“那如果想要把厄运解除，那就得把黑色的物质祛除，不管做什么，都会对小姑娘的灵魂造成影响。”拉芙拉说的很魔法，但是陈泽也转化成了他能理解的东西。
　　“这么一说的话，就等于尤娜的大脑里有癌，想要活命就得切除一部分大脑，可是切了就肯定会影响到尤娜？”陈泽觉得这个解释他更能理解，毕竟灵魂什么的，他可没有见过。
　　“我不是很懂你说的癌和大脑是什么，不过你决定好了吗？决定好了我就可以随时动手。”拉芙拉看着自己的右手小拇指，指甲磨好了。
　　“这个……我再想想办法。”陈泽想了想，觉得还是不太能接受。
　　白痴？变成白痴跟死了有什么区别？异世界的生活水平，陈泽可不觉得尤娜变成白痴也能正常的生活。
　　更何况这还是最好的结果，最坏呢？
　　“我给你做几份甜品吧，最近新学了一些。”陈泽系上了头巾，既然魔法和科学没办法解决，那么陈泽只能指望自己的这个系统了。
　　顺便还有玄学。
　　“新料理啊？我很期待。”拉芙拉点了点头，反正来也来了，不吃点东西怎么行。
　　陈泽回到了厨房，这次的甜品做法比较简单，属于很常见的糕点，陈泽以前还挺喜欢吃。
　　至于为什么是以前？因为好吃的东西太多了，陈泽的胃可耻的变成了花花公子。
　　“店长～”刚刚要动手，陈泽就听到了贝蒂那妖媚的声音。
　　陈泽的嘴角抽了抽，他可不觉得贝蒂是来关心他的，他很清楚贝蒂的意思。
　　“好好好，不会忘了你的。”陈泽叹了口气，这个魅魔越来越馋了。
　　陈泽这次打算做蛋挞，个小，一次做的分量多，关键每一个都可以提供一次经验，还可以触发甜品爱好者被动效果。
　　轻乳酪蛋糕太大，芒果慕斯太麻烦，泡鲁达喝多了也吃不下，还是蛋挞简单一点。
　　“有拉芙拉在，应该运气好一点了吧？”陈泽戴上了手套，开始准备起这次的蛋挞。
　　蛋挞的种类也有很多，不过陈泽这次时间紧，只打算做最基本也是最简单的蛋挞。
　　不一会，十个蛋挞就出炉了。
　　【你制作了十份普通的蛋挞，甜品制作经验增加了20点】
　　蛋挞的经验给的不多，不过陈泽并不在意，他在意的是甜品爱好者的被动触发了没。
　　“没触发啊……”陈泽叹了口气，让贝蒂先进来端出去，不然拉芙拉等急了可能会发脾气。
　　陈泽继续做蛋挞，他还不信就触发不了。
　　【你制作了十份普通的蛋挞，甜品制作经验……】
　　【甜品爱好者被动触发】
　　【普通的蛋挞获得了感性效果】
　　陈泽嘴角抽了抽，感性？这又是什么神奇的特殊属性？
　　“端出去，也是拉芙拉的。”陈泽摇了摇头，他现在发现了一个问题。
　　本来甜品爱好者的被动就是一个概率问题，陈泽又要在概率中求概率，这简直就是噩梦难度。
　　“天灵灵，地灵灵，拜托一定要出幸运啊！”陈泽一边念叨着，一边把第三份蛋挞拿了出来。
　　虽然触发了一个宁静特效，但是也不是陈泽想要的。
　　“不行啊，这样下去要做多少啊？”陈泽觉得今天把所有原材料用完，可能都不一定能做出一份幸运蛋挞。
　　可是问题是其他人做的料理，又不能触发陈泽身上的被动，不然陈泽都想让拉芙拉自己来做了。
　　“怎么办呢……”陈泽有点气馁，他不可能让拉芙拉一直留在餐厅里，拉芙拉又不是这里的老板娘……
　　等等，我似乎有了个大胆的想法！

一百零六章 手把手教学
　　陈泽当然不是打算让拉芙拉来当老板娘，就算拉芙拉愿意，陈泽也不太愿意。
　　一个吸血鬼，陈泽觉得他们两人……啊不，一人一鬼之间可能存在各种问题。
　　“拉芙拉，想不想试试自己做蛋挞？”陈泽笑眯眯的走了出来，站在拉芙拉的面前搓了搓手。
　　“为什么要试？我家有厨师，还是一个厨师团。”扑面而来的壕气糊了陈泽一脸。
　　“你来做一次，我给你一瓶可口可乐。”陈泽平静的抛出了自己的条件。
　　“哼，我是那种随便的鬼吗？”拉芙拉不屑一顾。
　　“两瓶！”陈泽加大了砝码。
　　“十瓶。”拉芙拉平静的咬了一口蛋挞。
　　“五瓶，一口价，痛快点。”
　　“少于十瓶不干。”
　　“八瓶，这是底线了。”
　　“你有底线吗？就十瓶。”
　　…………
　　贝蒂在一旁看的目瞪口呆，她之前就和陈泽了解过，可乐这个东西并不贵，但是陈泽却和拉芙拉争的像是几千万的家产一样。
　　“行吧，十瓶就十瓶。”陈泽无奈了，只能同意了拉芙拉的要求。
　　拉芙拉得意的抬起了头，陈泽可以看到拉芙拉的腿晃的更快了，很明显拉芙拉心情不错。
　　陈泽嘴角抽了抽，反正不管过程怎么样，拉芙拉还是答应了就好。
　　“那么，拉芙拉，你跟我进来吧，我教你做蛋挞。”陈泽看了一眼手机，已经23点了。
　　陈泽打算做一次试试看，如果一次不行，那就只能想其他的办法了。
　　“哼。”拉芙拉慢慢的走了下来，跟着陈泽走进了厨房。
　　陈泽朝拉芙拉挥了挥手，示意对方站到桌子前，拉芙拉虽然一脸的嫌弃，不过还是站了过来。
　　然后她歪过头看着陈泽“然后呢？应该怎么做？”
　　“我先说好，因为一些原因，这次的教育方法我得手把手的教你。”别人自己做的话，是无法触发陈泽的被动技能的。
　　“手把手？”拉芙拉有点懵。
　　“对……就是……就是那个……”陈泽有点脸红，毕竟这种要求提出来……总让人觉得陈泽图谋不轨。
　　“就是？”拉芙拉眨了眨眼，她没有听过手把手这个词。
　　“就是……就是我站在你后面，握着你的手来做……做蛋挞……”陈泽感觉现在自己的脸就红的像是苹果一样。
　　厨房里陷入了一片诡异的寂静之中，空气就像是要凝固了一样，让陈泽感觉到有一种莫名的尬。
　　不知道过了多久，陈泽感觉就像是过了一个世纪一样，才听到了一声打破宁静的声音。
　　“你好大的胆子！”拉芙拉的声音听起来有点气急败坏。
　　陈泽连忙道歉，毕竟自己这个举动看上去就和耍流氓差不多。
　　“你是我见过第一个胆子这么大的人类！”拉芙拉走到陈泽的面前，正低着头的陈泽看见了一双雪白的腿和血红色的鞋子。
　　然后陈泽就看到拉芙拉伸出了一只手，用食指挑起了陈泽的下巴，让陈泽直视着拉芙拉的双眼。
　　拉芙拉眼睛很大，这是陈泽的第一个想法。
　　我这是被吸血鬼调戏了？这是陈泽的第二个想法。
　　“啧，人类，有勇气说这句话，却没勇气直视我吗？”拉芙拉一脸鄙夷的看着陈泽，然后松开了手，站在了桌子前。
　　“你还等什么？赶紧过来教我！”拉芙拉背对着陈泽，但是陈泽却莫名的觉得拉芙拉的声音有点抖。
　　陈泽咬了咬牙，错过这一次，下一次估计就不会有机会了，尤娜可不知道能够等到什么时候，总不可能一辈子把尤娜禁锢在餐厅里吧？
　　陈泽慢慢的找到了拉芙拉的身后，然后他发现拉芙拉刚刚到陈泽的下巴处。
　　拉芙拉身上很香，有一股类似花香的味道，但是陈泽不知道是什么花。
　　然后陈泽注意到一个问题。
　　“拉芙拉……你没事吧？”陈泽看着不断发抖的拉芙拉，问了一句。
　　“要你管！我……我只是……”拉芙拉不说话了，突兀的往后用力的踩了一脚。
　　“嘶……疼疼疼！”陈泽感觉自己的脚指头肯定肿了。
　　“哼！快点，我可是言而有信的拉芙拉大人，就这一次……就……就这一次……让你这个卑贱的人类摸我高贵的手……”拉芙拉没有转过头，只是把手伸了出来，微微的举在半空中。
　　陈泽咽了下口水，这一刻他觉得自己的心跳特别的快，特别特别的快。
　　陈泽伸出了手，握住了那对不断发抖的手，冷冷的，没有温度。
　　不过拉芙拉的手特别的软，软的就像是一团水一样。
　　“你……你这个得寸进尺的家伙……摸够了没有！”拉芙拉又用力的踩了陈泽一脚。
　　陈泽连忙晃了晃脑袋，把脑海中纷乱的想法全部抛出脑后，专心致志的教拉芙拉做蛋挞。
　　“我们先这样，在这个碗里打入鸡蛋，再加点适量的白砂糖。然后另外一个碗里我们倒入牛奶，先大概得搅拌一下鸡蛋和白砂糖，再把鸡蛋倒入牛奶里……”陈泽做菜的时候很专注，他就像是自己做菜一样，用拉芙拉的双手来调配蛋挞的原料。
　　“然后我们把做好的蛋挞，放进烤盘里，再放入烤箱，耐心等待就可以了。”陈泽松开了拉芙拉的手，现在所有的操作步骤都完成了，但是陈泽也不确定能不能达成自己的目标。
　　“还……还需要我做什么……”拉芙拉声音很小。
　　“不需要了，谢谢你了，拉芙拉。”陈泽说的很诚恳。
　　在做蛋挞的时候，陈泽就注意到，拉芙拉一直在抖，但是即便是这样，她也配合着陈泽做完了蛋挞。
　　“哼！”
　　陈泽看着拉芙拉的脑袋，总觉得对方的耳朵似乎有点红。
　　“拉芙拉……你……是不是害羞了？”陈泽有点好奇。
　　“混蛋！谁害羞了！你这个卑贱的，可恶的人类！”拉芙拉气鼓鼓的转过头，用力的踩了一下陈泽的脚，然后转身就跑了出去。
　　陈泽一边捂着自己的脚痛苦的吸着气，一边听着客厅里传来的声音。
　　“诶？拉芙拉小……”
　　“这是今天的餐费！”
　　然后就是开门关门的声音。
　　“您可乐还没拿呀……”

一百零七章 净化
　　陈泽站在烤箱面前，心情有点纠结，准确的说，他的心情很复杂。
　　虽然不是第一次面对这种急迫的心情了，但是陈泽还是很不习惯，陈泽不习惯这种夹杂着期待又夹杂着担忧的情感。
　　从小学的时候，陈泽花了50元的压岁钱去买刮刮纸以后，陈泽就发誓再也不会对概率这种东西抱有期待。
　　从以后的抽奖，或者是公司年会的抽奖，还是游戏的抽奖，陈泽都很淡然，可是现在陈泽又一次感觉到了这种期待和担忧的复杂情绪。
　　“呼……”陈泽慢慢的打开了烤箱，把蛋挞拿了出来，一共十个，整整齐齐的摆放在烤盘上面。
　　【你制作了十份普通的蛋挞，甜品制作经验增加了20点】
　　【甜品爱好者触发】
　　【普通的蛋挞获得了神圣效果，获得了净化效果】
　　十个里面出了两个特效，陈泽不得不说拉芙拉的确是一个欧皇，亲手做出来的蛋挞就触发了两个特效。
　　陈泽挠了挠头，神圣效果他记得之前出现过一次，但是现在新出现的那个特效就是第一次见了。
　　“净化？”陈泽有点摸不清楚这个的意思，虽然这次也没有出现幸运这样的效果，但是陈泽觉得净化如果是他理解的那种，那么应该也可以解决尤娜的问题。
　　“贝蒂！”陈泽探头出去，喊了一声。
　　然后就看见了竖起手指示意陈泽小声的贝蒂，还有正斜躺在沙发上已经睡着的尤娜。
　　陈泽看了看手机，已经十一点半了。
　　陈泽打了个哈欠，拿起放好蛋挞的盘子，走了过去，把两个具备了特殊效果的蛋挞放在了桌子上。
　　“贝蒂，待会你就先回去吧，明天再来。”陈泽轻声和贝蒂说了一下，然后就轻轻的推了推已经睡着的尤娜。
　　尤娜的睡眠很沉，她蜷缩着抱着自己，均匀的呼吸着。
　　“店长，尤娜似乎很久没有睡好觉了。”贝蒂把盖在尤娜身上的毛毯拉了拉，她刚刚就看着尤娜连着打了好几个哈欠。
　　“换做是你，你也睡不着。”陈泽翻了个白眼，这不是废话么。
　　如果自己睡着的时候，会遇到各种倒霉的事情，自己也不敢睡，天知道睡着了会不会被什么东西砸死，第二天能不能活着睁开眼都是一个问题。
　　“那怎么办，店长？”贝蒂刚刚可是看着陈泽在厨房里待了很久的。
　　“没关系，如果我猜的没错，这个问题应该可以解决了，只需要尤娜把这两个蛋挞吃了。”陈泽还是有点信心的。
　　“那我的员工餐呢？”贝蒂眨着大眼睛看着陈泽。
　　陈泽的嘴角抽了抽，他刚刚还真的忘了贝蒂的员工餐。
　　“你把尤娜叫起来，让她吃了这两个蛋挞，我去做员工餐。”陈泽伸了个懒腰就准备回厨房做两份咖喱猪排饭。
　　然后陈泽的衣角被拽住了，陈泽回头看了一眼，就发现是贝蒂拽着的。
　　“店长，不用啦，我看你也累了，明天的员工餐吃火锅吧～”贝蒂笑眯眯的看着陈泽。
　　陈泽耸了耸肩，今天能不做那是最好的，他现在的确感觉有点困。
　　“尤娜，尤娜！”贝蒂推了推尤娜，把小姑娘从睡梦中唤醒。
　　“贝蒂姐姐？不好意思，我刚刚睡着了……”尤娜揉着自己的眼睛，慢慢的坐了起来。
　　陈泽笑了笑，把蛋挞推了过去“尤娜，把这两个蛋挞吃了吧，吃了应该就可以解决你的问题了。”
　　尤娜惊讶的看着眼前的蛋挞，这个东西她刚刚吃过，很好吃，不过还是第一次听说吃东西可以治病。
　　“好的，店长叔叔。”看着笑的像个小天使的尤娜，陈泽深吸了一口气，接受了自己已经是个叔叔辈的事实。
　　看着尤娜吃下两个蛋挞以后，陈泽不由得问了一句“尤娜，有什么感觉吗？”
　　“感觉……很好吃！”陈泽嘴角又抽了抽。
　　“还觉得身体暖洋洋的……似乎轻松了很多？”陈泽摸了摸下巴，暖洋洋应该是神圣的效果，轻松的话……
　　莫非真的把尤娜的厄运净化了？
　　陈泽不敢保证，他可不具备能看见别人灵魂的能力，看来尤娜的问题有没有解决，就要等明天再看了。
　　“贝蒂，下班了，明天记得来吃火锅，早一点。”陈泽打了个哈欠，他感觉自己很困。
　　“好的～”贝蒂扭了扭腰，就上二楼去换衣服了。
　　陈泽看向有点局促不安的尤娜，笑着揉了揉她的脑袋“尤娜，不用担心，你的问题应该解决了，只是需要你先在这里住一晚上，明天叔叔让朋友帮你看看。”
　　“谢谢叔叔！”尤娜一下子就笑了起来，虽然不知道是不是真的解决了，可是尤娜感觉陈泽说的是真的。
　　这天晚上，陈泽打了个地铺，尤娜刚开始是强烈反对的，在她看来陈泽是好心帮助她治病的人，不应该睡地板。
　　然后陈泽以自己腰不好，需要睡几天硬床板为由，坚持的让尤娜睡在了床上。
　　“叔叔，这里真的不是神国吗？”躺在软软的床上，尤娜好奇的问了一句。
　　这个床很软，尤娜从来没有睡过这么软的床，就像是睡在羽毛上一样。
　　而陈泽有一种回到了大学时代，睡上下铺的感觉，一样的硬床板，不过并不怎么冷。
　　“不是哦，叔叔这里就是普通的餐厅。”因为尤娜的原因，陈泽没办法玩手机，再加上困倦的原因，所以他早早关了灯，躺在了自己的地铺上。
　　“我觉得叔叔肯定是神明大人，只有神明大人才会这么善良，这么怜悯尤娜。”尤娜眨着眼睛。
　　尤娜记得爸爸说过，只有神明才会无条件的帮助别人，不求回报。
　　“那是因为尤娜很善良，好孩子会有好报的。”陈泽可不觉得自己是神，开什么玩笑，什么神会为钱窘迫？
　　“无论怎么样，谢谢叔叔。”尤娜说的很认真，然后就没有声息了。
　　黑暗的卧室里，陈泽可以听到尤娜的呼吸声，均匀的呼吸。
　　“睡着了啊……”陈泽打了个哈欠，闭上了眼睛。

一百零八章 新客人和老料理
　　次日，陈泽是睡到自然醒的，因为某些原因，今年的春节假期延长了，而陈泽这段时间也不打算出去摆摊，毕竟现在还是提倡在家休息的。
　　“好久没睡懒觉了～”陈泽伸了个懒腰，不得不说，偶尔睡睡硬床板还是挺不错的，最起码陈泽感觉自己的精神还不错。
　　陈泽扭头看了看，尤娜还在床上熟睡，看得出来这个孩子的确很累，睡的也很熟。
　　陈泽笑了笑，他决定下去做一笼薄皮包子，顺便开门营业。
　　不过在此之前，还是得先把个人卫生处理好。
　　当陈泽刷完牙洗完脸，下了餐厅的锁以后，时间已经来到了早上九点。
　　“也不知道今天会不会有什么新客人？”陈泽摸了摸奥术智慧石，然后就回厨房了，薄皮包子还得醒面，他得准备几个面团。
　　“羊尾巴也不太多了，看来明天得去羊肉批发市场买一点。”陈泽把最后的一根羊尾巴放进了冰柜里，他打算留一根用来吃火锅。
　　陈泽把薄皮包子放进了蒸笼里，擦了擦汗，正准备上二楼叫醒尤娜，就听到了风铃声。
　　陈泽一边擦手一边探头出去看了一眼，他觉得可能是贝蒂，因为最近他开门都比较早。
　　然后陈泽就看见了一个非常眼熟的家伙，不是以前遇到的客人，是一位新客人，但是长相非常的眼熟。
　　“贾维斯，分析出来这里是什么地方了吗？”神似小罗伯特唐尼的男人开口了，他颇为谨慎的看着周围的一切。
　　“先生，根据目前的情报来看，这里应该是一个餐厅。”陈泽嘴角抽了抽，原本他还以为是不是地球上的那个大明星来他店里吃饭了，现在陈泽可以确定了。
　　这并不是自己知道的那个小罗伯特唐尼，而是钢铁侠托尼斯塔克。
　　“欢迎光临异梦餐厅，客人。”陈泽拍了拍手，走了出去。
　　陈泽很平静，开餐厅这么久了，他什么客人没见过？别说是钢铁侠了，就算是某个紫薯精走进来，陈泽也可以心平气和的招待。
　　“亚洲人？”托尼看向了陈泽，很传统的厨师服，看得出来陈泽是一个厨师。
　　“准确的说，我是中国人。”陈泽带着托尼坐到了椅子上。
　　“有意思，你们的科技已经进步到可以把一个传送门直接开设在我的别墅里了吗？”托尼警惕的看着陈泽，他可不认为有那种科技水平的真的是一个餐馆。
　　可是贾维斯分析的结果告诉他，这里的确是一个普通的餐厅，三层结构。
　　“事实上，我也控制不了传送门出现的位置。”陈泽也很无奈，自己的这个传送门特立独行，他还真的控制不了。
　　“你不是老板吗？为什么连自己的餐厅门都控制不了？”托尼还是不太相信陈泽。
　　“也许……我的门有自己的想法？”陈泽没有拿菜单给托尼，天知道托尼看了会发生什么。
　　“什么？有意思……你这是什么科技？为什么你说的是中文，但是在我听来，却是最正宗的英语？”托尼显然是听到了贾维斯的分析，他现在对陈泽更好奇了。
　　这已经不仅仅是同声翻译的水平了，完全就是黑科技，要不是贾维斯告诉自己一切正常，托尼可能会先给陈泽来一炮。
　　“别问，问就是魔法。”陈泽突然发现，钢铁侠也许就是一个话痨，莫非是被小蜘蛛影响到了？
　　“魔法？那种东西不是存在于童话故事里的吗？”托尼有点不屑一顾。
　　“客人，你想吃点什么？”陈泽深吸了一口气，决定不去解释什么，反正以后托尼自然会知道的。
　　“你这里有什么，给我来一份大餐吧，就当我刚刚战斗完的庆功宴了。”托尼托着下巴，说的很平和。
　　“好的，不过你确定要穿着这一身吃饭吗？”陈泽上下打量了托尼一眼。
　　托尼穿着钢铁战衣，只露着脸。
　　“是的，在我出去之前，我都会穿着我的战衣，防止出现什么意外。”托尼看着陈泽，笑了笑。
　　陈泽当然明白这一位的意思，这就是在防备自己。
　　不过陈泽也不在意，只要托尼别一掌心炮轰了地板，陈泽才不在乎他是穿着什么吃饭。
　　陈泽回到厨房看了一眼，薄皮包子还有一会才好，他可以趁着这个时间做个其他的料理。
　　陈泽摸了摸下巴，他发现自己好像忘了点什么，跟料理有关的东西。
　　“算了，做个黄焖鸡，再来一份轻乳酪蛋糕和泡鲁达，估计他吃不来麻婆豆腐吧？”陈泽系上了头巾。
　　外国人的口味和中国人是有差别的，在美国的中餐一般都是改良过的，陈泽不是很确定正统的中餐能不能让托尼吃的满意。
　　“麻婆豆腐？麻婆豆腐？！”陈泽想起来自己忘了什么了，他迅速的冲上了二楼，推开了一个房间，然后就看见正趴在沙发上睡觉的刘昴星。
　　“我的天……我差点把刘昴星忘了！”陈泽昨天根本没想起来还有刘昴星在二楼。
　　陈泽连忙走上去推了推刘昴星，然后陈泽注意到刘昴星的腰上有个口袋。
　　“刘昴星？”陈泽轻轻喊了喊。
　　“几点了……”刘昴星睁开了眼睛，困倦的揉了揉自己的脑袋。
　　“刘昴星，已经十点半了。”陈泽看了看手机，也不知道刘昴星还记不记得昨天发生了什么。
　　“嘶……我头好疼……”陈泽嘴角抽了抽，这不废话么，那么烈的酒，一口喝了这么多，不醉才有鬼了。
　　“店长，不好意思，我不太记得之前的事了。”过了半晌，刘昴星才算缓了过来，他歉意的看着陈泽。
　　“哈哈……哈……客气了，你还好吧？”陈泽没有把昨天的事情说出去。
　　“还好，就是头有点疼……对了，店长，我带了我的一些食材，我就给你做一道菜吧。”刘昴星摸了摸自己的口袋，歉意的看着陈泽。
　　“诶？好，好的。”陈泽差点笑出声，刘昴星把自己的食材带来了？那么是不是自己也可以吃一次发光的料理了？
　　“好的，我带的食材还是麻婆豆腐的材料，所以这次还是做魔幻麻婆豆腐吧。”
　　陈泽突然觉得，托尼是不是也带着欧皇属性，不然为什么一来就可以吃到发光料理？

第一章 这不科学，也不魔法
　　“这是什么原理？”托尼·斯塔克有点茫然，他自认自己吃过很多的料理，其中不乏顶级厨师做的料理，地球上最珍馐的食材他也吃过了，可是这个还是第一次见。
　　“先生，检测结果显示，眼前的这盘料理没有添加任何放射性元素，也没有任何对人体有害的成分。”贾维斯尽责职守的向托尼报告了它的分析结果。
　　陈泽笑了笑，他专门拜托刘昴星把一份魔幻麻婆豆腐分成了两份，就是为了看看托尼震惊的脸。
　　“不过，即使又看了一次，可是我还是学不会啊……”陈泽有点失落，刘昴星特意给他做了一份魔幻麻婆豆腐，陈泽在旁边全程围观，可是还是没有学会这份神奇的料理。
　　陈泽摸了摸自己的手机，还好他录像了，不然陈泽可能会哭死。
　　托尼犹豫了一下，眼前的这份魔幻麻婆豆腐散发着金色的光芒，托尼一开始以为陈泽是不是打算害他，给他做了一份放射物的料理。
　　可是贾维斯的分析结果却没有任何异常，托尼有点纠结要不要吃。
　　空气中弥漫着一股浓郁的香味，不断的刺激着托尼的嗅觉，让托尼不由得咽了下口水。
　　陈泽摇了摇头，就回厨房了，反正这份魔幻麻婆豆腐已经拿出来了，托尼不吃陈泽就留着当晚餐了。
　　托尼纠结了半晌，最终还是抵不住空气中那诱人的香味，拿起勺子舀了一勺麻婆豆腐，他用不来筷子。
　　刚刚放进口中，托尼就忍不住张嘴哈了一口气，很烫，接着就是一股非常强烈的麻辣感，不断的刺激着托尼的味蕾。
　　托尼努力的咬了两下，然后感觉到口腔里有一种吃肉的酥脆感，鲜香的味道让托尼不由的又舀了一勺……
　　陈泽没有去看大名鼎鼎的钢铁侠吃饭，他正在下蒸笼。
　　一掀开蒸笼，一股浓郁的香味就弥漫在厨房里，陈泽也看到了自己身上桌面的提示。
　　【你制作了十份普通的薄皮包子，面食制作经验增加了30点】
　　“嗯，果然还是普通的，看来在我厨艺提高以前，暂时没办法做出更好的料理了。”陈泽摇了摇头，把一个薄皮包子放在了盘子上，端了出去。
　　然后陈泽就看见托尼正在发呆，他杵着下巴一脸的欲求不满。
　　这让陈泽忍不住的抖了抖，他突然觉得，如果现在自己是在一个酒店，然后抽着烟，可能更加符合托尼的表情。
　　“这是薄皮包子，请慢用。”陈泽把薄皮包子放在了托尼的面前，正准备走，就听到了托尼的问题。
　　“你说，这个魔幻奶奶豆腐到底是个什么料理？”陈泽嘴角抽了抽，魔幻奶奶豆腐是个什么鬼。
　　“客人，这是魔幻麻婆豆腐。”陈泽忍不住纠正了一下。
　　“这个料理……是那种很独特的……很难用言语形容的料理。”托尼觉得自己以前吃的简直都是狗屎，这个东西才是真正的料理。
　　“这不科学！我从来没有见过会发光的料理！你这是什么原理？没有放射性物质，也没有菌类，你是怎么做到的？难道是你刚刚说的魔法？”托尼显得很激动，连着问了好几个问题。
　　陈泽忍不住挠了挠头，他该怎么解释？刘昴星做出来的料理会发光，甚至不仅仅是发光，在《中华小当家》里，甚至还有操控人心的料理。
　　这根本就不是魔法。
　　“客人，这也不是魔法，这就是料理的技艺而已。”陈泽放弃了解释的想法，他觉得还是让托尼自己去纠结比较好，难说还真的让他发现了什么呢？
　　陈泽回到了厨房，拿了一个薄皮包子，放在了碗里，他打算上二楼叫尤娜起床了。
　　结果陈泽刚刚走出厨房，就听到了风铃的响声。
　　陈泽扭头看了一眼，就见到斯坦一脸平静的走了进来。
　　“斯坦先生，请稍坐片刻，还是老样子吗？”陈泽兴奋的搓了搓手。
　　斯坦可是1.1拉芙拉实力的客人，肯定可以看出尤娜身上的问题解决了没有。
　　“嗯。”斯坦点了点头，就坐到了自己常坐的位置上，托尼斯塔克就坐在他对面。
　　陈泽立马上了二楼，他要迅速把尤娜叫下来，然后去帮斯坦做二十份巴菲。
　　“先生，对面的客人有点不正常。”贾维斯提醒了一下正在纠结的托尼。
　　托尼抬起头看了一眼，对面是一个面色阴沉的中年男子，穿着一身古怪的衣服，看上去特别像刚刚参加完指环王演出的演员。
　　“先生，这位客人没有体温。”托尼惊讶的看着斯坦，所有人类都是有体温的，没有体温的基本都是死人，只要你活着，那么你的身体就有温度，即使在雪山也一样。
　　可是眼前这个看上去普普通通的中年男子，竟然没有体温？
　　“刚刚店长说这位是斯坦先生，应该是老顾客。”贾维斯迅速的分析着。
　　“那就不用管了。”托尼擦了擦嘴巴，这家餐厅虽然看上去不怎么样，但是做出来的料理的确很好吃。
　　特别是第一份料理，那个什么魔幻麻祖母豆腐，非常美味。
　　后面的薄皮包子虽然也不错，可是比起魔幻麻祖母豆腐，还是差了很多。
　　托尼看了看时间，他打算等陈泽下来，给餐费。
　　“尤娜，你在那里坐着，让叔叔的朋友帮你看看。”陈泽带着尤娜走了下来，坐在了斯坦的身旁。
　　“斯坦，这次的餐费就麻烦你帮我看看尤娜的灵魂，看看她的灵魂还有没有黑色的东西。”陈泽说完就准备去厨房做巴菲了。
　　接着陈泽就被托尼拉住了。
　　“我很满意，这顿餐费多少？”托尼豪气的拿出了一张银行卡。
　　陈泽嘴角抽了抽，他这里可刷不了卡。
　　“抱歉，客人，我们这里无法使用你们世界的钱，请用……其他东西来支付餐费。”陈泽本来想说食材，后来想了想托尼的世界，还是放弃了这个想法。
　　“我们世界？你这里是异世界？”托尼抓住了关键词。
　　“没问题，这个孩子的灵魂很干净。”斯坦说出了陈泽最想听的话。

第二章 斯坦带来的消息
　　托尼很不爽，因为陈泽没有搭理他，而是跟他说了下结账的方法，就跑回厨房给斯坦做巴菲了。
　　“巴菲有什么好吃的？甜的腻人。”托尼对此不屑一顾。
　　但是想到要怎么结账这个问题，托尼又有点犯愁。
　　首先这里是地球，托尼还是很确定的，毕竟刚刚贾维斯就告诉他，陈泽说的是汉语。
　　可是托尼不确定这个平行地球的科技水平，那种神乎其神的传送门，可以说领先了世界几百年。
　　所以托尼斯塔克开始纠结，到底该用什么样的东西结账。
　　而陈泽对托尼的纠结心情一无所知，他正在做巴菲，顺便给小尤娜准备点礼物。
　　“叔叔，我真的可以回家了吗？”尤娜很兴奋，刚刚陈泽就很高兴的跟她说，她身上的厄运已经解除了，可以正常的生活了。
　　“对的，尤娜，你已经问了第十五遍了。”陈泽有点无奈，虽然可以体会尤娜的心情，但是被连着问了十五遍，陈泽感觉自己有向复读机的趋势发展。
　　“对不起叔叔，我……我太高兴了……”尤娜显得很激动，她有点坐立不安。
　　陈泽笑了笑，顺手把五个薄皮包子放进了一个盒子里，这是他给尤娜的礼物。
　　陈泽考虑过很多，一开始陈泽也想过给尤娜金币，可是陈泽没办法保证，一个小女孩拿着金币会发生什么。
　　要知道那可是异世界，一个类似地球中世纪的世界，杀人简直就是常态，甚至还存在着奴隶。
　　对于一个普通的小女孩来说，拿着金币不一定是好事，陈泽没有办法去赌尤娜可以平安回到家。
　　所以陈泽思考了很久以后，决定给尤娜五个薄皮包子，尤娜也知道传送门的位置，以后想来自然会来的。
　　“叔叔，我真的可以回家了吗？”得，第十六遍。
　　果然，人类的本质就是复读机？
　　“尤娜，我们来拉勾吧，叔叔的这个传送门是一个秘密，除了尤娜，不能让其他人知道，懂吗？”陈泽蹲在尤娜的面前，揉了揉她的小脑袋。
　　“好的，叔叔！”尤娜认真的点了点头，她现在觉得陈泽肯定就是一位神祗。
　　“路上注意安全，尤娜，下次再来吃好吃的。”陈泽推开门，看着尤娜依依不舍的走进了黑暗里，回到了属于自己的世界。
　　托尼在一旁好奇的看着，这道传送门他当然研究过，他推开门的时候，看见的就是这个餐厅，可是刚刚那个小女孩推开了，却是一边黑暗。
　　犹如宇宙一般的黑暗，贾维斯也没有分析出来什么。
　　“店长，我下次来给你带报酬吧，现在身上没有什么可以用来支付的。”托尼已经想到了用什么支付了，只不过他需要回到自己的实验室。
　　“没问题，客人。”陈泽笑眯眯的点了点头。
　　“那我……”托尼正准备说点什么，门就被推开了，然后贝蒂走了进来。
　　“店长～今天开业的真早，我的火锅呢～”贝蒂一如既往的充满了活力，陈泽看了看贝蒂身后晃来晃去的翅膀，看来今天贝蒂心情很不错。
　　“这位小姐是？”不得不说，虽然贝蒂是一个残次品，虽然贝蒂是一个贫乳，但是贝蒂还是一个魅魔。
　　而一个魅魔，她的魅力是常人难以阻挡的，更何况对方还是托尼·斯塔克这样的花花公子。
　　贝蒂疑惑的看了眼托尼斯塔克，她完全听不懂托尼的话。
　　陈泽无奈的捂住了脸，把贝蒂推向了二楼“快去洗澡换衣服，待会下来摸下石板。”
　　然后陈泽挡在了托尼的面前“斯塔克先生，请不要骚扰餐厅的服务员。”
　　托尼愣了愣，他记得自己没有说过自己的名字。
　　“有意思，下次我还会再来的。”托尼笑了笑，离开了餐厅。
　　陈泽嘴角抽了抽，他有一种不好的预感，虽然不知道这个托尼斯塔克来自那一个时间点，但是陈泽总觉得有点不安。
　　“店长，你对那个吸血鬼做了什么？”斯坦突然出声问了一句。
　　陈泽愣了愣，然后反应过来斯坦说的应该是拉芙拉。
　　“拉芙拉？我……我拜托拉芙拉帮我做了一份蛋挞。”陈泽想起了昨天的经历。
　　“是吗？”斯坦若有所思，他总觉得拉芙拉不太正常，毕竟大晚上拉芙拉就冲过来把他的古堡掀了，还疯狂的殴打他手下的人形巫妖。
　　更何况……
　　“你是说拉芙拉突然冲来你的城堡，还逼着巫妖变成我的样子，去亲她的脚？”陈泽眨了眨眼，这的确不正常。
　　“嗯，最后还把那个巫妖拆了，把他的头踢到了无尽之海。”斯坦点了点头，那个巫妖为此不得不自爆，让灵魂回到命匣。
　　毕竟他的头似乎被什么海怪吃了，不自爆没办法重组身体。
　　陈泽倒吸了一口冷气，看来拉芙拉昨天对他的意见很大啊，这完全就是报复吧？
　　“不过，你为什么？”陈泽有点疑惑，1.1拉芙拉实力的斯坦，应该可以阻止吧。
　　“因为我觉得很有意思。”斯坦很平静，他的确觉得挺有意思的。
　　陈泽深吸了一口气，这些大人物果然脑回路都不正常，换做陈泽，如果有一个女的突然冲进他家，打砸他的家当，还把他的手办拆了冲马桶，他肯定要发飙的。
　　即使拉芙拉是一个看上去很美的合法萝莉也是一样，等等……合法萝莉？
　　陈泽意味深长的看着斯坦，一脸“原来你是这种骨”的表情。
　　“虽然我不知道你刚刚想了什么，但是我要提醒你一下，拉芙拉今天也会来。”斯坦瞥了陈泽一眼，然后吃下了最后一勺巴菲。
　　“餐费已经结了。”斯坦记得陈泽之前说用看灵魂来支付餐费的。
　　“对的，要不要来点带走？”
　　“不用了。”斯坦没有变回自己原本的样子，自从找回了记忆，他更习惯用自己生前的样貌。
　　毕竟这样，就可以看到那个灵魂的战栗，斯坦觉得很有意思。
　　陈泽默默的回厨房翻了翻自己的冰箱，他之前答应过拉芙拉要给她冰可乐的。
　　“我可能要死了。”冰箱里没有可乐。

第三章 魔幻麻婆豆腐的尝试
　　我是陈泽，我现在很慌。
　　陈泽正闷在厨房里做菜，他一边看着手机里录下来的视频，一边努力还原刘昴星的做菜过程。
　　这是陈泽独特的减压方式，一旦陈泽开始做菜，陈泽就会变得很专注，然后就不容易想起那些让自己心烦的事情。
　　虽然这样并没有什么卵用，因为最终该面对的还是要面对的，就像是不管有多不想周一到来，但是到了星期天的23:59:59，周一还是会准时到来。
　　陈泽摸了摸下巴，刘昴星的做菜过程他基本已经摸清楚了，毕竟有手机，想怎么看就怎么看。
　　“我自己动手试试吧。”陈泽伸了个懒腰，开始做属于自己的魔幻麻婆豆腐。
　　【你制作了一份勉强的魔幻麻婆豆腐，异界料理制作经验增加了3点】
　　陈泽欣喜的看着眼前的这盘魔幻麻婆豆腐，他现在终于做出了第一份真正意义上的发光料理。
　　虽然这份料理并没有多少光芒，陈泽关了灯，在最暗的情况下，也只能看见类似萤火虫一般的光点。
　　“店长，这是什么？”贝蒂扒着门框，眼巴巴的看着陈泽面前的魔幻麻婆豆腐。
　　贝蒂的直觉告诉她，眼前的这道料理要比以前吃过的料理都要美味。
　　“这是魔幻麻婆豆腐，怎么？你想吃？”陈泽当然看出了贝蒂的意思。
　　贝蒂飞快的点头，速度让陈泽怀疑贝蒂的脑袋会不会掉下来。
　　“你吃吧。”陈泽把豆腐推了过去，然后又递过去一碗饭。
　　吃华夏料理还是得搭配上米饭，即使是会发光的料理也是如此。
　　“你头上这个是什么？”陈泽有点疑惑，他记得昨天贝蒂头上还没有这个东西的来着。
　　“唔……几石卧买的马猴花洽。”贝蒂张着嘴呼着气，刚刚出锅的魔幻麻婆豆腐，很烫。
　　陈泽一脸的疑惑，他完全听不懂贝蒂的意思，这让陈泽不由得去摸了摸奥术智慧石，他怀疑是不是翻译时间到了。
　　贝蒂挥了挥手，看上去特别有节奏感，特别是搭配上贝蒂那大舌头一般的话，意外的有点既视感。
　　陈泽嘴角抽了抽，这算什么？魅魔有嘻哈？
　　“停停停，你咽下去再说。”陈泽叹了口气，从冰箱里拿了一杯冰柠檬水递给了贝蒂。
　　贝蒂一脸得救了的表情，努力的把嘴里的米饭和麻婆豆腐咽下，然后喝了一大口柠檬水。
　　看着一脸爽到样子的贝蒂，陈泽无奈的叹了口气，他有点后悔招收贝蒂这个魅魔当服务员了。
　　“这是我买的魔法发夹啦。”贝蒂一脸得意的摸了摸头上的那个像是一朵花的发夹。
　　陈泽觉得这种大花朵型的发夹，放在地球上肯定是没人买的，看上去很土味，有一种民国时期的流行感。
　　“魔法发夹？这个东西有什么用？”不过陈泽还是很好奇，毕竟是魔法物品。
　　“哼哼～”贝蒂一脸得意的把魔法发夹拿了下来，放在了桌子上。
　　“这个东西啊～碰到水就会kilakika，dokidoki的发光～”贝蒂把柠檬水倒了一点上去，然后那朵花就开始不断的闪光，还特别有节奏感。
　　陈泽不由得挠了挠头，他总觉得这个闪烁的节奏莫名的熟悉。
　　“噔……噔……噔噔噔……”这特喵不是宝可梦中心的治疗音效吗？陈泽总算想起来了。
　　“这个……这个东西，你花了多少钱买的？”陈泽已经不忍直视了，整整十分钟过去了，这朵花还在一闪一闪的。
　　还是换着颜色闪！陈泽感觉自己的眼都要瞎了，这朵花简直就是移动的光学污染源。
　　“三个银币，卖我花的地精说，这个花是什么限量限时产品，原价本来要1金币呢。”看着贝蒂赚到的表情，陈泽觉得周光族这个身份可能比较适合贝蒂。
　　陈泽叹了口气，他觉得自己这个店长，有必要和贝蒂探讨一下什么叫做经济学，怎么树立理性的消费观，什么叫做更先进的社会形态。
　　然后让贝蒂把思想的火种传回异世界，让异世界的土著们见见什么叫猩猩之火，可以疗源……啊不，星星之火，可以燎原。
　　但是陈泽的这个伟大想法还没来得及实施，就听见了风铃声，还有一个非常熟悉的声音。
　　“哼，人类，我才想起来昨天我忘记拿可乐了。”拉芙拉的声音还是那么好听，但是陈泽却觉得这简直就是死亡的钟声。
　　丧钟为谁而鸣？敲钟人拉芙拉表示今天她就是要让某个无良老板躺着出去。
　　“拉芙拉小姐，欢迎来到异梦餐厅～”贝蒂冲了出去，迎客是贝蒂的工作，贝蒂在工作上还是很尽职的。
　　“诶？”这是贝蒂惊讶的声音。
　　“嗯？”这是拉芙拉疑惑的声音。
　　正头秃的陈泽不由得探头出去看了看，然后就见到拉芙拉的头上也有一朵花，看上去和贝蒂的那个三银币限量版一模一样。
　　“拉芙拉小姐，您也买了这个呀。”贝蒂突然觉得很自豪，拉芙拉是谁？负位面女王啊，自己和她买一样的发夹，那是不是就代表她和拉芙拉的审美观一样？
　　“这个？这个不是买的，只是我的一个手下进献给我的。”拉芙拉很无所谓。
　　陈泽看着拉芙拉头上的那朵血红色的花，大概猜到了为什么拉芙拉会愿意戴了。
　　“拉芙拉，你的这个……有什么功能？”陈泽特别想问，是不是拉芙拉的花也会闪光，要知道贝蒂头上的那朵花到现在还在闪。
　　“我的这个？”拉芙拉摸了摸自己脑袋上的发夹。
　　“哼！我为什么要告诉你？你这个无耻的人类，除非你跪下来亲我的脚，不然我是不会让你知道的！”拉芙拉把脸转了过去，一脸快求我的表情。
　　陈泽嘴角抽了抽，他特别想说，我是真的对此无所谓啊！
　　毕竟比起餐厅里又多一朵闪来闪去的花，陈泽觉得还是这样比较好。
　　“那拉芙拉你想吃点什么吗？”陈泽试图转移话题，他可拿不出来冰可乐。
　　“你！你这个该死的混蛋！”拉芙拉气愤的跺了跺脚。
　　这个混蛋竟然没来求我？

第四章 温柔
　　“我的这个东西啊，没什么特别的用处，不过用来装饰还是可以的。”拉芙拉摸了摸自己脑袋上的花，然后下一秒，血红色的花就慢慢的蔓延在餐厅里，把整个餐厅装饰成了花海，异常的瑰丽。
　　“哇～好漂亮！”贝蒂眼睛都直了，她忍不住伸手摸了摸身旁的花，软软的，还带着一股淡雅的香气。
　　“哼哼～也就这样了～”拉芙拉嘴上说的不在意，但是陈泽可以从对方的脸上看出快夸我的神情。
　　特别是拉芙拉还不时的用眼睛瞥一眼陈泽，意思简直不要太明显。
　　“那我就去厨房给你做一份今日的特别料理吧。”陈泽没有夸赞拉芙拉，虽然身边的这些花的确很漂亮，有一种彼岸花的既视感。
　　陈泽打算做一份魔幻麻婆豆腐先堵住拉芙拉的嘴，然后他再迅速去旁边的店里买可乐，不然陈泽感觉自己怕是不能活着看见明天的太阳了。
　　拉芙拉楞楞的看着陈泽走进了厨房，她刚刚可是就等着这个弱小的人类献上美好的祝福的，没想到这家伙竟然敢直接回去？
　　他竟然直接回去了？
　　“混蛋！去死！去死！”拉芙拉心里的小人疯狂的跺脚。
　　“贝蒂，你头上这个是？”表面上拉芙拉还是挂着‘和蔼’的笑容。
　　贝蒂不由得抖了抖，她总觉得拉芙拉的心情似乎不太好，这个笑容看起来特别的渗人。
　　“拉芙拉小姐，这个……”贝蒂有点尴尬，不怕撞衫，就怕货比货啊。
　　看看拉芙拉的花，随身自带一个花园，虽然贝蒂不知道把那么多花的具现出来需要多深的魔法造诣，但是很明显不是贝蒂这朵花可以比的。
　　“这个是我自己试着做的装饰品啦～”贝蒂决定扯个慌。
　　“这样啊，不过为什么它一直在发光？”拉芙拉有点看不下去了，贝蒂站在她面前就像是一个火球一样，不断地闪烁着各种光线。
　　“我也不知道啊……沾了点水就变成这样了。”贝蒂也有点尴尬，这个东西到现在还在闪，简直了。
　　拉芙拉若有所思的点了点头，然后看了一眼贝蒂头上的装饰，一股微弱的魔力一闪而过，贝蒂头上的发夹恢复了原状。
　　“诶？”贝蒂不由得摸了摸自己的发夹，这个东西终于不再闪了。
　　“谢谢你，拉芙拉小姐！”贝蒂松了口气，再这样闪下去，她就没脸去迎客了。
　　“没关系。”拉芙拉的神情有点微妙。
　　“贝蒂，过来端菜。”陈泽拍了拍手，换了下衣服，戴上了口罩，他得出门买口罩了。
　　“好的！”贝蒂立马走了进来，把陈泽准备好的魔幻麻婆豆腐套餐端了出去。
　　陈泽看了看贝蒂头上的发饰，终于没有闪了。
　　“拉芙拉帮你的？”陈泽刚刚也听到了餐厅里的动静。
　　“嗯，就是拉芙拉小姐的神情有点……奇怪？”贝蒂总觉得刚刚拉芙拉帮她解除了效果后，神色就有点微妙。
　　陈泽眉头一挑，认真的看了看贝蒂头上的发夹，又看了看身边的花海。
　　虽然颜色不同，但是形状基本是一样的。
　　“你先去端给拉芙拉吧，如果待会有客人进来，你就招待一下，让他们等一会，我去买点可乐。”陈泽从小门走了出去。
　　路上，陈泽若有所思，拉芙拉毕竟也是一个强者，所以拉芙拉是肯定看出了贝蒂头上的发夹和她的是同一个产品。
　　肯定也看出了两者的区别，毕竟一个随身花海和一个只会闪烁的智商税物品，价格肯定都不一样。
　　“原来拉芙拉也是一个温柔的人啊……”陈泽不由得笑了笑，虽然这个吸血鬼性格傲娇了点，还经常骂人。
　　而另外一旁，拉芙拉正惊奇的把一勺麻婆豆腐放进了嘴里，这个味道她从来没有吃过。
　　“呼～真好吃！”拉芙拉喘了喘气，这个料理真好吃啊，比起之前的料理，这个料理更加的独特而美味。
　　“这是什么料理？”拉芙拉好奇的问了一句。
　　“这是店长新研究的料理，魔幻麻婆豆腐。”贝蒂记得陈泽说过这个名字。
　　“魔幻麻婆豆腐？”拉芙拉满意的点了点头，又舀了一勺。
　　陈泽抱着一箱可乐走了回来，还好旁边那家店还开着门，不然陈泽就得跑去超市买了。
　　“拉芙拉，这是你的可乐。”陈泽把那箱可乐放在了拉芙拉的身旁。
　　“是不是多了点？”拉芙拉看了一眼，就透视到了里面的瓶数。
　　这让她有点奇怪，拉芙拉甚至怀疑自己那天莫非说的不是十瓶。
　　“这个……多出来的两瓶是因为某些原因。”陈泽挠了挠头，他不好意思说是因为自己忘了，所以给拉芙拉的道歉补偿。
　　“某些原因？”拉芙拉好奇的看着陈泽。
　　“因为……因为拉芙拉是个很温柔的吸血鬼啊。”陈泽想起了刚刚推论的结果，立马把这个理由套了过来。
　　“温柔？温柔……”拉芙拉的脸瞬间红了，她气愤的从桌子上跳了下来，用力的踢了陈泽一脚。
　　陈泽倒吸了一口气，这脚挺疼，关键是魔法阵也没有出来保护他。
　　“混蛋！变态！去死一万遍！”拉芙拉红着脸骂骂咧咧的冲到了门口。
　　“拉芙拉小姐！你的……”贝蒂连忙提醒拉芙拉，可乐还没拿。
　　拉芙拉侧头瞥了陈泽一眼，哼了一声，就见可乐被一股血红色的能量包裹着，消失在了餐厅里。
　　拉芙拉推开了门，迟疑了一会，把头上的发夹拿了下来，丢给了贝蒂“这是餐费！”
　　然后拉芙拉头也不回的就走了出去，用力的关上了门。
　　“吸血鬼也有生理期吗？”捂着腿的陈泽觉得拉芙拉怕是生理期来了，心情不好。
　　“没有，吸血鬼是不死族，没有生理期。”贝蒂摇了摇头，然后用一种怜悯的眼神看着陈泽。
　　这个店长什么都好，但是在某些方面连呆呆兽都不如。
　　“嘶……那她踢我干什么？”陈泽更茫然了，莫非夸奖对方温柔，在负位面反而是侮辱？
　　陈泽突然想起来，同一句话和手势，在不同的国家可能代表了不同的含义。
　　而负位面都是一群邪恶势力，那么对邪恶势力而言，夸奖他们伟光正反而是侮辱吧？
　　也许我下次该跟拉芙拉说，你真卑鄙啊？

第五章 秋刀鱼
　　“秋刀鱼的滋味～猫跟你都想了解～”陈泽一边哼歌一边把买来的秋刀鱼放在了砧板上。
　　今天早上起床的时候，陈泽接收到了陈星辰发来的一个菜谱，上面就是香柠秋刀鱼的做法。
　　陈泽并不是很喜欢吃鱼，这完全源于小时候吃鱼被鱼刺卡住带来的悲惨遭遇。
　　不过秋刀鱼的大名陈泽还是有点了解的，毕竟周董的那首歌陈泽听了很多遍。
　　“不过这玩意真的是日式料理吗？”陈泽总觉得这个香柠秋刀鱼不太像是日式料理。
　　“虽然也跟星辰说了，让她找找鳗鱼饭的菜谱，但是也不知道什么时候才拿的到。”陈泽打了个哈欠。
　　不得不说，不上课的时候是真的爽，可是不能开门赚钱，这就让陈泽有点头秃了。
　　虽然异世界客人还是可以照常前来吃饭，可是陈泽没办法从日月市的其他客人身上赚钱才是麻烦的根源。
　　陈泽打开手机微信看了一眼，今天买了不少的食材，羊尾巴都买了五百多的。
　　“不过还是有点不太够啊……”陈泽很惆怅，再这样下去，陈泽只能考虑重新祭出方便面来撑段时间了。
　　“店长，我来交货了。”陈泽眼前一亮，他记得这是艾丽莎的声音。
　　陈泽连忙走了出去，就见到艾丽莎笑眯眯的坐在了椅子上。
　　“艾丽莎，好久不见啊。”要不是陈泽相信没有人敢赖账，陈泽都以为艾丽莎是不是出了什么事故。
　　毕竟上次陈泽让艾丽莎去采购异世界的食材，到现在也过了很久了。
　　“是啊，这是你的货，这个采购的清单。”艾丽莎把手指上的戒指褪了下来，放在了桌子上，又把一张纸放到了一旁。
　　陈泽嘴角抽了抽，虽然有着奥术智慧，自己可以和异世界的客人交流，但是让陈泽看懂异世界的文字，还是有点强人所难了。
　　“你还是直接和我说吧。”陈泽接过戒指看了一眼，这个东西他不知道怎么用。
　　“这次我帮你买了落月草……”艾丽莎从戒指里拿了一颗看上去特别像白菜的蔬菜。
　　“然后是博德的胡须。”又是一个看上去稀奇古怪的蔬菜，如果艾丽莎不说，陈泽甚至会以为这个东西是哪个老爷子剃的胡子。
　　“还有安德玛果，荔婕……”艾丽莎一边说着，一边从空间戒指里拿了一大堆蔬菜和类似水果的东西出来。
　　“因为活物是没办法装进空间戒指的，所以比尔牛我买了五十头，全部杀好了，艾斯鸟买了一百只，还有我们那里的一些鱼，也买了不少。”陈泽点了点头，这些东西他一个都没有听过，也不知道味道怎么样，看来今天有的忙了。
　　“好的，这个戒指怎么用？”陈泽有点疑惑。
　　“你输入一点魔力就行了，我没有烙下魔法印记。”艾丽莎揉了揉自己的肚子。
　　“比起这个，我现在更想吃点东西。”艾丽莎很想念陈泽这里的料理。
　　“好的，你想来点什么？”陈泽系上了头巾，有点兴奋的拍了拍手。
　　他昨天做出了第一个发光的料理，这让陈泽对自己的厨艺水平有了一点信心。
　　“咖喱猪排饭，甜点也给我来一份，饮品就不用了，我最近不想喝东西。”艾丽莎笑着点了单。
　　“因为身子不舒服么？”陈泽好奇的问了一句。
　　“没，因为我之前去鱼人的市场采购鱼类……算了，我不想说这个话题。”艾丽莎挥了挥手，脸色有点发白。
　　陈泽更好奇了，到底发生了什么？
　　不过陈泽也没有追问，而是回到了厨房，他得先把艾丽莎要的料理做出来。
　　咖喱猪排饭，陈泽对于这个料理已经可以说是烂熟于心了，不一会就做出了一份普通的咖喱猪排饭。
　　“咖喱也不够了啊……”陈泽有点头秃，今天他买了不少的食材，但是咖喱粉还真没买多少。
　　“店长，你的厨艺越来越好了。”艾丽莎吃了一口咖喱猪排饭，感叹了一句。
　　“哈哈，还好吧，我和顶级厨师还有很大的差距。”陈泽一边擀面一边回答艾丽莎。
　　见识了不少的厨师，特别是见识到了刘昴星的厨艺后，陈泽发展自己虽然和普通人相比，厨艺有了进步，但是和这些厨师相比，还是太稚嫩了。
　　陈泽看着自己擀的面，撇了撇嘴，这个面和学校里的那个白案师傅相比，简直被秒的连渣都不剩。
　　“不急不急……”陈泽深吸了一口气，自己有一个系统，怕什么，早晚可以追上那些大厨师的。
　　“艾丽莎，要不要来一份薄皮包子？”陈泽探头出去问了一句。
　　“好啊，给我来两份带走。”艾丽莎把嘴里的猪排咽了下去，拍了拍胸脯。
　　刚刚吃的太急了，烫到了嘴。
　　“好的。”陈泽拿着艾丽莎拿出来的比尔牛肉掂了掂。
　　陈泽有个大胆的想法，他打算试试把异世界的食材结合到华夏的菜系里。
　　“一半一半吧……五五开挺好的……五五开？我卢本伟没有开挂啊～”
　　比尔牛肉的肉质比较厚，陈泽切的时候才发现，这个牛肉比自己以前切的牛肉都要细密。
　　“感觉这样的牛肉很有嚼劲啊，要不要做一份土豆炖牛肉试试？”陈泽咽了下口水，觉得这个想法可以试试。
　　不过还是得等自己尝尝这个牛肉的味道再决定。
　　陈泽把二十个薄皮包子放进了蒸笼里，拍了拍手，现在就等一会就好了。
　　“店长，你想不想买点贵重食材？”陈泽坐在餐厅里和艾丽莎聊着天，然后艾丽莎就问了一句。
　　“贵重食材？什么样的？是月光菇吗？”陈泽对于贵重食材很有兴趣。
　　“不是，我得到消息，过六天，雷霆拍卖行就会拍卖龙肉。”艾丽莎咽了下口水。
　　“而且不是普通的龙肉，是纯种红龙的龙肉。”陈泽眉毛一挑，红龙的龙肉？还是纯种的？
　　“那个拍卖行是谁开的，没有被巨龙打死吗？”陈泽很好奇，他之前可是见过两头龙的。
　　很难想象以巨龙的实力，会允许人类屠杀自己的同族，然后还当货物拍卖。

第六章 因为没钱，所以割肉还债很正常，对吧？
　　“不，据说……”艾丽莎的神色有点微妙。
　　“据说是一位还不了债的红龙，为了筹集资金，所以特意切了自己的肉来卖的。”艾丽莎的脸色更奇怪了。
　　那可是巨龙啊，只要成年就拥有八阶实力的顶级种族，据传闻，每一条巨龙，都有着成山的财宝。
　　陈泽嘴角抽了抽，他还真的是第一次听说过有这种巨龙，还不起债就被迫割肉还债？
　　“你们异世界人真会玩。”陈泽震惊了，原来在异世界也有这种玩法啊，看来那个巨龙肯定是个雄性，如果是雌性的话……
　　可能陈泽就可以跟贝蒂探讨一下异世界有没有种子和车牌了。
　　“所以，店长你有兴趣吗？根据鉴定师的鉴定报告，红龙的龙肉拥有充沛的魔力，还可以补充生命力，味道也挺不错的。”艾丽莎自己是不准备去参加的，虽然她有这个财力，可是她还得发展自己的商会。
　　“这个啊……”陈泽有点心动，要知道在华夏自古就有天上龙肉，龙肝凤髓这样的说法。
　　虽然从古至今没有人吃过龙肉，陈泽觉得自己也没有，可是现在有一个西方龙的龙肉可以吃，陈泽也不介意试一下。
　　不过陈泽已经没有多少金币了，还得留着一些给贝蒂发工资。
　　“你看看，这个宝石可以卖多少金币？”陈泽从自己的厨房里掏了一枚宝石出来，这是之前收到的餐费。
　　“这个啊……我估计大概5000金币出头。”艾丽莎摸了摸，大概得估算了一下。
　　“五千金币可以买多少龙肉？”
　　“因为这是第一次有龙肉正规出售，所以市价估计是一万金币一单位。”艾丽莎解释了一下。
　　“一万金币？那我只能买半个单位的？”陈泽了解过，一单位大概就是地球上的九百克。
　　“嗯，不过如果有贵族加入竞争的话，可能价格还会更高。”艾丽莎不太看好陈泽拿出来的宝石。
　　“那你估计，如果我想要拿下一个单位的龙肉，大概要多少金币？”陈泽摸了摸下巴。
　　“大概六千金币到七千金币左右。”艾丽莎估算了一会，给出了价格。
　　陈泽耸耸肩，他的宝石也就这一颗了。
　　“那就随便买吧，能买多少买多少。”陈泽叹了口气，看来自己和这个龙肉没缘。
　　“好的。”艾丽莎点了点头。
　　“我去帮你拿下薄皮包子。”陈泽回到厨房，把三个薄皮包子拿了出来，这些都是传统馅，没有加布尔牛肉。
　　“这次的餐费就不用了，麻烦你帮我买下龙肉。”陈泽把外卖盒递给艾丽莎。
　　“放心吧，店长，要不要我出手帮你买一单位？下次来你给我就行了。”艾丽莎问了一句。
　　“嗯……可以，那就拜托你了。”一单位的龙肉是最好的，太少陈泽都不舍得用来研究料理。
　　“那下次见。”艾丽莎笑了笑，推门走了出去。
　　“越来越有女强人的感觉了啊。”陈泽感叹了一句，现在的艾丽莎就像是一个商场上的女强人，不像当初，一个看上去就娇弱的女孩子。
　　陈泽一边收碗，一边思考着一个问题，他在想要不要在二楼搞个员工休息室，不然自己每天开门营业，贝蒂不在还是有点麻烦。
　　“算了，以贝蒂的性子，如果真的住下来，天知道会发生什么。”陈泽想起昨天晚上自己拿出switch准备玩玩，然后发现自己的存档被覆盖的痛苦。
　　鬼知道贝蒂是怎么把switch翻出来的，陈泽可是好好的藏起来了。
　　正在洗碗和思考着要不要扣贝蒂工资的陈泽，突然就听见了风铃的声音。
　　“今天的客人挺多啊。”陈泽擦了擦手，走了出去。
　　“塞巴斯蒂安？瑞赛尔！”陈泽惊喜的看着眼前的两头巨龙，这两位可是老熟人了。
　　“好久不见了，店长。”塞巴斯蒂安的心情似乎不错，他笑的嘴都合不上。
　　瑞赛尔的心情似乎就很差，他一脸抑郁的表情。
　　“店长，给我来一份火锅。”瑞赛尔还是那么喜欢吃火锅。
　　“我要十份轻乳酪蛋糕，十份泡鲁达，二十份红烧肉套饭，有没有什么新料理推荐？”塞巴斯蒂安咽了下口水，他已经很久没有吃饭陈泽的料理了。
　　“好的，料理推荐的话……”陈泽正准备推荐下自己的薄皮包子，就看见塞巴斯蒂安后面跳出一个小个子女性。
　　这是一个棕发的女孩子，虽然说是小个子，但是那也是和塞巴斯蒂安相比，跟陈泽比，这个女孩子和陈泽一样高。
　　然后陈泽就注意到，这一位也是同样的竖瞳，还有着一根娇小的尾巴。
　　陈泽很快就判断出这位的身份––瑞赛尔的女朋友，或者应该说……母龙？
　　毕竟这位的尾巴和瑞赛尔的尾巴缠在一起，虽然陈泽可以看出瑞赛尔很不情愿，尾巴一直在动，试图甩开小尾巴。
　　又看了看塞巴斯蒂安一脸坏笑的样子，陈泽就明白了，眼前的就是瑞赛尔的那位精灵龙了。
　　“瑞赛尔，这里就是你说的神奇餐厅吗？”精灵龙的声音很好听，听起来很空灵，有一种御姐范。
　　“唉，是的，卡列玲娜。”瑞赛尔翻了个白眼。
　　“哇哦，这里真神奇，庞大到令龙绝望的魔力，诡异玄奥的魔法阵，这里的主人肯定是一位实力强大的法师。”卡列玲娜赞叹了一句。
　　陈泽尴尬的挠了挠头，法师？母胎单身26年的话，应该也算上一个魔法师了吧……
　　“瑞赛尔，我推荐魔幻麻婆豆腐和薄皮包子，你们要不要试试。”陈泽现在最好的料理就是魔幻麻婆豆腐。
　　“魔幻麻婆豆腐？给我们一龙来一份。”塞巴斯蒂安舔了舔嘴唇，这些东西听起来就很好吃。
　　“好的，请稍等。”陈泽系上头巾，就走向厨房。
　　“瑞赛尔，爱琳·阿维丽的事情你打算怎么处理。”塞巴斯蒂安又问了一句。
　　“毕竟这个混蛋简直丢尽了我们龙族的脸，天底下这是第一个卖肉还钱的龙！”瑞赛尔气愤的低吼了一句。
　　陈泽忍不住回头看了一眼，卖肉的龙？
　　果然，生活就是一个圈啊。

第七章 坑爹龙
　　陈泽很有兴趣听听八卦，虽然他并不认识那头奇葩的巨龙，可是听八卦是人类的共同兴趣。
　　这就像是一个福布斯排行榜前一百的土豪，他儿子突然欠了一笔钱，还不起一样让人感兴趣。
　　不过陈泽还是强压着内心的冲动，回到了厨房，他选择先帮塞巴斯蒂安他们准备料理。
　　“我听说，再过几天就到拍卖日了，到时候如果真的让那个混蛋把肉切下来卖了，对龙族的影响还是很大的。”塞巴斯蒂安喝了一口冰镇的柠檬水，这股酸酸甜甜的味道他挺喜欢。
　　“族长之前因为镇压那一位的封印，已经疯了，新族长还没确定，这个时候我可不想让那些短寿种嘲笑我们。”瑞赛尔阴着脸，虽然很多时候他不喜欢自己的巨龙身份，可是这并不代表瑞赛尔愿意让人类看笑话。
　　“但是欠的毕竟是正位面第一帝国的债，如果因为这个原因，和人族开战的话，得不偿失。”卡列玲娜很冷静，她慢悠悠的抿了一口柠檬水。
　　“很好喝，瑞赛尔～来，我喂你一口～”卡列玲娜用魔力包裹着一团柠檬水，送到了瑞赛尔的身边。
　　瑞赛尔的尾巴不安的晃动了几下，他很不喜欢这个比自己小很多的精灵龙。
　　“芙蕾梅亚她到底欠了多少金币？”塞巴斯蒂安很好奇，芙蕾梅亚的大名在负位面也流传的很广。
　　塞巴斯蒂安就没见过那么喜欢享受的巨龙，而且还特别好赌。
　　每次赌博都会输掉几万枚金币，即使芙蕾梅亚也是巨龙，也没有这么多的资产可以挥霍。
　　“多少金币？”瑞赛尔冷笑了一下，笑声让塞巴斯蒂安都抖了抖。
　　“那个混蛋跟第一帝国的神圣魔法师对赌，把熔火之心输了！”瑞赛尔气的砸了下桌子，他真的想一爪子抓开芙蕾梅亚的脑壳，看看里面是不是塞满了深渊沼泽的臭泥。
　　“噗……”塞巴斯蒂安拍了拍胸口，他还真的没想到这次输了一个熔火之心。
　　“她疯了？那可是红龙一族的居住地啊！”塞巴斯蒂安用魔力凝聚出一块布，擦了擦嘴。
　　“不然你以为为什么要割肉还债？按照那些卑鄙的人类写的赌约，熔火之心上的所有东西现在都归属于人类了。”卡列玲娜接了一句。
　　“老卡特已经吐血了，据说他追自己的女儿追了半个正位面，要不是舍不得下狠手，估计我们就可以去参加芙蕾梅亚的回归礼了。”瑞赛尔恨不得自己动手，死一个芙蕾梅亚算什么？熔火之心上可是有着众多红龙积攒的宝贝啊！
　　“老卡特做的也太不好了！”塞巴斯蒂安气愤的拍了下桌子。
　　瑞赛尔奇怪的看着塞巴斯蒂安，难不成塞巴斯蒂安是父爱泛滥了？
　　这种坑爹的女儿丢给他的话，瑞赛尔会选择一爪子拍死，清理门户。
　　“老卡特就应该叫上我，只要付给我一点劳务费，我是不介意帮他的！”塞巴斯蒂安一脸的愤愤不平。
　　陈泽的嘴角抽了抽，他刚刚也听到了瑞赛尔他们的话，现在陈泽的感觉就是，异界龙真会玩。
　　陈泽把塞巴斯蒂安的料理端了出去，又把瑞赛尔的火锅端了出去。
　　“瑞赛尔，你的火锅。”陈泽把一锅变态辣的火锅放了上去，这玩意他也就看看，吃是不可能吃的，这辈子都不可能的。
　　陈泽可不想因为吃这个火锅进医院洗胃。
　　“这就是你最喜欢的火锅吗？”卡列玲娜很明显已经从瑞赛尔那里了解到了不少他的事情。
　　“嗯，不过吃这个东西，得用高级变形术，用人类的身体来吃，才可以体会到其中的乐趣。”提起自己喜欢吃的东西，瑞赛尔的心情好了不少。
　　卡列玲娜点了点头，然后全身的形态也随着瑞赛尔，一起变成了一对普通的人类。
　　陈泽砸了咂嘴，为了爱情，卡列玲娜也算是拼了。
　　陈泽好心的给他们一龙递了一杯冰可乐，虽然太辣的时候喝冰可乐也没有什么用，但是最起码可以稍微好受一点。
　　陈泽又回到了厨房，现在就是做魔幻麻婆豆腐了，薄皮包子也准备好了。
　　“感觉怎么样？”塞巴斯蒂安看着一脸苍白的卡列玲娜，玩味的笑着。
　　他之前就很佩服瑞赛尔，会选择这种近乎自虐的食物，以龙的身体去吃，就显得不那么刺激了。
　　塞巴斯蒂安美滋滋的切了一块轻乳酪蛋糕，咽了下去。
　　然后拿起一旁黑色的冰镇可乐，喝了一口。
　　“唔！这是什么？真好喝！”塞巴斯蒂安满意的甩了甩尾巴，也给冰镇可乐他很喜欢。
　　瑞赛尔也拿起一杯喝了一口，点了点头，刚刚被麻辣刺激的快要麻痹的味蕾，感觉又恢复了一点。
　　“怎么样？不行就别勉强了。”瑞赛尔看了身旁的卡列玲娜一眼，精灵龙脸色白的像纸。
　　“我没事……”卡列玲娜努力的摇了摇头，人类的身体下，眼前的这个火锅简直就是最邪恶的料理。
　　卡列玲娜拿起可乐喝了一口，只有这个东西可以让她好受一点。
　　“啧啧，爱情啊～”塞巴斯蒂安摇了摇头。
　　瑞赛尔看着卡列玲娜用勺舀了一点肉，准备放进嘴里，看得出来精灵龙很犹豫，手在抖，但是很坚决。
　　瑞赛尔伸手摸了下卡列玲娜的脑袋，一阵光芒闪过，卡列玲娜奇怪的看了瑞赛尔一眼。
　　“我只是不想你因为吃这个东西，对这家店失去兴趣。”瑞赛尔低头继续吃自己的火锅。
　　卡列玲娜摸了摸自己的嘴唇，这里被施加了一个保护魔法，可以减少刺激感。
　　然后卡列玲娜吃的更开心了，而塞巴斯蒂安则一脸胃疼的表情，吃个饭还得看他们撒狗粮，简直让龙忍无可忍。
　　不一会，陈泽就把魔幻麻婆豆腐端了出来，还有薄皮包子。
　　瑞赛尔立马抬起了头，他闻到了一股似曾相识的味道。
　　“店长，这个是什么？”瑞赛尔舔了舔嘴唇，他总觉得这个味道特别的香。
　　“魔幻麻婆豆腐，瑞赛尔。”陈泽笑了笑。

第八章 最好吃的料理
　　恢复了龙身的卡列玲娜嗅了嗅，空气中弥漫着一股非常好闻的味道，但是卡列玲娜可以分辨出，这里面也有着火锅里的麻辣气息。
　　都说狗鼻子狗鼻子，其实龙鼻子也很不错，瑞赛尔开发的嗅觉保护术受到了部分龙族的一致好评。
　　卡列玲娜有点犹豫，她不是很喜欢这股麻辣的味道，现在想想，还会觉得自己的嘴里有股刺激性的感觉。
　　“真好吃！”塞巴斯蒂安惊喜的看着眼前的魔幻麻婆豆腐，这个料理完全征服了塞巴斯蒂安的味蕾。
　　瑞赛尔也满足的点了点头，这份料理已经达到了正位面顶级厨师的水准了，就是食材不太好，影响了整道菜的味道。
　　看着两个同伴满足的表情，卡列玲娜咬了咬牙，鼓起勇气吃了一口。
　　三条龙用飞快的速度把盘子里的魔幻麻婆豆腐全部吃完了，塞巴斯蒂安不满的舔了舔嘴唇。
　　“说实话，我觉得店长这里的料理都很不错，就是分量太少。”塞巴斯蒂安有点不爽，对于巨龙来说，这点分量就像是刚刚有了食欲，然后就没了一样。
　　“我赞同，火锅也是，点十份菜也不够吃。”瑞赛尔难得同意了塞巴斯蒂安的看法。
　　“我感觉，最好吃的就是这个魔幻麻婆豆腐了吧。”卡列玲娜看着光秃秃的盘子，脸有点红，她刚刚差点伸舌头把盘子舔干净了。
　　“谁说的？最好吃的肯定还是甜品啊，轻乳酪蛋糕它不香吗？芒果慕斯它不香吗？”塞巴斯蒂安承认，虽然这个魔幻麻婆豆腐给他的味蕾带来了极致的享受，但是他还是喜欢甜品。
　　“啧，你以为谁都像你？这种甜的腻龙的东西有什么好吃的？”瑞赛尔鄙夷的看着塞巴斯蒂安，在他看来，想吃甜的不如去**灵族的甜心果。
　　“在我看来，只有火锅这种东西，才是巨龙该吃的东西，这种麻辣的快感，才可以锻炼龙的意志力。”瑞赛尔一如既往的是一个火锅派。
　　“哈？魔幻麻婆豆腐这么好吃，你们的味蕾都长屁股上了是吗？”卡列玲娜一脸的不爽，火锅有什么好吃的，吃一口那么痛苦。
　　“所以我才说，像你这种年纪的龙，怎么可能懂得甜品的美味……”
　　“老光棍，闭嘴！”
　　“卡列玲娜，其实火锅才是……”
　　“闭嘴，自虐狂！”
　　三条龙的争执越来越激烈，陈泽在厨房里都可以听见拍桌子的声音。
　　陈泽叹了口气，要不是已经试验过餐厅里的东西都无法被破坏，陈泽已经暴走了。
　　“我又不是花村游戏厅的老板，天天开店被砸，被砸的店连起来可以绕地球两圈。”陈泽撇了撇嘴，他打算趁着还没新客人进来，试着做下新料理。
　　“不过感觉难度也不太大啊。”陈泽拿出菜刀，今天做的料理就是粤菜里的白斩鸡。
　　白斩鸡虽然是粤菜里比较普通简单的料理，但是它的名气反而流传的更广。
　　陈泽看着正在煮的鸡，回头去弄配料，陈泽总觉得这道菜的难度没那么大，有点提不起兴趣。
　　“这人啊，啧啧。”陈泽感觉自己膨胀了，做出魔幻麻婆豆腐以后，陈泽就得了一种怪病。
　　完成一个牛的事情，就觉得自己同类事情都可以轻松完成。
　　然后陈泽就扑街了。
　　【你制作了一份勉强的白斩鸡，华夏菜系制作经验增加了2点】
　　系统冰冷无情的提示让陈泽膨胀的心回落了不少。
　　陈泽拍了拍自己的脸，决定出去冷静一下，顺便看看外面的战况如何。
　　陈泽刚刚走出厨房，就看见这一幕。
　　“老光棍，我再跟你说一次，你这些甜品，只有那些小母龙才会吃！”卡列玲娜的尾巴不断闪烁着微光，她气鼓鼓的揪着塞巴斯蒂安的衣领。
　　而瑞赛尔已经躺地上了，从瑞赛尔身上的那几个小脚印，陈泽也知道瑞赛尔扑街的原因是什么。
　　“河东狮……龙吼啊。”陈泽万万没想到，瑞赛尔竟然打不过卡列玲娜。
　　不过也有可能是瑞赛尔没有动手。
　　“你这个小奶龙懂个什么？”塞巴斯蒂安据理力争。
　　就在战况即将发展到精灵龙暴打黑龙的时候，风铃响了，卡列玲娜瞬间收住了手。
　　陈泽回头看了一眼，就见到斯坦这个骨傲天又进来了。
　　“亡灵大君？”卡列玲娜的瞳孔一缩，猛的往后退了一步。
　　她当然知道眼前的这个家伙，站在负位面顶端的人物。
　　这一刻卡列玲娜想了很多，她甚至觉得是不是塞巴斯蒂安吃里扒外，想伙同斯坦把瑞赛尔和她一起留下，做成亡灵巨龙。
　　要知道精灵龙可是做幽灵龙的最佳素材。
　　“斯坦，还是老样子吗？”陈泽笑着问了一句。
　　“嗯。”斯坦坐到了一旁的椅子上，然后看了卡列玲娜一样。
　　精灵龙？斯坦突然想起来，自己最近正准备做幽灵龙，刚好就差着精灵龙。
　　而且这个还是一条才成年不久的精灵龙，体内的生命力很充沛，转化成幽灵龙的话……
　　卡列玲娜抖了抖，她感觉到一股深深的恶意。
　　“斯坦先生，您来说说看！”塞巴斯蒂安见过斯坦不少次了，所以也没有那么顾忌。
　　“异梦餐厅最好吃的是不是甜品！”塞巴斯蒂安记得斯坦只吃巴菲。
　　斯坦愣了愣，然后摇了摇头“巴菲。”
　　塞巴斯蒂安一脸的得意“怎么样，我就说，甜品就是最好吃的。”
　　卡列玲娜眨了眨眼，塞巴斯蒂安这个老光棍竟然敢去拍斯坦的肩膀？
　　这家伙的胆子是吃了空气草吗？膨胀的厉害啊。
　　“巴菲。”斯坦又说了一句。
　　陈泽嘴角抽了抽，斯坦的意思估计就是甜品算个屁，只有巴菲最好吃。
　　“好的，斯坦先生，您喜欢什么口味？”陈泽突兀的问了一句。
　　昨天晚上陈泽又把食戟之灵和中华小当家补了一遍，发现厨艺想要更进一步，做出有心意的料理很重要。
　　有心意是什么？
　　陈泽想了下自己娇羞的捧着料理，放在客人的面前，然后“诶呀～伦家害羞嘛～”，捂着脸跑开……
　　这个心意肯定大有问题！

第九章 厨师的心意
　　心意是什么？
　　陈泽不觉得刚刚自己想的那个画面就是心意，虽然里面的确包含了所谓的爱意。
　　毕竟如果是告白，不就这个样子么？
　　大概吧……
　　陈泽挠了挠头，他最终决定试着去为客人们量身订制属于他们自己的料理。
　　每个人的口味都不一同，不可能要求一个爱吃甜的人突然就爱上吃辣，也不可能要求一个从来不吃鱼的人变得无鱼不欢。
　　这已经超出一个普通厨师可以做的事情了，所以陈泽打算按照自己的方法来试一下，看看能不能对自己的厨艺有所帮助。
　　斯坦愣了愣，他还真的没有想到陈泽会问他这个问题。
　　巴菲有口味吗？在斯坦看来，巴菲的口味大概就是甜的，硬要说每杯巴菲有什么区别，就只能说里面加的有些东西他挺喜欢的。
　　“黑色的巴菲。”斯坦实在不知道那个黑色的东西是什么，只是感觉很好吃，吃起来更加的甜。
　　陈泽眨了眨眼，黑色的巴菲是什么鬼？陈泽不记得自己出售过这种黑暗料理。
　　然后陈泽想起了做巴菲的时候，有时候自己会往一些里面加入巧克力，那玩意看起来的确是黑色的。
　　“好的，斯坦先生稍等。”陈泽点了点头，就回到了厨房，开始着手准备斯坦要的料理。
　　“瑞赛尔，你们不怕……”卡列玲娜小心的拽着瑞赛尔的衣服，警惕的看着斯坦。
　　她很确信，刚刚斯坦的确用一种看材料的眼神看着她，这让她有点毛骨悚然。
　　“斯坦先生也是异梦餐厅的老客人了，放心吧。”瑞赛尔刚开始也不习惯，后来也无所谓了。
　　斯坦话很少，属于那种几个月说的话还凑不够一集动画的类型。
　　瑞赛尔也已经习惯斯坦默默进来，默默吃巴菲，然后又默默离开的流程。
　　斯坦看了三条龙一眼，然后突然开口了。
　　“你们最好赶紧走。”斯坦说的非常平静，没有任何情绪波动。
　　塞巴斯蒂安惊讶的和瑞赛尔对视了一眼，这还是斯坦第二次主动和他们说话。
　　“斯坦先生，请问是为什么？”瑞赛尔皱着眉头问了一句。
　　他不认为斯坦是在威胁他们，因为斯坦这样的强者没必要这么做，而且往常斯坦对他们在这里也没有任何意见。
　　卡列玲娜紧张的动了动身子，然后就解除了变形效果，她打算恢复成巨龙形态，不然对上斯坦她没有任何把握。
　　虽然变形了也没有就是了。
　　“卡列玲娜！不要变……”塞巴斯蒂安迅速提醒了一句，他还记得自己上次变身的悲惨后果。
　　但是塞巴斯蒂安阻止的太晚了，一阵光芒闪过，娇小的精灵龙茫然的看着自己的身躯。
　　斯坦瞥了他们一眼，就回过头继续盯着桌子，他只对巴菲有兴趣。
　　“塞巴斯蒂安，你知道什么吗？”瑞赛尔皱着眉，把缩小了的卡列玲娜托在手心，然后问了同伴一句。
　　“最近负位面没有什么事情啊……”塞巴斯蒂安甩了甩尾巴，他不记得发生了什么大事。
　　“那，再等一会吧，把剩下的料理吃完，我们就走。”瑞赛尔迟疑了一下，决定还是留在这里，反正在餐厅，谁都不可能动武。
　　而陈泽正在厨房里做巴菲，只不过这次的巴菲和以前的有点点不同。
　　陈泽试着把巧克力磨碎了，参合进鲜奶油里，然后做出了一杯看上去有点怪怪的巴菲。
　　陈泽颤抖着把一颗草莓放在了顶端，这样这杯巴菲就完成了，陈泽不知道这样做出来的巴菲会得到系统的什么评价。
　　【你制作了一份普通的巴菲，甜品制作经验增加了3点】
　　【普通的巴菲获得了临时加成效果】
　　【一杯普通的巴菲（斯坦专属）】
　　陈泽惊喜的看着这个提示，他的猜想是正确的。
　　心意并不是单纯的爱情或者友情什么的，毕竟自己只是一个厨师，和这些客人还不算是朋友，爱情更加谈不上了。
　　陈泽满意的摸了摸下巴，虽然这杯巴菲没有什么加成效果，评价也只是普通，但是最起码陈泽找到了更进一步的方法，接下来只要把心意研究透彻，那么陈泽也可以做出自己的料理。
　　陈泽心情愉悦的哼着歌，把巴菲和其他的料理端了出去，依次放在了各个客人的面前。
　　“斯坦先生，请慢用。”陈泽心情非常不错，他很想听听斯坦的评论。
　　斯坦拿起了勺子，然后又放了下去。
　　陈泽眨了眨眼，这是刚看见就没食欲了？不应该啊，陈泽为了让外观看上去不错，还是付出了一点努力的。
　　也许要付出两点？
　　“店长，今天关门吧。”斯坦认真的看着陈泽。
　　陈泽目瞪口呆，瑞赛尔诧异的看了斯坦一眼，又看了看陈泽，大体明白了有个麻烦来找陈泽了。
　　“诶？为什么？”陈泽开始想，自己是不是做了什么奇怪的料理。
　　“拉芙拉买了一瓶药剂。”斯坦说的话还是很少。
　　陈泽眨了眨眼，拉芙拉买药关他陈泽什么事？
　　“难不成是上次给她的可乐，品质有问题？”陈泽疑惑的挠了挠头。
　　斯坦看了陈泽一眼，然后低头开始吃自己的巴菲了，反正该说的也说了，斯坦决定继续享用自己的巴菲。
　　“拉芙拉？莫非是那位猩红血祖？”卡列玲娜趴在瑞赛尔的手心里，她现在更吃惊了，这家餐厅到底什么开头，这些客人都是些大人物。
　　卡列玲娜觉得，如果待会光明教会的教皇和海王一起走进来，她也不会惊讶了。
　　瑞赛尔看了卡列玲娜一眼，他很想说，最大佬的那位还没有来，不过塞巴斯蒂安的确看见过祂。
　　陈泽迟疑的回到了厨房，但是他还是不打算关门，毕竟之后可能还会有其他客人进来。
　　斯坦抬起头看着陈泽的背影笑了笑，他感觉待会肯定有乐子了，所以斯坦打算再来二十份特制巴菲，围观看戏的时候吃美食，这才是享受。
　　看样子，拉芙拉是认真的吧？斯坦一边吃巴菲，一边想着。

第十章 拉芙拉与情人节
　　拉芙拉托着下巴，楞楞的坐在自己的王座上，她不清楚自己在想什么，脑海里有成千上万种想法不断的闪过。
　　寂静的血红宫殿里，只有拉芙拉手指不时轻扣桌子的声音，侍奉拉芙拉的女仆们无声的忙碌着。
　　拉芙拉挥了挥手，空气被一股血红色的能量撕裂，被冰包裹住的瓶子出现在了拉芙拉的身旁。
　　冰块迅速融化，可乐瓶被一股神秘力量拧开了，冰镇过的可乐慢慢的从瓶子里飞出，飞进了拉芙拉左手上的杯子里。
　　“吨吨吨～”女仆长听着这个声音，嘴角不由的勾了起来。
　　拉芙拉大人又在喝可乐了，这个看上去很神奇的饮品，拉芙拉非常宝贝它，就连贴身女仆都没有喝过。
　　要知道拉芙拉可不是什么小气的人，经常会把一些贵重的东西奖赏给仆人。
　　唯独只有这个被拉芙拉大人称之为可乐的东西，从来没有分享过。
　　女仆长看了一眼宫殿正门，那里有一队死亡骑士护卫，其中的一个死亡骑士手上戴着一枚戒指。
　　死亡骑士戴戒指并没有什么奇怪的，奇怪的是这枚戒指看上去并不贵重。
　　女仆长满意的点了点头，看来当初吸纳一位死亡骑士进拉芙拉大人粉丝会是个正确的选择，不然拉芙拉大人喝可乐的可爱样子就保存不下来了。
　　拉芙拉惬意的呼了口气，这个叫做可乐的东西，不管喝多少次，都是那么的让她满足。
　　冰镇过的可乐流过喉咙的时候，还可以感觉到气泡的刺激感，虽然没有属下献给她的精灵族美酒口感好，但是拉芙拉就是喜欢这个名为可乐的异界物品。
　　“哼。”拉芙拉不满的哼了一声，吓得周围的女仆都战战兢兢的看着她。
　　虽然拉芙拉很萌，但是毕竟她还是一位强者，强到令人绝望的强者。
　　只是她萌萌的外表经常会让人忽视了这一点，不过忽视这一点的敌人们都付出了沉重的代价，也没有机会再反省自己的错误了。
　　该死的人类！拉芙拉咬牙切齿的捏着杯子，她现在一喝可乐，就会想起陈泽的那张脸。
　　还有那天自己在厨房被那个家伙握着手，做料理的事情。
　　一想到这里，拉芙拉就恨不得吸干陈泽的血，再把陈泽的灵魂抽出来挂在灵魂烙柱上烧个一万年。
　　拉芙拉低头看着自己的手，她似乎还可以感觉到那个人类的温度。
　　女仆长看着脸有点红的拉芙拉，感觉自己的心都快化了，也不知道有没有把这一幕录下来。
　　“芙蕾雅。”拉芙拉突然开口了。
　　女仆长恭敬的低下了头，站在了拉芙拉的身旁，等待着主人的吩咐。
　　“你去深渊魔花商店，把那瓶深海买下来。”拉芙拉轻咬着嘴唇。
　　“好的，主人。”女仆长弯腰退后了几步，一脚踏了出去，玄奥的魔法一闪而过，女仆长就消失在了空气里。
　　传送魔法可是八阶职业者才能掌握的能力，而这样的强者却在拉芙拉这里当女仆长，真是恐怖如斯。
　　“我才不是为了那个混蛋呢！”拉芙拉跺了跺脚，然后趴在了桌子上，捂住了自己的脸。
　　过了半晌，拉芙拉微微的抬起头，红透了的脸和温柔的眼眸，让一旁正在擦拭桌子的女仆差点叫出来。
　　“感觉……也不赖呢……”异常轻微的声音。
　　女仆面无表情的退到了宫殿外，然后捂住了自己的胸口，她感觉自己现在死了也值了。
　　陈泽一头雾水的站在厨房里，塞巴斯蒂安他们已经回去了，餐费在陈泽的要求下，换成了金币支付，这样陈泽就可以支付艾丽莎购买龙肉的钱了。
　　而斯坦却一反常态，又要了四十份巴菲，坐在餐厅里继续吃着自己的美食。
　　明明斯坦莫得表情，陈泽却能从斯坦的脸上看出幸灾乐祸和喜闻乐见的感觉。
　　天知道陈泽是怎么从斯坦的那张死人脸上看出这种表情的。
　　陈泽默默的拉开了冰箱，里面有五瓶可乐。
　　还有几箱可乐摆在仓库里，这是陈泽特意准备的，因为陈泽不确定会不会还有其他喜欢可乐的客人。
　　抱着早买晚买都是买的想法，陈泽又准备了不少的可乐。
　　陈泽掏出手机看了一眼，然后注意到今天已经是二月十四日了。
　　这是一个特殊的日子，虽然陈泽对此完全不关心，毕竟做为一个母胎单身26年的人来说，在这种炮火连天的日子，到处都是对单身狗的恶意。
　　什么情侣半价啦，情侣拥吻挑战赛啦，都和陈泽没关系，反而出门就会怒吃一口狗粮。
　　“不过今天应该是有史以来最惨淡的一个情人节了吧？”陈泽摸了摸下巴。
　　一想到情侣只能在家吃饭，不能外出撒狗粮，陈泽突然就感觉心情好了不少。
　　“做一份可乐鸡翅吧，如果拉芙拉提着刀来的话，我也可以用美食堵住她的嘴。”陈泽不清楚拉芙拉到底打算做什么，不过以防万一，还是准备下新料理比较好。
　　可乐鸡翅，这种比较简单的料理对于陈泽来说已经不算什么挑战了，不一会陈泽就把第一份可乐鸡翅做了出来。
　　【你制作了一份普通的可乐鸡翅，家常菜制作经验增加了3点】
　　陈泽看着眼前的可乐鸡翅，陷入了沉思。
　　陈泽记得自己当初查菜谱的时候，还听过有一些更加神奇的鸡翅。
　　比如绿色的鸡翅，雪碧鸡翅，甚至还有芬达鸡翅，最绝的是，陈泽在贴吧看见一个大神，做了个板蓝根鸡翅……
　　当时陈泽就忍不住拍了下大腿，妙啊，吃鸡翅的同时还可以顺便吃药，就是不知道味道怎么样。
　　反正那个楼主敢把这个板蓝根鸡翅端给他的话，陈泽不介意把那盘鸡翅全部塞楼主嘴里。
　　悦耳的风铃声，陈泽的心莫名的抖了一下。
　　“店长，我来上班啦～诶？斯坦先生，好久不见。”陈泽松了口气，是贝蒂就好。
　　然后风铃声又响了，接着就是那个熟悉的声音。
　　“哼！”

十一章 深海
　　听到拉芙拉的声音，陈泽莫名的有点慌，这倒不是陈泽做了什么亏心事，毕竟在陈泽看来自己也没做什么事情。
　　但是陈泽还是很慌，这大概就像读书的时候，班主任突然和你说，让你的家长来学校一趟一样。
　　当事人往往就会陷入恐慌，不断的思索着自己是不是做了什么坏事，还是考试成绩不好。
　　其实老师可能只是叫家长来说下学习方法的问题而已。
　　陈泽挠了挠头，探头出去看了一眼，贝蒂已经上二楼去洗澡换衣服了。
　　“哈哈……拉芙拉，今天要吃点什么吗？”陈泽一脸的尬笑，他现在还真的有点心慌。
　　然后陈泽就看见了拉芙拉，不由得眼前一亮，拉芙拉今天的装扮和以前的不太一样。
　　同样血红色的连衣裙，但是更加的华丽，甚至还可以看见一些宝石装饰。
　　精致的脸蛋还有那双血红色的双眸，正不安的盯着他。
　　“你……你看什么看！”拉芙拉在陈泽的注视下有点慌，今天她特意让女仆长精心为她准备了一套衣服。
　　拉芙拉不由得伸手摸了摸自己的长发，柔顺的发丝上散发着淡淡的冰香草的香味。
　　“拉芙拉，你今天看上去很漂亮。”陈泽赞叹了一句。
　　以前的拉芙拉是一个单位的漂亮程度的话，那么今天的拉芙拉就是1.5单位的漂亮程度。
　　“混蛋！去死！”拉芙拉气愤的跺了跺脚，然后掏出一个什么东西就往陈泽的脸上砸了过来。
　　那个东西还没砸到陈泽的脸，就被紫色的魔法阵挡住了，然后缓缓的落到了陈泽的手上。
　　【检测到可以吸收的物品，是否吸收？】
　　系统径直给了一个提示，让陈泽愣了愣，他还真的没有想到拉芙拉给的东西竟然也可以吸收。
　　这让陈泽有点心动，上次斯坦给他的东西让他的进度条直接过半了，如果吸收了拉芙拉给的这个东西，那是不是就意味着进度条可以满了？
　　陈泽低头看了一眼手中的物品，这是一个看上去颇为精致的小瓶子，里面有深蓝色的液体，在灯光下看上去更加的瑰丽。
　　斯坦左手舀起一勺巴菲，慢慢的放进了嘴里，饶有趣味的看着拉芙拉，这个吸血鬼现在脸红的就像是岩浆一样，特别有意思。
　　“这个是？”陈泽并没有立即吸收，毕竟这个东西是拉芙拉丢过来的，并不属于陈泽，陈泽得先问问拉芙拉，再做决定。
　　拉芙拉已经坐在椅子上了，陈泽嘴角抽了抽，他发现拉芙拉似乎非常喜欢坐这个地方。
　　拉芙拉并没有把脸转向陈泽，而是侧过头看着餐厅门的方向。
　　“这是餐费，还有，我想用这个东西交换可乐，要……每天一箱！”听到拉芙拉的话，陈泽不由得看了一眼手中的东西，这个东西这么珍贵？
　　一天一箱，而且拉芙拉没有说时间，也就是拉芙拉打算每天都来拿一箱？
　　“深海，可以提高你手的灵敏度。”斯坦出声解释了一下。
　　陈泽惊喜的看着手中的这个小瓶子，对于陈泽这种半路出家的厨师来说，想要提高厨艺就是勤学苦练，还要吃一点天赋。
　　而陈泽还有点手残，玩个音游连ex难度都打不过，刚开始切肉丁切的跟肉块一样。
　　所以拉芙拉的这瓶深海，对于陈泽来说，真的是非常宝贵的东西了，甚至于这一小瓶，就可以让陈泽节省多少时间。
　　“拉……拉芙拉，这个东西我真的可以收下吗？”陈泽惊喜的都有点说不出话了。
　　“本来就是给你的……”拉芙拉心里嘀咕了一句。
　　“哼，你跪下来亲我的脚，我说不定就给你……”不过说出口的又是另外一句了。
　　“你是每天都想见他吧。”斯坦突然插了一句。
　　“店长，不好意思，我晚……”正走下来的贝蒂愣住了。
　　餐厅里陷入了一阵诡异的寂静之中。
　　拉芙拉的身子微微抖着，然后抖动的幅度越来越大，接着下一秒，拉芙拉就猛的窜到了斯坦的面前，一拳打在了斯坦的下巴上。
　　把斯坦的脑袋打的顶到了天花板上，然后陈泽还看见斯坦的脑袋平静的把嘴里的巴菲咽了下去。
　　而且拉芙拉已经不知道什么时候穿上了一身鲜红色的铠甲，看上去格外的有型。
　　陈泽眨了眨眼，这是什么情况？这个到底是吸血鬼还是高达？
　　陈泽揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是走错了片场。
　　“斯坦，我们把以前的事算一算吧。”拉芙拉的声音听起来格外的冰冷，还带着一股让人不安的气息。
　　斯坦的脑袋慢慢的飞回了自己的脖子上，他伸出手扶着自己的脑袋转了转。
　　“你不行。”斯坦很平静，然后拿起勺子又舀了一勺巴菲。
　　不详的气息流转在拉芙拉的盔甲上，粘稠的红色气雾不断的翻滚着，看得出来拉芙拉打算动真格的了。
　　“那个……拉芙拉，我为你做了一个可乐鸡翅，要不要试试？”陈泽尴尬的从厨房里把做好的可乐鸡翅端了出来。
　　已经拿起背上长刀的拉芙拉停下了，然后转过身，坐回了自己的位置。
　　坐回去的过程中，拉芙拉身上的盔甲不断的消散在空气里，那个穿着华丽的拉芙拉又回到了众人的视野里。
　　只是拉芙拉的脸很红，她抱着手侧头哼了一下。
　　“卑微的人类，看在你为我做料理的份上，我就给你个面子，还不赶紧跪下来感谢我。”听到拉芙拉的话，陈泽不由得笑了笑。
　　不知道的话，陈泽还以为自己是不是不小心吃了红发的面子果实。
　　贝蒂提着裙子谨慎的走了下来，看着餐厅里的氛围，觉得自己下来的可能不是什么时候。
　　陈泽把可乐鸡翅放在了拉芙拉的面前，然后就准备回厨房了，他打算把深海吸收了。
　　陈泽很好奇吸收了会得到多少进度，进度满了又会怎么样。
　　【是否吸收？】系统又来提示了。
　　“深海挺难买的吧，最后一瓶了。”斯坦把最后一口巴菲吃了下去。
　　“管你什么事！”拉芙拉气鼓鼓的看着斯坦。
　　陈泽愣了愣。
　　【是否吸收？】
　　“不了。”

十二章 莱茵哈特
　　“莱茵哈特！你这是叛教！”三个穿着银色盔甲的骑士死死的盯着眼前的老人，左手扶着剑柄。
　　三个骑士的身后是一百人整的骑士团，他们沉默的握着手中的剑，等待着命令。
　　“我的兄弟，我的一生都奉献给了光明神，我唯一做错的事情，就是听从了主教的安排，驱逐了这群无辜的人！”须发皆白的老人愤怒的看着身前的同伴。
　　“莱茵哈特，他们都是教会的罪人，这是主教亲自确认的，你不能违抗教会的意志！”为首的骑士皱着眉，从腰间把剑抽了出来，阳光之下，剑身反着光。
　　莱茵哈特愤怒的用手指了指身后，他永远忘不了昨天发生的事情。
　　“我的兄弟，睁大你的眼睛看看！那些都是一些老实本分的农民，仅仅因为他们没有购买那个猪猡的赎罪券，那个猪猡就把他们定性为罪人！”莱茵哈特气的身子都在抖。
　　“就要让他们离开自己的土地！甚至还要夺走他们的财产，让他们的妻女被奴隶贩子带走！”
　　“这不是我信奉的教会！伟大的光明神根本不需要让信徒们花银币来偿还罪孽！”莱茵哈特紧握着手中的剑。
　　这个昔日给他带来荣耀和荣誉的武器，现在却让他蒙羞。
　　为首的骑士沉默不语，他又何尝不知道莱茵哈特说的事情。
　　“老伙计，不要怪我，这是教会的意志，只要博阿斯城教会的主教还是弗拉基米尔主教，那么他的意志就是教会的意志。”骑士慢慢的竖起了手中的剑。
　　主教说过了，必须把叛教的罪人带回去，绑在木柱上烧死。
　　莱茵哈特悲痛的看着自己的老友，他的手指因为愤怒和悲伤颤抖着，连带着他的话语也同样颤抖着。
　　“我的兄弟……骑士之道不是这样的，不要忘记我们的誓言，我们，保护弱者，我们是他们的盾！而不是挥舞起来的剑！”莱茵哈特用力的把剑插在了脚下的泥土里。
　　“老伙计！你这是！”骑士震惊的看着自己的好友，他明白自己的老友打算做什么。
　　“我，莱茵哈特·奥德尔发誓，成为弱者的盾，向着残暴的强者挥剑！”白色的光芒慢慢的从剑身上发散出来。
　　“我始终遵循神的旨意，为驱散世间的黑暗而战，为无辜者而战！我的心中永远流淌着正义的鲜血，我不会屈服于邪恶！”莱茵哈特的脸色迅速的枯槁，本来还红光满面的老人，变得行将就木。
　　白色的光芒直冲云霄，强大的光明之力形成了一道盾牌，挡在了骑士团前。
　　强大的气息挡住了骑士团，为首的骑士悲伤的看着已经无力的瘫坐在地上的老友，他明白，这是最后一面了。
　　“老伙计……老师说的对，你才是真正的骑士……”骑士摇了摇头，行了最高的礼节后，退回了骑士团。
　　“团长，主教大人的命令……”一旁的骑士纠结的问了一句。
　　“这个事情我会亲自跟主教说明，叛教者莱茵哈特，以性命为代价，帮助罪人们逃跑。”团长冷冷的看了副手一眼。
　　然后他回过头，看着身后那直冲天幕的白色屏障和那个瘫坐在地上，却笑的很开心的将死之人。
　　“光明神……最伟大的骑士长莱茵哈特，死了……”这句话声音很小。
　　莱茵哈特大笑着躺在地上，他已经老了，使用了牺牲以后，他已经变成了一个普通的老人，而夜晚马上就要降临，凶残的兽群会轻易撕碎他的身体，嚼烂他的骨头。
　　“战斗了一生，却死于野兽之口，真是讽刺啊……”莱茵哈特摇了摇头，慢慢的站了起来，即使要死，他也要站着死。
　　“这是……什么？”莱茵哈特诧异的看着眼前的这一幕，一道木门凭空出现在了荒野里，上面还有着奇怪的文字。
　　莱茵哈特皱着眉，伸出了手，慢慢推开了门。
　　“这个东西是直接喝吗？”陈泽有点头秃，他看着手中的药剂，有点迟疑要不要还是让系统吸收了算了。
　　毕竟这瓶闻起来都感觉怪怪的药剂，喝下去的味道肯定不比吃黄连好多少。
　　陈泽自认没有吃黄连的癖好，他从小到大也不太喜欢苦的味道。
　　不过看了一眼正在愉快啃鸡翅的拉芙拉，陈泽最终还是下决心一口喝了下去。
　　“噗……咳咳……”陈泽感觉世界上最痛苦的事情莫过于此，虽然陈泽没有生过孩子，但是他现在经历的痛苦也不比生孩子好多少。
　　陈泽疼的趴在地上，痛苦的颤抖着，他的双手就像是被铁锤砸碎了一样，然后那个人还不停的砸。
　　“莫非是毒药？”陈泽心里闪过了一个念头，但是不应该啊，只要对陈泽有害，魔法阵都会自动防御的。
　　这是陈泽之前试着和洗洁精发现的事情，不仅仅是物理伤害，下毒也是对他没用的。
　　“你很用心。”斯坦瞥了厨房一眼，他可以听见陈泽痛苦的声音。
　　拉芙拉眯着眼睛看了他一眼，然后继续低头啃着可乐鸡翅，这个东西很对她胃口。
　　“你没把深海的真正作用说出来吧。”斯坦又吃完了一杯巴菲。
　　“寿命增加一万年，你还真舍得啊。”斯坦拿起了下一杯巴菲。
　　“我喜欢喝可乐，要你管！更何况人类寿命那么短，死了我就喝不到岂不是很亏？”拉芙拉斜着眼睛瞥了斯坦一眼。
　　“你不就是喜欢他么。”斯坦淡定的往左边晃了晃，躲过了一把叉子。
　　“混蛋！我今天不弄死你，我就……”拉芙拉气愤的卷起了袖子。
　　然后看了厨房一眼，很好，还在疼的惨叫，估计没有听见。
　　而此时陈泽感觉自己快要飞起来了，这种疼痛感开始席卷他的全身，让陈泽体会到了什么叫求生不得求死不能。
　　人类在剧烈疼痛下会晕过去，这是人体的自我保护机制。
　　可是这一刻，陈泽却疼的晕不过去，陈泽觉得再这样下去自己估计就要变成一个傻子了。
　　然后，疼痛感消失了，陈泽感觉全身特别的轻松。
　　陈泽扶着柜子爬了起来，他活动了下手，的确灵活了很多。
　　“这里是什么地方？吸血鬼？”一个苍老的声音。

十三章 误会不难解开，关键是语速要快
　　莱茵哈特皱着眉推开了门，然后就看见一个造型特别奇特的房子，见识不凡的他当然明白自己刚刚是走进了一个传送门。
　　“这里是什么地方？吸血鬼？”虽然已经失去了光明之力，可是莱茵哈特毕竟是一个曾经站在六阶的高手，同时还是一个奋斗在前线的骑士长。
　　莱茵哈特很快的就确认出眼前的这个看似平凡无奇的小女孩是一位吸血鬼，而且是一位实力强大的吸血鬼。
　　“欢迎来到异梦餐厅，客人，请问……”魅魔贝蒂虽然很老实，但是看见客人还是尽职尽责的上去履行自己的义务。
　　“还有魅魔？你们这些负位面的邪恶生物，是谁把你们放上来的？你们有什么企图？”莱茵哈特猛的往后退了一步，手下意识的伸向了腰部，却摸了一个空。
　　然后莱茵哈特才反应过来，自己已经是一个普通人了，自己的武器还插在地上。
　　拉芙拉不屑的看了莱茵哈特一眼，她当然看得出来眼前这个老头曾经是一个六阶的职业者，但是那又怎么样？
　　别说是曾经是了，哪怕现在这个老头突然爆种，变成超凡存在，拉芙拉也不觉得他打得过自己。
　　斯坦根本没有回头看莱茵哈特，这个人类一进来，斯坦就感觉到了，他身上的生命之火就如同风中的蜡烛，活不了太久了。
　　贝蒂也看到了对方身上的穿着，特别是腰上的骑士带，那个上面可是有着光明教会的标识。
　　贝蒂不由得下意识退了几步，负位面生物和光明教会是仇敌，彼此之间死了多少已经数不清了。
　　据说光明教会的圣城里，还挂着炎魔之王的头颅，而黑暗议会的椅子也是用圣职者的骨头做出来的。
　　虽然传言并不可信，但是这也侧面说明了，两个位面之间的对立。
　　而还在厨房里的陈泽终于出来了，因为他觉得自己再不出来解决问题，可能会发生一些不愉快的事情。
　　“这位客人……”陈泽正准备解释，就见莱茵哈特突然冲了过来，护在了他的身前。
　　“这个……”陈泽眨了眨眼，这算什么？打劫也不见用背部打劫的，莫非这个老爷子其实是一个改造人？
　　是不是待会老爷子的背后就会钻出一个枪口，把他突突了？还是老爷子的背后有类似伏地魔那样的寄生体，待会一个阿瓦达索命轰他脸上。
　　莱茵哈特当然不知道陈泽的脑回路已经歪出了天际，他小心的护卫着身后的平民––这个被抓来当食物的可怜家伙。
　　“小家伙，你快点走，我尽力帮你拖住这些邪恶。”莱茵哈特越看心里越惊，做为骑士长，莱茵哈特也知道不少关于负位面的资料，特别是其中的两大强者。
　　教会一直都有规定，如果遇到负位面的两大强者，那么可以撤退，这不是临阵脱逃也不是耻辱，而是不能做无谓的牺牲。
　　其中被誉为猩红血月的拉芙拉，自然就是这二者之一。
　　莱茵哈特这一刻想了很多，他甚至在想，负位面的一大强者猩红血月出现在正位面，是不是意味着负位面有什么大动作？
　　才停战一千年的永恒圣战，是不是又要开始了？
　　“这个……老爷子……”陈泽真的是哭笑不得，他现在大概明白了，眼前这位正义的老人家，是把他当做被邪恶势力抓起来严刑拷打的普通人了。
　　莱茵哈特皱着眉，他不明白身后这个小家伙是怎么回事？面对可能是猩红血月的强者，现在的他基本都是被秒杀的料。
　　虽然实力还在的时候，他也是被秒杀的料。
　　“你赶紧走！把猩红血月出现的事情报告给教会！”莱茵哈特急了，他恨不得一脚把陈泽踹出去。
　　陈泽也无奈了，这个老爷子怎么脾气那么倔呢？就不能先让陈泽把话说完吗。
　　陈泽只能选择用最简单的方法来说明问题。
　　陈泽挥了挥手，地上的魔法阵顺从陈泽的意志，慢慢的涌动上来，把陈泽和莱茵哈特隔开了。
　　“你！”莱茵哈特震惊的看着这一幕。
　　“老爷子，别紧张，我是这里的主人，这就是一个……”陈泽准备解释一下。
　　“你是黑暗大法师？”莱茵哈特气愤的瞪着陈泽，恨不得刚刚自己拿剑把陈泽捅死，这样也可以为教会做出贡献。
　　“噗……”贝蒂忍不住笑了，自家店长贝蒂当然知道，就是一个普通人，只不过有一个特别厉害的魔法阵而已，怎么就变成黑暗大法师了。
　　陈泽一头的黑线。
　　“客人，这里是异梦餐厅，这里是餐厅，让大家吃饭的地方，请不要对我的服务员动手动脚，也不能和客人之间动武。”陈泽一口气的把这句话说完了，免得待会又被打断。
　　莱茵哈特愣了愣，然后又看了看四周，的确这里看上去是一个造型奇怪的餐厅。
　　一个阴沉着脸的男人正在吃一杯看上去白白的东西，里面还有一些可能是水果的东西。
　　而猩红血月正在吃肉，虽然不知道是什么肉，但是看上去像是禽类的翅膀。
　　这里好像的确是一个餐厅。
　　莱茵哈特半晌才勉强反应过来，这里的确是餐厅，而不是邪恶势力的进攻前哨站。
　　“要吃点什么吗？”贝蒂走过来问了一句。
　　已经坐在椅子上的莱茵哈特拿着菜单看了下，里面的东西他都不知道，完全没有吃过，所以他一时也不明白到底要吃什么。
　　“有什么推荐的料理吗？”莱茵哈特合上了菜单，既然不知道吃啥，那干脆让店里决定吧。
　　“好的，店长每日推荐都是很美味的食物，每一份都有一道主菜一道配菜和一个甜品和饮料，您要来一份吗？”贝蒂记得很熟悉。
　　“好，那就……来一份吧。”莱茵哈特点了点头。
　　然后他看着摇晃着尾巴的魅魔走去了厨房，强忍着冲动没有冲上去把这个邪恶的魅魔送回负位面老家。
　　毕竟这里是餐厅，而自己，只是客人。

十四章 全息投影在魔法面前不值一提
　　陈泽当然不知道刚刚自己的魅魔服务员差点被老爷子盯上了，如果知道的话，陈泽可能会考虑要不要把这个老爷子丢出去冷静冷静。
　　“今日的店长特别推荐啊？”陈泽挠了挠头，他还真的不知道该做些什么。
　　虽然说是店长今日推荐，但是其实今天的套餐到底是什么，完全取决于陈泽打算做什么。
　　可以说是随缘套餐了，不过陈泽现在会的倒也不多，所以基本也不会存在差别特别大的情况。
　　“主菜的话……咖喱猪排饭吧，配菜就来一个魔幻麻婆豆腐，然后再配上芒果慕斯和泡鲁达。”陈泽很快就决定好了今天的特别料理。
　　不过在上手的时候，陈泽发现了一个问题……
　　倒也不是什么让人难以接受的问题，而是陈泽现在对自己的手有点不习惯。
　　如果说，以前陈泽做菜，切菜就得花了3分钟的话，现在只需要1分钟。
　　这是质的提升，但是陈泽并不习惯。
　　就如同平日骑电动车上下班习惯了，突然换成了跑车，还特喵必须保持时速70码的那种。
　　陈泽不翻车就不错了。
　　手速太快的结果是什么，就是陈泽差点一刀把自己的手指头剁下来，吓得陈泽出了一身的白毛汗。
　　悦耳的风铃声再一次响起，这让陈泽有点诧异，今天的客人还真的有点多啊。
　　“店长，有人找您。”贝蒂走了进来，敲了敲厨房的门。
　　陈泽拍了拍手，刚好自己休息适应下自己这灵活的过分的手。
　　“是谁？艾丽莎吗？”陈泽觉得会来找自己的除了艾丽莎也没别人了。
　　莫非是有什么变化？难道那头欠债的坑爹龙不打算卖肉了？
　　“不是，是……是上次……”贝蒂纠结的思索着，她不记得这个客人的名字。
　　“我来付钱了，老板。”陈泽一听就知道是谁了，托尼斯塔克来了解上次的债务问题了。
　　陈泽还是很期待的，毕竟托尼·斯塔克也算得上是漫威世界的一大知名人物，更何况对方智力很高，经常可以发明一些神奇的东西。
　　“诶？这位小姐，你好漂亮啊，要不要坐我的跑车去兜兜风，我们晚上可以在海景别墅聊聊人生～”还没走出厨房，陈泽就听见某个花花公子的话。
　　陈泽愣了愣，他的餐厅里现在就两个女性，一个贝蒂，一个拉芙拉。
　　如果是贝蒂还好，如果是拉芙拉的话……
　　陈泽连忙冲了出去，然后就见托尼已经被一股血红色的能量束缚住了。
　　就如同被掐住命运咽喉的猫，从地板上被慢慢的提了起来。
　　陈泽无语了，托尼这个花花公子的性格在他自己的地球倒没什么，可是在这里，简直就是老寿星吃砒霜。
　　更何况托尼调戏的对象还是拉芙拉，这位主估计不用奥术智慧石，就可以明白托尼的想法。
　　“拉芙拉，冷静，冷静。”陈泽连忙从厨房拿了一瓶冰可乐，递了过去。
　　拉芙拉瞅了陈泽一眼，扭头哼了一声，然后松开了快被掐晕的托尼。
　　“先生，我无法分析出包裹住您的能量，但是这股能量十分庞大。”贾维斯迅速的提醒了一下自己的主人。
　　托尼不断的拍打着自己的胸脯，他刚刚感觉自己都快死了，甚至见到了已经死去的老爸。
　　“吨吨吨～”
　　托尼看了拉芙拉一眼，这个可爱的女孩子正拿着一瓶可乐喝的很开心。
　　关键是，这个看上去有点幼齿的女孩子，竟然一口就把一瓶2L装的可乐喝完了。
　　托尼揉了揉自己的脖子，然后默默的找了个离拉芙拉最远的位置坐了下来。
　　“客人，请问您要吃点什么吗？”贝蒂好笑的走到了托尼的身边。
　　她很佩服眼前这个人类的勇气，竟然试图调戏伟大的血祖。
　　要不是陈泽开口，估计这个人类已经死的透透了。
　　“咳咳……我是来付餐费的。”托尼觉得今天自己已经没有兴趣吃饭了，他打算回去研究下刚刚的那股莫名能量。
　　陈泽走了过来，拍了拍贝蒂的肩膀，让她去招待别的客人。
　　“这是餐费，我看了下你的这个餐厅，太无趣了吧，什么风景都没有。用了这个东西，不管你是想设置成瀑布还是沙漠，都可以。”托尼得意的把一个小正方形盒子放在了桌子上。
　　陈泽惊讶的拿起小盒子看了一眼，这算什么？全息投影？
　　“这个，怎么使用？”陈泽有点迟疑。
　　托尼扯起嘴角笑了笑，他就是喜欢看着别人一脸土包子的样子。
　　“你按下这个按钮，会有全息选择，然后你自己选择就行了。”托尼指点了一下。
　　陈泽摁了下，然后就看见正方体上方弹出了一个投屏，里面有很多风景，还都是动的。
　　陈泽犹豫了一会，选择了一个海边的主题。
　　一道光线从正方体上射出，瞬间扫描了整个餐厅，然后下一秒，陈泽就惊奇的发现自己的脚下变成了沙滩，墙壁变成了大海。
　　陈泽不由得抬头看了看，然后就看见了蓝天白云，还有一个明晃晃的太阳。
　　“怎么样，还不错吧？”托尼很得意。
　　“这种垃圾东西，你也好意思拿出来？”接话的不是陈泽，而是拉芙拉。
　　拉芙拉一脸不屑的走了下来，血红色的能量托着她的双脚。
　　拉芙拉摸了摸身下的沙滩，虽然看上去是沙滩，但是摸起来就完全是本来的木质地板。
　　“连事物的本质都没有改变，你还好意思拿出来？”拉芙拉左手伸进了空气里，空气被血红色的能量撕开，拉芙拉从里面拿出了一个石头。
　　“先生，刚刚的能量波动已经达到了一颗手雷的总量。”贾维斯分析的很透彻。
　　托尼并没有因为自己拿出来的东西被贬低而感觉到不爽，他感觉自己的三观都碎了。
　　眼前这个小女孩，就像是随身带着一个空间设备一样，然后托尼想起来陈泽说的魔法。
　　“魔法真的存在？”托尼有点怀疑人生。
　　拉芙拉得意的哼了一下，然后把魔力输入了石头里。
　　下一刻，陈泽就发现自己站在了一个破旧的古堡里，周围是郁郁葱葱的树木。
　　一阵风吹过，带来了扑面的花香。

十五章 古堡
　　陈泽忍不住嗅了嗅，空气中的确弥漫着一股沁人心脾的花香，清淡而优雅，让陈泽的心情宁静了不少。
　　而此时的托尼又一次开始怀疑人生了。
　　“先生，经过检测，您手中拿的这朵花是真实的，物质构成和一些基本的花卉一致，并没有扫描到异常的能量波动。”托尼看着手中这朵花，陷入了沉思。
　　能摸到，证明这个不是虚拟技术，更不是自己带来的这个全息投影仪。
　　而且……托尼看了看四周，本来这是一个普通的餐厅，但是在这一刻，所有的桌椅和客人都全部置身于这个神奇的世界。
　　远处是一片一望无际的森林，舒适的风吹拂过这个破旧的城堡，带来了淡淡的香味。
　　一切都是这么真实，甚至就连贾维斯也察觉不出有什么异常的地方。
　　“这个城堡……”陈泽有点好奇，他还是第一次见到这么大的一个城堡，虽然很破旧，上面还有不少的青苔。
　　“要进来看看吗。”拉芙拉收敛起了一贯高人一等的表情，她眼神复杂的看着眼前的城堡。
　　陈泽并没有发现什么不对劲的地方，点了点头，他可以感应到自己的魔法阵，也就是说其实现在他们还是在餐厅里，只是不知道拉芙拉怎么做到的。
　　“你就在外面待着，不准进来，不然……”拉芙拉回过头看着托尼，眼睛中闪烁着危险的意味。
　　如果不是之前见识过拉芙拉的能力，托尼只会觉得拉芙拉很可爱。
　　托尼咽了咽口水，摸了摸自己的脖子，他似乎还可以感觉到脖子上的痕迹。
　　陈泽只能歉意的看了莱茵哈特一眼，但是却发现莱茵哈特正惊讶的看着这座城堡。
　　一顿饭都吃不到，陈泽感觉是自己的话可能都要发飙了。
　　不过这个老爷子似乎并不在意时间的流逝，或者说他现在什么都不在意。
　　陈泽从莱茵哈特身上察觉到了一种死意。
　　然后陈泽就跟着拉芙拉走进了这座城堡，推开门才发现，这座城堡果然很旧。
　　破损的墙，一些爬满青苔的地板，还有生锈了的盔甲。
　　拉芙拉慢慢的走在陈泽的身前，她走的很慢，陈泽注意到拉芙拉并没有用血红色的能量垫着自己的脚。
　　也许是个对拉芙拉意义非凡的地方？陈泽心里想到了一个可能性。
　　走廊很快就走完了，然后陈泽越发的肯定自己进入了一个空间重叠的地方，因为按照走的路程，陈泽已经撞墙了，但是在这里却没有感觉到任何障碍。
　　面前是一个破旧的木质大门，拉芙拉慢慢的推开了它，然后陈泽就看见了一个曾经很辉煌的大厅，大厅的正中间挂着一幅画。
　　一个长相英俊的金发男子正搂着一个同样金发的温婉女子，而他们的中间是一个可爱的金发小女孩。
　　陈泽觉得这个小女孩子有点眼熟，但是又想不起来是谁。
　　拉芙拉并没有在这里待太久，很快就带着陈泽逛了一遍整个城堡。
　　“感觉怎么样？”走出了城堡，拉芙拉很得意，她的脸上都挂满了快夸我的表情。
　　“非常惊艳的地方，风景也特别漂亮。”陈泽由衷的感叹了一句，他感觉自己就像是去外国旅游一样。
　　说起去旅游……陈泽突然想起来，去旅游一般都要拍照，自己也带着手机，刚好可以拍一张。
　　陈泽看了看四周，拿出手机调成自拍模式，拍了一张自己站在古堡前的照片。
　　“这是什么？”被拍照声吸引到的拉芙拉凑了过来，好奇的看了一眼。
　　陈泽挠了挠头，他该怎么解释才比较好？
　　“这是照片，可以定格一个瞬间的东西。”陈泽只能胡扯了几句。
　　“哦。”拉芙拉又退了回去。
　　托尼在一旁默默的围观着，然后他发现了一个很有意思的事情。
　　托尼凑到了陈泽的身边“店长，你不打算邀请这位美丽的女士和你一起拍个照吗？”
　　陈泽一头雾水“为什么要邀请？被拒绝了不会很尴尬吗？”
　　托尼睁大了眼睛看着陈泽，就如同在看一个刚刚挖掘出来的古董一样。
　　托尼看不下去了，他刚刚在一旁都可以看出拉芙拉想要和陈泽一起拍照了。
　　没见那个强大的魔法师，脚下的草都被她的鞋子碾秃了吗？
　　“你真的应该去邀请一下，不能让女士主动邀请男士，这是男人的本分。”托尼说的义正言辞，很明显他忘了自己经常是被美女们主动邀请到床上的这么一回事。
　　陈泽嘴角抽了抽，看了一眼拉芙拉，这个伟大的吸血鬼之祖正背对着他，似乎在看风景。
　　陈泽迟疑了一会，还是走到了拉芙拉的身边。
　　“拉芙拉，要一起拍个照吗？”
　　“卑微的人类，谁给你的勇气向我提要求的？”拉芙拉没有回头，但是语气里都是满满的不屑。
　　“除非你愿意跪下来亲我的脚，不然……”
　　“那还是算了吧，我自己拍。”陈泽走回了古堡前，打算继续拍张照片。
　　刚刚的照片没拍好，陈泽被拍的跟个短腿一样。
　　“你！你站住！”拉芙拉气愤的转过了身子，冲到了陈泽的身旁，站在了陈泽的右边。
　　陈泽诧异的看着拉芙拉，这是怎么一回事？不是不愿意吗？
　　拉芙拉脸很红，她低着头，双手紧张的握在一起。
　　“我……我只是看你可怜才来陪你的……绝对不是想和你一起拍照，绝对不是！”拉芙拉努力的抬起了头。
　　“斯塔克先生，能麻烦您帮我拍一下吗？”陈泽也没有在意，一个人可以自拍，两个人自拍有点麻烦，陈泽的照相技术也不过关。
　　“没问题。”托尼接过了手机，有点嫌弃，这种手机竟然也有人用？像素那么差？
　　托尼犹豫了一会，从口袋里拿出了自己的手机，他实在没办法忍受用这种破像素来拍照，简直辣眼睛。
　　陈泽看到了托尼换手机的过程，并没有阻止，因为陈泽也觉得自己的手机像素不太行。
　　托尼举起了手机，摁下了拍照键。

十六章 是谁把这个丧龙带来我餐厅的？
　　陈泽刚开始还担心过一个问题，吸血鬼拍照的话，能不能留下照片。
　　毕竟按照有些版本，吸血鬼拍照后也是看不到的，就跟见了鬼一样。
　　不过最近的吸血鬼已经慢慢的从恐怖形象变成了恋爱对象，各种高富帅和白富美的典型代表。
　　这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲，就让我们跟随……
　　陈泽摸了摸下巴，不得不说，人都是看脸的动物，拉芙拉不管是照片上还是现实里，都是一个非常美丽可爱的女孩子。
　　陈泽活动了下手，然后把莱茵哈特的今日特别推荐料理做完了，让贝蒂进来端了出去。
　　拉芙拉刚刚就走了，临走前拿走了一箱可乐，还踩了陈泽一脚，特别的疼。
　　而饱受打击的托尼斯塔克也回去了，虽然陈泽一再表示这次的餐费就用照片来结算，可是狗大户表示不行，他要使用自己的钞能力。
　　不愧是和DC世界里的蝙蝠侠一个类型的超级英雄，陈泽只能甘拜下风，顺便收下了狗大户留下来的手表。
　　贝蒂把饭菜全部放在了莱茵哈特的桌子前，对于这个光明教会的老人，贝蒂不太喜欢。
　　“店长啊，我问你个问题。”贝蒂偷偷的凑了过来，斯坦刚刚也走了，留下了一袋金币。
　　“啥？”陈泽慢悠悠的切菜，他还在熟悉自己的手。
　　“如果有一天，我和你爸被困在火海里，你救谁？”听到问题的陈泽愣了愣，然后看了贝蒂一眼。
　　这个二货魅魔又偷偷看什么了？
　　陈泽沉思了一会，给出了自己的答案。
　　“我救火。”
　　贝蒂吸了一口冷气，这个答案她还真的没想到过，不愧是你。
　　莱茵哈特沉默的拿起了勺子，刚刚猩红血月的魔法让他想起了自己的女儿，那个在自己上战场以后，就失踪了的女儿。
　　莱茵哈特还记得，那会自己从战场回来以后，才知道，自己的女儿被当地的一个男爵带走了。
　　而当这个战勋卓著的骑士赶到的时候，只找到了女儿破败的遗体。
　　而自己却没有能力为女儿报仇，因为这是一个贵族，而且还给教会贡献了一大笔钱。
　　“也许，从那个时候，我就已经死了吧……”莱茵哈特情绪很低落，当时的自己到底在想什么？
　　莱茵哈特想起了今天去的那个农民家，看着那个和自己女儿一般大的孩子，他始终没有勇气下手。
　　“正义？”莱茵哈特喝了一口泡鲁达，这个奶味的水挺甜，如果自己女儿还活着的话，应该也会喜欢的吧。
　　莱茵哈特吃了一口咖喱猪排饭，不由得愣了下，这家餐厅的料理他根本没有吃过，但是不得不说，味道非常好。
　　也许我还可以做点什么？莱茵哈特从自己的贴身口袋里拿出了一个小木雕，出神的看着这个破旧的小东西。
　　莱茵哈特走了，悄无声息，就连正在擦桌椅的贝蒂都没有发现。
　　莱茵哈特没有赖账，他留下了一个挂饰，一个神像，上面有宝石，不管怎么算，都可以抵上一次饭钱。
　　陈泽拿着贝蒂递过来的挂饰，若有所思的看了下厨房的门，然后就把挂饰放回了自己厨房的箱子里。
　　“贝蒂，下班了，这是这周的工资。”陈泽打了个哈欠，把金币递给了贝蒂。
　　“谢谢店长～”贝蒂换了下衣服，然后兴高采烈的回去了。
　　陈泽看了看手机，没有信息，做为一个比较沉闷的人这倒也很正常。
　　“关灯关门，然后玩下宝可梦吧。”陈泽揉了揉眼睛，回到了自己的卧室。
　　“明天做这个新料理吧？”陈泽睡前看了看手机，查了下菜谱。
　　“顺便去把照片打印出来。”陈泽看了下托尼用蓝牙传给他的照片。
　　不得不说，托尼的拍照技术不错，照片里拉芙拉站在自己的身旁，脸上挂着一个可爱的笑容。
　　次日清晨，陈泽又一次醒来的很早，他看了看手机，才六点半。
　　“今天去买点东西吧……顺便看看可不可以摆摊了，再不赚点钱，我真的是快揭不开锅了。”陈泽有点烦，虽然食材有了艾丽莎提供的异世界食材，但是陈泽还是得准备一些。
　　不过出门一小会，陈泽就回来了，因为陈泽想起来，拉芙拉是要每天一箱可乐的。
　　所以他干脆把剩下的钱用来买可乐了，这段时间就先用存着的食材和异世界的食材来做料理吧。
　　不过在做料理之前，陈泽还得做个准备工作。
　　这些异世界食材陈泽之前并没有接触过，所以对它们的味道也不太了解，而如果不做了解就做菜的话，陈泽觉得自己可能会做出很多的黑暗料理。
　　比如苦的番茄炒蛋，又或者甜的辣子鸡什么的。
　　然后陈泽花了大半天的时间来尝试这些异世界食材的味道，用小本子一一记了下来。
　　“这个比尔牛肉和普通的地球牛肉相比，更加的厚实多汁，但是料理的不好就很难嚼了。”
　　“这玩意怎么感觉那么像是……番茄和黄瓜的混合体？”
　　“苦的令人发……发指……”
　　当陈泽把艾丽莎送来的食材吃的差不多以后，时间已经来到了下午三点半。
　　“我感觉我今天可能都不太想吃东西了。”陈泽摸了摸肚子，虽然每种菜吃的不多，但是数量上去了，还是让陈泽撑的有点难受。
　　“开门营业吧。”陈泽打开了餐厅的大门。
　　陈泽刚刚准备回厨房，就听见了风铃声。
　　今天这客人来的也太快了吧？
　　陈泽回头看了一眼，然后就见到一个红头发竖瞳的妹子走了进来，对方的身后还有一条尾巴。
　　龙？陈泽瞬间看出了对方的身份。
　　毕竟陈泽这里的客人里，数量最多的就是龙族，简直就是龙族遍地走，大佬多如狗。
　　“哟，人类的少年，你知道龙生就是大起大落落落落落落落落吗？”陈泽嘴角抽了抽，怎么一上来就给自己灌个毒鸡汤。
　　特别是配上这个丧的发指的语调，陈泽感觉自己被施加了心情低落的debuff。

十七章 不好意思，我对处男过敏
　　“尊敬的客人，欢迎来到异梦餐厅，请问您想要吃点什么？”虽然很纠结，但是陈泽还是决定好先招待好这位客人再说其他。
　　“吃？”天知道为什么这头龙会有黑眼圈。
　　“我都要割肉还债了，我还吃什么？吃顿好的，好让我割肉的时候少痛苦一点吗？”陈泽一听到这里就明白这位主是谁了。
　　毕竟当龙当到这个地步的也是少数了，最起码陈泽认识的只有这一条龙。
　　“艾琳·阿维丽·芙蕾梅亚？”陈泽试探的问了一句。
　　“你认识我？”芙蕾梅亚转过头好奇的看着陈泽，在她看来，这个人类少年不应该认识巨龙。
　　关键是还可以把她的名字叫出来，很多人只知道她叫芙蕾梅亚，但是知道她全名的特别少。
　　陈泽点了点头，又摇了摇头“不认识，但是听说过你的名字。”
　　陈泽没有把自己打算买她肉的事情说出来，不然可能会发生一些可怕的事情。
　　“你这里是餐厅？”芙蕾梅亚没有纠结太久，她好奇的扭头看了看四周。
　　“嗯，的确是……”陈泽正准备回话，就被芙蕾梅亚打断了。
　　“你肯定在骗我，我们来打个赌吧，这里如果是餐厅，那么我就把这颗红宝石给你，你输得话，你就得答应我一件事。”看着一脸得意的芙蕾梅亚，陈泽突然能够体会到瑞赛尔的心情。
　　这头龙真的可能脑子不太正常。
　　“客人，这是菜单，请问您要吃点什么吗？”陈泽把贝蒂写的菜单递了过去。
　　芙蕾梅亚接过随便翻了一下，然后眨了眨自己的大眼睛“你这里还真的是餐厅？”
　　“既然是，这颗宝石给你了。”芙蕾梅亚还没等陈泽说话，就把一颗鸡蛋大小的红宝石丢给了陈泽。
　　陈泽拿着宝石，一脸的懵，他记得自己并没有答应芙蕾梅亚参加赌约，怎么就收到宝石了？
　　这算什么？强迫赌？
　　“那给我来一份店长今日特别推荐吧。”芙蕾梅亚一脸丧的趴在桌子上，有气无力的把菜单递给了陈泽。
　　陈泽把红宝石递了回去，他不打算收下这个东西。
　　“喂，你干嘛？这是你的了。”芙蕾梅亚拽住了正准备去厨房的陈泽，疑惑的问了一句。
　　“我又没和你打赌。”陈泽翻了个白眼，系上头巾就回厨房了。
　　芙蕾梅亚拿着手中的宝石，奇怪的看着陈泽的背影。
　　这是她见过的第一个不贪财的普通人类。
　　陈泽站在厨房里，思考着今天的特别料理到底做什么比较好。
　　“就试一下土豆炖牛肉吧，不过是异世界牛肉，应该挺有意思的。”陈泽点了点头。
　　土豆炖牛肉，这也算的上是一道颇有名气的料理了，又好吃还管饱，是陈泽以前特别喜欢的料理。
　　即使到了现在，这也是陈泽喜欢的料理，只不过很少吃，毕竟好吃的东西太多了。
　　不一会，厨房里就弥漫出了一股浓郁的香味。
　　芙蕾梅亚忍不住咽了下口水，这股味道特别的好闻，光闻闻，芙蕾梅亚就有一种忍不住流口水的冲动。
　　芙蕾梅亚趴在桌子上，直勾勾的盯着厨房，就在芙蕾梅亚快要忍不住冲进去的时候，陈泽终于抬着个大盘子出来了。
　　“客人，请慢用。”陈泽把土豆炖牛肉和轻乳酪蛋糕以及巴菲放了上去，又放了一盘茭白炒肉。
　　然后陈泽又抬了一大碗米饭过来，放在了桌子上。
　　芙蕾梅亚擦了擦嘴巴，拿起勺子舀了一勺土豆炖牛肉，放进了嘴里。
　　入口的是有点浓稠的汤汁，轻轻咬一口就咬烂的土豆，还有吸收了汤汁和香料的牛肉。
　　每一口咀嚼，牛肉里的汤汁都扩散在嘴里，从来没有吃过的味道不断的冲击着芙蕾梅亚的味蕾。
　　陈泽站在厨房里，看着芙蕾梅亚闭上眼睛满足的神情，不由得笑了笑，做为一个厨师，最高兴的就是这个时候了。
　　【你制作了一份较好的土豆炖牛肉，异界料理经验增加了7点】
　　提升非常明显，拉芙拉的一小瓶药剂，就帮陈泽节省了非常长的一段时间。
　　陈泽挠了挠头，看了看正在吃饭的芙蕾梅亚，决定还是先出去把照片打印出来。
　　他之前可是答应过拉芙拉，要把照片给她一份的，如果做不到的话，估计陈泽又要被踩脚了。
　　虽然陈泽不是很明白，为什么自己昨天会被踩脚，不就是问了拉芙拉一个问题吗。
　　然后陈泽就从小门出去了，他记得自家餐厅附近就有一个打印店。
　　不一会，陈泽就回来了，同时带回来了一个袋子。
　　走进餐厅，陈泽就注意到一个问题。
　　那个割肉还钱的龙不在了，餐厅里只有空空的的盘子，和凌乱的刀叉。
　　陈泽愣了愣，这算什么？自己这是被吃霸王餐了？
　　陈泽回厨房看了一眼，就看见芙蕾梅亚正拿着一把菜刀，冲着自己的尾巴比划着。
　　陈泽揉了揉眼睛，然后就看见芙蕾梅亚举起了菜刀。
　　“刀下留龙！”陈泽连忙制止了芙蕾梅亚的举动，顺便把菜刀夺了回来。
　　“你干嘛？”芙蕾梅亚疑惑的看着陈泽。
　　“我还要问你，你在干嘛呢！”陈泽一头的黑线，要是自己回来晚了，这尾巴是不是就没了？
　　然后陈泽获得新的称号，断尾龙制造者？
　　这个称号简直弱爆了，不知道还以为陈泽是玩怪物猎人的部位破坏大师。
　　“我在付钱啊。”芙蕾梅亚一脸的理所当然。
　　“你用你的尾巴付钱？”陈泽傻眼了，他还以为芙蕾梅亚是打算在这里把还钱的肉切下来呢。
　　“对啊，宝石你又不要。”芙蕾梅亚上下打量了一下陈泽。
　　“身子的话……我对处男过敏。”
　　“你特喵说谁是证据啊，你有处男吗！”陈泽气愤的恨不得拿起菜刀把芙蕾梅亚的脑袋剁下来。
　　“啧啧，可怜的处男，说话顺序都错了。”芙蕾梅亚不屑的摇了摇头。
　　“我记得别人说过，一时的处男不要紧，不要恐惧，因为你一辈子都是处男。”

十八章 炸鸡腿和173更配哦
　　陈泽深吸了一口气，扶着桌子强忍着控制魔法阵的冲动。
　　“你有金币么。”陈泽刚刚就打量过芙蕾梅亚，对方看上去也不像是会随身带食材的样子。
　　“金币？我金币不多了，只有十枚，不够吧。”芙蕾梅亚把自己的尾巴收了起来，然后在自己的身上摸了几下，掏出了十枚金币放在了桌子上。
　　陈泽接过了金币，这个金币还有点温热“够了，感谢您的惠顾，欢迎下次再来。”
　　“人类的少年，你不想知道这个金币哪里来的吗～”芙蕾梅亚脸上挂着荡漾的笑容。
　　“我不想知道。”陈泽翻了个白眼，他已经决定少跟这条丧龙说话了，不然自己可能会被这货气死。
　　“诶～为什么啊，你没感觉到上面的体温吗？这可是我特意藏起来的呢～”芙蕾梅亚一脸娇羞的表情。
　　正常来说，这个情况下，陈泽做为一个身体健康的正常男人，肯定会浮想联翩，最不济也会下意识的脑补一下。
　　但是还没等陈泽开口，芙蕾梅亚就凑了过来，上下打量了一下陈泽，然后啧啧了两声。
　　“可怜的小处男，我都这么说了，你还是没有反应，你不会是……”
　　“我完全无所谓啊！”陈泽气恼的控制着魔法阵，把芙蕾梅亚抬了起来，就丢了出去。
　　陈泽宁愿花时间去研究下新的料理，也不想跟芙蕾梅亚继续交谈。
　　不过这也是陈泽第一次主动的把一个客人丢出门外，这让陈泽有点后悔，如果再来一次，陈泽会选择用脚把芙蕾梅亚踹出去。
　　毕竟用魔法阵丢出去，总是没有用脚踹出去来的舒服。
　　陈泽伸了个懒腰，努力的缓解了一下自己糟糕的心情，但是发现并没有什么效果。
　　“做点零嘴吧。”陈泽系上了头巾，回到了厨房。
　　陈泽是一个很喜欢吃东西的人，特别是在看电影看小说的时候，如果嘴里不吃着点什么，就会感觉浑身别扭。
　　不过所幸陈泽每天都有坚持锻炼身体，所以倒也没有出现发胖的状况。
　　“零嘴的话……土豆片？薯条？”陈泽皱着眉，还是否决了这个想法。
　　土豆片和薯条的做法倒不是很难，陈泽现在的刀功虽然没有到可以做文思豆腐的地步，但是切个薯条还是可以的。
　　“那就做一份炸鸡…….对，炸鸡。”陈泽犹豫了一下，还是没有把那句话说完，毕竟说完这炸鸡的意思就变了。
　　炸鸡是一种很神奇的食物，陈泽对炸鸡最早的印象来源于金拱门，后来又因为同班女同学的原因了解到，韩国也有炸鸡。
　　那个时候韩剧开始流行，陈泽见过不少学着韩剧主角强撩的男同学被请家长。
　　“炸鸡和啤酒更配哦～”这句话不知道听自己的女同桌说过多少次。
　　要不是这位女同桌身高一米四，体重一百八的话，陈泽可能还会有点兴趣去试试炸鸡啤酒。
　　陈泽拿了几个鸡腿出来，裹上蛋液，又放在淀粉里转了一圈，确保沾满以后，陈泽又放进了面包糠里转了转。
　　“这年头写个菜谱也不容易啊。”陈泽一边翻转着油锅里的炸鸡腿，一边看着手机吐槽。
　　“啧啧，这篇菜谱，不知道还以为写的学术论文，美拉德反应是个啥玩意？”陈泽划动着手指，感觉自己这个厨师白当了。
　　“厨师不容易啊，又得做菜还得写论文。”陈泽摇了摇头。
　　由衷的赞叹了一下这个写炸鸡腿写出几千字的大佬。
　　不一会，陈泽就把炸鸡腿端上盘了。
　　不出所料，并没有系统提示，陈泽也没有获得经验，看来这种简单的料理并没有提供经验的资格。
　　陈泽撒上了点辣椒粉，就准备洗洗手拿起鸡腿啃了。
　　“店长～我来……诶？”风铃声和贝蒂的声音一同传了进来。
　　陈泽翻了个白眼，默默的从冰箱里又拿了十根鸡腿。
　　“店长～”贝蒂钻进了厨房，双眼直勾勾的盯着陈泽放在柜子上的鸡腿。
　　“先去洗澡换衣服，待会再来吃。”陈泽把裹上面包糠的鸡腿丢进了油锅里。
　　“好的！”听着贝蒂蹭蹭上楼的声音，陈泽嘴角抽了抽。
　　很多时候陈泽都在想，自己当初到底收留了个什么玩意？
　　知道是魅魔，不知道陈泽还以为自己收留的是饿死鬼。
　　当陈泽把十根炸好的鸡腿装盘以后，贝蒂就已经搬了个椅子，坐在了一旁。
　　陈泽从冰箱里拿了一瓶冰镇可乐出来，炸鸡腿他还是喜欢搭配可乐，一口热乎乎的高热量鸡腿，一口碳酸可乐，快乐肥宅的养成方法啊。
　　“锭葬啊。”贝蒂咬着鸡腿，嘴里塞的满满的，就像一个仓鼠。
　　“咽下去再说。”陈泽咬了一口鸡腿，酥酥脆脆的口感很棒。
　　“唔……店长啊，我想问下，那条全身冒着雷光的怪物怎么打啊？”贝蒂拍着胸脯把鸡腿咽了下去，然后学着陈泽拿起可乐喝了一口。
　　陈泽沉默的啃完了手中的鸡腿，拿出纸巾擦了擦手。
　　“你是说雷狼龙？”陈泽平静的问了一句。
　　“不知道，我好几次被它拍死。”贝蒂摇了摇头，她根本看不懂字。
　　“呵呵……我就说我的存档怎么没了，混蛋，受死吧！”鬼知道陈泽打开怪物猎人，发现自己的存档又没了的心情。
　　“我特么特意挑了另外一款游戏，你倒是好啊，还跟着把我的存档覆盖了？”陈泽感觉自己快暴走了。
　　如果怒气可以提高实力的话，陈泽感觉自己可以随时进入超赛一的水准。
　　就在陈泽思考着要不要把贝蒂砍了做成魅魔肉汤的时候，风铃声又响了。
　　贝蒂用最快的速度冲了出去，她感觉自己再在厨房待一会，可能真的就小命不保了。
　　“尊敬的客人，欢迎来到异梦餐厅，请问您要……没人？”餐厅里传来了贝蒂疑惑的声音。
　　而陈泽看着眼前这个不明的雕塑，觉得自己有点胃疼。
　　雕塑有很多，但是长成这样的雕塑，陈泽只认识一个。
　　“SCP–173？”

十九章 那句话是怎么说的来着？
　　我们收容，我们失效，我们跑路。
　　不知道为什么，陈泽突然就想起了这段话。
　　看着眼前这个没有任何动作的SCP–173，陈泽有点头疼，他当然记得173的特性。
　　比如不能眨眼，不然就会被它瞬移然后扭断脖子。
　　陈泽以前就玩过SCP收容失效这款游戏，对于这个东西的印象也可以说是特别深刻了。
　　“不过为什么我的店里会跑进来一个收容物？我记得173不具备自己开门的能力啊？”陈泽疑惑的是这个问题。
　　看看173这可怜的短手，虽然扭脖子是非常厉害的，但是想让173自己开门，还是有点强人所难了。
　　陈泽突然想起来，当初系统升级后，自己招待过的一个客人，那个胸口挂着一个D的男人。
　　陈泽又想起来对方说的神秘组织还有掌控着可以摧毁世界的东西，这不就是SCP基金会的设定吗？
　　莫非自己的这个传送门也被基金会定义成了收容物？然后基金会又双叒叕一次收容失效了？
　　陈泽只能想到这个可能性，不过也有可能是基金会想要尝试用自己这个新的收容物去销毁173，不过这个可能性并不是很大。
　　毕竟SCP基金会对于新的收容物和摧毁收容物都是很谨慎的，有着这么多惨痛的经历和教训。
　　陈泽感觉自己的眼睛有点干，然后陈泽控制着魔法阵把SCP–173抬了起来，慢慢的走到餐厅的正门口。
　　“店长，你什么时候买的雕塑啊？”贝蒂好奇的看了一眼，然后撇了撇嘴。
　　“不得不说，店长，你的审美观太差了，这个雕塑根本就是用来骗人的，完全不值钱。”贝蒂记得自己现在的家里，就有一个雕塑，雕刻的非常惊艳。
　　陈泽没有搭理贝蒂，而是自己推开了门，然后把173丢了出去，又迅速的关上门。
　　“这个东西可不是雕塑。”陈泽揉了揉眼睛。
　　虽然陈泽对餐厅里的魔法阵很有信心，毕竟不管是拉芙拉还是斯坦，亦或者是强大的哈斯塔，都没办法对他造成威胁。
　　可是这不代表陈泽想要体验一下被173瞬移到身后的感觉，与其被这种冰冷的手摸脖子，陈泽还不如去按摩店按摩一下。
　　“那是客人吗？”贝蒂眨了眨眼睛。
　　“客人？目前还没有这样的客人吧？”陈泽觉得应该不会有雕塑来这里吃饭，不过如果真的来了那么自己该做什么？
　　或许应该买点水泥回来摆着？
　　“我还以为是石巨人一族呢。”贝蒂伸了个懒腰，又准备回厨房继续啃鸡腿了。
　　“你先擦擦桌椅，待会估计就有客人进来了。”陈泽摆了摆手，一盘十五个鸡腿，他才吃了一个，就只剩下三个鸡腿了。
　　陈泽由衷的觉得，贝蒂的胃估计和路飞差不多，都是异次元的胃。
　　陈泽坐在厨房里啃着鸡腿，炸鸡必须趁热吃，冷了味道就不那么好了。
　　“伊莲娜，安德鲁，今天你们要吃点什么？”餐厅里传来贝蒂的声音，陈泽擦了擦嘴，洗了洗手。
　　忙碌的一天又要开始了。
　　“叔叔，安德鲁哥哥下周就要去骑士学院了呢！”伊莲娜一脸的骄傲。
　　从店长叔叔变成了叔叔，虽然亲近了不少，但是陈泽还是觉得很胃疼，他宁愿被叫做店长哥哥。
　　“挺不错的嘛，学费没问题吗？”陈泽坐在一旁看着他们吃东西，现在还没有别的客人进来。
　　“没问题！”安德鲁拍了拍胸脯，阻止了准备开口的妹妹。
　　陈泽不动声色的看了一眼安德鲁，这个已经有点壮实的小男孩，手上有一些老茧和伤口。
　　估计是去做体力活了吧？看来进骑士学院的过程并不轻松，不过这也在陈泽的预料之中。
　　陈泽没有开口揭破安德鲁隐瞒的事情，而是笑眯眯的问了一些生活问题。
　　“伊莲娜，最近你们那里有什么大事情吗？”陈泽喝了一口冰可乐。
　　“大事情？我听伯纳德哥哥说，富人区有一个贵族死了，这个算不算？”
　　陈泽撇了撇嘴，不就是死一个人么，不过一个贵族死了的确是新闻了。
　　如果有电视剧的编剧在，估计可以围绕着贵族的家庭琐事写个几十集。
　　再加上子女争夺遗产的话，又可以写个几十集，凑成百集连续剧都没有问题。
　　“嗯，听说那个贵族是在街上被一个爷爷杀死的，后来执法团过来就把那个老爷爷逮捕了。”安德鲁点了点头，他也知道这个消息，甚至比伯纳德知道的还多。
　　“我在酒馆干……咳咳，我听两个骑士老爷说，那个凶手曾经也是一名骑士，但是因为勾连邪恶的恶魔，杀害了一村子的穷人，叛教了。”陈泽看了一眼安德鲁，看来这个小子就是在酒馆工作了。
　　“哼，这种随意杀害穷人的坏人，根本不配当骑士老爷！”伊莲娜挥舞着小拳头，语气里是浓浓的厌恶。
　　送走伊莲娜和安德鲁后，陈泽又回到了厨房，贝蒂正在那里洗碗。
　　“贝蒂，你说恶魔真的那么坏吗？”陈泽一边擦着菜刀一边问了一句。
　　贝蒂身子抖了一下，迟疑了片刻才开口“有些恶魔的确很坏，暴虐魔经常购买人类奴隶，特别是小孩子，去虐杀他们。”
　　“人……魔渣啊。”陈泽摇了摇头。
　　“店长……”贝蒂转过身，眼睛里充满着恐慌的意味。
　　“怎么了？”陈泽疑惑的看着她。
　　“您……会不会……”贝蒂很紧张，尾巴都是垂着的。
　　“会不会开除我……”这句话声音特别小，不过陈泽还是听到了。
　　看着一脸紧张惶恐的贝蒂，陈泽有点懵，不过想到贝蒂的种族，陈泽也明白了一点。
　　陈泽站了起来，他知道贝蒂为什么这么紧张，毕竟贝蒂也是恶魔的一员。
　　爱屋及乌反过来说，有些人的确会因为恨某个人连带着恨上那个人群。
　　不知为什么，陈泽突然想起来了曾经玩魔兽世界的时候，做过的一个任务。
　　“我见过最高尚的兽……恶魔，也见过最卑鄙的人类，贝蒂。”

二十章 死期已至
　　“尊敬的莫德凯撒先生，在此向您发起邀请，请务必参加今晚您的死亡派对。”偌大的庄园里，莫德凯撒伯爵翻看着手中的信件，这个东西早上莫名其妙的出现在自己的书桌上。
　　“纳里安法师，你怎么看？”莫德凯撒把信件递给了一旁的法师。
　　“很普通的纸张，没有任何魔法波动，落款人是小女孩？”纳里安皱着眉头翻看着手中的信纸。
　　很明显这是一封恐吓信，或者说是死亡预告信，不过竟然敢在一个实权伯爵的领地发恐吓信，不得不说这个“小女孩”的胆子很大。
　　“呵，这些卑贱的家伙不知道用什么手段潜入了我的书房，什么东西都没有拿，就只留下了这个信。”莫德凯撒出离的愤怒。
　　这可是自己的领地！还是自己的城堡！竟然会被阴暗的家伙递了恐吓信？
　　这个卑贱的家伙到底是怎么做到的？
　　“放心吧，伯爵大人，法师协会可以确保你的安全。”纳里安拍了拍胸脯，他觉得自己可以。
　　“莫德凯撒伯爵，教会也会安排一队骑士护卫你的。”主教笑着走了进来。
　　“光明神在上，感谢您的恩赐。”莫德凯撒连忙站了起来，虽然自己不信光明神，但是当着主教的面，面子工作还是得做的。
　　看着一队威武的骑士，还有实力7阶的骑士长，莫德凯撒的心情好了不少，再加上一个8阶法师，怎么样自己都不会有事。
　　“主人。”管家站在了莫德凯撒的身后。
　　“问出来了吗？”莫德凯撒把玩着手中的魔法护符，这个东西可是他捐献了两万金币才从魔法协会换回来的。
　　“抱歉，主人，那个女仆说自己什么都不知道。”管家摇了摇头，他刚刚可是用锤子把那个女仆的十指全部砸碎了。
　　“哼！”莫德凯撒冷哼了一声。
　　“我的书房就只有她负责进去打扫，她会什么都不知道？”莫德凯撒走到了书桌旁，逗着自己养的云雷鸟。
　　“我记得那个贱人有父母兄弟吧？”莫德凯撒饶有兴致的喂着这个珍贵的宠物。
　　“对的，主人。”管家点了点头。
　　“把那些贱民带来，当着那个贱人的面，一个一个的杀了，交给弗朗西斯去做，告诉他，我的花园最近缺少肥料。”管家默默地退出了书房。
　　弗朗西斯去做？看来明天这家人会变成无数的碎肉吧。
　　管家心里叹了口气，他看得出来那个女仆没有说谎，可是伯爵大人的怒火需要发泄的途径。
　　夜色降临，黑暗笼罩了整个世界，也遮盖了那些哀嚎的哭求声。
　　“伯爵大人，你放心吧，我们一定会抓住那个胆大包天的刺客。”骑士长拍了拍自己的胸脯。
　　“有劳杰克骑士长了，这是我给教会捐赠的金币，请务必收下。”莫德凯撒笑着把一袋金币放入了杰克的手里。
　　突兀的，本来还一片光明的城堡陷入了无边的黑暗之中。
　　“这是？”莫德凯撒睁大了眼睛，试图抓住身前骑士长的手。
　　虽然这样有点不雅观，可是莫德凯撒觉得还是自己的性命要紧。
　　然而莫德凯撒抓了个空，四周一片死寂，没有任何声音，也没有战斗的声音。
　　莫德凯撒惊惧的摸了下自己手上的戒指，荧光闪烁被释放了出来。
　　光亮重新照射在宴会厅，莫德凯撒惊恐的看着周围，刚刚还热闹的宴会厅，变得只剩他一个人，到处都是血，但是没有任何尸体。
　　莫德凯撒咽了下口水，努力的站了起来，他的卧室里有一颗宝石，可以转移到魔法协会的门口。
　　死寂一般的黑夜被打破了，一阵尖锐物体划墙的声音从宴会厅的门外响起，慢慢的停在了宴会厅的门口处。
　　莫德凯撒飞快的逃离着，他明白门外肯定不会是骑士长，那个凶手进来了。
　　“叮咚～我知道你能够听到我～”门外传来了敲门的声音，声音很稚嫩，就像是一个小女孩一样。
　　莫德凯撒推了推身前的门，没有任何反应，被锁上了。
　　“开门吧，我只是想和你玩玩而已～”敲门声急促了一点。
　　莫德凯撒颤抖着掏出钥匙，但是好几次都插不进去，在门锁处留下了一个一个划痕。
　　敲门声突然消失了，莫德凯撒惊异的看向宴会厅的门，没有被打开。
　　这让他莫名的松了口气。
　　“咚咚。”耳旁传来了敲击声。
　　莫德凯撒转过头，看见身旁的窗户上，多了一个惊悚的脸。
　　一个小女孩，双手趴着玻璃，死死的盯着他，更诡异的是，这个小女孩的脸是倒的，嘴在上面，眼睛在下面。
　　“我看到你了哦～”小女孩咧开嘴笑着，然后又一次消失不见。
　　莫德凯撒推开了门，快速的往上楼梯，他确信刚刚的那个不是人类，没有谁的脖子可以扭成这样！
　　“啊！”莫德凯撒痛苦的捂着手，他戴着魔法戒指的手指被切断了。
　　“我进到宴会厅了哦～我要来找你啦～”女孩可爱的声音现在听上去就像是催命的恶魔。
　　莫德凯撒咬着牙，捂着伤口努力的往卧室跑着，他不敢说话，害怕被那个魔鬼听到。
　　平日的楼梯变得无比的漫长，莫德凯撒甚至可以听见那个小女孩哼着奇怪的歌曲。
　　莫德凯撒来到了二楼，他急忙跑向自己的卧室，可是卧室的大门被锁住了。
　　“我在楼梯口了哦～看见你的血了呢～”小女孩的声音响起了，然后传来了噔噔的上楼声。
　　莫德凯撒颤抖着，卧室打不开了，他看了看四周，虽然很黑，但是他记得一旁有一个很大的骑士盔甲，后面应该有可以藏身的地方。
　　莫德凯撒努力的躲进了狭小的缝隙里。
　　“我到二楼了哦～”小女孩哼着歌慢慢的走了过来。
　　“你会在这个房间里吗～”女孩推开了一道门。
　　“但是你不在这里呢～我想知道会不会在卧室里～”卧室门被打开了。
　　“也不在呢～那么应该就在这个房间里了～”女孩又推开了一道门。
　　“我下来找你了哦～”走廊里传来了女孩下楼的声音。
　　然后是一片死寂，莫德凯撒在里面躲了很久，才慢慢的钻了出来，慢慢的走向卧室。
　　“安全了……”莫德凯撒心里想着。
　　推开门，莫德凯撒看见那个倒着脸的小女孩用一种诡异的表情看着他。
　　“终于找到你了～亲爱的～输了就要付出代价哦～”

二十一章 九转大肠
　　“贵族杀手？”陈泽好奇的问了一句。
　　“对，据说这个杀手会提前给那些贵族发邀请函，然后没有一个贵族可以活下来。”贝蒂一边擦桌子一边兴奋的回答着陈泽的问题。
　　对于贝蒂来说，人类是可恨的，特别是贵族。贝蒂对普通的平民没有什么恶意，但是对于人类贵族，贝蒂恨不得自己拿刀上。
　　然后贝蒂绘声绘色的把那个最近流传很广的故事诉说了一遍，听的陈泽有点出戏。
　　毕竟这种只杀大奸大恶之人，还不误伤平民的杀手，怎么听都跟超级英雄差不多。
　　所以目前的情况是，在异世界出现了一个可能是超级英雄的人物？
　　陈泽觉得如果自己见了，可能会拍手叫好并上去索要签名。
　　今天贝蒂来的很早，主要是因为陈泽特意跟贝蒂交代了一下，毕竟这段时间学校都不开，所以陈泽都是正常时间营业。
　　而贝蒂对此也没有意见，毕竟她一个魅魔在人类的城市里始终是一个异类。
　　要不是瑞赛尔特意交代过，估计贝蒂早就被光明教会的抓起来送去异端审判所了。
　　“店长，拉芙拉大人昨天没来吗？”贝蒂擦完了桌子，探头看了陈泽一眼。
　　“拉芙拉？没来，估计有点什么事。”陈泽挠了挠头，昨天的客人很少，拉芙拉也没有来拿走她每天一箱的可乐。
　　陈泽对此没什么想法，只是默默的准备了两箱可乐放在厨房，这样等拉芙拉来了，就可以直接拿给她了。
　　陈泽打开冰箱看了看，他今天打算研究一下新的料理，不过还是得先看看冰箱里有什么食材。
　　“这是……大肠？”陈泽掏出了一串大肠，这玩意他都不记得自己是什么时候买的了。
　　“要不要试一下鲁菜里的九转大肠吧？”陈泽摸了摸下巴，觉得这个想法可以试试。
　　九转大肠是鲁菜里的一道菜系，不过名气大也带来了一些副作用，那就是陈泽在查菜谱的时候，查到了很多个版本。
　　“这个菜谱说，直接把肥肠洗干净切断就行，这个说要套肠九次才算九转大肠。”陈泽挠了挠头，他感觉自己的选择困难症又犯了。
　　陈泽最终还是决定套九次，毕竟九转大肠，如果只是单纯的切段的话，为什么要叫这个名字而不是什么香肠或者泡肥肠。
　　所以九转大肠的关键肯定在九转这两个字上，最起码陈泽是这样理解的。
　　陈泽看着冰冻过的大肠，最终还是放弃了用这段大肠做菜的想法，毕竟食材的新鲜程度也会影响到一道菜的最终品质。
　　当然也不乏一些特意要求用冰过的食材来做菜的料理，不过九转大肠不在此列。
　　“贝蒂，你看好店，我出去买点东西。”陈泽跟贝蒂打了个招呼就出门了，他打算去菜市场买点新鲜的大肠回来。
　　“好的，店长。”贝蒂眨了眨眼，看着陈泽离开以后，偷偷摸摸的上了二楼。
　　“哦嚯嚯～店长肯定想不到，我现在已经能够看懂他们的文字了～”贝蒂一脸的兴奋，她特意花了大量时间来学习汉语。
　　“让我看看……《只狼》？听起来就像是玩狼的游戏，感觉没意思。”贝蒂熟练的打开了陈泽的电脑。
　　“《黑暗之魂》？感觉不好玩，我还是想玩个粉色的游戏。”
　　“《心跳文学部》感觉很有意思啊，就玩这个吧～”贝蒂双击了一下鼠标，点开了游戏。
　　当陈泽回到餐厅的时候，就见到了一脸慌张的贝蒂匆匆的从二楼跑了下来。
　　“店长，早安～”贝蒂眨了眨眼，甜美的笑着。
　　陈泽看了她一眼，又看了看手机“贝蒂，已经中午了。”
　　“啊哈哈～是这样啊～”看着贝蒂慌张的表情，陈泽嘴角抽了抽。
　　“你刚刚又去玩什么了？”陈泽走进了厨房，把大肠放在了案板上。
　　虽然卖大肠的已经洗过了，但是陈泽为了干净卫生，决定还是自己再洗一次，还可以顺便腌制一下。
　　“我没有玩什么呀，我又看不懂你们的文字。”贝蒂心里暗喜，自己一直以来瞒着陈泽，不就是为了树立一个不懂中文的人……魔设吗？
　　陈泽翻了个白眼，也不知道是谁看不懂还玩的那么嗨的，上次陈泽就发现自己的一些游戏被重新打了一遍。
　　而此时，拉芙拉正在发脾气。
　　“我说过多少次了，不要老因为这些无聊的事情烦我！”拉芙拉气愤的用脚踩着正瑟瑟发抖跪在地上的恶魔。
　　“伟大的猩红主宰，请不要动怒，这次拉斐尔公爵和伯瓦尔亲王的事情，的确只有您才可以裁断。”一旁的巫妖恭敬的看着拉芙拉。
　　“我不是给过解决方法了吗？”说到这里拉芙拉更气了。
　　“主宰，您给的办法实在是……”一想到拉芙拉给的解决方法，巫妖就有种想哭的冲动。
　　虽然他的双眼之中只有灵魂之火在燃烧，不可能流出眼泪这种东西。
　　“哦？你是在质疑我？”拉芙拉眯起了眼睛，慢慢的走了过去。
　　巫妖心里一震，他可以感觉到一股杀气，就算他的命匣不在这里，但是他根本没有任何信心去赌拉芙拉能不能隔空摧毁他的命匣。
　　“主宰大人，但是让公爵和亲王下棋决定矿山的归属，这个……”巫妖咬着牙坚持的发表着自己的意见。
　　“哼！那老骨头的建议就好咯？”拉芙拉不屑的坐回了自己的王座。
　　“让那个什么公爵和那个什么亲王去生死竞技场吧，就用老骨头的办法了。”拉芙拉拿出一把小刀，矬着自己的指甲。
　　“主宰大人，这，这……”巫妖快哭出来了，两个都是大佬，他都惹不起，他能怎么办，他也很绝望啊。
　　陈泽看着已经处理好的大肠，心满意足的点了点头，接下来就可以正式开始做九转大肠了。
　　不过下一刻，陈泽就听见了风铃声。
　　“诶诶诶？这是什么地方啊？有拉面吗？”风铃声带来了一个黄头发的小鬼。

二十二章 啥是gay！那茹头！
　　陈泽探头出去看了一眼，并不是每个客人都会如此，陈泽只会看看新客人，毕竟每一个新客人都是一个未知，陈泽喜欢未知。
　　“大姐姐，你长得真好看啊～”黄头发，再搭配上那熟悉到了极致的脸，陈泽已经很清楚这个家伙是谁了。
　　不过这个鸣人有点小，特别是对方身上还有一些雪。
　　做为三大民工漫的主角之一，这个成天和佐助相爱相杀的家伙陈泽简直再熟悉不过了。
　　想当初陈泽还看过一段学动画五年做出来的作品，那两个鬼畜的脸和魔性的“啥是gay”和“那茹头”简直深深的印在了陈泽的记忆深处。
　　以至于很长一段时间，陈泽看见鸣人喊“啥是gay”的时候，都有一种想要爆笑的冲动。
　　“小客人，这里是异梦餐厅，你想要吃点什么呀？”贝蒂看着鸣人，心情好了很多，她现在很喜欢人类的小孩子。
　　更何况，从这个小孩的身上，她感觉到了一种兽性，看来这个小家伙不是单纯的人类。
　　“有拉面吗！”陈泽忍不住捂住了脸，拉面什么的，他还真的不会啊。
　　不过陈泽倒是很好奇，鸣人最喜欢的一乐拉面是什么味道。
　　不过不管怎么样，也不会比小当家和食戟之灵里面的食物好吃，毕竟三部动漫的设定不同。
　　“店长，有拉面吗？”贝蒂问了一句，她记得菜单里并没有这个菜名。
　　而鸣人看着贝蒂的尾巴一晃一晃的，有点愣神，他还是第一次见到有女人的屁股上长尾巴。
　　“没有，你可以给他菜单让他看看。”陈泽摇了摇头，看来等厨师学习开了，自己得赶紧学一下面食了。
　　“诶，没有啊，但是我就想吃拉面……”鸣人有点失落，揉了揉肚子，好不容易攒了点钱，他现在只想吃点拉面改善一下伙食。
　　陈泽看着已经热好的油，把已经煮过的大肠倒了进去，一股香味慢慢的扩散了出去。
　　正准备回去吃一乐拉面的鸣人愣住了，他嗅了嗅，闻见了一股特殊的香味。
　　“大姐姐，这个是什么，那么香啊。”鸣人咽了咽口水，他最近都是喝着那些别人不要的牛奶，吃着别人不要的食物，虽然有些怪味，但是最起码可以活下去。
　　贝蒂看了一眼厨房，摇了摇头“我也不知道呢，不过这个应该是今日的特别推荐吧？”
　　贝蒂已经发现了，陈泽每次做新的料理，都会把这些菜加进今日特别推荐套餐里。
　　“咕咚”鸣人咽了下口水，空气中的香味更加的浓郁了，这是陈泽在做配料。
　　鸣人犹豫了一会，从口袋里掏出了六十两，这是他积攒了很久的钱，可以说是他的家底了。
　　“这些……够吗？”鸣人囊中羞涩，连带着说话的声音都小了很多。
　　六十两只够吃最便宜的拉面，但是即便如此，对于现在的鸣人来说也是美味。
　　“这个……我问一下。”贝蒂接过钱，进了厨房。
　　关于价格问题，都是陈泽来决定的，所以贝蒂还真的不确定这些够不够。
　　“六十两？”陈泽回头看了一眼，顺便把九转大肠装盘。
　　陈泽摸了摸下巴，他记得当初看火影的时候，他就发展一乐拉面的墙上挂着价格牌，六十两似乎是最便宜的拉面。
　　再结合上鸣人的身高和年纪，看来现在的鸣人是最困苦的年龄。
　　“可以。”陈泽点了点头，把六十两收入了自己的杂物箱。
　　然后拍掉了贝蒂准备偷拿大肠的手，舀了一碗饭放在一旁。
　　“先端上去，其他的东西待会过来拿。”陈泽打开了冰箱，今天的饮品他准备做一杯泡鲁达。
　　“三代目真是的，虽然说是为了保护鸣人，但是做的也太过了吧？”陈泽撇了撇嘴，哪个英雄的儿子会受这种委屈啊？
　　要不是鸣人心大，还有伊鲁卡的教导，陈泽觉得这位命运之子黑化都是很正常的。
　　“哦哦！我开动了！”鸣人拿起筷子夹了一块大肠，配合着米饭一起吃了下去。
　　“美味！”鸣人睁大了双眼，浓浓的香味还有美味到让鸣人难以形容的味道，鸣人感觉自己都快幸福的流下眼泪了。
　　即使是一乐大叔的拉面，也没有这个东西好吃啊，鸣人大口大口的吃着，不一会就吃光了。
　　“真好吃啊……就是不够吃。”鸣人摸了摸自己的肚子。
　　“久等了，客人。”贝蒂又把一碗红烧肉和米饭放了上来，顺带还有一大块轻乳酪蛋糕和一杯泡鲁达。
　　鸣人惊讶的看着这些东西，眼前的这个料理他虽然没吃过，但是也可以看出来里面有很多很多的肉。
　　还有那个闻起来就香香的东西，还有那杯看上去和牛奶一样的，六十两可以吃这么多东西吗？
　　陈泽看着吃的一脸满足的鸣人，笑了笑，也不知道下次鸣人会不会带着雏田过来？
　　等等，带雏田过来的话……陈泽莫名的想到了塞巴斯蒂安，雏田的胃恐怕和塞巴斯蒂安是一个量级的。
　　陈泽想起了地下室堆积如山的食材，心里有了一个想法，也许他可以找时间举办一场大胃王比赛？
　　吃完了红烧肉，又喝光泡鲁达后，鸣人看向贝蒂。
　　“这个可以带回去吃吗？”鸣人刚刚吃了一口轻乳酪蛋糕，甜的让鸣人快飞起来了。
　　“可以哦，我去给你拿盒子。”贝蒂点了点头，餐厅里不乏打包带走的客人。
　　鸣人开心的点了点头，他觉得接下来的几天，自己不愁吃的了。
　　鸣人抱着蛋糕，推开门走了出去。
　　门里门外就像两个世界一样，外面是白雪覆盖的忍村，里面是温暖的餐厅。
　　“阿嚏！”鸣人揉了揉鼻子，他快步的走着，虽然家里也很破旧，但是还是可以挡挡风雪的。
　　“诶？”鸣人看见路灯下有个小女孩摔倒在了地上。
　　“你没事吧？”鸣人赶紧过去把对方扶了起来。
　　黑色的头发和白色的瞳孔，看上去很可爱。
　　在听雏田说了遭遇后，鸣人把雏田送了回去，看着偌大的房子，鸣人疑惑的问了一句。
　　“有个这么大的家，为什么还要哭呢？”鸣人笑着咧开了嘴。
　　“像我，身边一个人都没有，从来都不哭！”
　　鸣人挠了挠头，看着眼睛红红的雏田，咬了咬牙，从盒子里拿出蛋糕分了一半给雏田。
　　“很好吃的！”丢下这句话，鸣人就走了，他看见了有大人过来接身边的女孩了。
　　雏田站在雪地里，擦了擦眼睛，看着鸣人的背影，咬了一口蛋糕。
　　“真的……很好吃。”

二十三章 你以为这是茶？其实是我乌龙茶哒！
　　陈泽正在厨房里思考人生，因为他突然想到一个问题，那就是鸣人刚刚进餐厅的时候，有没有被三代用望远镜之术偷窥？
　　如果有的话，那么陈泽觉得可能待会就会有暗部的人进来跟他聊聊人生，谈谈理想了。
　　虽然也有可能是根，但是那个可能性并不是很大，毕竟锅影事情很多，不可能一直关注着还没成长起来的人柱力。
　　“店长，现在是要午休了吗？”贝蒂趴在桌子上，刚刚吃了一份九转大肠，她现在都不太想动。
　　一开始知道九转大肠是用什么做的时候，贝蒂是拒绝的。
　　“你不能叫我吃，我就吃。第一用猪肠子来做菜，怎么想都很恶心，万一没洗干净呢？到时候加点特技，猪肠子duang的一下变得很干净，很亮，其他客人肯定会骂我……”然后贝蒂的嘴里就多了一块九转大肠。
　　接下来贝蒂就默默的吃着，顺便还加了一碗饭。
　　“对，毕竟现在没什么客人，关门两个小时吧。”陈泽很无所谓的说了一句。
　　做为一个餐厅老板，陈泽就是这么任性，在绝大多数餐厅生意比较好的时间段，陈泽说关门就关门，完全没有资本主义压榨员工的想法。
　　“那～”贝蒂的尾巴摇的很欢快。
　　自从被陈泽发现以后，贝蒂就开始明目张胆的提要求了。
　　“好，你去玩吧，我也上去休息一下。”陈泽锁上了门，把头巾摘了下来，就上二楼了。
　　“店长好帅！”贝蒂欢呼了一声，跑上了二楼。
　　然后陈泽一边玩着宝可梦剑盾，一边奇怪的打量着正坐在电脑前的贝蒂。
　　“你……确定要玩这个么？”陈泽看着对方点开了心跳文学部，嘴角抽了抽。
　　“对啊，魅魔又不在乎性别，不管是雄性还是雌性，只要脸好看，我都可以！”贝蒂大气的发出了dd宣言。
　　陈泽挠了挠头，然后他想起了一个事情。
　　“你不是看不懂中文么？”陈泽眯起了眼睛，看不懂中文你玩个锤子的恋爱游戏。
　　贝蒂明显的楞了一下。
　　危贝蒂危
　　“啊哈哈……这个，这个啊，因为我拜托瑞赛尔大人帮我做了个翻译软件啦～”贝蒂记得这个理由自己好像用过。
　　“那你玩吧。”陈泽摇了摇头，看得懂就好，陈泽就怕贝蒂看不懂，毕竟如果看不懂的话，就失去玩这个游戏的乐趣了。
　　陈泽无声的笑了笑，《心跳文学部》啊，希望贝蒂心理强大一点吧。
　　陈泽掏出手机看了一眼，刚刚手机震动了一下。
　　然后陈泽就看见了陈星辰发来的菜谱，鳗鱼饭的菜谱。
　　陈泽翻看了一下菜谱，拍某大概就明白了鳗鱼饭的做法，关键就在于鳗鱼的处理上。
　　“看来过段时间得出去摆摊了，问题是……”陈泽有点头秃，看来得招募几个外卖员来帮他送外卖了，毕竟现在这个时间段摆摊是不行的。
　　“店长，为什么这里会变成这样啊？”贝蒂有点迟疑，游戏界面出现了点微妙的变化。
　　陈泽看了一眼，嚯，推到这里了啊。
　　“没事没事，游戏正常的，你继续。”陈泽笑着走了下去，他要去看看冰箱。
　　毕竟是要送外卖，陈泽对食材还是有所要求的，虽然陈泽的店在日月市已经很有名气了，属于爆火的网红店，还没有差评。
　　但是陈泽可不打算随便敷衍一下食客们，这样对自己以后的经营也不利。
　　不过非常奇怪的是，陈泽接手餐厅到现在，一直没有工商局或者税务局的人来过，就像是陈泽的餐厅不存在一样。
　　陈泽首先看到的就是哈斯塔之前交易过来的三个食材，月光菇的美味是毋庸置疑的，但是另外的两个食材陈泽没试过。
　　不仅仅是因为数量的原因，陈泽之前对自己的厨艺一直没有什么自信，很担心自己糟糕的厨艺毁了这些宝贵的食材。
　　不过现在大概可以试试了。
　　“还是山珍海味吧。”陈泽把一条触手搬了出来，拉芙拉给的可持续使用的触手陈泽已经屯了很多条了。
　　“要不要试一下这个岩浆果？”陈泽看着这枚果实，有点迟疑。
　　从字面意思来看，岩浆果就是非常炽热的果实，陈泽甚至觉得，切开以后就会有岩浆流出来。
　　陈泽最终决定还是切一颗试试。
　　陈泽谨慎的拿起菜刀，慢慢的划破了一个口子，然后从里面就流淌出了红色的滚热果汁。
　　陈泽连忙把果汁倒进了碗里，虽然一个果子不大，但是果实里的果汁特别多，陈泽倒了大半天，才倒完。
　　“一枚果子大概就有500ml的果汁量了吧？”陈泽看着眼前这碗冒着热气的红色果汁，感叹了一句。
　　陈泽拿起筷子，蘸了一点尝了尝。
　　“好……好辣！”陈泽大口大口喘着气，这个岩浆果根本不是岩浆果，完全就是辣椒素啊！
　　陈泽喝了一口可乐，才勉强缓了过来。
　　陈泽舔了舔嘴唇，虽然这个岩浆果很辣，但是也不是不可以用来做菜，陈泽觉得用来做麻婆豆腐肯定很刺激。
　　不过也可以用来腌制山珍海味。
　　陈泽立马开始切触手，他打算验证下自己的想法。
　　不一会，陈泽就把一串触须放进了另外一个碗里，往上面刷了点蘸料。
　　过了一会，陈泽就做出了这串特别红的烤鱿鱼。
　　陈泽不由得咽了下口水，光是看着，陈泽都觉得辣，但是反而更加想吃了，空气里的味道也特别的香。
　　然后陈泽正准备咬一口，就看见了眼巴巴看着他的贝蒂。
　　陈泽看了看贝蒂，拿着烤鱿鱼晃了晃，然后就见贝蒂的眼睛也跟着晃。
　　“你想吃？”贝蒂立马点了点头。
　　“那你吃吧。”陈泽把烤鱿鱼递了过去。
　　贝蒂接过，一口咬了下去。
　　“呼！”贝蒂痛苦的掐着喉咙，她这是吃了什么玩意啊！
　　“睡！水！”贝蒂感觉自己快升天了。
　　陈泽连忙从冰箱里拿了一杯看上去像是茶的东西，递给了贝蒂。
　　贝蒂接过来一饮而尽。
　　“噗！”

二十四章 你不充钱怎么变强呢？
　　陈泽有点尴尬，他突然想起来，自己之前又用伏特加和威士忌调配了一杯“乌龙茶”，然后放在了冰箱里，结果后来忘了。
　　没想到现在坑到了贝蒂。
　　这就是复仇的感觉吗？陈泽挠了挠头，应该算复仇的吧？毕竟自己之前就一直谋划着跟贝蒂复仇来着。
　　然后贝蒂就醉的不省人事了，事实证明魅魔不具备酒精耐性，酒精度过高也会导致魅魔进入一个醉酒的状态。
　　陈泽有点后悔，把贝蒂灌醉了，岂不是今天一天自己都得过上没有服务员的日子了？
　　陈泽把那杯“乌龙茶”倒了，然后洗了洗杯子，又把贝蒂背上了二楼，让贝蒂躺在上次刘昴星睡得地方。
　　陈泽可不打算让贝蒂睡自己的床，天知道贝蒂会不会吐，到时候自己还得洗床褥。
　　陈泽看了看手机，还有一个小时就可以开门营业了。
　　“先把准备工作做好吧，直接刷岩浆果的果汁果然还是太辣了吗？”陈泽决定稀释一下岩浆果的果汁，顺便在日月市的美食论坛和贴吧上发布明天的外卖订单。
　　【骑车的风:太草了，我一度以为店长又双叒叕去外国购买食材了。】
　　【黑暗萝莉控:竟然可以点外卖了？那我还怎么开着我的兰博基尼过来装13？】
　　【FFF团团长:我怀疑楼上在炫富，而且我有证据。】
　　【三千世界:感谢店长，我终于又可以改善伙食了，这段时间我天天闲在家里，都快学会刺绣了。】
　　【我真的不知道你知道:你们的关注点不应该在这次的数量上吗？店长竟然说不限量？我要买一百串！】
　　陈泽的帖子一发出去，就引起了轩然大波……好吧，并没有。
　　陈泽的烤鱿鱼虽然很好吃，但是还没有到那么出名的地步，大多数留言的都是老顾客。
　　任何一个吃过陈泽烤鱿鱼的人，都沦陷了，他们从来没有吃过这么好吃的烤鱿鱼。
　　陈泽看着不断增加的回复，又看了看一旁的桶，陈泽突然觉得一桶可能不太够，最好多准备几桶。
　　“咚咚。”传来了敲门声。
　　陈泽有点疑惑的走了过去，往常很少会有人来敲门，难不成是哪个顾客看见陈泽明天开始送一天的外卖，今天特意过来先买的？
　　陈泽从小门走了出去，正门是不可能开的，万一开了就进来一个客人，陈泽该怎么解释。
　　陈泽探出头看了一眼，餐厅的正门处并没有任何人。
　　“听错了还是恶作剧？”陈泽正准备关门，又听到了敲门声，而外面还是空无一人。
　　气愤瞬间诡异了起来，陈泽觉得按照恐怖片的套路来说，接下来自己回头可能看见一张鬼脸什么的。
　　陈泽平静的关上了门，看了看手机，还没有到约定的时间，也不知道这位主今天来那么早干什么。
　　陈泽的所有客人里，唯一能够影响到陈泽本来世界的，也就只有那位黄衣之王了。
　　陈泽下了锁，然后下一刻就看见哈斯塔进来了，还是一如既往的新科娘装扮，只不过多了一对黑眼圈。
　　“喂喂，快给我准备点吃的，我快饿死了。”哈斯塔一脸有气无力的坐在了椅子上。
　　“好，今天要吃点什么？”陈泽拍了拍手。
　　“我想吃黄金开口笑和烈冰鲜鲷山。”哈斯塔玩味的笑着。
　　陈泽嘴角抽了抽，他记得自己没有在电脑里加《中华小当家》啊，哈斯塔是怎么知道的？
　　“抱歉，本店暂时没有这两道菜。”陈泽淡定的摇了摇头，虽然现在没有，并不代表以后也没有。
　　要知道刘昴星可是陈泽的客人之一，只要耐心等待，陈泽迟早可以学会更多发光的料理。
　　“切，我还以为你会嘴硬一下。”哈斯塔不屑的撇了撇嘴。
　　“那就给我来一份今日的特别推荐吧。”哈斯塔接过陈泽递过来的可乐，自己给自己倒了一杯。
　　“好。”陈泽点了点头，走进了厨房。
　　“对了，你知道哪里可以看《魔物娘的同居日常》吗？我在小破站上找不到啊。”陈泽差点摔了一跤。
　　一脸难以置信的看着哈斯塔，这货是什么情况？怎么知道这两个名字的？还有是怎么在小破站上搜索的？
　　“呐～你不会以为我的黑眼圈是熬夜玩游戏换来的吧？”哈斯塔笑着指了指自己脸上的黑眼圈。
　　“我可是花了大量的时间还有精力，在你的这个世界上钻了一个小孔，勉强算是让我的电脑连上网了。”哈斯塔一脸的得意，联网以后，他感觉自己的生活更加有滋有味了。
　　陈泽能说啥，他除了说一句666还能说啥。
　　“店长，你怎么看～”看来这位玩梗的能力也是一流。
　　陈泽指了指自己的眼睛。
　　“我用眼睛看。”
　　陈泽又回到了厨房，他打算还是做一份九转大肠，多熟悉熟悉一下新料理，顺便做一份土豆炖比尔牛肉。
　　哈斯塔看了看楼上，在这里祂的实力也受到了限制，但是祂还是可以感应到贝蒂的生命波动。
　　等陈泽抬着九转大肠出来后，哈斯塔玩味的看着他“没想到你竟然对贝蒂出手了。”
　　陈泽一头的黑线。
　　“对了，我打算跟你做笔交易。”哈斯塔吃的很快，擦了擦嘴巴，然后慢悠悠的喝了一口可乐。
　　“什么交易？”陈泽好奇的从厨房里走了出来。
　　“我给你再搞一批食材，你给我钱。”陈泽眨了眨眼，怀疑自己是不是听错了。
　　“你要钱干什么？”陈泽有点懵，以哈斯塔的实力，在异世界，只要说一句，就有人自动把钱送给他了吧。
　　“因为我得充钱玩游戏啊，还得充钱看动漫啊，不然还得等七天才能看。”陈泽感觉哈斯塔说的好有道理，自己竟然无言以对。
　　“食材的话，我这里暂时不缺了。”陈泽摇了摇头，艾丽莎之前可是送了一大批食材的。
　　“那我就答应你一个要求，不管你提什么，我都可以帮你做到。”哈斯塔又换了一个条件。
　　“好，顺便问问，你打算要多少钱？”陈泽看了看微信，他还有点余额。
　　“也不多，就七万吧。”
　　陈泽默默的把手机放了回去。

二十五章 断背山下，百合花开
　　“哈？你开这么大的一个餐厅，然后你告诉我你连七万都拿不出来？”哈斯塔的心情非常的不好，要知道今天可是池子概率翻倍的日子啊，要是错过，想要抽到自己想要的角色不知道又得花多少钱。
　　“我也没办法啊，谁知道你会突然提这个要求。”陈泽是真的没想到，本来异世界的客人来他这里，除了吃东西，基本不会涉及到陈泽的世界。
　　尤其是还是涉及到软妹币的，这谁想得到啊。
　　“啧，那你说说，最快什么时候才能把钱给我。”哈斯塔把腿架在了桌子上，一副不良少女的模样。
　　“明天，你明天晚上22点以后来，就拿的到了。”陈泽对于自己的外卖生意很有信心，毕竟上次在市一中卖烤鱿鱼，取得的成绩就非常不错。
　　“22点啊……”哈斯塔一脸的生无可恋，祂这才发现，想氪金的时候，心情是多么的迫切。
　　“说起来，你都在玩什么？”陈泽有点好奇。
　　并且也是大概得了解一下哈斯塔玩的游戏，如果是毒奶粉这样氪多少都不够的，那么陈泽就得多存点钱了。
　　“我？我也就玩玩炉石传说，魔兽世界什么的，因为里面有些设定让我觉得挺熟悉的。”陈泽闻言撇了撇嘴，能不熟悉么，旧神啊！
　　“顺便玩玩明日方舟和英雄联盟。”陈泽眉毛一挑，看来哈斯塔还下了手游模拟器。
　　“你英雄联盟在哪个区？”陈泽把碗筷收了起来。
　　“祖安。”哈斯塔打了个哈欠，一顿饭下去，哈斯塔脸上的黑眼圈肉眼可见的淡了不少。
　　陈泽心情有点古怪，祖安是英雄联盟比较独特的大区。
　　就像是很多人提到艾欧尼亚，都会说那是高手区，其实里面的坑货也不少。
　　而提到黑色玫瑰，则第一印象就是妹子很多。
　　那么祖安呢？
　　祖安大剧场，有妈你就来。
　　甚至还有用浪迹祖安三十年，父母双全，来形容自己实力强大的。
　　虽然实际上祖安并不是每一局都充斥着各种猎马人，但是人设已经被大家认同了，也就摘不下来了。
　　真好奇如果哈斯塔真的碰见猎马人，会是个什么样的场景？
　　“那我明天过来拿钱。”哈斯塔冲着陈泽说了一声。
　　“可以，不过最好还是带上你的电脑，不然我没办法给你转账。”哈斯塔可没办法办银行卡，支付宝和微信的使用也有限制。
　　所以唯一的办法就是陈泽来帮他充钱。
　　陈泽送走了哈斯塔，回到了厨房开始洗碗。
　　“啊，如果贝蒂没醉就好了。”陈泽拿着岩浆果汁调配着蘸料，直接刷是不可能的，除非陈泽打算以另外一种方式火一把。
　　“不过……也许我可以说明一下，有超级超级无敌辣的版本？不过买了后果自负？”陈泽摸了摸下巴，觉得可行，毕竟这个世界上从来不缺乏有挑战心的人。
　　虽然换句话说，挑战辣味极限的人，一般也是作死。
　　“哼，卑微的人类，我的可乐呢？”风铃声带来了一位熟客。
　　“拉芙拉，昨天怎么没有来？”陈泽连忙把早就准备好的两箱可乐端了出去。
　　虽然要一直提供可乐，可是陈泽觉得很值，毕竟能那么大程度的改善自己的手残，可以说是奇迹了。
　　特别是最近陈泽玩的音游，最高难度的魔王曲六兆年都被陈泽fc了，陈泽感觉这交换简直太值了。
　　“贝蒂呢？”拉芙拉没有第一时间回复陈泽的问题，而是好奇的问了一句，明明进来就闻见贝蒂的味道了。
　　拉芙拉悠悠的拿起杯子，准备喝自己最爱的可乐。
　　“贝蒂啊，在楼上躺着。”陈泽把两箱可乐放在了拉芙拉的身边。
　　“嗯？”陈泽突然心里有点发毛，感觉就像是小时候看恐怖片后去上厕所听到有水滴声一样。
　　陈泽转过头看了拉芙拉一眼，拉芙拉正笑眯眯的看着他，手紧紧的握着杯子，陈泽甚至可以看见杯子里的可乐在结冰。
　　“哦？你详细跟我说说。”看着笑的更加开心的拉芙拉，陈泽不由自主的往后退了一步。
　　“如此如此，这般这般。”陈泽用最简短的话交代了一下贝蒂为什么会在楼上躺着的事实。
　　“这样啊。”陈泽莫名觉得拉芙拉松了口气。
　　“拉芙拉，你是不是……”陈泽心里有了个隐约的猜测。
　　不会吧？不应该吧？为什么会这样啊？陈泽小小的眼睛里是大大的疑惑。
　　“你不会是喜欢……”陈泽的话还没说完，就被打断了。
　　“你，你说什么呢！快点，我肚子饿了！”拉芙拉脸红扑扑的拍了拍桌子。
　　陈泽若有所思的点了点头，看来的确是了，自己的猜测应该是正确的。
　　“真的没想到啊……”陈泽怅然若失的叹了口气，回到了厨房，准备拉芙拉的料理。
　　拉芙拉满脸通红的趴在桌子上，小腿不断地晃动着。
　　“他知道了？他不知道？他什么意思？”拉芙拉心里很乱。
　　陈泽站在厨房里，看了看自己的食材，主菜他决定还是做九转大肠，至于配菜……
　　陈泽看向了冰箱里买的百合，就做一道炒百合吧。
　　“这家伙又发明新的料理了？”拉芙拉嗅了嗅，空气里弥漫着一股她从来没有闻过的味道。
　　拉芙拉看了看自己空间里的两箱可乐，心情好了不少，有可乐就好。
　　“吨吨吨～”拉芙拉拿起一瓶可乐一饮而尽，满足的叹了口气。
　　“久等了，您的料理。”陈泽把做好的料理一一放在了桌子上。
　　“这个是什么？”拉芙拉好奇的看着眼前这盘料理。
　　“这是九转大肠，今天的主菜，这个是炒百合，配菜。”陈泽介绍了一下。
　　“炒百合？”拉芙拉眨了眨眼，看上去有点独特，也不知道味道怎么样。
　　“那个……拉芙拉，贝蒂虽然是餐厅的员工，但是我不会干涉别人的恋爱自由的。”陈泽纠结了一下，决定还是表明下态度。
　　“嗯？”拉芙拉奇怪的看着陈泽。
　　你支持贝蒂自由恋爱关我拉芙拉什么事？

二十六章 陈泽:我觉得我可以！
　　陈泽挠了挠头，他觉得把别人隐藏起来的心意揪出来的话，不太好，所以他现在有点惆怅该怎么支持拉芙拉。
　　“对了，我的那个什么……照片呢？”拉芙拉伸出了手，她还记得上次带着陈泽去古堡的时候，有个很弱小的人类给她拍了照。
　　“稍等一会，我去帮你拿。”陈泽跑上了二楼，从卧室的柜子里把照片拿了出来。
　　“挺……”拉芙拉欣喜的看着照片，这个东西虽然比魔法刻录下的画面差一点，但是也很不错了。
　　然后拉芙拉看到了陈泽的视线。
　　“挺……挺一般的嘛！哼，让我出现在这种地方，真是无礼！”拉芙拉扭过头，照片被她收进了随身的空间里。
　　陈泽嘴角抽了抽，所以你这到底是喜欢还是不喜欢。
　　陈泽并没有看客人吃饭的爱好，所以他又回厨房了，陈泽有点嘴馋，他突然很想吃臭豆腐。
　　而拉芙拉注视着陈泽走进了厨房，偷偷的拿出照片看了一下，然后脸红红的又放了回去，还谨慎的扭头看了看四周。
　　确定没人看到后，这才松了口气，开始吃陈泽准备的料理。
　　臭豆腐的种类有很多，甚至不同的地方都有不同的臭豆腐，华夏比较闻名的就是长沙臭豆腐，黑黑臭臭的。
　　甚至隔着一条街都可以闻见臭豆腐的味道，不过绝大多数人吃过以后都表示很好吃。
　　而陈泽这次准备做的是滇省的臭豆腐，一小个一小个的小方块，闻起来并没有长沙臭豆腐的味道浓郁。
　　不过蘸上蘸水倒也是很不错的美食，陈泽经常在烧烤摊点一盘臭豆腐，就可以和好友聊很长时间。
　　陈泽热起了碳火，虽然现在有了燃气灶还有电磁炉等等便利的设施，可是有些菜品是一定要用木炭或者煤炭来制作的。
　　不然总会觉得差了点什么味道。
　　陈泽把臭豆腐放在了铁丝网上，接下来就是慢慢的等，还得时不时的翻一下。
　　“等贝蒂醒过来，让她写一个公告吧，开一个大胃王比赛应该还是可以的。”陈泽一边翻着豆腐，一边思考着之前想到的事情。
　　不过这得建立在有着极其丰富的食材储备的基础上，不然陈泽觉得自己可能会破产。
　　光是瑞赛尔为首的龙族，就可以吃光餐厅里所有的储备食材。
　　而且不是每个种族都有巨龙的胃，如何公平公正的进行比赛又是一个难题。
　　陈泽觉得这个问题如果不解决的话，第一届大胃王比赛就成空谈了。
　　“你在做什么？都糊了。”拉芙拉的声音让陈泽吓的一激灵。
　　然后陈泽这才注意到，他眼前的臭豆腐已经变成了黑色的焦炭。
　　“谢谢你，拉芙拉。”一阵手慌脚乱的忙碌后，陈泽松了口气，虽然臭豆腐是吃不成了，但是最起码没出什么大问题。
　　“哼，口头的谢谢真是没有诚意。”拉芙拉环抱着手，眼睛看着天花板。
　　“那，我送你一箱可乐吧！”陈泽说完就准备拍拍手去地下室搬可乐了。
　　“你！呜啊啊啊啊啊！！”拉芙拉气恼的用力踩了陈泽一脚，然后甩下一个袋子，气鼓鼓的就走了。
　　留下陈泽一个人捂着脚吸冷气。
　　“我这魔法阵是坏了吗？”陈泽有种想要吐槽的冲动，明明是用来保护他的，现在却让拉芙拉任性的踩他的脚。
　　陈泽打开袋子看了一眼，里面装着一颗石头，看上去和拉芙拉之前用的那个幻境石差不多。
　　“这么珍贵的宝物吗……”陈泽一摸就知道了这个东西是做什么的。
　　同样的宝石，只不过这个东西可以制造出一个漫天星辰的森林。
　　不过有着魔力的要求，维持环境会持续消耗魔力，就是不知道这颗石头里存储了多少魔力。
　　“那么珍贵的礼物，这算是娶贝蒂的彩礼吗？但是我也不是贝蒂的家属啊。”陈泽哭笑不得的把幻境石放在了小箱子里，这个东西以后再用。
　　陈泽现在很惆怅，自己到底该怎么跟醒过来的贝蒂解释今天发生的事情。
　　“你醒啦？小老弟？恭喜你，你现在被一个霸道女总裁看上了，女总裁出手就是一份厚礼，我本来想拒绝的，但是它实在太大了。”陈泽摇了摇头，这个说法肯定不行。
　　“贝蒂，我要告诉你一个事情，你可以自己选择要不要知道。吃下左手的炸鸡，我就会告诉你虚假的消息，让你一辈子活在美好里。吃下右边的臭豆腐，我就告诉你真相，虽然可能很残酷。”这个肯定也不行。
　　陈泽感觉自己都要头秃了，这种事情比做文思豆腐还难。
　　陈泽决定去做个文思豆腐冷静一下。
　　然后过了五分钟，陈泽安详的躺在椅子上，进入了贤者状态。
　　“啧，果然是随着身体的一阵抖动，突然就觉得所有事情都无所谓了。”
　　案板上的豆腐看上去更像是一团白色的不明物质。
　　事实证明，还是文思豆腐更难，陈泽做文思豆腐就像是一个小学生突然就去上高数课一样。
　　就算按照菜谱来做，也像是小学生拿着《高数–从入门到入土》和《高数–从初识到崩溃》一样，根本看不懂。
　　这已经不是学力上的差距了，这完全就是降维打击。
　　就在陈泽觉得自己可以贤者一下午的时候，风铃声又响了，但是没有任何的声音。
　　陈泽好奇的探头出去看了一眼，餐厅里空荡荡的，门已经自己关上了。
　　“这是看见就吓跑了？”陈泽有点疑惑，然后陈泽就听见了一阵怪声。
　　“咯……咯咯……”听起来非常阴沉诡异的声音，陈泽也很耳熟。
　　陈泽深吸了一口气，感应着魔法阵，然后瞬间锁定了一个陌生的闯入者。
　　陈泽砸了咂嘴，从厨房走了出去，手上还拿着手机。
　　就像是张伟的出生点是厕所一样，眼前这个客人，她的出生点就是楼梯，虽然陈泽很不理解这货是怎么进来的。
　　不过，来者是客，就看看是恶客还是普通的客人了。

二十七章 差点就对伽椰子为所欲为
　　陈泽现在的心情有点微妙，一方面有点恐惧，大概是来源于以前看了电影的后果。
　　另外一方面，陈泽又很有兴趣，毕竟有着强大的魔法阵，陈泽自己的安全是没什么问题的。
　　“咯……咯……”令人头皮发麻的声音从楼梯口传来，然后接着，一个浑身血污的女人从楼梯上爬了下来。
　　苍白的脸，满脸的血迹，还有怪异扭曲的姿势，陈泽不由得感叹了一句。
　　还是原来的味道啊。
　　按照《咒怨》的一贯尿性，也许自己现在应该瘫坐在地上，无助的往后退，等着伽椰子把她那绝对没有美颜效果的脸凑到他脸上？
　　当初看咒怨的时候，陈泽就特别想吐槽，明明俊雄也没有抓着受害者的腿，为什么不跑呢？
　　后来想了想，陈泽觉得只有解释为伽椰子爬下来的时候，恐惧感让受害人没有力气动弹，只能等死。
　　虽然实际上跑了也没有什么用，只要进了伽椰子的小房子，伽椰子就像你欠了她几百万一样的追杀你，躲寺庙都没有用。
　　这么一说的话，日本的寺庙还真的是没面子，什么恶鬼都降服不了。
　　伽椰子越爬越近，咯咯的声音也越来越近了。
　　陈泽默默的沟通上魔法阵，然后一道紫光闪过，把伽椰子困在了原地。
　　看着被困住的伽椰子，陈泽好奇的蹲近看了看，伽椰子空洞的双眼没有任何情绪，她不断的爬动着，想要冲破魔法阵的阻挡，但是没有任何效果。
　　“美女？”陈泽打了个招呼。
　　“咯……”伽椰子消失在原地，然后又被魔法阵拽了出来，看来伽椰子的空间移动能力也没了。
　　“伽椰子，你很痛恨吧，被丈夫杀了，儿子也被杀了，猫也死了。”陈泽试图讲道理，毕竟很多日漫的男主都喜欢用嘴炮打败对手。
　　“咯……咯咯……”伽椰子没有任何反应，血泪从她的眼角流下，她努力的伸手，但是就是抓不到陈泽。
　　陈泽挠了挠头，伽椰子果然已经被同化成一个咒怨的怪物了吗？没有自己的思考能力，只知道无脑把进房子的人杀死，然后加深咒怨的威力？
　　但是这也解释不通，陈泽查了下百度，他看过一个帖子，分析过伽椰子其实是咒怨的主人，而不是咒怨本身。
　　毕竟有一部咒怨，伽椰子让女主自身体会过她的遭遇，然后发现女主也是带着同样的怨恨死去，这也让她更加认同自己的合理性。
　　但是现在的伽椰子，就像是一个程序，只试图杀死他，完全没有理智，更没有思考能力。
　　“算了，还是杀了吧。”陈泽摇了摇头，打了个响指，魔法阵光芒一闪，伽椰子就消失在了空气里。
　　陈泽回到了厨房，打算继续切自己的鱿鱼，今天的工作比较多。
　　“咯……”一阵熟悉的声音，陈泽默默低头看了一眼，就看见伽椰子从厨房柜子下钻了出来，然后被魔法阵困住了。
　　“闹呢？”陈泽心情有点不爽，虽然看过咒怨很多次，但是突然看见伽椰子的盛世美颜，自己还是有点受不了的。
　　陈泽心思一动，伽椰子又消散了。
　　陈泽皱着眉让魔法阵扫描了一下自己的身体，然后发现自己的肩膀让有一道怨念，而伽椰子的能量波动正从里面涌出来。
　　陈泽抹去了这道怨念，就再也没见到伽椰子。
　　“还好发现的早，不然睡着睡着发现伽椰子躺自己身上的话……”陈泽打了个冷颤。
　　“等等……伽椰子是女的……那我还怕什么？早知道就不抹除了。”陈泽懊恼的拍了拍自己的脑袋。
　　有着魔法阵，伽椰子不是任由自己为所欲为？
　　陈泽摇了摇头，继续准备明天的食材。
　　一下午的时间就这样匆匆而过，当风铃声响起的时候，陈泽自己做好了两桶烤鱿鱼了。
　　“人类的少年，给我来一份特别料理。”陈泽嘴角抽了抽，他不是很喜欢芙蕾梅亚这个奇葩。
　　不过陈泽还是应了一声，然后开始准备今天的特别料理。
　　当陈泽把特别料理拿出去以后，就看见芙蕾梅亚正一脸无趣的趴在桌子上。
　　“请慢用，客人。”陈泽放下盘子就准备回厨房，他可不想和芙蕾梅亚交流太多。
　　“等等！”芙蕾梅亚叫住了陈泽。
　　“怎么了？”陈泽回头看了一眼，一道主食，一道配菜，一份甜品和饮品，没什么问题啊。
　　芙蕾梅亚没有说话，而是默默的看着陈泽，看的陈泽一脸的茫然。
　　好半天芙蕾梅亚才转移了视线，开始吃陈泽端出来的料理。
　　“怎么了？”陈泽更好奇了。
　　“没事，就是看见处男的脸，我的心情总算好了不少。”芙蕾梅亚一脸的愉悦。
　　陈泽深吸了一口，早知道就给这个混蛋的九转大肠里倒上岩浆果汁了！
　　“有酒吗？”芙蕾梅亚又开口了。
　　陈泽摇了摇头，他的餐厅里的确没有酒，主要原因是他并不是很喜欢喝。
　　“切，一家餐厅不卖酒，你开餐厅干什么？”芙蕾梅亚撇了撇嘴。
　　陈泽挠头一想，这么说倒也是，大部分餐厅都是提供酒水的，不管是白酒啤酒还是红酒，最起码也有一两个。
　　也许自己明天该进点酒来卖？
　　“我听瑞赛尔说，你这里经常有些大人物？”芙蕾梅亚慢悠悠的吃了一口大肠。
　　“嗯。”陈泽点了点头，这是事实。
　　“那你认识有可以去灵魂深渊的强者吗？”芙蕾梅亚抬起头看着陈泽，莫名的，陈泽觉得对方的眼睛里有紧张的情绪。
　　“灵魂深渊？那是什么？”陈泽完全没有听过这个名字。
　　“据说，强大的灵魂死后，如果不信神，就会被投入灵魂深渊，受到无尽的折磨。”
　　陈泽摇了摇头，他还是不知道。
　　“像是斯坦可以去吗？”陈泽觉得他的客人里，除了哈斯塔，就是斯坦的实力最强。
　　埼玉无法计算，毕竟位面不同。
　　“斯坦也不行，不死者无法进入灵魂深渊，那是死神的地盘。”芙蕾梅亚心情有点低落。
　　陈泽若有所思，他不觉得芙蕾梅亚是突发奇想的问这个问题。
　　看来，芙蕾梅亚有着自己的故事。

二十八章 众所周知，被龙咬得打狂犬病疫苗
　　“芙蕾梅亚……”陈泽准备安慰一下这个丧龙，毕竟看上去对方情绪很低落。
　　“我们的关系还没好到可以让你直呼我名字的地步。”芙蕾梅亚吃的很快，说话间就把九转大肠吃完了，看得出来很对她的胃口。
　　“阿维丽……”陈泽只能改口。
　　“全名太长了，而且太傻。”芙蕾梅亚又咬了一口芒果慕斯。
　　陈泽嘴角抽了抽，他现在已经不想说话了，陈泽觉得自己需要静静。
　　“开个玩笑，不要那么认真嘛～你就叫我芙蕾梅亚大姐头吧！”芙蕾梅亚吃完了芒果慕斯，热情的拍了拍陈泽的肩膀。
　　陈泽看着肩膀处的奶油，有一种把芙蕾梅亚杀了吃肉的冲动。
　　“芙蕾梅亚，听说你要拍卖自己的肉？”陈泽直接问了，他觉得再这样绕下去，不知道什么时候才可以问完。
　　“嗯？你怎么……对了，瑞赛尔他们也是你这里的常客。”芙蕾梅亚喝了一口泡鲁达。
　　“对，曾经是有这个想法。”芙蕾梅亚大大咧咧的承认了，没有任何羞恼的情绪。
　　“曾经？”陈泽捕捉到了关键词。
　　“嗯，曾经。因为后来估算过，即使按照市场最高价来算，把我全卖了，也还不清赌债。”芙蕾梅亚拿起干面包咬了一口，泡软的干面包吃起来很好吃，带着甜甜的奶味。
　　“然后我那混蛋老爹，就付了一定的代价，让龙神出面，解决了这个事情，熔火之心还是我们的，而我的所有财宝全部支付出去了。”芙蕾梅亚抬起杯子，一口喝干了泡鲁达。
　　“一定的代价？你们还真的有龙神啊？”陈泽震惊了，搞了半天异世界还真的有神祗啊。
　　陈泽本来以为那边就是一个普通的世界，如果有神祗那就另当别论了。
　　“啧，你怎么会觉得没有呢？对了，你是无信者。”芙蕾梅亚看了看陈泽，没看到陈泽身上有哪位诸神的信仰。
　　陈泽挠了挠头，他该怎么说？我信马克思主义？
　　“我被逐出龙族了。”芙蕾梅亚对着陈泽眨了眨眼。
　　“诶？”陈泽懵了，不是解决了么，莫非这个败家龙又做了什么缺德事？
　　“你不会以为不需要代价吧？我那便宜老爹付出的代价就是把我这个不信仰龙神的红龙逐出龙族，同时必须默认所有屠龙勇士可以来杀我。”芙蕾梅亚说的很平淡，但是陈泽却觉得有点惊悚。
　　信息量太大了，不管是不信神的龙，还是出卖女儿的爹，陈泽有太多想要吐槽的地方。
　　“对了，因为我被逐出了，所有的财宝也没了，所以这顿我打算吃霸王餐，谁赞成，谁反对？”芙蕾梅亚一脸泼皮的样子趴在了桌子上。
　　“算了，这顿我请。”陈泽摇了摇头，一顿饭而已。
　　“诶？那么好的吗，那你再做个几百份给我，我还没吃饱。”芙蕾梅亚拽住了陈泽的衣服。
　　陈泽深吸了一口气。
　　“别生气嘛，你让我吃饱，我就让你上，怎么样～”芙蕾梅亚挑衅的看了看陈泽。
　　注意到对方视线的陈泽，感觉自己快要忍不住体内的洪荒之力了。
　　“你给我适可而……”
　　“我是处哦，感觉你们人类好像都很喜欢这样的调调吧。”芙蕾梅亚笑的很妩媚。
　　陈泽沉默的看着芙蕾梅亚，对方说的很认真，而且眼神也没有开玩笑的意思。
　　这也就意味着，如果陈泽愿意，他今天就可以当龙骑士。
　　“芙蕾梅亚，你有什么事没有说出来吧？”陈泽拉了个凳子，坐在了一旁。
　　“诶？你怎么看出来的，其实我是个老手了，交给我吧，小处男，姐姐让你变大人～”芙蕾梅亚先是惊讶的看着陈泽，然后又挑逗的看着他。
　　“灵魂深渊里，有你的亲人吧。”随着陈泽的这句话，空气里陷入了诡异的沉默之中。
　　芙蕾梅亚看着陈泽，一脸听不懂的样子。
　　“你的亲人不信龙神，所以被丢进了灵魂深渊受折磨，而因为那个亲人的原因，你也没有信龙神，对吧？”陈泽又开口了。
　　芙蕾梅亚的脸冷了下来。
　　“如果我没猜错的话，跟你父亲也有关系吧，应该是你父亲……”
　　“够了！”愤怒的龙吼，一阵光芒闪过，魔法阵把陈泽保护了起来。
　　“你以为你是什么人？嗯？可笑的卑微生物！”芙蕾梅亚的脸上开始泛起龙鳞。
　　“我告诉你我的故事，不代表可以让你来管我的闲事！”芙蕾梅亚愤怒的一挥手，拳头击打在魔法阵上，魔法阵毫无反应，而芙蕾梅亚的拳头流血了。
　　“谁要你来管我的生活？你没有经历过，你以为随口说几句，就可以理解我的伤痛了吗？”芙蕾梅亚似乎没有疼痛感一般，不断的挥动着拳头。
　　鲜血从魔法阵上滴落，汇聚成了一个小坑。
　　“你以为……你以为，你以为你都懂什么？！”芙蕾梅亚咆哮的张开了嘴，她的体型飞快的变大。
　　但是下一刻，芙蕾梅亚就变成了袖珍龙，她和塞巴斯蒂安一样遭到了餐厅的处罚。
　　陈泽愧疚的看着即使变成小龙，还在不断试图撕咬他的芙蕾梅亚。
　　陈泽觉得自己的确有点过分了，现在的自己，和网络上那些没有抑郁症，就自以为是对抑郁症患者指手画脚的人有什么不同？
　　陈泽解开了魔法阵，把芙蕾梅亚捧了起来。
　　芙蕾梅亚一口咬住了陈泽的食指，很疼，咬出了血。
　　血液的味道让芙蕾梅亚冷静了一点，她咬着陈泽的手，然后抬起了头。
　　“为什么魔法阵……”芙蕾梅亚当然知道那个魔法阵，强大的无可撼动。
　　“做错了事，就得付出代价，对不起……”陈泽很愧疚，他压住了要保护他的魔法阵。
　　“呵，你以为这样说我就会原谅你？”芙蕾梅亚扇动着翅膀，飞到了餐厅的正门口。
　　但是体型缩小的芙蕾梅亚，打不开餐厅的门。
　　陈泽连忙上去打开了门，芙蕾梅亚没有理他，而是直接飞了出去。
　　陈泽关上门，看着桌椅上的碗筷，又看了看自己的手。
　　“刚刚装过头了啊！被龙咬了要打狂犬疫苗吗？”

二十九章 游戏总是恶意满满
　　陈泽决定为了保险起见，明天还是去医院打下狂犬病疫苗好一点，毕竟巨龙可是吃肉的。
　　陈泽用酒精给自己的手指消了消毒，然后裹上了纱布，还好被咬的是左手的食指，不太影响陈泽做菜，不然陈泽就得考虑要不要歇业几天了。
　　“话说，这个东西该怎么处理？”陈泽皱着眉头，看着地板上的一小滩龙血有点发愁。
　　这个是芙蕾梅亚留下的，她走的时候也没有把自己的血带走。
　　不得不说，巨龙是一种神奇的生物，陈泽蹲在地板上，都可以感觉到这小滩龙血散发着高温。
　　而且总体呈现出凝固的胶状，就像是红色的果冻一样。
　　陈泽最终还是选择先用勺子舀起来，放在碗里，毕竟总不能一直这样摆在地上。
　　陈泽有种想试试龙血味道的冲动，毕竟这个果冻看上去就很好吃。
　　收拾妥当以后，陈泽又回到了厨房，开始继续切他的触须，明天得赚一笔，不然买食材和买可乐都是一个问题了。
　　陈泽一边切菜，还一边联系了一下自己的朋友，他记得有个朋友就是在做发布兼职信息的工作。
　　【听风:逗比，在不？】
　　【TopGame：没钱。】
　　陈泽一头的黑线，这是被别人借钱借怕了么。
　　【听风:不是借钱的事。】
　　【TopGame:我最近生病了，参加不了婚礼。】
　　陈泽深吸了一口气，然后快速的把自己的要求跟他说了一下。
　　很神奇的是，一听陈泽是有委托，对方就不生病了，并且表示看在是老朋友的份上，只收百分之十的提成。
　　然后陈泽十分感动，并拒绝了他。
　　陈泽觉得还不如自己在网络上发帖子招人，也比这个要百分之十提成的好。
　　陈泽的帖子才发出去五分钟，就有了很多的留言，而陈泽也从里面挑了10个，让他们自备交通工具明天来报道。
　　陈泽看了看手机，已经晚上七点半了。
　　“店长，有今日的特别套餐吗？”陈泽闻言探头出去看了一眼，就见到了埼玉。
　　“有啊，要来一份吗？”陈泽笑眯眯的点了点头。
　　埼玉穿着一身普通的衣服，看上去并没有和怪人战斗过。
　　“那太好了，给我来一份！”埼玉开心的点了点头。
　　“埼玉先生是出去买菜吗？”陈泽好奇的问了一句，因为他看见了埼玉拿着的超市特价单。
　　做为一个超级英雄，还是在位面无敌的英雄，混到过日子也得节节省省的地步，也算是比较少的类型了。
　　陈泽当初看动漫的时候，就很好奇一个问题，杰诺斯拜师的时候，是支付过一大笔钱的，但是埼玉还是很窘迫。
　　也不知道这钱是用到哪里了，还是埼玉节省已经成了习惯。
　　“对啊，可是我过去才发现那家店关门了。”埼玉提到这里就有点不爽，好不容易可以抢到便宜的鸡蛋，没想到因为怪人活跃，那家超市关门了。
　　“看来最近也不太平呢。”陈泽点了点头，顺便想试探下埼玉现在的时间线。
　　“嗯，上次有个什么地球使者的家伙，毁了一片市区……”埼玉点了点头，虽然在他看来这些怪人都没有什么特别的地方。
　　区别就在于一拳还是两拳，没有能够痛快打一场的家伙还真是无趣啊。
　　陈泽若有所思的点了点头，然后把猪排放进了油锅里。
　　看来埼玉应该是经历了病毒人了，接下来应该就是巨人了，那个肱二头肌怪。
　　“哦，好香啊，是咖喱猪排饭吗？”埼玉兴奋的看了一眼厨房。
　　现在也只有吃东西才会让埼玉有点兴趣了。
　　“对的，埼玉先生。”陈泽很快的就做好了咖喱猪排饭，然后又特意炸了两根鸡腿和一小盘薯条。
　　甜品还是轻乳酪蛋糕，饮品陈泽准备了冰镇的可口可乐。
　　“埼玉先生玩游戏吗？”陈泽突然想到了一个打败过埼玉无数次的男人。
　　那个靠着运气和帝王引擎活的很好的king。
　　“游戏？没怎么玩过。”埼玉摇了摇头。
　　“那么要来对战吗？”陈泽上二楼把自己的游戏主机抱了下来。
　　“诶？你这里不是餐厅吗？”埼玉有点疑惑。
　　“也没谁说过餐厅就不能打游戏，对吧。”反正现在也没有客人，陈泽不介意和埼玉玩玩钢拳。
　　“等我吃完饭就来。”埼玉看上去有了点兴致。
　　吃完饭后，埼玉就和陈泽打了一个小时的钢拳，埼玉完败。
　　“果然就像漫画里一样啊……”陈泽感叹了一句，埼玉的实力真的不强，比起他现实里一拳一个小朋友，游戏里陈泽觉得可以让他一只手。
　　这算是某种程度上的“现实里我重拳出击，网络上我唯唯诺诺”吗？
　　“该死的，你怎么这么强？”看着自己操控的人物又一次败北，埼玉心态都要炸了。
　　“哈哈，多练习练习就可以了，埼玉。”男人的友情就这么简单，打了一小时游戏，陈泽已经可以直呼埼玉的名字了。
　　“我下次一定会打败你的！”埼玉看了看陈泽挂在餐厅里的钟，恨恨的说了一句。
　　陈泽不置可否，反正他还是很有信心的。
　　随着埼玉的离开，餐厅里再一次变得安静了起来。
　　陈泽打了个哈欠，又等了一个小时，确定没有客人后，就锁上了门，上二楼看了贝蒂一眼。
　　喝醉了的魅魔脸红扑扑的抱着沙发的靠枕，睡的很香。
　　陈泽上去把掉在地上的被子捡起来盖上，就回自己的卧室去睡觉了。
　　忙碌了一天陈泽还真的有点累，特别是手，已经很酸了。
　　陈泽打了个哈欠，关上了灯。
　　次日清晨，陈泽是被鼠标的声音弄醒的，陈泽揉了揉眼睛，就看见贝蒂正戴着耳机玩电脑。
　　陈泽嘴角抽了抽，看了看自己的手机，才六点。
　　陈泽默默的站了起来，看了看电脑，上面还是心跳文学部，而且已经攻略的差不多了。
　　“接下来应该就到上吊死了的地方吧？”陈泽还记得大致的剧情，毕竟当初这款游戏可是让陈泽印象很深刻的。
　　果然，不一会，贝蒂就看着上吊死了的恋人，一脸懵逼。

三十章 侦探和海怪
　　“当你看见真实的时候，往往会觉得真实比你想象的还要离谱。”福斯特·李平静的抽了一口雪茄，淡淡的烟雾慢慢的扩散在游轮里。
　　“所以你的意思是，我的这个混蛋女婿，把我的游轮行进路线改了就是为了获得巨额的赔偿金？”白人老头抹了抹脸上的粘液，继续操控着机枪。
　　“是的，只是这个可怜的人没想到，随便设定的航线竟然会招来这个大家伙。”福斯特看了看船长室外，一条大的惊人的触须正在不断的挥舞着。
　　却被老船长用机枪暂时压制住了。
　　“福斯特！做点什么！你可是我请来最好的侦探！”老船长感觉到枪管在发热，当过兵的经验告诉他，再发热下去，迟早要炸膛。
　　“之前我就考虑过了，除非你能让这章鱼把我身后一米的地方砸通，让我们下去，找到船舱的储油区，不然在大海上对这个大家伙，我们没有太好的办法。”福斯特又抽了一口烟，惬意的闭上了眼睛。
　　“该死！你的意思是让我们等着死？等着这个怪物把我们吃了？然后再把骨头吐出来？”老船长回头骂了一声，迅速换上弹夹继续向触手射击。
　　“逃生艇之前被你的那个女婿毁坏了，我们还是等着奇迹的降临吧。”福斯特有点无奈，本来就是想着出来接个案子，然后顺便在游轮上舒适的享受下假期。
　　没想到会碰到这种嘲笑了进化论的怪物，福斯特根据它的触手，就可以判断出这家伙的体型，大的吓人。
　　也不知道这种可以称之为海怪的东西，是怎么盯上这艘游轮的。
　　“小心手雷！”老船长掏出一颗手雷丢了出去，剧烈的爆炸声让那条触手消停了一会。
　　“来一口？”福斯特从自己的口袋里拿了一根雪茄，递给了老船长。
　　“该死的，呼，你这家伙雪茄真差！”老船长抽了一口雪茄，被呛的不断咳嗽。
　　他从来没有抽过这么差劲的雪茄，简直就像是假的一样。
　　“连累你了，福斯特。”老船长叹了口气，他已经可以听到船长室外有触手蠕动的声音了。
　　“嘿，临死之前能见到这种海怪，也算不亏了。”福斯特大笑着，这种靠智谋根本无力对付的大家伙，还真的是让他很惊喜啊。
　　不过如果给他一个小岛……福斯特摇了摇头，现在想什么都是没用的。
　　“如果上帝让我活下去，我一定把我的全部财产捐献给孤儿福利社。”老船长抽了一口烟，虽然还是很难抽，不过最起码比没有好。
　　“你呢？福斯特？”老船长看向了身边了的亚洲朋友。
　　“你知道的，杰克，我是华夏人，不信你们的上帝。”福斯特翻了个白眼。
　　“不过如果真的可以活下来，我就戒烟。”福斯特看着手中的雪茄，摇了摇头，如果真的能活下来，戒烟又有什么。
　　“福斯特，人死前，按照你们华夏的说法，是不是可以看见奇怪的东西？”老杰克摇了摇同伴的手。
　　“你又看见什么了？有这个大海怪，我觉得待会波塞冬拿着三叉戟出来我都不会惊讶。”福斯特抬起头。
　　原本空荡荡的船长室里，很突兀的出现了一扇木门。
　　“上帝啊，这是您来接引我的门吗？”老杰克的雪茄掉到了腿上。
　　“我不管这是上帝的门还是地狱的门，我只知道如果再不进去，我们待会就要去喂大章鱼了。”福斯特迅速的爬了起来，拽着杰克推开门就钻了进去。
　　和摇晃的船长室不同，这里非常的安定，福斯特迅速判断出自己自己站在了土地上。
　　“欢迎来到异梦餐厅，客人～”一个头上有角，背后有翅膀的女性走了过来。
　　“该死的福斯特，这里是地狱！这个家伙肯定是恶魔！”老杰克的腿有点抖。
　　“你是想回去喂章鱼吗？”福斯特冷静的看了看四周，舒适的布局，还有桌椅以及刚刚这个恶魔说的话……
　　“那还是算了吧，不管是地狱还是什么地方，最起码我现在还活着。”老杰克想了想那个大章鱼，觉得还是这里安全一点。
　　“这里是餐厅？有什么吃的吗？”福斯特觉得自己这趟出来的太值了，神奇的海怪还有更加神奇的门。
　　“这是我们的菜单。”贝蒂打量了一下两个人，这两个人穿的跟店长差不多，但是浑身湿漉漉的。
　　福斯特接了过来，翻看了一下，上面都是没有见过的字，不过还有彩色的照片。
　　“你是华夏人？”福斯特越看越高兴，虽然里面也有一些西式的菜品，但是大多数都是华夏的料理。
　　特别是那道麻婆豆腐，福斯特已经很久没有吃到了。
　　陈泽正在厨房里切菜，今天一个白天他都在烤鱿鱼串，不知道卖了多少，只知道卖完以后，兼职的那十个人都特别的高兴。
　　毕竟陈泽答应过他们，保底工资50，每送一单提成1元。
　　虽然陈泽感觉自己已经快要升天了，但是还是坚持的开了门，顺便把贝蒂叫了下来。
　　“店长，我怀疑你算计我。”贝蒂对于早上的事情还是耿耿于怀，一想到《心跳文学部》的剧情，贝蒂就有一种被致郁了的感觉。
　　特别是按照陈泽的提示，推完了整个游戏的贝蒂，更加不好了。
　　“是你自己玩的，我可没让你玩。”陈泽翻了个白眼。
　　“看在你让我玩了那么久的份上，我就不计较了～”贝蒂很开心，玩完心跳文学部以后，贝蒂又看了看动漫，感觉比自己在家里有意思多了。
　　然后陈泽就让贝蒂去打扫卫生，毕竟不知道会不会有客人来。
　　而在厨房里的陈泽也听到了这声“你是华夏人？”的问题。
　　连忙走了出来，看向了餐厅里的两个客人。
　　“你好，店长，我是李华强。”福斯特高兴的伸出了手。
　　陈泽愣了愣，跟对方握了握手，然后看着这位神似某明星的客人，问了一个问题。
　　“你这瓜……保熟吗？”

三十一章 你这是酒？我看你是想搞我
　　“看得出来，你是一名好厨师。”福斯特笑着称赞了陈泽的手艺。
　　“好厨师还不敢当，不过普通的厨师还是可以的。”陈泽笑眯眯的坐在一旁。
　　他发现这两个客人很有意思，特别是这个来自另外一个世界的华夏人，虽然和某明星非常的神似，但是这个李华强却是一个侦探。
　　而且还是一个非常厉害的侦探，毕竟才见面就能通过陈泽的肢体语言说出陈泽今天忙碌了一天，还推断出卖的是烤串，陈泽自己是没这个本事的。
　　要知道他可是洗了澡的，也不知道这位侦探是怎么看出来的。
　　“哦～来自华夏的神奇厨师，你的这道菜真好吃！”老杰克正不断地吃着麻婆豆腐。
　　虽然这个麻婆豆腐非常的辣，让喜欢酸甜口的老杰克不是很喜欢，可是味道实在太好了，老杰克恨不得把舌头都吞进去。
　　不过让老杰克郁闷的是，陈泽和福斯特两个人一直在说汉语，不过他只能听懂陈泽的话，福斯特说的他一句都听不懂。
　　“谢谢夸奖，不过你们现在回去没事吗？”陈泽有点担忧，他已经听福斯特说过他们的遭遇了。
　　游轮，阴谋和巨大的章鱼海怪，要不是有个福斯特，陈泽甚至会以为这两位客人是从极度深寒过来的。
　　毕竟这些元素和极度深寒简直一模一样。
　　“虽然之前老杰克已经用无线电和海岸警卫队求助过了，但是我们不确定对方什么时候能来。”福斯特提到这个问题也有点头疼。
　　他虽然是一个很擅长推理的侦探，可是对于海怪真的不了解，而且从老杰克的手雷和机枪来看，除非是云爆弹这样的重武器，不然对海怪没什么效果。
　　“而且海岸警卫队就算过来救助我们，按照他们的武器配置，估计也是送给那个怪物更多的口粮。”老杰克端起可乐喝了一大口。
　　这个平常根本不喝的东西，现在竟然比自己喜欢的伏特加还要好很多。
　　陈泽揉了揉下巴，如果其他客人可以去别的世界的话，倒还是很好解决的。
　　陈泽觉得不管是骨傲天还是拉芙拉，亦或者哈斯塔，都可以轻松解决这个海怪，然后变成陈泽的食材。
　　可是问题就在于，其他客人是不可能去到别的世界的，所以这两个平行地球过来的客人，只能自己解决问题。
　　而且陈泽也不是能拿出TNT这类武器的人，所以如何解决这个问题还真的有点惆怅。
　　“如果能限制住那个海怪就好了，只要限制住了，我们就有机会去游轮下面，用油库把这个大章鱼炸死。”老杰克叹了口气，感觉自己就像是在吃最后一顿晚餐一样。
　　“你们稍等一下。”陈泽突然想起来一个被自己遗忘了很久的东西。
　　烈酒草，这个会散发出浓郁酒味的神奇食材，光是闻着都会让人觉得有点醉的感觉。
　　虽然做成料理以后，这酒味就淡了不少，不过那是建立在炒熟的情况下。
　　陈泽想起了把贝蒂放倒的乌龙茶，如果把烈酒草加进去的话，会不会有什么奇妙的反应？
　　陈泽觉得可以试试。
　　“你们等我一会。”陈泽跟贝蒂说了几句后，就出门了，伏特加和威士忌还得从超市买。
　　福斯特看着陈泽从小门离开，眯了眯眼睛，看来和他推断的差不多。
　　这个餐厅并不是一个普通的餐厅，而是一个可以让人穿越到其他世界的餐厅。
　　而穿越的方法就是打开那道木门，而店长去自己的世界估计就是从刚刚那个小门出去了。
　　虽然想了很多，但是福斯特没有任何动作，这种神奇的餐厅，肯定有自己的防御设施，而且那个看上去像是恶魔的服务员也在。
　　陈泽不一会就回来了，他提着一个大袋子钻进了厨房。
　　“九成的伏特加，一成的威士忌……”陈泽愣了愣。
　　“对了，这次又不是人类，还是直接混起来吧。”陈泽拿出一个大瓶子，把两瓶酒完全混合在了一起。
　　接着又把最后的两株烈酒草切碎丢了进去。
　　【你制作了一瓶非常糟糕的烈酒，酒水制作经验增加了1点】
　　系统突然跳了出来刷了一波存在感。
　　“……？？”陈泽有点懵，他是真的没想到这样竟然算是制作酒，而且还真的给了他经验。
　　陈泽好奇的拿起这瓶非常糟糕的酒看了看，这瓶酒已经变成了非常浑浊的颜色，就像是一瓶泥水一样。
　　“也不知道酒精度数够不够……”陈泽有点纠结，按照福斯特说的体型，陈泽不确定这瓶酒够不够。
　　“这是？”老杰克第一眼就看到陈泽提着的瓶子。
　　“嗯……姑且可以称之为酒的东西吧？”陈泽挠了挠头，毕竟是非常糟糕的烈酒。
　　就算非常糟糕，那么它也是酒，对吧。
　　“酒？给我看看！”老杰克接过瓶子，还没等陈泽阻止，就打开了瓶盖。
　　顿时一股让人窒息的味道涌了出来，强烈的让人流眼泪的酒精味，还有闻见以后就感觉有点头晕的味道。
　　福斯特眼疾手快的把瓶盖摁了回去，顺势接住了瓶子，老杰克已经摇摇晃晃的躺在了地上。
　　“好……好酒……”老杰克躺在地上，已经不省人事了。
　　“你觉得……这个东西可以帮助到你们吗？”陈泽看着晃来晃去的老杰克，问了下一旁的福斯特。
　　“我……我觉得……我觉得可以！”福斯特刚刚就在一旁，他感觉自己现在就像是喝了一晚上的二锅头。
　　光是闻见味道就这么刺激，喝下去还不立马升天？
　　“啊……给你……钱肯定不行，我哪里的钱你这用不了吧？”陈泽嘴角抽了抽，这是已经醉到说不出话了吗。
　　“这是……给你这个！”福斯特从怀里拿了一块怀表，放在了桌子上。
　　陈泽接过来看了一眼，金色的怀表，上面还有几颗宝石。
　　“谢了，能遇见华夏人很高兴。”福斯特摇了摇头，扶起老杰克，拿着酒就推门出去了。
　　“这没问题吧？”陈泽有点担忧，不过想到那瓶酒，陈泽还是有点信心的。
　　看来最近可以琢磨一下怎么酿酒了。

三十二章 不要让我做那么残酷的二选一啊！
　　负位面的一个湖边，这里有着一个大到异常的魔法阵，而魔法阵的附近只有一些动物在活动。
　　任何一个有智慧的生物都知道，这里已经被黑暗议会划定为除了议会人员，任何其他智慧生物不得接近的地方。
　　当然，就算是这样，也有一些想要搞事的智慧生物来触碰下底线。
　　“你确定这里有我们要的东西？”蛇人大祭司低声询问着自己的同伴。
　　“对，我很确定，黑暗议会的那群畜生不会平白无故的在这里布置魔法阵。”鹰身人抖了抖自己的爪子，要不是害怕被黑暗议会的爪牙们发现，她根本不会考虑在地上走。
　　“哼，希望你的情报准确，独眼大人可是为了让我们顺利进来，付出了很大代价的。”另外一个披着斗篷的巫妖慢慢的跟在队伍的后面。
　　“米德拉，前面情况怎么样？”蛇人大祭司没有搭理这个巫妖，而是询问了一下坐在自己头顶的堕落妖精。
　　“很不好……我只能看到前方5米的位置，这里的魔法阵对力量感应非常强……”米德拉揉了揉自己的眼睛。
　　“而且，不知道为什么，从进来，我就觉得很不安，似乎被什么东西盯上了……”米德拉警惕的看了看四周，要不是堕落者给了精灵之心做为报酬，她根本不想进这个鬼地方。
　　“等等！”鹰身人停下了脚步。
　　巫妖拿起了自己的法杖，蛇人祭司时刻准备发动强化魔咒，就连堕落妖精也掏出了自己的弓。
　　“怎么了？”半晌没有发现敌人的蛇人祭司疑惑的问了一句。
　　“……我正在看着它……”鹰身人脸色很平静。
　　闻言其他队友们更加警惕了，也让鹰身人越发的尴尬。
　　“我的天！黑暗诸神在上，我该怎么解释我只是想把爪子里的沙子抖下去？”鹰身人感觉自己要崩溃了，特别是这些严肃的队友，让她更加的难堪。
　　“可怜的小家伙，为什么不敢把自己的内心说出来呢？”浓雾里走出了一个戴着兜帽和披风的男人。
　　“你是谁？”巫妖抬起了手上的法杖，警惕的指着这个陌生的男人。
　　“我？我是一个刺客。”兜帽挡住了对方的脸，只能看见嘴巴和下巴。
　　“刺客？一个人类？”蛇人大祭司显然有点不相信。
　　兜帽男笑了笑，下一秒就消失在了空气里。
　　“小心！”堕落妖精指向了身后，那个男人竟然瞬间出现在她们的身后。
　　“我的武器呢？”巫妖惊讶的看着自己的手，刚刚还在手的法杖没了。
　　“我的弓……在他手里。”堕落妖精警惕的看着这个刺客，对方手上正拿着她们的武器。
　　“我想，我们现在可以谈谈了。”兜帽男笑了笑，把武器丢了回去。
　　“您是哪个组织的？为什么要来这里？”巫妖谨慎的询问着。
　　能够一瞬间拿到他们的武器，也就意味着可以瞬间杀死他们，对于强者，必须保持尊重。
　　“行于暗夜，侍奉光明，万物皆虚，万事皆允。”兜帽男平静的站在那里。
　　“我是刺客兄弟会的中指，来这里自然有我的原因。”兜帽男转过身，向前走着。
　　“你去哪里？”蛇人大祭司连忙问了一声。
　　“当然是去魔法阵的中心，你们的目的不也是那里么？”兜帽男没有停下脚步，继续慢悠悠的走着。
　　蛇人大祭司几人对视了几眼，默默的跟上了前者的脚步。
　　不管怎么样，自己的命都在对方的手里，不跟上也没办法。
　　“大人，您似乎对这里很熟？”蛇人祭司有点疑惑，这个兜帽男走起来就像是回自己家一样，非常直接还没有任何犹豫的就往一个方向走。
　　根本没有受到迷惑浓雾的影响，要知道之前他们可是绕了很多次的。
　　“因为你不够强。”兜帽男一句话就把蛇人祭司噎个半死。
　　“大人您的实力真是深不可测。”强忍着骂人的冲动，蛇人祭司拍了一记彩虹屁。
　　“也没有这么厉害，我们的差距嘛，大概只有这么一点点。”兜帽男伸出了手，食指和大拇指之间隔着两厘米。
　　蛇人的尾巴烦躁的甩了甩，她实在要忍不住骂人的冲动了。
　　“到了。”兜帽男停了下来。
　　蛇人连忙上前看了一眼，就见到一个宫殿，豪华的摆设和精致的装修，看上去就……
　　“好多钱啊……”堕落妖精咽了下口水，这些宝石给她，她可以好几年不接任务了。
　　然而这些宝石在这里竟然用来铺路？
　　“这就是黑暗议会隐藏起来的东西吗？”巫妖兴奋的握着手中的法杖。
　　她不图财，她只想捅黑暗议会一刀，只要黑暗议会不爽，她就舒服。
　　“大人，您需要什么，您先拿。”蛇人祭司恭敬的看着眼前的兜帽男。
　　强者有特权，不管是哪个世界都是如此。
　　“哦？那我就自己拿了。”兜帽男从自己的怀里掏出了四张纸，递给了其他四个智慧生物。
　　“这是？”蛇人祭司疑惑的接了过来。
　　【本蛇自愿成为（模糊）的所有物，在（模糊）的风俗店里工作，接受所有的客人，并保持完美的工作态度。】
　　“这是卖身契？”巫妖愤怒的看着兜帽男。
　　蛇人默默的给自己的队友加上了各种祝福，妖精也愤怒的施展了自己最强的攻击，鹰身人飞上了天空，时刻准备攻击这个兜帽男。
　　“你们有意见？”兜帽男没有任何动作，只是抬起头看了她们一眼。
　　无尽的恐惧，仅仅一眼，就如同把她们丢进了灵魂深渊一般，强烈的恐惧和疯狂的念头充斥着她们的脑海。
　　“大人，大人！求求您绕了我们吧！”蛇人祭司痛苦的在地上翻滚着。
　　“我又不是不给你们选择，毕竟老夫也不是什么恶魔嘛。”兜帽男笑眯眯的坐在了虚空中。
　　“要么被我丢进灵魂深渊，要么来我的风俗店工作。”
　　蛇人四个智慧生物对视了一眼，垂头丧气的签下了卖身契。
　　“跟我进来吧。”兜帽男笑着把卖身契拿了回来，就推门带着四个智慧生物走了进去。
　　“主人，您？”蛇人祭司有点惊恐。
　　“我？这就是我的家，黑暗议会封印的就是我。”兜帽男笑着关上了门。

第一章 来，做偶像吧！
　　“所以呢？那四个家伙就被你丢进你的风俗店里了？”陈泽一边擦着杯子，一边询问着坐在厨房对面的哈斯塔。
　　“哈哈，对啊，我之前不是看了你们的一部动漫嘛，觉得异种族风俗娘是个挺有意思的设定。”哈斯塔得意的喝了一口冰镇可乐。
　　陈泽嘴角抽了抽，他还真的没想到哈斯塔竟然能够想到这些东西，更何况还真的有四个傻子走到祂的封印之地去了。
　　整个操作过程合法合规合理，让黑暗议会找不到任何理由带走这四个可能和眼睛组织有关的智慧生物。
　　陈泽摇了摇头，继续擦着自己的杯子。
　　刚刚贝蒂走了以后，陈泽就去买了不少的酒，不管是白酒还是啤酒都买了些。
　　毕竟陈泽之前是自己做了一瓶非常糟糕的烈酒的，陈泽想先试试混合酒水能不能做出来。
　　“不过哈斯塔，你有没有考虑过一个问题。”陈泽拿出伏特加和二锅头，兑在了一起。
　　“什么问题？”新科娘版的白毛哈斯塔疑惑的问了一句。
　　祂的能力在这里被削弱了，没有办法读心。
　　“就算你真的把那四个培训成了合格的风俗娘，可是你怎么招揽客人？”或者说，有哪个脑子抽了的客人敢去啊，那可是禁区。
　　进去玩了怕是要享受一下从客人变成风俗娘的一键转职服务。
　　“放心，我自然有办法，我可以让黑暗议会的人帮我开店，让那四个小东西去就行了。”哈斯塔夹起一块咖喱猪排吃了下去。
　　陈泽挠了挠头，又失败了，就算他把两瓶酒完全混合在一起，也没有出现酿酒的提示。
　　“到时候，我再让黑暗议会的给我招点人，每个种族凑几个，我就可以……”陈泽翻了个白眼，这位主的想法可以说是非常好了。
　　人员你出，培训费用你出，成本都是你的，赚的利润归我。
　　这什么神仙生意，请务必带上我啊！
　　偏偏哈斯塔如果说了，黑暗议会绝对会热情的凑过去，提供精心的服务。
　　估计还会拉上正位面的几个，让正位面也每个种族提供几个风俗娘。
　　到时候估计还会出现这样的对话。
　　“教皇老头，那一位让你们提供每个种族的两个风俗娘，你们快点准备。”
　　“这不好吧，这样做的话，我们教会的声誉还要不要了。”
　　“行啊，那我跟那一位说说，让祂亲自来找你们聊聊。”
　　“慢着，我觉得一个种族才两个太单调了，四个才够。”
　　这种惨绝人寰的事情，陈泽觉得必须阻止一下，可是哈斯塔可不会听他的，而如果因为这个事情用了让哈斯塔帮忙的机会，又有点浪费。
　　然后陈泽想到了另外一部动漫，还有那句老夫也不是什么恶魔嘛。
　　“哈斯塔，你做为一个实力强大的旧日支配者，你不觉得这种事情太过无趣了么，还需要别人来帮你做，完全体会不到其中的乐趣。”陈泽把那杯散发着奇怪味道的酒倒了。
　　陈泽感觉哈斯塔就是对养成类游戏有了兴趣，而养成类游戏最重要的是什么？
　　是参与感啊，是一步一步看着自己养成的角色变得越来越好的成就感，如果上来就给你一个已经养成到最高的人物有什么意义？
　　估计玩几天就删游戏了，养成类游戏的快乐也无从讲起了。
　　“你说的好像也有点道理。”哈斯塔吃了一口麻婆豆腐，若有所思的点了点头。
　　“哈斯塔，你知道偶像吗？”陈泽抛出了自己的诱饵。
　　“偶像？”哈斯塔眼前一亮，祂当然知道这个东西，结合自己之前读取的记忆，还有着在一个很多人聚集的地方开演唱会的说法。
　　“对，如果你知道偶像的话，你不觉得自己亲手培养一队偶像出来，更加有意思吗？”陈泽笑了笑。
　　“是那种在演唱会上骂观众‘八嘎’‘hentai’‘无路赛’的吗？”哈斯塔似乎很有兴趣。
　　陈泽嘴角抽了抽，这位读取的记忆也太详细了吧。
　　“不不不，只有极少数的偶像可以这样，而且那是声优……”陈泽挠了挠头，最终放弃了解释。
　　“那我应该做些什么？”哈斯塔兴奋的凑了过来。
　　“嗯……先让我看看那四个家伙的样子。”偶像嘛，想要最快出名那第一条件就是漂亮可爱，观众大多都是看脸的。
　　而不好看的实力唱将则需要打出知名度，不然出头很难。
　　“就这个样子。”哈斯塔挥了挥手，魔力凝聚出四个受害者。
　　陈泽第一眼的感觉就是丑拒。
　　虽然可能还是挺漂亮的，但是脸上的伤痕和岁月沧桑留下的印记，怎么看都让人说不出我好了。
　　也就只有那个小巧可爱的小妖精看起来还不错。
　　“哈斯塔，我觉得第一件事情就是，你要给这四位整容，然后锻炼她们唱歌跳舞的能力……”陈泽详细的叙述了一下哈斯塔该做的事情。
　　“整容……就是让她们更加好看对吧？”哈斯塔记得自己只会一个化妆。
　　“嗯，还有要给四个偶像树立人设。”陈泽点了点头，弄好看就行。
　　“人设？”又是一个从来没有听过的词汇。
　　“嗯……就是比如这个小妖精。”陈泽指了指小妖精。
　　“她的长相很可爱，要么就让她把可爱发挥到极致，让别人一看就说我好了，阿伟死了什么的……”
　　“阿伟是谁？”陈泽发现哈斯塔有向问题宝宝发展的趋势。
　　我怎么知道阿伟是谁？我只知道阿伟死的次数可以绕地球几圈了。
　　“你别管这么多，或者让这个小妖精当一个抖s，这样形成一个反差萌……”陈泽把自己知道的东西都说了一下以后，就让哈斯塔自己回去研究怎么养成偶像了。
　　“真没想到，哈斯塔竟然喜欢玩这些游戏？”陈泽看了看自己的微信，上面是一连串的支付记录。
　　“嘛，不过也好，睡觉睡觉。”陈泽打了个哈欠。
　　而在负位面，蛇人大祭司四个智慧生物战战兢兢的看着眼前意气风发的兜帽男。
　　“你们四个，来做偶像吧！”

第二章 三代目:此事肯定有蹊跷
　　陈泽当然不知道自己的好心提议给蛇人祭司们带来了怎么样的后果，实际上就算知道了，陈泽也不会太在意。
　　毕竟当偶像可要比当什么风俗娘来的好多了，最起码如果是陈泽自己选择的话，他会选择当偶像。
　　陈泽打了个哈欠，简单的洗漱过后，就下楼开门了，他打算今天继续研究下自己的酒。
　　“大叔！我要一份今日特别推荐套餐！”陈泽嘴角抽了抽，探头出去看了一眼。
　　黄头发的鸣人正大大咧咧的坐在椅子上，手上还晃悠着一些钱，看上去大概有200两这么多。
　　“哟，鸣人啊，今天想吃饺子吗？”陈泽笑着和鸣人打了个招呼。
　　“嘿嘿，今天的套餐是饺子吗？”鸣人擦了擦口水。
　　“嗯……本来特别套餐不是的，不过看你那么想吃，就给你做一份吧。”陈泽系上了头巾，然后就注意到自己的门被推开了。
　　一个蹑手蹑脚的家伙走了进来，并且迅速的躲在了桌椅的下面。
　　暗部还是根？陈泽当然不认为九尾人柱力出入他的餐厅不会被注意到，只是一个时间早晚的问题。
　　但是没想到来的这么快，鸣人才第二次来，就有木叶的忍者跟上了。
　　陈泽也没有太过纠结，来就来呗，反正他这里本来就是一个普通的餐厅。
　　陈泽回到了厨房，他打算做一份水饺和一份煎饺。
　　饺子并不难做，特别是对于现在的陈泽来说，除了擀面皮还不是很好，其他的步骤陈泽觉得自己都可以闭着眼睛去做了。
　　不一会，餐厅中就弥漫着好闻的香味，让在外面喝柠檬水的鸣人忍不住咽了咽口水。
　　陈泽一边煮饺子，一边通过魔法阵看了一下那个躲在桌椅下面的忍者。
　　这个家伙正安静的趴在地上，一动不动，估计还以为陈泽没有发现他。
　　陈泽不动声色的端着饺子走了出去，放在了鸣人的面前。
　　“鸣人，这是水饺，蘸这个吃。”陈泽又递过去了一碟蘸水，又推了一瓣蒜过去。
　　在陈泽家，吃饺子是要吃蒜的，虽然陈泽并不是很喜欢，但是久而久之也就习惯了。
　　“我开动了！”鸣人还是那么有活力，陈泽走回厨房，拿了另外一盘饺子放在了那个忍者趴的桌子上。
　　“诶，出来吃点吧，记得付餐费就行了。”陈泽踢了踢还自以为没有被发现的忍者。
　　对方很明显愣了愣，然后迅速的滚了出来，拿着苦无谨慎的看着陈泽。
　　“别太紧张，我只是一个厨师而已。”陈泽有种翻白眼的冲动。
　　“普通的厨师可看不透我的伪装。”戴着狐狸面具的忍者警惕的观察着陈泽。
　　从陈泽的身上他没有感觉到查克拉的存在，但是就是这么一个普通的人物，却能发现他？
　　“爱吃吃，不吃就离开我的餐厅。”陈泽又回到厨房继续做煎饺。
　　忍者迟疑了一会，又看了看正不时偷偷看他的鸣人，最终还是决定站在门口等一等。
　　吃是不可能吃的，万一这个饺子里面有毒怎么办。
　　当陈泽把煎饺端出来以后，就看见鸣人已经吃完了水饺，正不时的偷看一眼放在另外一张桌子上的水饺。
　　而那个狐狸面具的忍者，正拿着苦无盯着他，就如同在看一个仇人一样。
　　陈泽本来想发火，后来想想自己把别人家的战略核武器拐跑了，不把他当仇人才奇怪。
　　“鸣人，你今天怎么有钱来吃饭了？”陈泽把另外一盘水饺也递给了鸣人。
　　“因为……哇该鲁巷建南钱了。”鸣人努力的拍着自己的胸脯，他感觉自己快噎死了。
　　陈泽默默的递了一杯可乐过去，鸣人迅速拿起来喝了一大口，然后才舒服的缓了口气。
　　“我在路上捡到钱了，大叔，所以可以来你这里吃……吃……”很明显，鸣人的算数并不是很好。
　　“三顿，鸣人。”陈泽又给鸣人倒了一杯可乐。
　　开什么玩笑？鸣人还能捡到钱？有那么狗屎运？
　　陈泽根本不信，肯定是暗中偷窥鸣人的三代发现了什么问题，然后偷偷的在鸣人家门口丢了两百两。
　　看来三代虽然说对鸣人的生活帮助几乎没有，但是最起码还是很关注鸣人的安全的。
　　不过嘛……
　　陈泽看了看鸣人的肚子，透过魔法阵他可以看到那里有一只袖珍的狐狸。
　　如果鸣人没有封印着九喇嘛，那么他的童年又会是什么样？他的未来又会是什么样？
　　陈泽很好奇，但是并没有这样的如果。
　　“鸣人，戚风蛋糕，打包的。”陈泽把已经打包好的戚风蛋糕递给了鸣人。
　　“对了，鸣人，你过来，我跟你说……”陈泽把鸣人拽了过去，说了几句。
　　有着魔法阵的阻挡，那个疑似是暗部的忍者没有听到陈泽说的话。
　　“谢谢大叔！”鸣人高兴的抱着蛋糕走了，而那个忍者还等了一会才推门走了出去。
　　陈泽看了看，桌子上放着十两，怪不得刚刚自己拿的时候发现饺子少了一个。
　　看来某个嘴上说着不吃的忍者，还是吃了一口，并留下了一口的餐费。
　　才开门就是七十两的收入，陈泽觉得虽然用不了，但是最起码也算的上是开门红吧。
　　而在木叶，开心的抱着戚风蛋糕回到家的鸣人，发现戚风蛋糕少了一块。
　　“诶？还刚好是大叔说的那一块啊？”鸣人挠了挠头，小心翼翼的撕了一小块塞进了嘴里。
　　“真甜啊……”鸣人幸福的眯起了眼睛。
　　“水！给我水！”那个拿了鸣人一块蛋糕回到火影大楼的忍者，痛苦的大喊着。
　　虽然用忍术检测过了，蛋糕里没有什么毒，也没有什么不能吃的东西，但是想着试试再给三代目的暗部，一口下去就感觉自己吃了一大把辣椒。
　　还是特别辣的那种！
　　“那个蛋糕呢？”狐狸忍者脸都白了，这个东西虽然没有毒，但是也太辣了吧？
　　“是这个红色的东西吗。”说话的是三代目，他正好奇的看着手中的蛋糕，里面有一层红色的夹心。
　　缓过劲的忍者迅速的汇报了一下自己刚刚的经历。
　　“餐厅？还真是有意思。这么高深的时空间忍术，竟然用来开餐厅？”

第三章 拉芙拉:瞎说什么大实话
　　三代目不由自主的想到了自己的一个老友，一个野心勃勃的老伙计。
　　“团藏，是你吗……”三代目心里暗自想着。
　　毕竟能够躲过木叶的侦测魔法阵可不是一件容易的事情，更何况这次是餐厅，那么下次呢？
　　会不会打开门就看见雷影在里面准备雷犂热刀？
　　会不会其他村的影带着精锐们来木叶观光？
　　更何况，这样的事情，这样的时空间忍术，三代不相信团藏会无动于衷。
　　然而根部到现在都没有任何关注到这里的动作。
　　三代目默默的抽个口烟，然后背着手走回了自己的房间。
　　而此时的拉芙拉心情非常的不好，她托着下巴看着眼前的两个家伙，心里有一种把他们打死的冲动。
　　“剪刀石头布……剪刀！”x2
　　“剪刀石头布……石头！”x2
　　“你这个该死的老家伙，你为什么每次出的都和我一样？”拉斐尔愤怒的咆哮着，他恨不得一个禁忌魔法把这个老混蛋弄死。
　　“呵，我只是预判了你的想法而已。”伯瓦尔拨弄着自己的指甲，嘲笑的看着眼前的老伙计。
　　“我还不是预判了你预判我的预判。”拉斐尔冷笑了一声。
　　“意思我不会预判你预判我的预判你的预判咯？”伯瓦尔站了起来，背后的蝠翼不断的扇动着。
　　“我说，以后这些无聊的事情别老来找我。”拉芙拉皱着眉看着身边的巫妖。
　　“主宰大人，可是今天必须抉择出新发掘的深渊磨铁矿山的归属……”巫妖擦了擦自己的骷髅头，虽然上面并没有汗。
　　他现在很怀念执政官还在的日子了，虽然执政官有点不正经，但是处理事情还是很靠谱的。
　　而不管是拉芙拉大人亦或者斯坦大人，这两位的实力都是站在顶尖的，可是都对事务非常的不上心。
　　下棋，决斗，赛跑都被他们用来解决问题，现在更是用猜拳来解决问题了。
　　也不知道拉芙拉大人从那里学会的这个东西，巫妖同情的看着决斗场中的拉斐尔公爵和伯瓦尔亲王。
　　这两位也算是位高权重的大人物了，现在却像两个小孩子一样，怪不得这两位坚决不带随从过来。
　　搞了半天是害怕自己的威严扫地啊。
　　“你们还没决定好么？”拉芙拉看了看时间，现在陈泽应该已经开门了。
　　“大人，我正在努力的预判他预判我预判他的……”拉斐尔喘了口气，这个猜拳也太难了，他感觉自己的脑细胞都烧死了不少。
　　拉芙拉烦躁的跺了跺脚，猛的飞到了决斗场中。
　　“现在，我抛一枚金币，人头在上就归拉斐尔，人头在下就归伯瓦尔。”拉芙拉从怀中拿出了一枚金币。
　　“大人，这……”伯瓦尔有点为难，这也太儿戏了吧？
　　一个深渊磨铁矿山，最起码也值几千万金币，更何况还可以用来打造兵器。
　　“大人，这个的确……”拉斐尔也站了出来。
　　“你们有意见？”拉芙拉皱着眉头看着两个吸血鬼。
　　“没有没有，拉芙拉大人英明神武，简直就是我辈吸血鬼的楷模！”
　　“当然没有意见，拉芙拉大人的抉择简直太具备突破性了，我心服口服！”
　　拉芙拉满意的点了点头，然后抛起了金币，等待着落地的过程……
　　“陈泽，我来啦～”拉芙拉愉悦的推开了大门，坐在了厨房对面的椅子上。
　　“拉芙拉大人，欢迎来到异梦餐厅……哈……”贝蒂揉着眼睛，把一杯冰镇可乐放在了拉芙拉的桌子上。
　　“贝蒂，今天很困吗？”拉芙拉疑惑的看着贝蒂。
　　“嗯，昨天我住的那个领地的伯爵被贵族杀手杀了，我睡在床上被喊醒拉去询问……”贝蒂神色很困倦。
　　“拉芙拉，这是你的可乐。”陈泽把可乐搬了出来。
　　“你想不想试试新口味？”陈泽想起买可乐的时候，看见过的那几个新口味。
　　“新口味？”拉芙拉看上去很有兴趣。
　　“嗯，樱桃和咖啡味的。”陈泽点了点头，这两个口味他并不是很喜欢，甚至可以说无感。
　　樱桃口味更是被陈泽用来坑自己的舍友专用，陈泽喝过一次，然后深刻的后悔自己没有听便利店老板的劝解。
　　“这个东西，很多人都说不好喝。”
　　“没事，我就是想试试。”
　　事实证明，陈泽并不属于少数人。
　　不过拉芙拉毕竟是吸血鬼，天知道会不会喜欢这两个口味。
　　“下次给我一瓶，我试试。”拉芙拉点了点头。
　　“贝蒂，你说的贵族杀手是怎么回事？”拉芙拉好奇的看着贝蒂，她对这类事件很有兴趣。
　　然后陈泽就听着贝蒂添油加醋的把故事又复述了一遍。
　　“听上去，有点像是命运做的。”拉芙拉若有所思。
　　“命运？”贝蒂没听过这个名字。
　　“对，一个让教皇头疼的人物，实力也是超凡了，虽然比不上我
　　们。”拉芙拉点了点头。
　　当初还是和教皇打牌的时候听见的，然后教皇这个不要脸的，就偷偷的换了一张牌还好被斯坦发现了。
　　“那他肯定是一个好人吧。”拉芙拉觉得任何杀贵族的都是好人。
　　“好人？”拉芙拉笑了笑，一个把仇人一刀一刀割了，吃肉喝酒的家伙，怎么看也像变态吧。
　　更何况，还用魔法维持住了他的心跳和脑袋，听教皇说，过去的神职人员看着那副场景，就连最坚韧的骑士，脸色都变了不少。
　　“你拿着这个东西，虽然那个家伙基本不会盯上你，可是你毕竟是一个魅魔。”拉芙拉从怀里掏了一枚护符，递给了贝蒂。
　　“谢谢你，老～板～娘～”贝蒂小声的说了一句。
　　“瞎说什么呢！”拉芙拉脸红扑扑的看着贝蒂。
　　“嘿嘿～”贝蒂笑着跑开了，她早就看出拉芙拉对店长的感情了。
　　“我才不要当什么老板娘呢！”拉芙拉小声的念叨着。
　　然后从自己的怀里拿出了一枚护符，看着和陈泽的合照，甜蜜的笑着。
　　“老板娘吗……这个称呼似乎也不错呢……”

第四章 升级了的甜品技能
　　陈泽挠了挠头，他正在看自己刚刚获得的新属性。
　　【你制作了一份较好的戚风蛋糕，甜品制作经验增加了8点】
　　【甜品爱好者被动效果获得了提升】
　　【你获得了甜品师被动】
　　【你制作的甜品有低几率附加随机的属性效果】
　　陈泽才把拉芙拉的戚风蛋糕做好，就被系统的一连串提示砸到了脸上。
　　“甜品师了吗……”陈泽若有所思，不得不说，甜品是陈泽目前所有的料理里，做的最多的一个种类。
　　所以甜品师的技能提升的快倒也在陈泽的意料之中。
　　“拉芙拉，这是你的戚风蛋糕。”陈泽把蛋糕端了上去。
　　“陈泽，你是不是和那一位说了什么？”拉芙拉一边吃蛋糕，一边问了一句。
　　“嗯？”陈泽眨了眨眼，哈斯塔？
　　“那一位突然说要开什么……演唱会？还让我们给他提供场所。”拉芙拉眯起了眼睛，陈泽做的蛋糕越来越好吃了。
　　“嗯……今天晚上他来的话，我跟他说说。”陈泽有点头秃，演唱会是说开就开的吗？
　　也不考虑一下刚开始没有名气的时候，基本是没有什么人会来的，更何况异世界本来就没有演唱会这种东西。
　　陈泽觉得哈斯塔可能就是有点操之过急了，连名气都还没有积累，就准备着去鸟巢开演唱会了。
　　“嗯嗯，给我来五份这个蛋糕，带走。”拉芙拉从怀里掏了一颗宝石出来。
　　“不用了，拉芙拉，你给我的东西非常好，可以抵十次的餐费。”陈泽拒绝了拉芙拉的宝石，他之前就试过拉芙拉给他的魔法石，可以说是美轮美奂到了一个极致的程度。
　　这种珍贵的东西，陈泽觉得十次完全不亏。
　　“拉芙拉，你知道灵魂深渊吗？”陈泽想起了芙蕾梅亚，虽然对方说过拉芙拉这样的人物是不可能不信神的，但是还是问一下最好。
　　“我知道，你问这个干什么？”拉芙拉皱眉看着陈泽。
　　“我就是想问一下，灵魂深渊里的灵魂，还有被捞出来的可能吗？”
　　拉芙拉摇了摇头，又点了点头，让陈泽一头的雾水。
　　“准确的说，可以也不可以。”拉芙拉拿起可乐喝了一口。
　　“吨吨吨～”
　　“灵魂深渊是众神的唾弃之地，基本上是不可能有灵魂可以从里面跑出来，想要跑出来，最起码要做到可以冲破众神封印的程度。”拉芙拉惬意的靠在椅子上。
　　“你信神吗，拉芙拉？”陈泽好奇的问了一句。
　　“信，我一直都是那一位的信徒。”拉芙拉点了点头。
　　“你信的是什么神？”陈泽很好奇，拉芙拉可是血祖，听贝蒂说，吸血鬼这个族群就是拉芙拉开创的。
　　“哼，凭什么告诉你？”拉芙拉扭过了头。
　　“说起来，你问这个问题到底是为什么？”拉芙拉很清楚，陈泽是另外一个世界的人。
　　“哦，这个啊……”陈泽把芙蕾梅亚的事情说了一下。
　　“你！你这个混蛋！给我去死一万次！”拉芙拉愤怒的跳下来，用力的踩了陈泽一脚，气冲冲的抱着自己的可乐就走了。
　　“嘶……我又做错什么了？”陈泽懵了。
　　拉芙拉可是气的连五份戚风蛋糕都没拿。
　　送走了闹情绪的拉芙拉，陈泽在贝蒂一脸难以置信的表情中，回到了厨房，开始研究新的料理。
　　“你就是叛教者莱茵哈特？”审判所的红袍审判长翻看着手中的文件。
　　一旁扫地的身影楞了一下。
　　“叛教，为罪人提供庇护，甚至还杀了两个无辜的小女孩？”审判长冷笑了几声。
　　“然后还当街杀死了为教会做出了贡献的诺曼底伯爵？”审判长看着眼前这个老人，长时间的审讯和鞭打，让他的身上全都是血迹。
　　“……”细微的声音。
　　“你说什么？”审判长皱着眉头凑近了一点。
　　“我……无愧于心……无愧于我主……”我有愧于自己的孩子，这是他没有说出的话。
　　莱茵哈特一直记得自己的女儿，那个乖巧可爱的女儿，那个喜欢靠在自己怀里听他说故事的女儿。
　　却因为那个该死的贵族，死于非命，而那个时候的他，因为教会因为自己的前途，忍气吞声，当上了骑士长。
　　每次想到这里，莱茵哈特就感觉自己的心里有一把剑，不断的戳着他的灵魂。
　　现在，他报仇了，为了自己的女儿。
　　“呵，不知悔改，明天行刑。”审判长擦了擦自己的衣服，离开了牢房。
　　莱茵哈特躺在荆棘草上，很疼，但是比起自己心灵上的痛苦，这样的疼痛不足为惧。
　　还有一天吗……光明神，您会收下您信徒的灵魂吗……
　　“莱茵哈特大人？”扫地的仆从偷偷的凑了过来。
　　“真的是您！莱茵哈特大人！”仆从欣喜的看着眼前的老人。
　　“你是……”莱茵哈特皱着眉头，他不记得这个年轻人。
　　“大人，是我呀，当初要不是您，我和我的母亲已经饿死了。”仆从连忙把莱茵哈特扶了起来，让他躺在不那么刺人的草铺上。
　　“谢谢……你……”莱茵哈特不记得这是谁，自己当上骑士长后，帮助过很多穷人。
　　“莱茵哈特大人，长话短说，我不相信您是这样的人，我和牢房的看守是朋友，今天晚上我会来推厕桶，您到时候躲进去，我带你出去！”仆从急切的说了一遍，然后看了看四周，就离开了。
　　莱茵哈特伸了伸手，他很想告诉这个来报恩的年轻人，不要白费力气了。
　　可是虚弱的身体让他没有办法说出口。
　　夜晚，仆从如约而来，同时带来了一个空的厕桶。
　　“大人，您快进去吧。我带您出去！”仆从急切的看着莱茵哈特。
　　“谢谢你，但是我不会走的……”莱茵哈特拒绝了对方的好意，他不想连累这个好心的年轻人。
　　“来不及了，大人，得罪了！”仆从扶起莱茵哈特，就塞进了厕桶里。
　　然后就是颠簸，还有搬东西的声音，过了一会，四周安静了下来。
　　“莱耶，这次可是带了一个叛教者，你可得付我一大笔钱。”厕桶外传来了仆从的声音。
　　“放心吧，伙计，到时候我给你五个金币！”陌生的声音。
　　“嘿嘿，又抓到一个狡猾的越狱犯～不知道这次会得到多少奖励。”听着莱耶的声音，莱茵哈特的心里一片冰冷。
　　假的，从头到尾，没有受过帮助来报恩的仆从，只有利欲熏心的人。

第五章 贝蒂:这是你的命运！
　　“贪婪无度的心真是可怕啊。”随着一个陌生的声音，所有的东西全部扭曲在了一起，消散在了空气中。
　　冰冷的牢房，不那么刺人的草铺，还有靠在墙上看着栏杆外月光的面具男。
　　莱茵哈特惊惧的看着自己的手，就在刚刚，他还在一个厕桶里，甚至还可以闻见厕桶的那种臭味。
　　“这……”莱茵哈特看了看四周，他现在还在牢房，没有在那个肮脏的厕桶里。
　　“这是你的命运，我只是让你提前看到了这一幕。”面具男低下了头，看着躺在草铺上的莱茵哈特。
　　“再过半个自然时，那个利益熏心的仆人，就会过来，把你塞进厕桶里，去交换金币。”面具男的眼神看上去有点嘲讽。
　　“我……”莱茵哈特想要争辩，即使没有这个面具男，自己也会抗争出来。
　　“真的吗？”面具男搓了搓手，然后一朵白色的小花就出现在他的手里。
　　“……”莱茵哈特沉默了，被面具男揭示的命运里，自己也没有反抗，甚至没有出声。
　　“死亡并不可怕……可怕的是等待死亡的过程。”面具男看着手中的小白花，这朵花开始枯萎，凋零。
　　“我是命运，你想要重新活下去么，可怜的人。”命运看着莱茵哈特，就如同雄狮盯着闯入自己领地的小兔子。
　　“我是一名骑士！至少曾经是……”莱茵哈特低下了头，也许自己的骑士之道，在自己忍气吞声的那一刻，就已经破败了吧。
　　无论多么冠冕堂皇的理由，也不能洗刷自己的罪孽。
　　莱茵哈特的双手颤抖着，他似乎又回到了过去，女儿冰冷的尸体躺在他的怀中，身上都是伤痕还有被凌辱的痕迹。
　　也许这就是自己后来一直在帮助穷人的原因，自己只不过在为自己那负罪的心，找个安慰的理由。
　　“我想活下去，为洗清我的罪孽而活。”莱茵哈特抬起了头，直视着命运的双眼。
　　“即使要背弃你的神明？”面具下的双眼带着一丝玩味的意味。
　　片刻的沉默。
　　“是，我要为所有的不公平而战，我要为所有被贵族欺压的人而战，我要成为保护弱者的盾！”莱茵哈特用力的握紧了手，指甲刺破了手心，鲜血缓缓流出。
　　“好，直视我的双眼，看清你的命运，高呼祂的名字吧，凡人。”命运慢慢的摘下了自己的面具。
　　那是多么可怖的一张脸！人类的面孔上，有无数的黑色漩涡，有怪异的人脸哀嚎着沉沦下去。
　　那怕一眼，就可以让胆小者肝胆俱裂，让无畏者放慢呼吸。
　　深邃的知识涌入了莱茵哈特的身体，进入了他的心灵，也让他看见了祂的身影。
　　盲目，痴愚的身影，还有那隐藏在深邃之中的目光，让莱茵哈特的身体不由的颤抖着。
　　在一阵几乎让人昏迷的剧痛之后，莱茵哈特睁开了眼睛，还是那个冰冷的牢房，命运已经不知所踪。
　　莱茵哈特看了看自己的手，又摸了摸自己的脸，并没有出现像命运那样的异状。
　　最大的不同，就是那已经老朽的身体，又一次充满了力量，让他自己都为之颤抖的力量。
　　“您的信徒在此称颂您的名！混沌之神！”
　　陈泽看了看冰箱，里面还有他用来做红烧肉的猪肉，而且数量还不少。
　　陈泽突然想起来自己特别喜欢吃的一道菜，做起来简单，但是吃起来很下饭。
　　陈泽忍不住擦了擦口水，他感觉自己有点饿了。
　　烤五花肉，一种非常简单但是又十分美味的料理，简单的腌制过后，把五花肉放在烤架上，烤到两面金黄，就可以吃了。
　　但是如果仅仅如此的话，还不至于让陈泽恋恋不忘，陈泽从自己的卧室里翻出了一瓶深棕色的瓶子，把里面的酱倒了出来。
　　又切了点小米辣和其他的配料放了进去，搅在了一起。
　　“店长，这是什么？”早就闻到香味的贝蒂钻进了厨房，眼巴巴的看着陈泽。
　　“腌菜膏。”陈泽把调配好的蘸料放在了桌子上。
　　在华夏的美食国度里，酱料也是占据了一席之地的。
　　东北的大酱，还有芝麻酱，花生酱以及豆瓣酱等等，都可以说是轻易的决定了一道菜的最终品质和口味。
　　甚至一些讲究的老饕们，对酱料的牌子和出产地有着严苛的要求。
　　而对于陈泽来说，烤五花肉是一定要搭配上腌菜膏的。
　　单单的腌菜膏拿出来，只能说是非常的酸，但是搭配上其他的配料后，就形成了一种酸辣的味道。
　　和比较油腻的五花肉搭配在一起，就可以抵消五花肉的油腻口感，让人越吃越想吃，可以尽情的沉沦在五花肉的美味里。
　　“唔～美味！”贝蒂欣喜的把五花肉咽了下去，然后又迅速的扒拉了两口饭。
　　陈泽也一脸惬意的夹起一片热腾腾的五花肉，蘸了下腌菜膏，这才慢慢的吃了下去。
　　搭配上冰镇过的可乐，可以说是非常的舒适了。
　　“店长啊，我想问你一个问题。”贝蒂又吃了一片五花肉。
　　“什么？”陈泽舔了舔嘴唇。
　　“你玩过那个什么恋爱游戏的对吧？”
　　“对啊。”陈泽拿起杯子喝了一口。
　　“那，如果有一个女孩子，经常因为男主角脸红，然后还送他珍贵的礼物，还非常在意男主的话，你觉得是为什么？”贝蒂传出了一脚好球。
　　“这还用说吗，基本可以肯定已经攻略完成了，好感度已经达到可以结婚的程度了。”陈泽很有信心，如果是某些游戏，甚至还可以解锁一些独特的CG。
　　“店长啊……”贝蒂拍了拍陈泽的肩膀。
　　陈泽扭头看着肩膀上的手印，贝蒂的手是湿的，陈泽深刻怀疑这货是不是故意用他的衣服来擦手。
　　“你为什么玩游戏那么厉害，但是一放到现实里，就跟个二傻子一样呢？”贝蒂啧啧的摇了摇头。
　　“我怎么了？”陈泽很茫然。
　　“没什么，单身是有理由的，真的怪不了别人，你就做一辈子的单身狗吧。”

第六章 风月乐队和演唱会
　　“请来看我们的演唱会吧！”一个穿着可爱衣服的堕落妖精挥舞着自己的翅膀，到处飞来飞去，不停的发着传单。
　　“演唱会？这个是什么？”一个巫妖好奇的接过传单，看了一下。
　　“风月乐队？”巫妖眼眶里的魂火闪烁了一下。
　　他在里面看到了另外一个巫妖，只不过这个巫妖看上去有点奇特。
　　他从来没有见过这么……可爱的巫妖，虽然这样说很奇怪，但是总而言之这个巫妖就是非常可爱。
　　“是到斗技场观看吗？”巫妖有了点兴趣，按理说成为了巫妖就放弃了对其他情感的追求。
　　一心侍奉于魔法，追求魔法的极限。
　　可是看着宣传单上这个可爱的巫妖，不知道为什么，他感觉自己心动了……
　　“对的，请务必来观看哦，到时候可能需要支付一个银币的入场费～”米德拉笑眯眯的看着眼前的巫妖。
　　“好，我一定会前来捧场的。”巫妖点了点头，那天本来是打算去图书馆的，但是现在他有了新的想法。
　　“米德拉爱你哟～啾～”堕落妖精双手放在胸前，比了一个奇怪的动作。
　　看着巫妖离开，米德拉微笑的继续散发着传单。
　　到了晚上，米德拉回到了她们现在的“家”。
　　“情况怎么样？”蛇人大祭司吐了吐舌头，看向了最后回来的米德拉。
　　“啊，运气还行吧，有十二个智慧生物愿意来，有三十四个表示会考虑。”米德拉无力的趴在松软的床上，甩动脚丫把鞋子甩在了地上。
　　“你那边呢？安洁莉娜。”米德拉看向了蛇人大祭司，这个同伴现在变得格外的年轻和美丽。
　　“我这里只招揽到十个兽人族的，二十几个表示会考虑。”安洁莉娜心情有点不好，特别是自己招揽到的竟然是最少的。
　　“艾丽娅和佩尔讷呢？”米德拉看了看四周，家里并没有看到另外两个同伴的身影。
　　“她们总共招揽到一百多个客人，表示会来的有两百多个，然后就因为跳舞还不达标，被经……经纪人，叫过去练舞了。”安洁莉娜趴在沙发上，摸了摸自己的肚子，本来有点松垂的肚子，也重新变得紧致而光滑。
　　米德拉翻了个白眼，鬼知道这段时间她们经历了什么，到了现在米德拉还记得兜帽男当时的语气。
　　“你们来当偶像吧！”意义不明的发言还有完全无法理解的情绪。
　　不过在被强制塞入了一堆关于偶像的知识后，米德拉四个也算是明白了这个人到底想干什么。
　　然后兜帽……经纪人，就拉着她们去整容了，完全不顾她们的看法，把她们从头到尾都修改了一遍。
　　“让艾丽娅练舞真的太难了，我怀疑她有多动症。”米德拉用魔法拿起一颗水果，抱在怀里啃着。
　　“佩尔讷都想给自己加上迅捷了，但是经……经纪人拒绝了，我昨天见到她晚上偷偷起来给自己的骨头抹油。”安洁莉娜感觉自己四个简直就是九阶职业者里最丢人的四个了。
　　当别的职业者在做任务，增加实力或者享受生活的时候，她们四个在经纪人的手下受尽折磨。
　　“噔噔噔……噔噔噔噔噔……”一阵非常耳熟的声音突然从一个房间里传来。
　　“于明月升起之际，红色灯笼手中提……”安洁莉娜直接站了起来，不由自主的唱了一句。
　　“……”米德拉默默的停下了脚。
　　“……”安洁莉娜尴尬的把释放在自己尾巴上的变化术取消了。
　　“咳咳……今天……天气真好啊～”安洁莉娜笑着打了个哈哈。
　　“……”米德拉看了看窗外，现在正在下大雨。
　　“我再说一遍！艾丽娅，这里的蝴蝶步要这样走，你别老走着走着就把自己绊倒！”房里传来了经纪人的怒吼声。
　　“说实话，如果不是见过他的实力，我都快忘了经纪人的武力值了。”米德拉努力的拍了拍胸脯，把果子咽了下去。
　　“是啊，敢来找我们的成员都被挂在树上风干呢……”安洁莉娜打了个冷颤，即使是超凡者，在这一位经纪人面前，连一句话都说不完。
　　按照经纪人的话来说。
　　“他们A上来了，他们觉得自己优势很大！”
　　“然后在欢声笑语里打出了GG！”
　　虽然完全听不懂这些话，但是安洁莉娜还是看得出来，这一位经纪人的实力已经强到可怕的程度了。
　　“佩尔讷，这里的手再招摇一点……我不是让你把你的骨头掉下来混蛋！逼我动武是吧！”看来风月乐队还有很长的路要走。
　　“真的，我怀疑这群家伙就是来搞我的。”看着正大吐苦水的哈斯塔，陈泽的嘴角抽了抽。
　　“你直接把经验灌输进她们的脑海里不就行了么？”陈泽继续烤五花肉，哈斯塔好像特别喜欢这个东西。
　　“那样的话，我还怎么体会养成的乐趣？我还不如直接控制负位面所有智慧生物的意识，把她们推向巅峰。”哈斯塔翻了个白眼，祂现在想通了，玩养成游戏不能买存档，也不能开作弊器。
　　“所以一开始你就让她们开演唱会？”陈泽把一份烤好的五花肉递给了贝蒂，贝蒂迅速的放在了哈斯塔的桌子上。
　　“对啊，我读取的记忆里，不就有主角看着空荡荡的演唱会现场，下定决心要让这里变满吗？”哈斯塔很得意，祂可是想了一会才决定用这招刺激手下四个偶像的。
　　“那么演唱会的曲目呢？”陈泽感觉自己有点兴趣。
　　“这里。”哈斯塔丢过来一张宣传单，陈泽接过看了一眼，发现自己根本看不懂。
　　“贝蒂，你来翻译下。”陈泽只能看向正喝着快乐水擦桌子的贝蒂。
　　“好，我看看……”贝蒂接过宣传单看了一眼。
　　“嗯……通往快乐的神国……”贝蒂纠结的念出了第一句。
　　“喂喂喂！你这不正常啊！各种意义上的不正常啊！通往快乐的神国是个什么鬼啊？你是不是想让听众们全部上天啊！”

第七章 我特喵不想当女装大佬！
　　“其实这就是极乐净土啦。”哈斯塔拿起可乐，一口喝光，看的陈泽胃疼。
　　那可是2L装的可乐，一口喝完简直就是可怕，陈泽觉得可乐喝多了会肚子胀，毕竟那么多的碳酸饮料。
　　“极乐净土啊……”陈泽挠了挠头，这首歌他当然听过，当初血洗b站的神曲，打开b站到处都是这首歌，简直魔性。
　　“对，本来我想直接翻译的，但是后来发现我那里并没有极乐净土这个名字，所以只好这样翻译了。”哈斯塔惬意的摸了摸自己的肚子。
　　然后挥了挥手，一台电脑出现在祂的手上。
　　陈泽可以感觉到身后的贝蒂双眼都亮了，毕竟贝蒂现在已经有网瘾了，每天中午的休息时间，贝蒂宁愿带着吃的东西上二楼，也不愿意浪费玩电脑的时间。
　　“你要充值吗？”陈泽顺手掏出了手机。
　　不知道为什么，哈斯塔并不会受到餐厅的限制，哈斯塔在的时候，陈泽也可以联网，陈泽估计是因为哈斯塔自己已经联网的原因。
　　陈泽想起了之前哈斯塔玩的游戏，《明日方舟》和《炉石传说》这些都在这位旧日支配者的游戏列表里。
　　“不，我是来做另外一件事的。”哈斯塔双手交叉在一起，比了个司令的动作。
　　“什么？”陈泽好奇的看了哈斯塔的电脑一眼。
　　上面是英雄联盟的游戏界面，而且还是排位的界面，这并不奇怪，陈泽之前就知道哈斯塔是祖安游戏区的玩家。
　　让陈泽瞠目结舌的是，哈斯塔的段位，赫然已经来到了最强王者的段位，而且还是祖安区名列第一的那种。
　　“我发现，钱这个东西太重要了。”哈斯塔一脸严肃的看着陈泽。
　　“所以呢？”陈泽的嘴角抽了抽，他有一种不详的预感。
　　“所以，我决定不做人啦！”还好这样的话语并没有出现。
　　“所以，我打算当一名主播。”哈斯塔直视着陈泽的双眼，让陈泽莫名的有种压力很大的感觉。
　　“所以，你当主播关我什么事？”陈泽一脸的茫然。
　　“这是我的清单，你看一下。”哈斯塔递了一张纸过来，陈泽接过看了一眼，上面是汉语，这让陈泽松了口气。
　　“外星人台式电脑……高清摄像头和主播用的麦克风？”看到第一行，陈泽就明白了，哈斯塔还是来搞钱的。
　　“对，我看过你们的桃饱网，要买的东西已经放在购物车里了，你来付款就行了。”哈斯塔撩了撩耳边的长发，看上去格外的可爱。
　　陈泽默默的继续看了下去。
　　“还有b站签约主播？你让我来签约？”陈泽傻眼了。
　　陈泽当然知道怎么在b站直播，毕竟当初他曾经想试过。
　　“有什么问题吗？”哈斯塔奇怪的看了陈泽一眼。
　　“你……你先说说，你打算用什么形象去直播。”陈泽有点头疼，这个事情还真的只有他可以帮哈斯塔。
　　毕竟不管是哈斯塔还是贝蒂，都是没有身份证这种东西的。
　　“安啦，我当然知道不能用会侵权的形象来直播，所以我打算用这个形象。”哈斯塔的身子扭曲了一下。
　　然后变成了一个黑长直美少女，头上有着一个触须形状的发夹，完美的五官和玲珑有致的身材。
　　陈泽都看楞了，当然这倒不是说陈泽喜欢哈斯塔，而是因为任何一个阿宅，看着哈斯塔，都会有一种“啊，次元壁被打破了吗？”的感慨。
　　“怎么样～”哈斯塔娇俏的转了个圈，一身日式水手服的她看上去格外的引人注目。
　　“我特喵……”陈泽有点无奈了，哈斯塔这个形象好不好？
　　当然好，甚至陈泽看了第一眼，就知道哈斯塔这个形象绝对会在b站爆火，登上大主播的前排都只是时间问题。
　　毕竟大多数人类，还是一个看脸的生物。
　　不见武侠小说里，帅哥救女孩，女孩说的是无以为报，以身相许。
　　而丑男救女孩，女孩说的是下辈子做牛做马。
　　可是问题在于，直播间是用陈泽的身份证来认证的，也就是说，如果哈斯塔这样去直播，那么陈泽就会变成一个女装大佬。
　　这可不在陈泽的预料之中。
　　“有问题吗？”哈斯塔背着手，身子微微前倾，大眼睛直直的看着陈泽，脸上是满满的疑惑。
　　陈泽不由自主的转过了头，他本来想拒绝的，但是哈斯塔实在太可爱了！
　　还有这个违规的嗓音，听起来少女音满满，还特别有辨识度，是一个听声音都可以让人说出我好了的类型。
　　“没问题，东西买了，预计最迟后天到。”陈泽清空了哈斯塔的购物车，然后卖家都很爽快的用了顺丰快递。
　　“嘿嘿，那做为回报～你可以再要求我做任何事一次～任何事哦～”哈斯塔笑眯眯的看着陈泽。
　　陈泽不由得咽了下口水。
　　贝蒂在一旁默默地围观，她觉得自己应该把这个场景录下来，然后用来威胁陈泽。
　　只不过……这个木头店长似乎还没意识到拉芙拉对他的感情啊，威胁有用吗？
　　贝蒂最终放弃了思考。
　　“好，你可以从灵魂深渊把一个灵魂救出来吗？”陈泽摸了摸自己的手指，上面还有伤口。
　　一想到打狂犬病疫苗的痛苦，陈泽就想起芙蕾梅亚。
　　反正自己也没什么事情要做，倒不如用来帮助一下自己的客人。
　　“可以，你要救谁。”哈斯塔打了个哈欠，一脸的无趣。
　　“等我问问，下次跟你说吧。”陈泽点了点头，对哈斯塔的回答他并不觉得奇怪。
　　这可是黄衣之王啊，如果破不了那些神祗的封印才是一件奇怪的事情吧？
　　“诶～所以我才说啊，你们这种人真无趣，本来人家还以为你会提出让人浑身发热的要求呢～”哈斯塔撩了下垂到脖子上的长发。
　　陈泽翻了个白眼，他当然知道哈斯塔说的是什么意思。
　　“小孩子才知道提要求，大人都知道不可能。”陈泽把五份戚风蛋糕递给了哈斯塔。
　　“这是什么？贿赂吗？”哈斯塔不记得自己点过。
　　“你顺手带给拉芙拉吧，她之前忘了，做为报酬，我私人赞助你两万块钱。”陈泽表示现在不缺钱。
　　“诶～原来是这样呀～”哈斯塔玩味的看着陈泽。

第八章 人生就是大起大落落落落落
　　陈泽胃疼的看着哈斯塔回去了，他有点不安，总觉得如果让哈斯塔这么回去，可能会发生一些不是那么让人舒服的事情。
　　更何况，只要直播设备到货，哈斯塔就会开始直播之旅。
　　直播的内容陈泽也问过了，哈斯塔打算直播英雄联盟王者局，然后陈泽还查了哈斯塔的游戏ID，胜率达到了一个相当可怕的程度。
　　这让陈泽一度怀疑哈斯塔是不是用了什么手段，比如在要输的时候，用低语让对手精神崩溃什么的。
　　然后哈斯塔就表示陈泽想太多了，哈斯塔虽然很努力，但是还是没有办法影响到陈泽的世界。
　　这让陈泽放松了不少，在帮哈斯塔注册并认证了b站的直播间后，哈斯塔就回去了。
　　“店长。”贝蒂叫住了打了个哈欠的陈泽。
　　“嗯……怎么了？”陈泽伸了个懒腰，打个了哈欠，然后揉了揉眼睛。
　　“能不能……预支一下工资？”贝蒂低着头，双手的食指不安的触碰着。
　　陈泽挠了挠头“你打算预支多少？”
　　然后陈泽拿起了还没喝完的可乐，慢慢的喝了一口。
　　“也不多，就八千多金币吧？”陈泽差点一口可口喷贝蒂脸上。
　　“咳咳……八千多？你要干什么？”陈泽擦了擦嘴角的可乐，一脸惊讶的看着脸红通通的贝蒂。
　　陈泽给贝蒂涨过工资了，一个星期三枚金币，但是即使如此，八千多金币也不是一笔小数字了。
　　“我有个姐妹被人类的奴隶贩子抓起来了，明天就要拍卖了……”贝蒂握紧了手，愤怒的说着。
　　陈泽挑了挑眉，又是一个魅魔啊。
　　“好，我可以预支给你，但是这样的话，你很长时间都没有工资了。”陈泽点了点头，反正金币对他而言没什么用。
　　陈泽从柜子里拿了一个袋子，丢给了贝蒂“我没数过有多少，就当八千枚吧。”
　　“谢……”贝蒂接过了袋子，她泪眼汪汪的看着陈泽。
　　“别说这些了，赶紧回去休息吧，明天去把你的小姐妹买下来再来上班。”陈泽挥了挥手，把贝蒂赶了出去。
　　贝蒂楞楞的站在地下室里，这个曾经折磨过她无数次的地方，已经被她郑重的装修了，装修的非常的豪华，甚至比她自己的卧室还要舒适。
　　贝蒂用魔力感应了一下袋子，瞬间就确定了袋子里的金币数量。
　　“噗……哈哈哈哈哈～”贝蒂畅快的笑着。
　　“店长，真是一个温柔的人啊……”贝蒂把袋子捧在怀里，出神的看着那道改变了她命运的木门消散在空气里。
　　“只有拉芙拉大人，才配得上您这样温柔的人类呀，店长……”贝蒂擦了擦眼角的泪痕，慢慢的走回了自己的卧室。
　　有了这些钱，不仅可以买下自己的姐妹，还可以让她们两个过的很好。
　　贝蒂看了看窗外，霜雪城外是黑色的夜幕。
　　贝蒂摸了摸窗台，冰冷的积雪已经有点融化的迹象。
　　“快要到黎明了啊……”
　　陈泽沉默的看着电脑屏幕，他现在有点后悔要预支给贝蒂工资了。
　　陈泽扶着桌子，用力的深呼吸了一口气。
　　“冷静……我要冷静……”陈泽感觉自己心跳的非常快。
　　“我玩了一年的存档啊……一年的啊……”陈泽快炸了。
　　玩了一年多我的世界，陈泽本来都在里面盖好了自己的房子，按照大佬们的教程，做了各种全自动的农场牧场，结果全没了。
　　屏幕上的斯蒂夫拿着把石头镐，茫然的在地洞里站着。
　　陈泽看了看手机，已经23点了。
　　“玩一个小时睡觉吧。”陈泽叹了口气，看来得准备下云存档了，不然天知道会发生什么。
　　“嗯？苦力怕？”正在挖钻石矿的陈泽看到了身边的绿色身影。
　　陈泽嘴角抽了抽，看着已经回到了地面床上的斯蒂夫，又得重头挖了。
　　然后陈泽就听见了一个非常耳熟的声音，陈泽连忙转动鼠标，然后就看见一个绿色的身影用一种痴呆的表情看着他。
　　“哦不！”陈泽痛苦的尖叫着，鬼知道这个苦力怕为什么会刷在这个位置。
　　“轰。”
　　“斯蒂夫死了。”
　　“你的床被损坏了。”
　　陈泽双眼空洞的躺在椅子上，没了，全没了，自己现在又像是刚开始玩游戏一样了。
　　“快凌晨了啊……睡觉吧……”陈泽嘴角抽了抽，就准备把游戏关了睡觉。
　　然后陈泽就看见一个熟悉的绿色身影痴呆的看着他。
　　随着一声爆炸，陈泽默默的关掉了电脑，他已经无所谓了。
　　次日清晨，陈泽醒的特别早，他昨天做了一个晚上的噩梦。
　　梦里一只苦力怕拿着床问他“这是你的床吗？”
　　然后苦力怕没等陈泽说话，就把床砸在了地上。
　　“你存档没了！”这简直太可怕了。
　　恼羞成怒的陈泽决定做一个苦力怕来油炸一下，然后当做自己的早点。
　　然后陈泽就下厨房了，不过一会就端出了一盘子的蔬菜饼。
　　“看来我的雕琢手艺还是不行啊。”陈泽叹了口气，本来想做个苦力怕，却做了个鬼脸。
　　“店长……诶？你在吃早点吗？”艾丽莎推门走了进来。
　　“你好啊，艾丽莎，要不要吃点什么？”陈泽笑着站了起来。
　　“好啊，给我来一份咖喱猪排饭和泡鲁达，最好再给我一份甜品。”艾丽莎点了点头，她又想吃咖喱猪排饭了。
　　“没问题！”陈泽系上了头巾，他感觉自己又有动力了。
　　“对了，店长，之前和你说过的龙肉的事情，很抱歉，拍卖取消了。”艾丽莎歉意的看着陈泽。
　　“没事没事，我知道了。”陈泽没有在意，芙蕾梅亚之前就说过赌约被取消了。
　　“不过你放心，我听说已经有屠龙队出发了，那条红龙已经逐出了龙族，估计再过一段时间，就有龙肉卖了。”艾丽莎笑着喝了一口陈泽递过来的柠檬水。
　　“……”陈泽没有说话，芙蕾梅亚的实力就算强，面对全位面的追击，估计也难逃一死吧。
　　“不用买了，艾丽莎。”陈泽叹了口气，他可不想用之前还和自己聊天客人的肉来做菜。
　　“诶？好，那你之前买龙肉的钱我这就拿给你。”艾丽莎虽然有点奇怪，但是也没有在意。
　　“你这个混蛋，还想买我的肉？”一个有点疲惫的声音伴随着风铃声响起。

第九章 芙蕾梅亚的回忆
　　“芙蕾梅亚？你没事吧？”陈泽看向了刚刚推门进来的丧龙，对方的状态很明显不好。
　　疲惫的神色，尾巴上的伤痕都说明了这个家伙刚刚经历过一场战斗。
　　而艾丽莎则打了个冷颤，还有什么事情是比刚刚讨论的倒霉蛋刚好听到自己的话更尴尬的呢？
　　现在艾丽莎明白了，为什么陈泽突然就不打算买肉了，毕竟就算是艾丽莎自己，也不可能买自己朋友的肉来做菜。
　　不过……艾丽莎现在担心的是，刚刚还被她放在砧板上任她宰割的红龙，现在就坐在她的身旁，托腮看着她。
　　芙蕾梅亚的视线让艾丽莎的压力很大，她不安的扭动着身子，试图去另外一个桌子上坐着，但是被芙蕾梅亚阻止了。
　　“你刚刚，想买我的肉？”芙蕾梅亚摁着艾丽莎的肩膀，微笑的看着陈泽。
　　“嗯，曾经想，那会还不知道你。”陈泽很坦率的承认了，反正事实也是如此。
　　“哦～我还以为某个处男买我的肉是想做什么不得了的事情呢～”芙蕾梅亚玩味的笑着。
　　陈泽的翻了个白眼，他现在已经越来越习惯芙蕾梅亚的嘲讽了，就跟被自己的好兄弟说傻叉一样，无动于衷。
　　“芙蕾梅亚，你吓到我的客人了。”陈泽无奈的看了一眼芙蕾梅亚，艾丽莎脸都白了。
　　“啧啧，想要买我的肉，结果就这么点勇气么。”芙蕾梅亚摇了摇头，松开了手。
　　她并不是很在意这个人类商人想要买自己的肉，毕竟她也知道，在她被驱逐出龙族以后，就有无数的智慧生物对她很有兴趣。
　　甚至今天早上碰见那群屠龙者的时候，还可以听见他们在争吵怎么分配自己的尸体。
　　“没意思，人类的少年阿，给我来一份特别推荐套餐吧，不过先说明，我现在没有钱给你，你想的话，我可以切点肉给你。”芙蕾梅亚打了个哈欠，拿起艾丽莎的杯子一口喝干了。
　　而艾丽莎则默默的换了个位置，陈泽也好心的送上了一杯新的柠檬水。
　　想来艾丽莎也不打算去用芙蕾梅亚刚刚用过的杯子。
　　“好的。”陈泽点了点头，就回到了厨房，迅速的做着两个客人的料理。
　　芙蕾梅亚摸了摸自己的肚子，她还可以感觉到这里的疼痛，毕竟刚刚她被一个魔法师用冰雪暴轰了一下。
　　这让芙蕾梅亚有点遗憾，大多数魔法师都不会对红龙使用火系魔法，芙蕾梅亚还说打算吃点炎爆术来暖暖胃的。
　　“对了，芙蕾梅亚，我可以问问灵魂深渊里的那个灵魂的名字吗。”陈泽迟疑了一下，最终决定还是问一下，毕竟哈斯塔可是答应了帮他从灵魂深渊捞人的。
　　餐厅里的气氛瞬间沉寂了下去，艾丽莎惊讶的来回看着厨房和芙蕾梅亚。
　　做为财富女神的信徒，她当然也知道灵魂深渊是个什么地方。
　　据说那里是无信者的地狱，每一个无信者和渎神者都会在里面受尽无尽的折磨。
　　让艾丽莎奇怪的是，陈泽竟然会问这个事情，而且还和芙蕾梅亚有关。
　　“我说过，我的事，不需要你来管。”芙蕾梅亚平静的喝了一口柠檬水，但是空气更压抑了。
　　艾丽莎都可以感觉到，芙蕾梅亚的心情不像是她的语气这么平静。
　　“我认识一位存在，她应该可以帮你从灵魂深渊里带出你要的灵魂，但是前提是你告诉我名字和样貌。”陈泽把艾丽莎的咖喱猪排饭端了出来，放在了艾丽莎的面前。
　　“呵……真是好笑，虽然我马上就要死了，但是不代表你可以这样戏弄我。”芙蕾梅亚愤怒的抬起了头，紧紧的盯着陈泽。
　　陈泽嘴角抽了抽，不过想到这基本就和他听见有人跟他说，可以把死人复活一样。
　　陈泽也就淡然了，换做自己也不会相信，说不定还会骂对方一句神经病，然后顺手打个电话叫疯人院过来接人。
　　“你可以不信。”陈泽耸了耸肩，回到厨房继续做着自己的料理。
　　他又不欠着芙蕾梅亚什么，没必要上赶子的去帮芙蕾梅亚做事，更何况芙蕾梅亚顶多就算是一个客人，朋友都还谈不上。
　　芙蕾梅亚愣了愣，她想过很多种可能，比如陈泽继续劝说她，安慰她什么的。
　　亦或者痛斥她竟然不相信自己，宁愿让希望从自己的手中溜走。
　　但是没想到陈泽只是很平静的说了一句你可以不信，就回去了，这反而让芙蕾梅亚觉得陈泽说的也许是真的。
　　芙蕾梅亚低头看着自己的手，然后从自己的胸口处拿出了一枚金币，很普通的金币，不过因为被保养的很好，没有任何污渍。
　　芙蕾梅亚紧紧的把这枚小小的金币握在手里，捧在心口，她双眼有点无神。
　　陈泽的话勾起了她已经放弃了的希望和埋藏在内心深处的记忆。
　　“哦～我的小公主，你就是世界赐予我的宝物，让我想想……你就叫芙蕾梅亚，怎么样？”红龙温柔的看着刚刚破壳而出的小龙。
　　“芙蕾梅亚，我跟你说过多少次了，你的父亲总是很忙，你不能因为这点小事就去麻烦你的父亲。”红龙无奈的敲了下幼龙的脑袋。
　　“芙蕾梅亚，你也喜欢这个吗？”红龙笑着把一颗宝石递给了幼龙。
　　“芙蕾梅亚，你问妈妈为什么不向龙神祈祷？因为食物是妈妈自己抓来的呀。”红龙揉了揉幼龙的脑袋。
　　“芙蕾梅亚，不要哭，妈妈只是……只是去外面睡一觉，我们打个赌吧，等到这枚金币生锈了，妈妈就回来了～”红龙笑着把一枚金币放在了小龙的手里，然后就被带走了。
　　这是芙蕾梅亚最后一次看见自己的母亲，这也是她最后一次摸到母亲的手。
　　“客人，请慢用。”陈泽把黄焖鸡米饭放在了芙蕾梅亚的桌子上。
　　“艾琳·夏洛特·玲玲。”芙蕾梅亚抓住了陈泽的手。
　　“哈？”陈泽一头的雾水。
　　“我母亲的名字，请你救救她，救救我的妈妈！”芙蕾梅亚眼里饱含泪水。

第十章 春天到了呢，林赛
　　“贝蒂，谢谢你。”一个穿着破烂的魅魔紧了紧自己的衣服，虽然这样并没有什么用。
　　“林赛，你怎么会被人类抓起来，你可是火系魔法亲和的魅魔啊。”贝蒂疑惑的看着自己的同伴，当她在努力拍卖会的宣传单上看见自己的这位好友时，她一度以为自己看走了眼。
　　“炎魔来攻击我们，我被抓了……”林赛叹了口气，后面的话还没有出口，贝蒂就明白发生了什么。
　　炎魔可都是一群大个子，对魅魔的身体没有兴趣，与其浪费粮食养一个魅魔俘虏，还不如拿去卖给奴隶商人。
　　“天气真冷，贝蒂，你怎么……”林赛跟着贝蒂走进了她的房子，虽然早就在路上听自己的这个好友说过她现在的处境，可是真的看到了还是很吃惊。
　　这可是正位面，贝蒂一个魅魔竟然能不依附在人类贵族，而活的那么好，这简直不魔法。
　　要知道很多光明教会的神职者都不介意把贝蒂这样的魅魔送到火刑架上。
　　“因为很多原因啦，总之你可以住在我这里，你不打算回族群了吗？”贝蒂找了个空房间。
　　“我回去干什么，族群没有来赎我，就说明已经放弃我了。”林赛摇了摇头，坐在了床上。
　　“好，那你先休息一下，换换衣服，我去上班啦～”贝蒂准备关门了，她很明白奴隶商人都是什么德行，也明白刚刚从那个地狱解脱出来，最需要的就是时间来治愈伤口。
　　“贝蒂，天气好冷啊……”林赛摸着窗台，上面还有冰。
　　“林赛，已经春天了呢～”贝蒂笑眯眯的关上了门。
　　走到地下室，贝蒂看着再一次出现在正中间的门，愉快的笑着，换了下衣服，推门走了进去。
　　熟悉的风铃声，熟悉的地方和熟悉的店长，这让贝蒂很安心。
　　“贝蒂？你来的真是时候，来，坐下来吃饭吧。”陈泽坐在空无一人的餐厅里，慢慢的啃着鸡腿。
　　“诶，店长，今天没生意吗？”贝蒂擦了擦嘴角，迅速坐在了椅子上，戴上手套就开始啃热腾腾的炸鸡。
　　“有啊，才走了两个。”陈泽有点无奈，芙蕾梅亚泪眼汪汪的求他，让他实在没办法忍心拒绝。
　　然后艾丽莎又把陈泽之前的金币还了回来，陈泽又有了一笔钱。
　　“你呢？今天的拍卖会顺利吗。”陈泽喝了一大口冰镇可乐。
　　“挺顺利的，谢谢店长。”贝蒂还真的没想到林赛最后硬生生卖出了九千金币的高价。
　　“要不是店长你给了我一万二的金币，我可能还真的买不下来。”贝蒂有点后怕的拍了拍自己的胸口。
　　要知道在拍卖会上，当林赛看见她的时候，那种惊讶和欣喜的眼神，以及到了最后的竞价阶段，那个期盼渴求的眼神，让贝蒂感觉压力特别大。
　　“你胡说什么？我只给了你八千金币，记住了。”陈泽翻了个白眼，然后拿起手机看了一眼。
　　“我去拿下东西。”陈泽就从小门钻了出去，快递到了。
　　贝蒂看了看桌子上的盘子，里面还有四根鸡腿。
　　“我就吃一根，再吃店长要没得吃了……”
　　“最后一根！我发誓！”
　　“为什么我就是管不住我的手啊！”
　　陈泽嘴角抽搐的看着空荡荡的盘子，深吸了一口气，还好他早有准备，不然中午可能还真的吃不饱。
　　陈泽一边把哈斯塔的东西放在地下室里，一边思考着今天要做什么料理。
　　然后陈泽就想起了以前大学时代，和舍友们出去吃铁板烧都会点的一道菜，蒜香茄子。
　　一开始，陈泽是拒绝的，因为陈泽并不怎么喜欢吃蒜，那种浓郁的蒜味简直让人记忆深刻。
　　特别是吃了蒜以后，开口说话都会自带口气，让人欲罢不能……
　　但是陈泽对大蒜的看法在吃了一口蒜香茄子后，就完全的改变了，不得不说大蒜的确是华夏菜系里的重要组成部分。
　　陈泽拿出了一根茄子，洗干净后就从中间刨开，放在一旁备用。
　　虽然蒜香茄子也有用蒸的方法，但是陈泽本身还是喜欢用烤的，总觉得这样做出来的茄子才特别的香。
　　陈泽又把大蒜切碎，开始做最重要的调味料，茄子本身是没有什么浓厚的味道的，如果调味料做的不够好，那么就会影响这道菜的品质。
　　不过好在陈泽的嗅觉比较灵敏，所以他简单的试了两次以后，就做出了第一份蒜香茄子。
　　【你制作了一份普通的蒜香茄子，家常菜制作经验增加了5点】
　　【家常菜新手升级了】
　　【家常菜的熟练者:你的嗅觉更加灵敏】
　　陈泽揉了揉鼻子，他感觉到空气中的香料味更加浓郁了，甚至他可以闻见地下室中一些香料的味道。
　　陈泽默默的摸了下石板，在鼻子保护术的作用下，才让他不那么想打喷嚏。
　　不过陈泽对于这个奖励还是很喜欢的，因为他现在就可以闻到自己刚刚调配的配料有些什么问题。
　　“好，来做下一份吧。”陈泽揉了揉自己的鼻子，下一份肯定可以更好。
　　“欢迎光临异梦餐厅～斯坦大人。”贝蒂的声音从客厅里响起，也让陈泽知道了来的客人是哪一位。
　　“还是先做巴菲吧。”不用贝蒂说什么，陈泽就开始做巴菲了，毕竟斯坦是一个巴菲控。
　　“明天有演唱会。”斯坦突然说了一声。
　　“演唱会？风月乐队的？”陈泽愣了愣，不过很快明白了斯坦的意思。
　　“你的意见？”斯坦说的话还是那么简短。
　　“不，我一开始是让她慢慢来的，但是她坚持要开演唱会。”陈泽把五份巴菲端了出来。
　　“那一位要求手下去看。”陈泽嘴角抽了抽，他感觉跟斯坦说话特别累，因为斯坦说话都很短。
　　不过看来哈斯塔没有说的那么淡然，这是要求斯坦的手下去看演唱会么？
　　也不知道当初谁说的用空荡荡的演唱会现场刺激偶像组合的。
　　但是不知道为什么，陈泽突然很想去看看这个异世界的演唱会，也不知道会是什么样子。

十一章 痛苦总是让人不寒而栗
　　“拉芙拉过会就来。”斯坦慢悠悠的把巴菲咽了下去。
　　“怎么了？”陈泽有点懵，拉芙拉来不是很正常吗，除非拉芙拉有事，不然拉芙拉都会来异梦餐厅，拿走她的可乐。
　　“他还不知道？”斯坦看向了贝蒂，贝蒂一脸沉重的点了点头。
　　斯坦若有所思的看着茫然的陈泽，原本他知道了陈泽拜托那一位给拉芙拉送蛋糕以后，还以为陈泽已经跟拉芙拉在一起了，没想到竟然还不知道。
　　要不是可以感觉到陈泽身上浓郁的生命气息，斯坦甚至会以为陈泽其实是一位莫得感情的巫妖。
　　毕竟只有巫妖才对别人的感情这么不敏感。
　　“你们到底在说什么？”陈泽茫然的看着斯坦和贝蒂，这两个人的表情出奇的一致。
　　“没事的，店长。”贝蒂拍了拍陈泽的肩膀，一脸的同情。
　　“？？？”陈泽感觉自己的表情都可以用来当表情包了。
　　而此时，在灵魂深渊。
　　正负位面的人都知道，灵魂深渊是一个可怕的地方，无信者和渎神的地狱，但是从来没有任何一个智慧生物踏足过这个地方。
　　艾琳楞楞的趴在空白的地面上，这里什么都没有，到处都是空白，天是白色的，地是白色的，一眼望过去，什么也看不到。
　　纯白的地狱。
　　时间过了多久了？艾琳空洞的睁着眼睛，在这里，灵魂无法安息，艾琳感觉自己已经在这里呆了一万年。
　　一万年……一万年是什么？我叫什么名字来着？
　　艾琳看着自己的手，没有办法去衡量时间，只知道不论什么时候，这里都是一片纯白。
　　过去了太久了，久到艾琳都快忘记自己的名字，自己的过去。
　　艾琳站了起来，扭头看了看四周，什么都没有，这里甚至连声音也没有。
　　艾琳下意识的握紧了爪子，但是什么都握不到。
　　“噢……唔……我？我……”艾琳迟钝的张开了嘴，她已经想不起来怎么说话了。
　　我为什么要握紧爪子？为什么？艾琳总觉得自己正在遗忘最重要的东西。
　　这种感觉非常不好，艾琳心里有一个声音在告诉她，那是非常重要的事情，绝对不能忘，可是无论如何，她都想不起来到底是什么事情。
　　我到底……我到底……忘了什么？艾琳痛苦的抓着脑袋。
　　“唔……我……”我为什么在哭？艾琳摸了摸眼睛，眼泪不断地涌出。
　　我为什么……为什么要哭……哭是什么？艾琳茫然的看着白色的天空，泪水不断的滑落。
　　“灵魂深渊其实是一个非常可怕的地方。”拉芙拉坐在椅子上，慢悠悠的晃动着腿。
　　在解决了一些繁杂事务后，她终于有时间来休息了。
　　“听说那里的灵魂会受到无尽的折磨。”贝蒂插了一句，她当然也听过灵魂深渊的赫赫威名。
　　不过魅魔天生就是欲望之神的忠实信徒，所以倒也不存在被丢进去的可能。
　　“其实灵魂深渊就是空白的。”拉芙拉拿起可乐喝了一口，惬意的趴在桌子上。
　　陈泽在厨房里看着拉芙拉的样子笑了笑，然后继续配置着蒜香茄子的配料。
　　“会变成石头。”斯坦也接了一句，他今天吃的巴菲特别多，已经吃了四十二份了。
　　还好陈泽准备的原材料很充足，不然陈泽只能考虑让斯坦换一个东西吃了。
　　“对，外面一天，在里面就是一万年。”拉芙拉趴在桌子上，偷偷的看着正在厨房专心做菜的陈泽。
　　这个该死的家伙，为什么对那个什么芙蕾梅亚也这么温柔？不知道你是我的了吗？
　　拉芙拉气愤的跺了跺脚。
　　“那里什么都没有，声音也没有，遗忘会不断地侵蚀灵魂，让灵魂变成什么都不知道，什么也想不起来的石头。”斯坦一口气说了一大段。
　　“斯坦先生今天吃的特别多呢。”陈泽把五份巴菲端了出来，贝蒂在后面抬着一盘蒜香茄子，放在了拉芙拉的桌子上。
　　“这家伙就是单纯的不想去黑暗议会任职，我的事情处理完了，下一任议长就是他。”拉芙拉幸灾乐祸的看着斯坦，也到这个只知道修炼的老家伙去为那些无聊的琐事头疼了。
　　陈泽撇了撇嘴，他不是很能理解，这种听上去就风光无限的职位，怎么会让斯坦和拉芙拉都那么抵触。
　　可能这就是大人物的烦恼吧？每个人都有烦恼，大人物也有，只不过他们的烦恼和普通人不一样罢了。
　　“这是什么？怎么那么好吃！”拉芙拉欣喜的看着眼前的蒜香茄子，这个东西的味道出乎了她的预料，甚至比陈泽之前做的魔幻麻婆豆腐都还要更胜一筹。
　　“这是蒜香茄子，拉芙拉。”陈泽笑着把一个苹果放在了拉芙拉的桌子上。
　　吃完大蒜以后，吃点苹果据说可以有效去除蒜味。
　　对于这道蒜香茄子，陈泽非常的自豪，毕竟能在系统这里获得精良评价。
　　陈泽感觉也许自己有烤茄子的天赋吧，陈泽打算一个星期内把蒜香茄子当成特别推荐料理。
　　斯坦根本没有去看拉芙拉那边，他当然也闻得到空气中弥漫着的香味，但是他还是喜欢这个巴菲。
　　甜甜的味道，让斯坦非常舒适。
　　“店长，这是今天的晚餐吧～”贝蒂看着拉芙拉桌子上的蒜香茄子，不断的咽着口水。
　　“嗯，对。”陈泽看着贝蒂的眼神，有点抖，总觉得如果自己回答不是的话，贝蒂就会各种撒娇卖萌。
　　可是问题在于，贝蒂的撒娇卖萌的方法都是从动漫里学来的，看上去会很出戏。
　　陈泽看着热闹的餐厅，有点恍惚，他突然想到了一个非常严肃的问题。
　　如果，灵魂深渊就是斯坦他们说的那样，被丢进去不知道多少年的艾琳，会不会已经失去了自己的记忆？
　　如果失去了记忆，那么她还是艾琳·夏洛特·玲玲吗？还是芙蕾梅亚一直想要再见一面的妈妈吗？
　　如果，失去了记忆，她还是她自己吗？
　　陈泽打了个冷颤。

十二章 哈斯塔爱你哟
　　“这些设备都很不错啊～”哈斯塔眉笑眼开的看着眼前的这些东西，陈泽忍不住叹了口气。
　　他感觉自己一定是吃错药了，才会帮哈斯塔买这些直播设备，虽然说也得到了哈斯塔的一次帮助机会。
　　但是一想到万一以后哈斯塔的名气大了，自己会不会不小心被发现真实身份？这还真的是一个问题。
　　不过好在陈泽是用新的账号注册的，也就实名认证的时候用了自己的身份证，应该不存在这种可能。
　　应该不会被发现吧？
　　“哈斯塔，那灵魂深渊的那一个……”陈泽有点迟疑。
　　“艾琳·夏洛特·玲玲，对吧，我记得了，而且还是一头红龙的灵魂，我觉得应该还是挺容易找的，明天……明天不行，明天得筹备演唱会了。”哈斯塔点了点头，挥了挥手。
　　“好，话说你打算什么时候开始直播？”陈泽有点好奇，毕竟这可是哈斯塔啊，而且用的形象还是那么一个突破了次元壁的样子。
　　“待会就直播，我已经迫不及待的想要赚小钱钱了。”哈斯塔兴奋的搓了搓手，祂最近玩的游戏又推出了新的卡池，祂打算氪爆。
　　“艾琳的灵魂，我演唱会结束以后会拿过来给你的，还有什么事么？”哈斯塔站了起来，直播设备和电脑都径直消失在了空气里。
　　“你不吃点东西么？”陈泽愣了愣，他这可是餐厅，还有客人进来不吃饭就为了拿快递的？
　　“我想，你应该懂拿到一个期待了很久的新游戏时的激动心情。”哈斯塔一脸严肃的拍了拍陈泽的肩膀。
　　“哈斯塔……越来越像一个普通的人类了啊。”陈泽摇了摇头，要不是知道哈斯塔的真实身份，陈泽真的会以为这就是一个普通的女孩子。
　　陈泽打了个哈欠，贝蒂刚刚就回去了，陈泽锁上门，然后上二楼打开了电脑，他打算看看哈斯塔怎么直播的。
　　过了大概十二分钟，一个名为“哈斯塔爱你哟”的直播间悄无声息的出现在了b站的直播间里。
　　陈泽嘴角抽了抽，哈斯塔还真的是恶趣味，不过关键还是得看看哈斯塔的直播效果。
　　过了一会，直播间的摄像头就被打开了，而此时的观众只有陈泽一个人。
　　“咳咳，大家好呀～”非常有辨识度的声音，然后陈泽就看见了哈斯塔的那个直播形象。
　　不过陈泽的关注点并不在这里，而是在哈斯塔的房间背景上。
　　粉红色的主色调，还有一些毛绒玩具，陈泽都不知道该怎么吐槽了，他很确信异世界不可能有这些东西，所以哈斯塔估计是自己做出来的。
　　“大家好～诶，就你一个人啊。”哈斯塔翻了个白眼，脸上的笑容也没了，她慵懒的靠在沙发上打了个哈欠。
　　“真没意思，我还以为还会有更多的人呢。”哈斯塔点开了英雄联盟的游戏界面。
　　陈泽看了看游戏界面，的确是祖安大区，而且还是最强王者段位。
　　“我的天，我看见了什么？最强王者？”随着哈斯塔点开了游戏界面，迅速跳出了一个弹幕。
　　不知不觉又进来了五个观众，这也在陈泽的意料之中，毕竟哈斯塔的外貌真的很吸引人。
　　“我疯了，主播这也太可爱了吧？开美颜滤镜了吧？绝对开了吧？”
　　“次元壁……次元壁你怎么了！”
　　“次元壁破了啊喂！”
　　“awsl”
　　“这个主播好……我是说她的麦挺好看的。”
　　然后陈泽就见识了一下什么叫做鬼畜一般的操作手法和让人怀疑是不是开脚本的技术。
　　“这里，我们这样操作就行了。”哈斯塔特别具有辨识度的声音让弹幕里发出一连串的我好了。
　　“然后这里，这样就可以抢到对方的小龙了。”哈斯塔玩的是劫，一个极限q带走了小龙。
　　“主播666，顺手杀了ADC和打野是最骚的。”
　　哈斯塔的王者排位局，二十分钟，对面就投了，一点反抗的能力都没有，直播间里一片666的弹幕。
　　“我跪了，我总算知道为什么我上不了王者了。”
　　“别说了，我兄弟本来很不屑，看完以后他已经跪下了。”
　　“妹子也太生猛了吧，祖安区打的对面一点脾气都没有。”
　　“要不是开着直播，我估计会举报主播开挂的。”
　　“小姐姐的样子真好看，说话的声音也这么好听～”
　　哈斯塔的直播间人气迅速上涨，然后有一个土豪打赏了一个小电视，哈斯塔的直播间人气就涨的更离谱了。
　　陈泽不由的摇了摇头，默默的关掉了电脑，就跟他想的一样，哈斯塔爆火了。
　　陈泽看了看手机，距离哈斯塔开直播才刚刚过去一个小时。
　　“睡觉吧……我好像忘了点什么？”陈泽挠了挠头，他总觉得自己忘记了点什么。
　　次日清晨，陈泽睡眼惺忪的从床上爬了起来，慢悠悠的晃到了厕所开始洗漱。
　　陈泽看着镜子里的自己，突然想起来自己昨天忘记干什么了。
　　“我去，我就应该跟哈斯塔说说，让她到时候给我录个视频的！”陈泽懊恼不已，他可是很期待哈斯塔的演唱会。
　　想想都觉得很有意思，看腻了人类的偶像组合后，陈泽觉得看看异种族偶像也是挺有意思的事情。
　　更何况这个演唱会是真的露骨啊，一大个巫妖在上面跳舞唱歌，能不露骨吗。
　　陈泽觉得自己甚至可以把这个做成视频，然后上传到b站上，说是用了最新的科技。
　　然后肯定可以播放量上百万，毕竟四个异种族跳极乐净土，肯定非常吸引人。
　　陈泽立马冲到了卧室，打开了电脑，给哈斯塔的b站账号发了一条私信。
　　“一晚上粉丝量就破十万了吗？”然后陈泽就注意到另外一个问题。
　　往常都没有任何红点的邮件，突然多了起来，要知道以前都是什么游戏的预约信息，亦或者b站的小喇叭什么的。
　　“我这是……”陈泽哭笑不得的看着一大堆的私信和新粉丝信息。
　　哈斯塔只关注了陈泽一个人，陈泽因为这个原因意外的火了一次。

十三章 贝蒂:我有特别的拍马屁方法
　　陈泽默默的把所有的信息全部清空了，做为一个网民，陈泽很清楚，自己这个锅是甩不掉了。
　　不管哈斯塔说什么，但是只要哈斯塔的热度还在持续，那么陈泽就是她唯一关注的人。
　　“真是没想到，我竟然会因为这种原因火了一把？”陈泽摇头笑了笑。
　　陈泽穿好衣服以后，就直接下去厨房了，就算成了网红，生活该继续的也得继续。
　　陈泽从来不是因为出了名就得意忘形的类型。
　　“这个鱼香肉丝怎么总是感觉不太对呢……”陈泽揉了揉脑袋，他现在有点纠结，今天陈泽打算做一份鱼香肉丝。
　　毕竟这个川菜的知名度也可以说是非常的高了，而且还相当的知名。
　　按照陈泽现在的厨艺，做一份鱼香肉丝还是很容易的，所以不一会他就把一份鱼香肉丝端了出来。
　　【你制作了一份普通的鱼香肉丝，华夏菜系制作经验增加了5点】
　　系统的提示让陈泽并不是很满意，所以陈泽又自己吃了一下，然后发现这份鱼香肉丝味道还可以，但是距离好吃还差那么一点点。
　　陈泽头都快摸秃了，他现在脑阔很疼，这种就差临门一脚的感觉非常的不好。
　　“店长～”贝蒂的欢呼声，还有另外一个女孩子的声音传了进来。
　　“贝蒂？这位是？”陈泽看着贝蒂身边的另外一个魅魔，一身得体的衣服，拘谨的神态。
　　看来应该就是贝蒂买下来的那位好姐妹了，只是陈泽不明白为什么贝蒂要把这个魅魔带到餐厅里来。
　　“店长，这是我的好朋友林赛！”贝蒂兴奋的向陈泽介绍了一下自己的朋友。
　　“林赛，这是店长先生，是我的大恩人～”贝蒂笑眯眯的把畏畏缩缩躲在后面的林赛拽了上来。
　　“你好，林赛。”陈泽擦了擦手，然后才握住了林赛的手晃了晃。
　　“店长，今天我带林赛来吃饭的，一份今日特别推荐套餐就可以了，请千万给我员工价呀～”贝蒂开心的凑到陈泽的耳边说了一句。
　　“好，我就收你1金币吧。”陈泽笑了笑，看来并不是他想的那样。
　　“店长万岁～”贝蒂欢呼了一声，然后把林赛拽到桌子旁，就自己跑上二楼换衣服了。
　　陈泽看着一蹦一蹦上二楼的贝蒂笑了笑，又看了看十分拘谨的林赛“她总是这个样子，对吧。”
　　“对，贝蒂……一直这么开朗，现在也是。”也许是提到了自己的好友，林赛终于不再那么拘谨了，而是微笑的看着贝蒂的背影。
　　陈泽默默地摇了摇头，这算什么？贝蒂的魅力点是不是点错地方了啊，为什么吸引到的都是女孩子？
　　陈泽有点惆怅该怎么跟林赛解释一下，拉芙拉对贝蒂的特别感情。
　　“阿嚏！”拉芙拉揉了揉鼻子，不知道为什么，刚刚就突然想打喷嚏。
　　“拉芙拉大人，你怎么了？”女仆长迅速的冲进了卧室，关切的看着正一脸疑惑揉着鼻子的拉芙拉。
　　“没事没事。”拉芙拉摇了摇头，自己的身体自己知道，她的身体健康的很，一点问题都没有。
　　不过拉芙拉也很疑惑，自己可是几千年……不，几万年没有打过喷嚏了。
　　感觉上次打喷嚏还是小时候妈妈给她过生日的时候，被糕点噎到……
　　女仆长微笑的看着陷入沉思状态的拉芙拉，她感觉拉芙拉简直就是完美的神作，是神灵降下的奇迹。
　　“哼！”拉芙拉猛的把一旁的杯子砸在了墙上，墙直接被砸穿了，杯子透过魔法阵，远远的飞了出去。
　　“！”女仆长和一众女仆战战兢兢的跪在地上。
　　“我想见……哼，我要去拿今天的可乐了，不然谁知道会不会被那个卑微的人类贪污了～”拉芙拉微笑的站了起来，走到了衣柜面前，她要挑一件最好看的衣服。
　　女仆长松了口气，挥了挥手，女仆们迅速围了过去，服侍着拉芙拉换衣服。
　　“林赛，这是红烧肉套饭，可好吃了！特别是这个豆腐，咬一口满满的都是汤汁，特别香！”贝蒂穿着女仆装，兴奋的把一盘盘子放在了林赛的面前。
　　“还有这个！魔幻麻婆豆腐，你看，还会发光，还有还有这个！蒜香茄子，我跟你讲，拉芙拉大人都超级喜欢……”陈泽看着絮絮叨叨不断说话的贝蒂，笑着摇了摇头。
　　贝蒂一直都很开朗，特别是在被陈泽招纳为服务员以后，每天都在笑。
　　不过陈泽可以感觉到，贝蒂一开始是很疏远他的，但是可能为了心安，还不停的引诱他。
　　随着时间的流逝，贝蒂笑的越发的自然了。
　　而现在，陈泽可以感觉到贝蒂的笑容是面对好朋友的笑容，那种无拘无束，肆意畅快的笑容。
　　陈泽低头继续切菜，这挺好的，发自内心的笑容，非常好。
　　“林赛，你知道吗？”贝蒂神神秘秘的凑了过来，小声的念叨着。
　　“什么？”林赛满足的喝了一口可乐，这个东西她从来没有喝过。
　　“拉芙拉大人，喜欢店长。”林赛一脸惊讶的看着贝蒂，她觉得自己的这个好友怕不是中精神魔法了。
　　“你别不信，等拉芙拉大人来了你就知道了，你不是想回族群吗？有拉芙拉大人说话，你在负位面就没有人敢动你了。”贝蒂非常的自信，这些日子的接触让她发现了一个让拉芙拉心情非常好的方法。
　　“陈泽！我的可乐呢？”门被推开了，一身简单衣服的拉芙拉走了进来。
　　“拉芙拉大人，欢迎来到异梦餐厅～”贝蒂立马凑了过去。
　　这可是关系到自己好友的幸福问题，她必须保持最高的专注。
　　“贝蒂，你今天也来的很早呢。”拉芙拉笑眯眯的拍了拍贝蒂的肩膀。
　　“老板娘，店长还在厨房里做菜呢～”贝蒂小声的说了一句。
　　“真是的，你瞎说什么呢！”拉芙拉脸瞬间红透了，瞪了贝蒂一眼。
　　而林赛则目瞪口呆的看着一脸娇羞的拉芙拉，这还是那个以残暴闻名的猩红主宰吗？

十四章 拉芙拉的攻势
　　“林赛吗？可怜的小魅魔，你就回到你的族群吧。”拉芙拉听了贝蒂的请求，点了点头，这本来就是她一句话的事情。
　　“谢谢拉芙拉大人！”贝蒂欣喜的鞠了一个躬。
　　“拉芙拉，这是你今天的可乐。”陈泽把一箱可乐搬了出来。
　　“我想吃蛋糕。”拉芙拉看着陈泽，双手背在身后。
　　“诶？好，那我就给你做一个。”陈泽上下打量了一下拉芙拉，然后点了点头，接着就回厨房了。
　　一份蛋糕而已，虽然陈泽并没有做过那种大的奶油蛋糕，但是现在他做甜品的手艺已经可以说是炉火纯青了，所以一份蛋糕倒也难不到他。
　　“这个巫妖！”拉芙拉气愤的跺了跺脚，今天的装扮可是她特意选择的，没有挑选自己一贯喜欢的红色，而是选择了天蓝色的连衣裙。
　　这个莫得感情的巫妖竟然无动于衷？
　　拉芙拉觉得怕是最古板的巫妖也会夸奖她今天格外的美丽，没想到陈泽竟然比巫妖还巫妖！
　　陈泽站在厨房里，他在等蛋糕烤好，毕竟没有蛋糕主体的话，奶油这些也没有办法去铺。
　　“试试雕塑吧。”陈泽摇了摇头，把脑海里的杂念全部甩了出去，然后拿出一个巧克力开始雕琢。
　　陈泽打算雕一个拉芙拉出来，毕竟是拉芙拉点的蛋糕，如果自己雕出拉芙拉的话，拉芙拉她应该会很开心的吧。
　　等蛋糕烤好了以后，陈泽面前摆着一盆巧克力。
　　“失败了啊……果然就算是我手巧了很多，但是雕琢这种手工活还是不适合我吗？”陈泽叹了口气，既然失败了，干脆融了用来铺蛋糕吧。
　　过了一会，一个非常简单的蛋糕就做好了。
　　松软的蛋糕，香甜的巧克力酱和蓬松的奶油，这一切看起来都是那么的好吃。
　　虽然也很单调就是了，陈泽自认为自己没有用奶油拉花的技术，所以也没有去尝试，而是做了一个大奶油蛋糕。
　　“再加点水果吧，我记得拉芙拉喜欢红色。”陈泽从冰箱里把一盒草莓拿了出来。
　　看着一盒10个的草莓，陈泽嘴角抽了抽，他觉得自己当初肯定是脑子里进了水，才会买这种过度包装的草莓。
　　每一颗草莓都被保鲜膜封了起来，不过每一个都是品相极好的草莓。
　　陈泽端着草莓走了出去，贝蒂正在洗碗，陈泽不太想让贝蒂来抬。
　　陈泽刚刚走出去就看见了正趴在桌子上睡觉的拉芙拉，双手叠在一起趴在桌子上，只露出左边小半边脸的拉芙拉看起来格外的可爱。
　　陈泽看了看餐厅四周，贝蒂的那个同伴并不在这里，看来估计是回去了。
　　陈泽慢手慢脚的把蛋糕放在了拉芙拉的桌子上，今天的拉芙拉看起来格外的可爱，一身天蓝色的连衣裙衬托着她洁白的肤色。
　　陈泽莫名的心动了一下。
　　陈泽拿出手机看了一眼，这个蛋糕做了一个小时，也难怪拉芙拉会等的睡着了。
　　“拉芙拉？”陈泽轻轻的推了推拉芙拉的肩膀。
　　“呼……”拉芙拉发出了可爱的呼吸声。
　　“……”陈泽沉默的看着拉芙拉，长长的眼睫毛，精致的五官。
　　陈泽猛的摇了摇头，他到底在想什么？
　　“拉芙拉？”陈泽又推了推拉芙拉。
　　这次拉芙拉醒了，她慢慢的睁开了眼睛，睡眼惺忪的样子看起来格外的可爱。
　　“唔……陈泽？”拉芙拉看起来有点睡醒之后的懵然。
　　然后拉芙拉就扑到了陈泽的怀里，双手抓着陈泽的衣服，又睡了过去。
　　陈泽哭笑不得的看着拉芙拉，这个吸血鬼是通宵了几个晚上吗？怎么这样站着都可以睡着啊。
　　“拉芙拉，醒一醒。”陈泽又推了推拉芙拉。
　　拉芙拉没有任何动作，陈泽反而感觉到她的脸贴的更紧了。
　　这是赖床了吗？陈泽有一种回到过去，喊小学妹妹起床的既视感。
　　“拉芙拉……”陈泽无奈了，又轻轻的推了推拉芙拉，贝蒂还在呢，而且待会难免有其他客人进来，万一看到怎么解释。
　　如果以后传出一个这家餐厅的店长是个萝莉控什么的，那就太可怕了。
　　“我……我没睡哦……”拉芙拉细若蚊喃的声音，让陈泽愣住了。
　　与此同时，陈泽还可以感觉到拉芙拉用脸颊蹭了蹭他的胸口。
　　拉芙拉……她没睡？
　　陈泽的大脑进入了死机呢状态，从小到大都没有和女生……不，和除家人以外的女孩子这么接触过。
　　陈泽感觉自己的大脑已经短路了。
　　“店长～”贝蒂欢呼的冲了出来，她刚刚就想问一下陈泽抬着的那个白白的东西是什么。
　　然后贝蒂就愣住了，她看着客厅中的这一幕，和拉芙拉杀人一般的眼神。
　　完了，我今天怕不是要死在这里。
　　贝蒂一看这个情况就明白发生了什么，也很清楚自己的处境以及拉芙拉眼神中的杀意。
　　贝蒂觉得自己就像是动漫里那些突然打断男女主准备告白的坏人，如果这里有弹幕，肯定可以看到各种众筹送走这个魅魔的弹幕。
　　贝蒂默默的退回了厨房，乖巧的继续洗碗。
　　至于这个碗已经洗了很多次？不存在的，贝蒂觉得刚刚自己在量子洗碗，这个碗还处在一个洗干净和没洗干净的状态之间。
　　还需要贝蒂洗洗确认一下。
　　“拉……拉芙拉，这个蛋糕怎么样？”陈泽有点尴尬，刚刚贝蒂进来以后，他就反应过来发生了什么。
　　然后现在的场面让陈泽有点不知道说什么，他现在心情非常的乱，思绪飘的非常的快。
　　“很好吃……”拉芙拉低着头，脸特别的红，都红到耳朵根了。
　　拉芙拉喜欢我？这是陈泽的第一反应，毕竟一个女孩子不会无缘无故的抱着你，除非你欠她钱。
　　如果拉芙拉真的喜欢我，我该怎么办？这是陈泽的第二反应。
　　不得不说，拉芙拉很漂亮，也很可爱，而且看上去还格外的萌。
　　虽然喜欢踩他的脚，有点暴力倾向，但是还是很可爱。

十五章 名为希望的花
　　“伊丽莎白～今天跟妈妈去给花浇水吧。”金发的妇人轻轻的揉了揉女儿的脸。
　　“不要嘛，妈妈，我还想睡觉～”伊丽莎白从床上爬了起来，揉了揉眼睛。
　　“小懒虫，别忘了，今天可是你爸爸的生日，可爱的小伊丽莎白不想要送一个礼物给爸爸吗？”妇人把伊丽莎白抱了起来，转了一圈。
　　“咯咯咯～伊丽莎白也要给爸爸送礼物！伊丽莎白要当爸爸的新娘！”看着娇俏可爱的伊丽莎白，妇人开心的笑着。
　　“妈妈！妈妈！我们快去浇花吧！”伊丽莎白拽着母亲的手，走向了花园。
　　“妈妈，这个是什么花呀？”伊丽莎白好奇的看着眼前的这朵花，红的鲜艳，就像是有血要从上面滴下来一样。
　　“这个是有刺的毒蔷薇–拉芙拉，伊丽莎白，你要小心一点。”妇人把伊丽莎白拽到了身后。
　　拉芙拉虽然很好看，但是有毒，轻易触碰就会受伤。
　　看着有点害怕的伊丽莎白，妇人想了想，蹲下来温柔的扶着女儿的肩膀。
　　“伊丽莎白，你知道吗，虽然拉芙拉是有毒的毒蔷薇，但是它的花语是希望。”妇人笑着刮了下女儿的鼻子。
　　“为什么呀？”伊丽莎白探出了头，好奇的看着眼前这朵带刺的蔷薇。
　　“因为啊，以前有人得了一种怪病，牧师大人也束手无策，但是看着拉芙拉，病人竟然奇迹一般的好了。”妇人编了一个故事。
　　伊丽莎白好奇的看着眼前的花，真的很好看，她很喜欢。
　　“伊丽莎白，再过几天你生日就到了，你想要什么礼物？”妇人微笑的揉了揉女儿的脑袋。
　　“我想要……我想要拉芙拉！我想要很多很多的拉芙拉！”伊丽莎白抬起了头，笑的很灿烂，她喜欢这朵花。
　　“拉芙拉？拉芙拉？”陈泽看着走神的拉芙拉，不由得晃了晃她的肩膀。
　　“嗯？陈泽，怎么了？”拉芙拉摇了摇头，她感觉自己刚刚又想起了被尘封的记忆。
　　那段让她记忆犹新的回忆，拉芙拉叹了口气。
　　“是蛋糕不好吃吗？要不要帮你改一下？”陈泽有点紧张，不知道为什么，从拉芙拉抱住他以后，他就特别在意拉芙拉的看法。
　　拉芙拉抬起头，看了看陈泽的眼睛。
　　“我的生日，我的生日如果换算成你刚刚说过的时间的话，应该就是五月二十日吧。”拉芙拉微笑着看着陈泽。
　　“妈妈……我的生日礼物只要你……我只要你好好的……”伊丽莎白躲在自己的被子里放肆的哭着。
　　“对了！拉芙拉！”伊丽莎白跑了出去，一年前因为自己的要求，花园里种了很多的拉芙拉。
　　伊丽莎白不顾女仆的阻挡，冲进去摘了几朵拉芙拉，又飞快的跑到了母亲的房间里。
　　“伊丽莎白！你胡闹什么！不知道你的母亲需要休息吗？”男人看着女儿慌乱的样子，有点生气。
　　“你怎么回事？怎么手上那么多血？你空手抓拉芙拉？”男人迅速冲了过来，拉芙拉可是有毒的，必须尽快请牧师大人。
　　“妈妈，妈妈，你一定会好的！”伊丽莎白努力的把鲜血淋漓的拉芙拉抬了起来，想让病重的母亲看到它。
　　强烈的麻痹感袭击了伊丽莎白的身体，伊丽莎白软软的倒了下去。
　　昏过去之前听到的最后一句话是父亲呼喊管家找牧师的声音。
　　母亲还是走了，象征希望的拉芙拉并没有让母亲战胜病魔，死神带走了伊丽莎白的母亲，带走男人的妻子。
　　“伊丽莎白，我的女儿，你别闹了好吗？”男人烦恼的看着闭门不出的女儿，无奈的拍了拍女儿的门。
　　房间里没有任何回应，一片死寂，要不是女仆在里面确认着女儿的安全，男人已经要忍不住冲进去了。
　　“伊丽莎白，你的生日，和我一起过吧。”男人靠在门上，无助的瘫坐在地上。
　　他失去了自己的妻子，已经不能再接受失去女儿了。
　　“拉芙拉，你的生日要一起过吗？”陈泽坐在拉芙拉的对面，神色有点拘谨。
　　“哼……你求我的话，我就跟你一起过。”拉芙拉低着头，轻哼了一声。
　　换做是平日，陈泽已经放弃直接回厨房了，但是今天不知道是脑子里哪根筋不对，陈泽竟然开口了。
　　“我们一起过吧，好不好，拉芙拉？”陈泽有点紧张，他心跳的很快。
　　“我们一起过吧，好不好，伊丽莎白？”男人看着饭桌上的女儿，担忧的询问着。
　　“……”伊丽莎白没有任何反应，空洞的双眼和木然的表情，让男人的心更加的疼痛。
　　一年过去了，女儿一直都是这样，就像一个没有感情的人偶。
　　伊丽莎白躺在床上，她的窗子被关上了，她不想看到窗外的拉芙拉，那象征着希望的花，没有给她想要的希望。
　　伊丽莎白踢开了被子，她也想生病，母亲就是因为生病死的，她想见见自己的母亲，哪怕一眼都好。
　　伊丽莎白推开了窗子，小心翼翼的推开，没有去看窗外的风景，但是她可以听到雨声。
　　寒风吹进了卧室，伊丽莎白瑟瑟发抖的躺在床上，身子不断的颤抖着，但是却执拗的没有盖被子。
　　为了防止女仆和父亲进来，她还锁上了门，用凳子堵住了。
　　迷迷糊糊的，伊丽莎白进入了睡梦之中，睡梦中也很冷，伊丽莎白觉得这样自己第二天绝对会生病。
　　很突兀的，伊丽莎白感觉到自己的身上暖了起来，就像是穿着母亲给她做的毛衣一般。
　　伊丽莎白睁开了眼，她身上没有任何东西，寒风不再吹拂，伊丽莎白猛的坐了起来，跑到了窗口，窗子关上了，可能是风吹的关起来的。
　　她做梦了，这么久以来，她第一次做梦了，梦里的母亲温柔的抱住了她，把一件毛衣套在了她的身上，关上了窗子。
　　伊丽莎白痴痴的摸着窗户，看着窗外清澈的夜空，还有夜空下鲜艳欲滴的拉芙拉。
　　“妈妈，以后，我就叫拉芙拉·伊丽莎白。”
　　拉芙拉惊讶的看着陈泽，这还是第一次，陈泽没有走开。
　　妈妈，也许我要改名叫陈泽·拉芙拉·伊丽莎白了呢……

十六章 即将开始的演唱会
　　“今天是穿这一套呢……还是这一套？”丹尼尔·希恩惆怅的看着水镜，两套衣服他都很喜欢，可是注定只能选一套。
　　“风月乐队啊，真是神奇的名字，乐队是干什么的呢？”丹尼尔拿出一瓶骨质保护液，在自己的头骨上抹了抹。
　　今天就是风月乐队正式演出的日子了，他前几天通过一个堕落妖精，拿到了风月乐队的演唱会宣传单。
　　“就这套吧。”巫妖丹尼尔穿上了魔法袍，精致的白色绸缎和金丝组成的纹路，还铭刻了宁神花的香味，穿起来自带淡淡的花香。
　　这是他生前最喜欢的一套衣服，转生成巫妖以后，他也把这一套衣服带到了负位面。
　　丹尼尔透过水镜看了看自己的脸，非常正常，因为骨质保护液的原因，头骨看上去也很美观，最起码在他自己看来是这样的。
　　“还有四个魔时，演唱会就要开始了，我先去买票吧。”丹尼尔推门走了出去，他感觉这一刻自己有点兴奋。
　　真是……十分怀念的情绪啊，转生成巫妖就已经没有体会过这样的心情了。
　　“戚风蛋糕很好吃，所以我想再来五份。”拉芙拉认真的看着陈泽。
　　“好，待会就给你做，不过拉芙拉，你可不可以帮我一个忙？”陈泽点了点头，戚风蛋糕而已，也就是做起来有点费鸡蛋而已。
　　毕竟一个普通的戚风蛋糕就需要十二个鸡蛋，陈泽感觉自己目前做的所有蛋糕里最费鸡蛋的也就这个戚风蛋糕了。
　　“什么呀？”拉芙拉托着下巴看着陈泽，双眼直视着陈泽的眼睛。
　　陈泽忍不住咽了咽口水，他有点紧张。
　　“就是那个，今天是哈斯塔组织的那个什么风月乐队的演唱会，我对在你们那个世界的第一个演唱会很有兴趣，所以……”陈泽越说越慢，越说声音越小，他总觉得拉芙拉的心情似乎越来越不好了。
　　如果说拉芙拉的脸是晴雨表的话，那么刚刚就经历了从晴天到多云再到雷阵雨的变化。
　　“哼！”拉芙拉哼了一声，扭过了头。
　　陈泽有点紧张，就算陈泽是木头，但是在经历了刚刚的事情后，陈泽也大概明白了拉芙拉的心意。
　　这么一想，陈泽就有一种顿悟的感觉，之前很多被忽视的东西也想了起来。
　　看着陈泽紧张的神色，拉芙拉噗嗤的笑了出来。
　　“哈哈哈哈～真是的～真是的～”拉芙拉站了起来，血红色的能量托着她的双脚。
　　“你想要那一位的演唱会内容是吧？没有问题，我会帮你拿到的。”拉芙拉的心情似乎好了很多，她凑了过来。
　　“刚刚，你在因为我紧张，对吧？”拉芙拉背着手，笑的就像一只小狐狸。
　　“我……我才没有！”陈泽转过了头，今天的事情让他有点接受不能，信息量太大了。
　　“嘿嘿～还有，我生气不是因为你想看那一位的演唱会。”拉芙拉走了下去，坐在了椅子上。
　　“那是什么？”陈泽连忙问了一句。
　　“你先做好我的蛋糕，我就告诉你～”拉芙拉托着下巴看着陈泽一脸无奈的走进厨房，笑的非常的愉快。
　　陈泽深呼吸了几口气，拍了拍自己的脸，还是冷静不下来。
　　“先做戚风蛋糕吧。”陈泽摇了摇头，开始集中精神做蛋糕。
　　贝蒂一边洗碗一边偷偷的看了陈泽一眼，看来拉芙拉大人已经掌握主动权了，就是不知道进展到什么程度了。
　　“贝蒂，你怎么还在洗碗？”陈泽突然问了一句。
　　贝蒂愣了愣，她还真的记不清自己洗了多少次了，在看到拉芙拉杀人一般的眼神以后，她就默默的躲在厨房里洗碗。
　　“你去餐厅里吧，万一待会有客人呢？”陈泽发现做菜真的是可以让他冷静下来的最好方法。
　　“好的，店长。”贝蒂点了点头，自己出去应该不会有事吧？
　　抱着非常忐忑的心情，贝蒂慢慢的挪出了餐厅。
　　贝蒂刚刚出来，就看见拉芙拉正盯着她，双眸里是难以言喻的威压。
　　这让贝蒂有一种灵魂上的恐惧，她不由自主的想要回厨房里，贝蒂觉得刚刚的碗还没洗干净。
　　“贝蒂，你过来。”拉芙拉冲着贝蒂招了招手。
　　贝蒂咽了下口水，僵硬的走了过去。
　　然后拉芙拉就拉着贝蒂说了一堆话，贝蒂从恐惧到惊讶又到劫后余生，然后立马拍着胸脯表示这个活她接定了！
　　陈泽看着放进烤箱里的戚风蛋糕，挠了挠脑袋。
　　拉芙拉喜欢他，这是已经可以肯定的事情，不然不可能有哪个女孩子会对不喜欢的人这样做。
　　陈泽感觉自己的人生突然就从一个魔法师预备役转成了现充预备役。
　　这么一说的话，陈泽以前还说过“再您玛的见，现充！”和“爆炸吧，现充！”这样的话。
　　一想到这里陈泽就有点尴尬，这算什么？往常喜欢跟FFF团员一起迫害现充的自己，现在竟然变成了被迫害的那一方？
　　更何况……拉芙拉还这么的可爱，这么的漂亮，虽然说真实年龄可能已经几万岁了，但是真的很可爱啊！
　　陈泽觉得把拉芙拉带出去，被星探看上都是非常正常的事情，这种合法萝莉简直太……太棒了。
　　烤箱的声音让陈泽从恍惚中清醒了过来，陈泽摇了摇头，把内心里的各种想法都暂时抛出去。
　　“拉芙拉，这是你的蛋糕。”陈泽走了出去，把五份蛋糕递给了拉芙拉。
　　“那我就先回去了，这次的餐费就用演唱会的魔法水晶做报酬吧～”拉芙拉没有接蛋糕，蛋糕被魔法托着悬浮在拉芙拉的身旁。
　　“拉芙拉，你还没说原因啊。”陈泽有点着急，他感觉拉芙拉不说自己今天可能会一整天都想这些事情。
　　“略略略～我就不告诉你。”拉芙拉转过身来吐了吐舌头，接着就跑开了。
　　陈泽嘴角抽了抽，默默的看了贝蒂一眼，某个魅魔一脸无事人的表情。
　　完全没有自己把略略略教给拉芙拉的愧疚感。

十七章 未闻花名
　　“店长？”贝蒂一边擦桌子一边好奇的看着陈泽。
　　“怎么了？”陈泽疑惑的转过了头。
　　“没，就感觉你怪怪的。”贝蒂感觉自己都快笑出声了，陈泽刚刚切菜的时候差点把自己的手指头切到。
　　看来这个巫妖一般的店长现在也开窍了啊？
　　贝蒂突然有一种推gal游戏然后打出好结局的喜悦感，虽然现在还没有见到结局，但是贝蒂觉得这也是迟早的事情。
　　“你那样做真的好吗。”陈泽把两份猪排腌了起来，他打算待会做一份咖喱猪排吃。
　　“啊咧？”贝蒂疑惑的转过头，要不是餐厅里没有别人，只有她自己，她甚至不觉得陈泽是在和她说话。
　　“那个……叫林赛对吧，你就这样让她回去，真的好吗。”陈泽低着头，开始削土豆皮。
　　“……”贝蒂没有说话，只是沉默的擦着桌椅。
　　“一个人在正位面，很寂寞吧，没有陪伴你的朋友，林赛就这样走了话……”陈泽的话还没有说完就被打断了。
　　“嘿嘿，店长，你觉得我像是那种人吗？更何况林赛在人类世界过得也不好，她更适合回到族群，那里有着她的朋友。”贝蒂笑着，但是陈泽却感觉里面有点掩藏起来的情绪。
　　陈泽想起了自己的小学朋友，本来玩的非常好的朋友，结果长大后也慢慢的生疏了。
　　“距离和时间真的是非常可怕的东西啊。”陈泽摇了摇头，他觉得自己有点口渴。
　　“诶，为什么这里会有道门啊？”门被推开了，风铃声飘荡在餐厅里。
　　“欢迎来到异梦餐厅～客人～”贝蒂很快的就迎了上去。
　　陈泽好奇的探头出去看了一眼，这种情况一听就知道是新的客人。
　　陈泽对每一个新客人都非常的有兴趣，一方面是因为好奇客人的身份，另外一方面也是期待会不会有自己认识的人物。
　　然后陈泽就看见了一个头发挺长，还有点黑眼圈的男孩子。
　　十分普通的穿着，还有一双拖鞋，陈泽瞬间了然，这一位应该也是来自于类似平行地球这样的位面。
　　“异……异梦餐厅？为什么你的餐厅门会开在我的柜子里啊？”男孩明显是把贝蒂当成一个穿衣角色扮演服装的服务员了。
　　“要吃点什么吗？”陈泽走了出来，他觉得这个男孩有点眼熟。
　　男孩很明显被陈泽直截了当的问题弄懵了，这种一看就超现实的餐厅还真的让他有点不知所措。
　　“那……”男孩尴尬的挠了挠头，他不知道要吃什么。
　　“要不要来一份咖喱猪排饭？宿海仁太？”陈泽又迅速问了一句。
　　“诶？你怎么知道我的名字？”宿海仁太抬起了头，惊讶的看着陈泽。
　　同时他不断的往后退着，有一种情况不对就立马逃跑的举动。
　　陈泽深吸了一口气，还真的是宿海仁太啊，他本来就觉得这个男孩子和自己看过的《未闻花名》里的男主角有点像。
　　没想到还真的是，更何况看对方目前这一副标准的家里蹲形象，陈泽觉得这应该是还没有看见面码的时间线。
　　“你别忘了我们的餐厅门开在你家，不过你也别害怕，我们这里就是一个餐厅……有点神奇的餐厅。”陈泽挠了挠头。
　　是挺神奇的，服务员是魅魔这一点就很神奇了。
　　“谢谢……但是，我还是不打扰了。”宿海仁太拘谨的点了点头，就准备离开这个有点诡异的餐厅。
　　“如果，如果有一天，你碰见了无法解释的事情，就来我这里吧。”陈泽还是忍不住出声了，不过只换来了宿海仁太的匆忙逃离。
　　这是极为少数来了餐厅以后就直接逃跑的客人，或者说是第一个。
　　陈泽楞楞的站在原地，刚刚见到宿海仁太的那一刻，陈泽又想起了前几年把自己看哭的那朵花。
　　陈泽摇了摇头，这种感觉很不好，他不喜欢那种看完以后心里堵的难受的感觉。
　　“店长？”贝蒂敏锐的察觉到了陈泽的心情波动。
　　“没事。”陈泽摇了摇头，拍了拍自己的脸，让那首熟悉的旋律从自己的脑海里钻了出去。
　　陈泽又钻进了厨房，回头看了一眼餐厅的正门，他很期待，也很希望看见下一次，宿海仁太和面码一起踏进这里。
　　“今天晚上听说有风月乐队的演唱会？”贝蒂擦完了桌子，和陈泽坐在厨房里吃着咖喱猪排饭。
　　“我刚刚都和拉芙拉说过了，你放心吧，我们明天就可以看了。”陈泽点了点头，风月乐队啊，这个曾经差点成为风俗娘的乐队，也不知道会以什么样的形式，走上异世界的偶像道路。
　　陈泽感觉自己越来越期待了。
　　“差不多了，看样子今天也不会有客人来了，贝蒂你就回去吧。”陈泽看了看手机，已经十一点了。
　　哈斯塔没有来，这应该说是在陈泽的意料之中。
　　毕竟今天晚上可是哈斯塔养成游戏的第一步，哈斯塔不管是出于什么原因，肯定都是会去看的。
　　毕竟只有这种亲自看着自己的养成对象，才有玩养成游戏的乐趣，虽然也可能要经历一些挫折就是了。
　　不过看哈斯塔的样子，估计也不会真的搞一个空荡荡的演唱会吧？
　　听着外面喧嚣的声音，安洁莉娜伸出分叉的舌头，舔了舔自己的嘴。
　　“各位，听到了吗？”不知道为什么，安洁莉娜这一刻有点紧张。
　　“嗯。”佩尔讷一如既往的没有表情，毕竟她是一名巫妖。
　　“我竟然觉得这次比去和疯血魔战斗还要紧张！”米德拉拍了拍自己的小胸脯。
　　而艾丽娅还在一旁被哈斯塔拉着嘱咐着。
　　“我再跟你说一次，艾丽娅，如果你待会跳的出了问题，我就把你翅膀上的毛都拔了！”哈斯塔狠狠的盯着不断换腿站着的艾丽娅，祂真心觉得鹰身人这种多动症种族不适合做偶像。
　　“好！”拔毛的威胁让艾丽娅抖了抖，也让另外一旁的安洁莉娜三人抖了抖。
　　你要拔艾丽娅的毛，为什么要用这种威压吓我们啊！

十八章 你指尖的电光
　　哈斯塔坐在椅子上，轻敲着桌子，在不违背自己给自己立下的规矩后，能做的都做了，一切都交给这四个小家伙了。
　　哈斯塔看向了这四个闯入者，又看了看演唱会里已经坐了一小半的观众，深深地吸了一口气，虽然祂并不需要呼吸。
　　“不要忘了这段时间的训练，出发吧，舞台在那里。”哈斯塔拉开了帷幕，时间到了。
　　“我有点紧张。”安洁莉娜看了看自己的三个同伴。
　　“我也是。”米德拉扇动着翅膀。
　　“艾丽娅不想被拔毛！”艾丽娅挥了挥翅膀，这些羽毛可是花了大价钱保养的啊！
　　“上吧。”佩尔讷很平静，带头走了出去，她被哈斯塔命为风月乐队的队长。
　　按照哈斯塔的话说，一个莫得感情的巫妖是最适合做队长的。
　　佩尔讷眼眶里的灵魂之火激荡了一下，莫得感情吗？她不这么认为。
　　“各位～欢迎你们来参加我们的第一届演唱会！”佩尔讷充满了激情的声音响彻了魔法协会的会场。
　　哈斯塔撇了撇嘴，为了遵守自己的规矩，祂没有窥探过她们的内心，还真的没想到一向沉默寡言的巫妖，在舞台上竟然是这么元气充沛的类型。
　　“好了，该把店长交代的事情做一下了。”哈斯塔打了个哈欠，身影一闪，就消散在了空气里。
　　哈斯塔的本体看了看四周，祂还在自己的封印之地，毕竟黑暗议会该做的也都做了，为了让他们少担心一点，哈斯塔并没有随随便便的出去。
　　“灵魂深渊……灵魂深渊……应该就是那个地方了吧？”哈斯塔的目光看破了空间的遮掩和法则，看到了那个纯白的地狱。
　　一个近乎纯白的灵魂痴呆一般的游荡在这纯白的地狱里，它已经忘记自己的名字了，也忘记了自己为什么会在这里。
　　背上的东西是什么？它摸了摸背上的翅膀，不明白，不懂，但是好像是自己身体的一部分。
　　遗忘之力已经侵蚀了它的灵魂，带走了它近乎所有的记忆，它现在已经快连思考的能力都被遗忘了。
　　突兀的，纯白的天空被一团阴影撕碎了，灵魂空洞的看着天上的阴影，那……那是什么颜色？
　　阴影下一条触手伸了下来，裹住了灵魂，把它带了出来。
　　哈斯塔看着手中这团白色的灵魂，砸了咂嘴，祂刚刚看到那个空间就知道里面被附加了时间延长和遗忘法则。
　　也不知道这个可怜的小家伙在里面呆了多久，现在好像对所有的东西都没有了反应。
　　“看这个样子就是艾琳了，反正事情也做完了，明天把这个灵魂交给店长，这次的委托也就完成啦。”哈斯塔顺手把艾琳的灵魂塞进了魔法水晶里，然后就变成了直播型的哈斯塔。
　　“开直播～赚小钱钱～”哈斯塔打开了直播间。
　　看着迅速飘红的弹幕和一两个大佬的小电视，哈斯塔熟练的换上了标志性的笑容。
　　“感谢二次元一枫雨夜和贝尔雅思的小电视打赏～”
　　在陈泽不知情的情况下，他专门为哈斯塔办的那张银行卡上的余额会增加到一个让他瞠目结舌的程度。
　　“接下来！请大家欣赏我们的第一首歌曲！”佩尔讷用力的挥动着手骨，一道火球从她的手中飞上了天空。
　　“通往快乐的神国！”听到佩尔讷的声音，哈斯塔的分身默默的调了下音乐水晶，极乐净土那熟悉的曲调瞬间充斥了整个演唱会的会场。
　　丹尼尔目瞪口呆的看着台上的佩尔讷，他今天特意穿了一身最喜欢的长袍，毕竟他就是为了台上的这个巫妖来的。
　　可是丹尼尔万万没想到，这个在堕落妖精给的宣传单上文静的巫妖，竟然这么的有活力。
　　而且最关键的是，刚刚如果丹尼尔没看错的话，这个巫妖无咒释放了七阶魔法爆裂炎。
　　这就证明这个巫妖最起码也是九阶的强者，丹尼尔的心情有点复杂，本来他还以为自己六阶的实力已经挺可以了……
　　不过很快丹尼尔就放下了心中的悲切想法，因为他发现，这首通往快乐的神国真的太好听了！
　　而且他第一次知道，一个实力这么强的巫妖竟然能够不依靠任何辅助魔法，跳出这么惊艳的舞步！
　　极乐净土跳完以后，台下还是一片的沉寂，这让米德拉的心情有点沮丧，难道这么久的努力就这样白费了吗？
　　“大家～喜欢我们的第一首歌吗？”佩尔讷用力的喊了一声。
　　“啊啊啊啊！真是太棒了！”一个巫妖兴奋的把自己头顶的魔法帽抛了起来。
　　“风月乐队！这首歌真的太棒了！”另外一个炎魔法师兴高采烈的往天花板上丢了几个炎爆术。
　　然后就被一旁守卫的魔法协会成员带走了，没看见那几个炎爆术把天花板熏黑了吗？
　　没看见会长的脸都黑了吗？得罪了会长你还想跑？
　　“我……我实在不知道说什么！但是以后你们的每一场演唱会我都会来的！”一个买了票的死亡骑士本来想丢一发灵魂缠绕的，但是看见瞬间盯过来的几个守卫，他默默的把自己的剑丢了起来。
　　安洁莉娜欣喜的看着台下这些欢呼的观众，她现在突然可以体会到那个经纪人说过的话了。
　　“看着观众因为你们欢呼，为你们助威，看着他们脸上的笑容，不觉得很有意思吗？”
　　“大家！”安洁莉娜用力的喊了一声，台下顿时安静了不少。
　　看着只坐了五分之一的会场，安洁莉娜用力的甩动了一下尾巴。
　　一道电光从她的手中激射而出，划破了整个会场。
　　会长的脸更黑了，但是他没有任何动作，开什么玩笑？斯坦大人可是说过了，如果对这四位不礼貌，斯坦就来教会他什么叫谦虚。
　　惹不起惹不起，会长在斯坦的威胁下，面无表情的站着。
　　保卫们也一脸无事发生的表情。
　　“接下来，请欣赏我们的第二首歌！《手尖的电光》！”

十九章 所谓的偶像，就是要让你分享感受啊
　　“释放吧！为了铭刻于心的梦想，即便是未来也可弃之不顾。”安洁莉娜高高的举起了手，七阶魔法雷云闪电从她的指尖四射而出，瞬间笼罩了整个演唱会的现场。
　　陈泽忍不住摁了下魔法石，整个画面在这一刻停了下来，这是拉芙拉告诉他的暂停办法。
　　“等等，你们异世界这么不靠谱的吗？”陈泽震惊了，虽然早在安洁莉娜她们出场的那一刻，陈泽就有一种非常想要吐槽的冲动。
　　特别是看到佩尔讷这个巫妖，穿着一身特别白的衣服时，陈泽差点把口里的可乐喷出来。
　　而且他一听前奏就知道哈斯塔给他的乐队准备的第二首歌是什么了。
　　这不就是号称炮姐的超电磁炮嘛。
　　不过陈泽觉得如果是自己在演唱会现场，做的第一件事就是逃跑，而不是继续在那里喊着好可爱。
　　“怎么了？我觉得挺一般的。”拉芙拉疑惑的看着陈泽，这首歌在她听来很不错，但是七阶的魔法有点拿不上台面。
　　以拉芙拉的性格来说，上台就丢一个超阶魔法灭世暴雷，才比较符合这首歌的意味。
　　“一个正常人面对这种情况，不是应该立马逃跑吗？更何况这闪电都劈下来了啊！”陈泽看着画面里一道一道的闪电，整个人都不好了。
　　“有什么问题吗？”拉芙拉眨了眨眼睛，一脸的疑惑。
　　陈泽愣了愣，又看了看魔法水晶里记录下来的画面。
　　这么一说的话，里面的这些家伙好像一个正常人都没有啊……
　　陈泽默默的摁了下魔法水晶，画面又开始继续播放了。
　　“此刻唯我电磁炮能雷霆一击，这股确切的预感，于体内……”安洁莉娜的尾巴盘旋着，她现在有点兴奋。
　　做为蛇人大祭司，安洁莉娜天生就是一个电系祭司，这一首歌让她想起了曾经在雷霆峡谷修炼的日子。
　　一股凝聚到了极致的雷电能量在她的指尖汇集，哔哩哔哩的声音回荡在歌声里。
　　“以这份力量绽放光芒，照亮前方遥远的梦想！”安洁莉娜用力的唱完了最后一句，手中的雷电划破了会场，在观众的头顶一闪而过。
　　陈泽摸了摸下巴，不得不说，这个蛇人虽然看起来有点怪怪的，毕竟有着一条蛇尾的偶像，陈泽还是第一次见。
　　但是安洁莉娜的嗓音非常具有穿透性，就算隔着魔法屏幕，陈泽也可以感觉到震慑人心的歌声。
　　拉芙拉转头看着陈泽，脸特别的红，她现在有点后悔为什么早上来的时候，要提出这个要求了。
　　“这是你的魔法水晶。”拉芙拉一脸不高兴的走了进来，把一颗魔法水晶放在了桌子上。
　　“谢谢你，拉芙拉。”陈泽有点尴尬，自从昨天的事情以后，陈泽现在看见拉芙拉就会有有点不自然。
　　“我要你跟我一起看……”拉芙拉低声提出了要求。
　　“诶？”陈泽有点懵。
　　“我……”拉芙拉羞恼的侧过头，她怀疑陈泽就是故意装作没有听懂的。
　　“我……你关门，和我一起看！”拉芙拉近乎大喊的说出了这句话。
　　“啊啊啊啊，好羞耻啊……”拉芙拉捂住了自己的脸，她还真的没有想到陈泽竟然真的关了门，和她一起看魔法水晶了。
　　“谢谢大家～”安洁莉娜用力的挥了挥手，然后退后了一步。
　　堕落妖精米德拉飞前了一步，站在了领头的位置。
　　“接下来，请听《你给我的东西》。”瞬间整个演唱会现场都安静了下来。
　　陈泽嘴角抽了抽，他有一种不详的预感。
　　“与你在夏末的约定，将来的梦想，远大的希望，别忘记。”米德拉睁开了眼睛，眼眸里是无尽的悲伤和不舍。
　　陈泽倒吸了一口冷气，来了来了，又来了。
　　昨天好不容易把这段旋律甩了出去，今天你还给我搞重播？
　　不过陈泽有点疑惑，虽然这首歌的确很好听，但是如果不结合动画内容的话，估计也就仅限于好听了。
　　而哈斯塔又不可能把未闻花名搬到异世界放，哈斯塔不可能不知道这一点，那么哈斯塔选这首歌的原因是什么？
　　“很难过呢，强忍着泪水笑着说再见，那一段最美好的回忆…”米德拉唱完了这首歌，眼泪已经控制不住的从她的眼睛里流了出来。
　　她记得当初自己问过那个兜……经纪人，为什么要唱这首歌，还有里面的转学这些是什么意思。
　　然后经纪人二话不说，就把一段记忆塞进了她的脑海里，让她那段时间泪流满面，虽然也有疼痛的原因。
　　“各位，魔月六六六日，我们会正式推出第一部电影《未闻花名》，请大家一定要支持我们！”米德拉擦了擦眼角的泪水，退了回去。
　　痛苦怎么能够让自己一个人来？更何况经纪人已经在想办法让那个故事更贴合负位面的背景了。
　　米德拉很想看看，当那个男孩哭着大喊“找到你了，面码！”的那一刻，当这首歌再一次响起的那一刻，会有多少人可以忍住自己的悲伤。
　　经纪人常说，观众就是因为偶像开心而开心的生物，那么偶像难过了，不拉上观众似乎也不太好吧？
　　米德拉一想到这里心情就好了不少，她现在已经迫不及待的想要去演《未闻花名》了。
　　陈泽又吸了一口冷气，还真的来啊，哈斯塔这货是认真的吗？
　　陈泽有点懵，又有点好奇，他觉得异界版的未闻花名，他会很有兴趣，只是不知道看了还会不会感动，毕竟主演估计都不是人类了。
　　“拉芙拉……”陈泽有点尴尬，他不知道该不该开口。
　　“我明白了，你想看是吧。”拉芙拉白了陈泽一眼，不过还是点头了。
　　“谢谢你，拉芙拉。”陈泽松了口气。
　　“不过，报酬我现在就要！”拉芙拉低着头，小声的说着。
　　“好，你要什么？可乐吗？”陈泽很庆幸自己买了不少可乐。
　　陈泽正准备站起来，就感觉到肩膀一沉。
　　拉芙拉红着脸，靠在陈泽的肩膀上，双手抱着陈泽的手臂，细若蚊喃的说了一句。
　　“只要这个……只要这个……就好了……”

二十章 演唱会的结束
　　“我一定会来看的！”一个堕落魔兴奋的挥了挥手中的法杖，他发现这个风月乐队的演唱会真的太有意思了。
　　虽然一开始是被协会威胁来看，刚开始他是不情愿的，毕竟在堕落魔法师的心中，与其浪费时间看一场不知所谓的演唱会，还不如多做几个试验。
　　但是在协会成员出具的那张实验设备损毁赔付条例下，堕落魔跪了，他可不想出那么多钱。
　　结果这个演唱会比他想象中的还要有意思。
　　“米德拉的声音真好听啊～”堕落魔的身旁，一个炎魔感慨的擦了擦自己的眼角。
　　“米开朗基罗，你的审美水平越来越倒退了。”堕落魔嗤之以鼻。
　　“你没听见安洁莉娜刚刚那穿透性的嗓音吗？指尖的电光才是最佳的歌曲啊！”堕落魔鄙夷的看着自己的好友。
　　“弗兰德！你这个烂屁股的混蛋！很明显米德拉唱的《致我最亲爱的》才是最好听的！”米开朗基罗从鼻孔里喷出了一团火焰。
　　“我会永远永远注视着你的！米德拉！”米开朗基罗全身的火焰都高涨了一层。
　　“混蛋！拔杖吧！”弗兰德愤怒的抽出了自己的法杖。
　　“来来来，我今天让你见识下我的魔法！”炎魔不屑的看着自己的老友。
　　“等等，你们两个不是好朋友么？”比利无奈的看着自己的两个好友，他真的不明白这有什么好吵的。
　　“更何况我觉得唱的最好的肯定是艾丽娅啊，没听她唱的那首《恋爱循环》吗？”比利憧憬的看着台上的艾丽娅，他第一次觉得鹰身人也这么可爱。
　　“……艾丽娅唱的那歌能听？我觉得只有米德拉主唱的才最好。”
　　“开什么玩笑？再说一遍，安洁莉娜主唱的最好，不接受反驳！”
　　“你们两个啊……我们是朋友对吧？”比利眼眶里的魂火闪烁了一下。
　　“啊，是啊，朋友，那从现在开始，我们就不是朋友了！”弗兰德冷笑着。
　　“真是短暂的友谊啊，混蛋们。”米开朗基罗伸出了手，魔力在他手中凝聚着。
　　“这样一来，就可以肆无忌惮的出手了呢。”比利从自己的空间口袋里拿出了自己的法杖。
　　魔法协会的会长站在高处，低头看了一眼，他感觉到了三股魔力在凝聚。
　　“把那三个家伙抓起来，送到议长那里工作还债吧。”会长冲着手下说了一声。
　　哈斯塔举办的演唱会，在陈泽看来还是很成功的，不管是从演唱会的歌曲到四个偶像的表现，都可以说是很出色，最起码陈泽这个人类后来看的也很入迷。
　　只不过这个效果就有点迷了，在两个小时的演唱会过程中，陈泽无数次默默的提醒自己。
　　“这些一个正常人都没有，一个都没有……”只有这样陈泽才可以舒缓一下自己看见那些特效的心情。
　　毕竟这可能是第一个敢用球形闪电劈观众的演唱会吧？估计也是第一个召唤骷髅当伴舞的演唱会。
　　最起码陈泽觉得如果是自己的话，肯定不会去看的，毕竟看个演唱会还得面临着生命威胁，这也太糟糕了。
　　“店长？店长！”贝蒂推了推出神的陈泽。
　　“嗯？怎么了？”陈泽晃了晃脑袋，他刚刚还在想之前和拉芙拉一起看演唱会的事情。
　　虽然后期陈泽一直没怎么去听，他一门心思都放在拉芙拉的身上了。
　　“来客人了啊……客人想点一份今日特别推荐套餐。”贝蒂叹了口气，今天陈泽开门的比之前晚，然后现在还经常走神，她都不知道该说什么。
　　“嗯，好。”陈泽拍了拍自己的脸，让自己清醒了一下。
　　“今天的特别推荐料理啊？”陈泽犹豫了一下，最终还是决定做一份爆炒鱿鱼。
　　配菜的话陈泽决定还是用蒜香茄子，魔幻麻婆豆腐虽然更好吃，但是两个麻辣口味的凑在一起总觉得不太好。
　　爆炒鱿鱼是陈泽唯一不担心食材不够的料理了，毕竟有一个会定期提供触手的食材。
　　而贝蒂正一边擦桌子，一边好奇的看着坐在椅子上一言不发的盔甲人。
　　这个客人很奇怪，第一次进来就很兴奋，然后问了几个问题以后，又重新变得冷漠了下来。
　　不知道的话，贝蒂还以为是不是自己招待不周，还是说这位客人不喜欢柠檬水？
　　贝蒂犹豫了一下，从餐厅的冰柜里，拿了一瓶可乐出来，给盔甲人倒了一杯。
　　“客人，请慢用。”贝蒂微微鞠躬，就准备离开了。
　　“等等！这，这是可乐？”盔甲人激动的看着贝蒂。
　　“对，这是可乐，您喝过吗？”贝蒂转过了头，可口可乐的牌子很明显。
　　“真的是……可口可乐！”盔甲人脱下了头盔，头盔下是一张骷髅脸。
　　然后一阵光芒闪过，本来还十分激动的不死者瞬间冷静了下来。
　　“啧，又被压制了吗？”不死者平静的看着贝蒂，对方很明显是一个魅魔，和他的总管差不多。
　　所以这里应该不是自己想要回去的世界啊，毕竟自己的世界虽然有一些cos店，但是能这样cos的还真的没有。
　　“可以冒昧的问一下，这里是那里吗？”不死者抬头看着贝蒂，他可以感觉到这里有一个十分强大的魔法阵。
　　“这里？这里是异梦餐厅呀，客人。”贝蒂有点无奈，她记得这个客人刚刚进来的时候，她就已经说过了。
　　“贝蒂，来拿一下料理。”陈泽拍了拍手，爆炒鱿鱼做好了，不过没有突破普通的限制。
　　这让陈泽有点遗憾。
　　然后陈泽从厨房里探头出来看了一眼，然后就见到一个全身黑色盔甲的不死者正坐在餐厅里看着他。
　　陈泽愣了愣，这明显不是斯坦，如果是斯坦的话，贝蒂就会直接说二十份巴菲了。
　　陈泽跟在贝蒂的身后走了出来，他总觉得这个不死者有点眼熟，特别是这身黑色的盔甲，还有那个头盔。
　　“安兹乌尔恭？还是我该称呼你飞鼠桑？”陈泽看着对方身上一道光芒闪过，越发的肯定了自己的想法。

二十一章 飞鼠:我只想过普通的生活
　　“你认识我？”安兹乌尔恭猛的站了起来，急切的看着陈泽。
　　陈泽犹豫了一下，他总不能和安兹乌尔恭说，其实你就是一个活在动画片和小说里的角色吧？
　　如果说了，天知道会不会发生一些什么奇怪的事情，比如骨王回去就把圣王国灭了什么的。
　　“这里是餐厅，你想要吃点什么？”陈泽没有正面回安兹乌尔恭的问题，而是转移了一下话题。
　　“那，都有什么呢？”安兹乌尔恭明显有点失落。
　　“你要不要来一份咖喱猪排饭，还有麻婆豆腐，再给你一份煎饺？”陈泽挠了挠头，他记得在日本，饺子是可以当菜吃的。
　　“……”安兹乌尔恭出神的看着陈泽，这些东西他当然想吃，想吃的不得了。
　　虽然他也在大坟墓让自己的女仆们来做了这些日式料理，可是怎么看都感觉和自己以前吃过的差了一些什么。
　　“客人？”陈泽晃了晃手，这才让陷入回忆中的安兹乌尔恭清醒了过来。
　　“好，请务必给我来一份。”骨王点了点头，安静的坐在了椅子上。
　　陈泽默默的回到了厨房，他很喜欢看不死者之王这部动漫，骨王强大的实力还有超强的……气场，都可以说是一部很不错的爽番。
　　更何况还有那么多的妹子迫不及待的想和骨王谈谈人生，谈谈理想。
　　但是陈泽也很体会骨王在王座上坐着的时候，看着自己的这些NPC，想到自己伙伴的感觉。
　　“大概……就和以前玩魔兽，打开好友列表，却发现全是灰色的差不多吧……”陈泽叹了口气，这次的咖喱猪排饭，他打算用之前网购的日式咖喱料来做。
　　日式咖喱根据口味分为不同的类型，有的是甘口，有的是中辛，陈泽不太清楚骨王的口味，不过还是选择了中辛。
　　毕竟甜口的咖喱，陈泽怎么想都觉得有点奇怪。
　　陈泽一边炸猪排一边看着油里的猪排有点出神，他突然想起来，自己当初为什么会突然想吃咖喱猪排饭。
　　就是因为魔兽下本的时候，队伍里的法师来了一句去吃咖喱猪排饭了，然后陈泽就被勾起了浓郁的好奇心。
　　虽然后来陈泽自己吃过以后，也发现咖喱猪排饭的确挺适合他的胃口，可是那个可以一起下本的朋友再也没上过游戏了。
　　“你大概也是孤独的吧。”陈泽摇了摇头，骨王不仅仅是孤独了，更是一种折磨，压制住了情绪的剧烈波动，这也是一种折磨。
　　这些让骨王从一个普通的人类，变得越来越像一个冷血无情的不死者。
　　【你制作了一份精美的咖喱猪排饭】
　　【日式料理制作经验增加了20点】
　　【你获得新的被动技能】
　　【日式新手:你制作的料理有极低的几率融入情绪】
　　【你制作的咖喱猪排饭获得了怀念的情绪效果】
　　陈泽愣了愣，这算什么？
　　陈泽还真的没有想到，自己只不过感慨了一句，就很突兀的做出了一份精美级别的料理。
　　直接给他的日式料理加了20点经验值，更是让他学会了一个新的被动技能。
　　不过陈泽就发现另外一个问题，自己刚刚还在怀念曾经的游戏好友，现在就进入了贤者状态，这让陈泽有点哭笑不得，这算什么？
　　难道系统的技能也要遵循等价交换的原则？陈泽有点怀疑自己是不是不小心进了钢之炼金术师的片场。
　　“贝蒂，把这份料理端出去吧。”陈泽把咖喱猪排饭放在了盘子上，大部分菜还是要趁热吃的。
　　骨王看着眼前的咖喱猪排饭，轻轻的嗅了嗅，味道很香，关键是有一种特别熟悉的感觉。
　　骨王默默的给自己施加了一个魔法，然后拿起筷子夹起了一块猪排。
　　被炸的金黄酥脆的猪排，还有浇盖在上面的咖喱汁，骨王张开了嘴，轻轻的咬了下去。
　　浓郁的咖喱味扑面而来，虽然有点辣，但是骨王不由得加快了进食的速度。
　　就是这个味道！就是这个自己在上游戏前吃过的味道！
　　比起自己家的厨师做出来的咖喱猪排饭，很明显还是这个东西的味道更加符合骨王的回忆。
　　骨王摸了摸自己的肚子，从来到异世界以后，这是第一次有了一种心满意足的感觉。
　　“真怀念啊……”骨王楞楞的看着对面的墙壁，不知道为什么，他又想起以前和泡泡茶壶这些游戏同伴在一起肝公会任务的时光了。
　　不一会，贝蒂又把剩下的两盘料理端了出来，放在了骨王的桌子上。
　　很遗憾的是，这两份料理并没有任何一个给陈泽提供了技能的突破。
　　不过这也很正常，如果升级那么快的话，陈泽感觉自己可以成为厨神了。
　　然后过上每天纸醉金迷的奢侈生活，不过这种梦陈泽觉得还是留到以后吧，现在他还得做芒果慕斯。
　　虽然骨王并没有要甜品，但是陈泽还是决定附赠上一个甜品，反正也不怎么费事。
　　“这次的餐费……”骨王有点迟疑，他感觉这家店不是自己现在所在的世界，而是另外一个异世界。
　　而且还是和他本来世界有点相像的世界，可是问题在于，他现在只有圣王国的金币，没有日元了。
　　“五枚金币就可以了。”贝蒂看了看厨房，陈泽冲着她比了下手掌。
　　“好，下次我还会再来的。”骨王从空间口袋里掏出了五枚金币。
　　“……”然后骨王就拿起了法杖，但是并没有任何效果。
　　空间魔法直接被禁锢了吗……骨王默默的推门走了出去。
　　回到了熟悉的大坟墓，骨王松了口气，然后看着身后的木门慢慢的消失在了空气里。
　　“异世界吗？也不知道那里可不可以让我回家呢？”骨王有点出神，比起在异世界的无聊生活，他更想在自己的世界过平静的生活。
　　如果陈泽知道了骨王的想法，大概会忍不住翻个白眼。
　　也不知道多少人巴不得过你的生活，你却想着回到本来的世界当个社畜？
　　你听听，这是人话吗？

二十二章 鳗鱼饭
　　陈泽一直都不是很明白，为什么那些看上去都会让人觉得很羡慕的生活，在当事人看来却往往不是如此。
　　当初看不死者之王的时候，陈泽就觉得如果是自己的话，估计会快乐的跳起来。
　　不用早九晚六的当个社畜，更不用经常早九晚九的加班，它不香吗？
　　陈泽摇了摇头，看来自己果然还是没有那些动漫主角的自我修养，毕竟比起平静的生活，还是那种生活感觉更加刺激一点。
　　“店长。”贝蒂看上去有点纠结。
　　“怎么了？”陈泽好奇的看着她。
　　“我……我有个朋友。”贝蒂扭扭捏捏的说着。
　　“然后呢？”陈泽喝了一口冰镇的可乐，大热天果然喝冰镇可乐就是舒畅啊。
　　“然后，我的那个朋友，她有个朋友，然后她的朋友不打算回家，想要和我的那个朋友住在一起，可是我的那个朋友又觉得她的朋友不回去的话，不太好，可是她的朋友坚持要留在我朋友家……”陈泽差点被呛死。
　　这种话听起来都很累啊，而且陈泽感觉贝蒂这样说也挺累的，就跟绕口令一样。
　　“停停停。”陈泽打断了还在滔滔不绝的贝蒂。
　　“你说了这么多，我就想问一句话，你说的那个朋友，到底是不是你自己？”陈泽撇了撇嘴，这个剧情简直太眼熟了，完全就是再放送。
　　毕竟贝蒂之前就跟拉芙拉求情，想让拉芙拉帮忙说一句话，让她的那个好友回到自己的族群。
　　“这个……”贝蒂看上去有点尴尬。
　　“啧啧，无中生友啊，我觉得没什么不好的，林赛愿意留下来陪你也是一个好事。”陈泽夹了一块猪排，咽了下去。
　　“可是……”贝蒂看上去还是有点不知所措。
　　“人是社会性的动物，或者说有智慧的生物都是社会性的，不管你愿不愿意，独自一个人待着的话，是会崩溃的。”陈泽擦了擦嘴，他吃饱了。
　　“更何况，就算林赛回去了，又怎么样？被人类抓去贩卖，哪怕是拉芙拉说话了，也不能保证其他魅魔怎么看待她，私下的流言蜚语迟早会让她受不了的。”陈泽认真的看着贝蒂。
　　“有个人陪着你不也很好吗？你一个人在那里待着，没有同类很无聊的吧。”陈泽系上了头巾，他听见了风铃的声音。
　　“待会记得洗碗。”说完这句话，陈泽就走出了厨房。
　　“欢迎来到异梦……哈斯塔，你想吃点啥？”贝蒂楞楞的看着碗里的猪排，摇了摇头，那就听店长的吧。
　　“这是你上次托付我办的事情。”哈斯塔打了个哈欠，困倦的趴在了桌子上。
　　陈泽好奇的接过了哈斯塔递过来的白色水晶，里面可以看到一个纯白色的巨龙，特别袖珍的那种。
　　“你很困？”陈泽奇怪的看着哈斯塔，上次哈斯塔困倦是为了打破次元壁，那么这次呢？
　　“不是玩养成游戏嘛，所以我就把自己的实力封印起来了，现在我就是以一个普通人类的体格来做事的，还真的很累啊。”哈斯塔感觉自己简直就是闲着没事给自己找事做，白天得安排一下乐队的事，晚上还得抽空直播，真的太辛苦了。
　　“那你也没必要这么拼吧，偶尔解除下自我封印又没什么。”陈泽把灵魂水晶收好，撇了撇嘴。
　　“这样的话，我当初给自己立这个限制是图个什么。”哈斯塔翻了个白眼。
　　“我要喝肥宅快乐水，我还要吃鳗鱼饭。”哈斯塔摸了摸自己的肚子，原来做人类是这种感受啊，完全不明所以的器官。
　　“好的，鳗鱼饭可能要等一下。”陈泽点了点头，还在日本旅游的妹妹之前就给他发过鳗鱼饭的制作方法，所以对于这个日本颇有名气的料理，陈泽还是有点了解的。
　　只不过陈泽虽然之前也买过鳗鱼，但是真的做还是第一次，所以陈泽也有点没有信心能够一次做好。
　　鳗鱼饭是一种说简单也简单，但是说难也的确真的难的料理，做为在日本颇有名气的鳗鱼饭，甚至对厨师和选材都有严格的要求。
　　一些做鳗鱼饭的店，甚至有不少人愿意坐飞机过去排队等吃。
　　陈泽打开冰箱看了看，虽然现在华夏也有已经做好的半成品蒲烧鳗鱼，满足了各大吃货想吃又不想去日式料理店的想法。
　　有一些蒲烧鳗鱼甚至只需要用微波炉热一热，就可以拿出来放在米饭上开吃了。
　　可是陈泽并没有选择这种吃法，一方面是觉得这样的鳗鱼饭有点怪怪的，另外一方面也是因为自己毕竟是一个厨师，更何况这样的鳗鱼饭绝对不会得到经验值。
　　陈泽从冰箱里拿出了一条鳗鱼，先从肚子中间刨开，把中间的硬骨剔除以后，又慢慢的剔除肉里的细刺。
　　“还好拉芙拉给了我一瓶药剂，不然这个步骤我根本做不到。”陈泽满意的看着眼前的鳗鱼，骨头和刺基本剔除干净了，品相也很好。
　　接着陈泽又按照菜谱的做法，把鳗鱼蒸过以后，继续烤制，不过因为没有酱料的配方，陈泽还是选择了用市面上可以买到的日式鳗鱼酱来烤制鳗鱼。
　　陈泽一边烤鳗鱼，一边思考着，下次要不要让星辰帮他找一份鳗鱼酱料的配方？不然总感觉怪怪的。
　　不得不说，烤鳗鱼是一个细活，更何况还得剔骨，所以当陈泽把第一份鳗鱼饭做出来后，时间已经过去了半个小时。
　　【你制作了一份普通的鳗鱼饭，日式料理制作经验增加了5点】
　　陈泽满意的点了点头，第一次做就可以做出普通合格的鳗鱼饭，陈泽个人还是挺满意的。
　　“店长，我来抬吧。”贝蒂眼巴巴的看着陈泽，咽了咽口水。
　　陈泽犹豫了一下，他特别担心贝蒂会不会偷偷的吃一块。
　　“好，快点拿出去，哈斯塔可是等了很久了。”陈泽拍了拍手，继续开始做下一份鳗鱼饭。
　　熟能生巧，陈泽可不想满足于普通的鳗鱼饭，他一定可以做出精美甚至完美的鳗鱼饭的。
　　而这些都只是时间的问题，陈泽对此很有信心。

二十三章 陈泽:是的，我是个厨师，会做狗粮也很正常，对吧？
　　“哈斯塔，我听说你要拍电影？”陈泽一边剔骨一边问了一句。
　　他还记得之前的演唱会上，哈斯塔在那里说着要拍一部电影的。
　　而且最绝的还是拍的未闻花名，陈泽想想都觉得很有意思。
　　毕竟这个当初收割了无数人眼泪的动漫，终于要登上另外一个世界了，也不知道会得到什么样的评价，而且也不知道能不能引起他们的共鸣。
　　“嗯？你怎么知道的？不过我的确是有意向拍一部电影，因为我觉得那个世界的娱乐手段太单调了。”哈斯塔满足的咽下了一大口鳗鱼，这个鳗鱼饭虽然说没有记忆中的鳗鱼饭好吃，但是也是十分不错的了。
　　“哦？你们那个世界的娱乐手段都有些什么。”陈泽抬起了头，鳗鱼已经剔骨完成了。
　　“嗯……斗技场，然后还有赌场，除此之外就是风月场所咯，最流行的大概就是大法师了。”哈斯塔挠了挠头，他这段时间也算是特意搜索过负位面，但是娱乐手段的确很无聊。
　　“大法师是啥？”陈泽眨了眨眼，这算什么名字？在地球多少男性不想当大法师，感情在你们那里大法师还是用来娱乐的？
　　“就是类似于扑克牌的东西，只不过玩法不太一样。”哈斯塔舔了舔嘴唇，把嘴角的酱汁舔回去。
　　“扑克牌啊……”陈泽若有所思，这么一说的确很奇怪，陈泽本来以为异世界经历了那么多年，还有炼金术和魔法这些神奇的东西，应该会发明了一些独特的娱乐设施。
　　“嗯，因为大法师是少数不需要魔力就可以玩的，也是最流行的。在上层贵族和魔法师之间，还有法师棋和马球这些游戏。”哈斯塔把筷子放了回去，他吃完了。
　　“感觉还挺有意思的。”陈泽蹲下去认真的烤着鳗鱼，这可是很重要的步骤，一个操作不当，都有可能让鳗鱼的口感下降。
　　“这次的餐费我就用那个魔法水晶来抵了，对了，我的银行卡里有多少钱了？”哈斯塔兴奋的搓了搓手。
　　“还没到下个月的，一般都是下个月统一结算，你再等一下吧。”陈泽估计哈斯塔一个月的收入应该过万了，但是具体多少他就不清楚。
　　“啧，那到时候你先帮我垫点，我回去直播了。”哈斯塔打了个哈欠，揉了揉黑眼圈。
　　“……走好。”陈泽憋了半天只说了这么一句。
　　毕竟哈斯塔这样的旧日支配者，不管怎么封印自己的实力，单纯的熬个夜也不会对他的身体有影响。
　　而陈泽这样的普通人就不行了，所以陈泽送走哈斯塔以后，又拒绝了贝蒂留下来打通宵的请求，把一份鳗鱼饭给贝蒂打包后，就关门了。
　　陈泽走上二楼，漱了漱口，他总觉得今天是不是有什么事情忘了？
　　然后陈泽就注意到，自己的卧室灯是亮的。
　　“有人？还是有贼进来了？”虽然陈泽不觉得自己会那么倒霉，但是为了安全起见，陈泽还是用魔法阵感应了一下。
　　陈泽默默的推开了门，打开了灯，卧室里，拉芙拉正趴在他的床上，抱着他的抱枕呼呼大睡。
　　可能是因为突然的光线，拉芙拉的眉毛明显的皱了一下。
　　陈泽关上灯慢慢的走了过去，坐在拉芙拉的身边，因为拉芙拉还在的原因，陈泽的窗户是打不开的，也看不见外面的风景。
　　陈泽看了拉芙拉一眼，然后哭笑不得的捂住了脸。
　　“我……我还真的是第一次知道吸血鬼睡觉也会流口水啊……”陈泽擦了擦眼角的泪水，他觉得自己知道为什么后来的吸血鬼不睡棺材了。
　　万一睡得时间太长，口水都可以把自己淹起来，到时候来个勇者，吸血鬼推开棺材盖，带着一身的口水走出来，那还要不要面子了？
　　陈泽心疼的看了自己的抱枕一眼，这可是他花三百多买的正版周边啊。
　　“算了……”陈泽看着拉芙拉，忍不住伸手摸了摸她的额头，怪不得自己下午老觉得是不是忘了什么。
　　搞了半天拉芙拉根本没回去，而是上二楼休息了。
　　陈泽有点头疼，看来今天又得打地铺了。
　　陈泽轻手轻脚的把地铺铺好，然后躺了上去，拿出手机看了一眼，果然还是没有信号。
　　不过这也在意料之中，并没有什么好奇怪的。
　　陈泽闭上了眼睛，他已经很困了，毕竟今天也算得上是劳累了一天，可是不知道为什么，闭上眼睛后大半天都睡不着。
　　很突兀的，陈泽听见了一声清响。
　　陈泽睁开了眼睛，第一眼看见的就是一双白色的小脚丫，然后就看见拉芙拉趴了下来，侧躺在地板上看着陈泽的眼睛。
　　“怎……怎么了，拉芙拉？”陈泽有点紧张。
　　“我在看你。”拉芙拉的双眸在黑暗中就像在发光一样。
　　陈泽紧张的咽了下口水。
　　“你……你是不是要回去了？要不要我帮你开门？”陈泽觉得这个可能性比较大，毕竟就算是他，也会有点认床。
　　“虽然我很认床……”陈泽眼前一亮，就准备起来开门。
　　“但是我睡得很好，所以我也不打算回去。”拉芙拉眨了眨眼睛。
　　陈泽有点局促的摸了摸自己的鼻子，他总觉得会发生一些事情。
　　“你，你这种会着凉的，要不先上去睡觉吧？”陈泽摸了摸地板，虽然是木质的，但是因为南方没有地暖，直接睡在上面也会觉得很凉。
　　“你不想和我说点什么吗？”拉芙拉凑近了一点，陈泽甚至可以感觉到她的鼻息。
　　陈泽更加紧张了，他不知道该说什么，或者说，他不知道该怎么面对拉芙拉的这份感情。
　　拉芙拉的眼神黯淡了，她默默的站了起来，跨过陈泽的床褥。
　　“我要回去。”带着情绪的嗓音。
　　陈泽看着拉芙拉的背影，呼吸瞬间急促了起来，他有一种预感，只要自己开了门，似乎就会失去眼前的这个背影。
　　“拉……拉芙拉！做我的女朋友吧！”随着这一句话的出口，原本灰暗的窗户变得亮了起来。
　　月光透过窗户，照射在拉芙拉带着泪的笑颜上。
　　“好！”

二十四章 拉芙拉的早餐攻略
　　陈泽很紧张，非常的紧张，在这一刻，他感觉自己的呼吸都快停下来了。
　　他睁着眼睛，看着天花板，拉芙拉在他的劝说下回床上睡觉了，但是陈泽自己却睡不着。
　　陈泽看了看窗户，可以看见月亮，今天的夜色很好，但是因为身处闹市的原因，并没有看到星星。
　　陈泽拿出手机看了一眼，又有信号了，在自己跟拉芙拉告白以后，就有信号了。
　　不过……这算告白吗？陈泽有点迟疑，他好像只是说了一句做我女朋友吧？
　　这算吗？不算吗？
　　“砰”的一声轻响，下一刻陈泽就看见拉芙拉又侧躺在了地上，直直的盯着他。
　　“怎……怎么了……”陈泽很紧张，虽然刚刚已经确认了关系，但是陈泽还是很紧张。
　　“我在看我的男朋友。”拉芙拉撩起了垂在脖子旁的头发。
　　“我冷。”拉芙拉又开口了。
　　“你这样躺在地上肯定会冷，赶紧回床上睡觉吧。”陈泽严肃的点了点头，晚上着凉可不太好。
　　“……”拉芙拉沉默的看着陈泽，翻了个白眼，就回床上睡觉了。
　　第二天早上，陈泽迷迷糊糊的睁开了眼睛，他昨天晚上不记得自己是什么时候睡着的。
　　陈泽爬起来看了一眼，拉芙拉不在床上。
　　“我，昨天做梦了？”陈泽挠了挠头，如果真的是做梦，那这个梦也太真实了吧。
　　陈泽走进厕所，洗漱了一下，又用冷水洗了洗脸，这才让自己清醒了不少。
　　“这是什么味道？”陈泽嗅了嗅，空气中有一股淡淡的味道，似乎好像是什么东西糊了？
　　陈泽连忙冲了下去，他记得昨天自己有关天然气灶啊，怎么还会有糊味？
　　陈泽一到一楼，就看见拉芙拉的脸脏脏的，正在努力的做着什么。
　　陈泽愣了愣，不是做梦啊……
　　“拉……拉芙拉，你在做什么？”陈泽好奇的走进了厨房。
　　“要你管！”拉芙拉猛的转过身，瞪着陈泽，双手张开，护着背后的锅。
　　陈泽嘴角抽了抽，空气中的糊味越来越浓厚了。
　　陈泽挠了挠头，他不知道这个时候该说什么，但是做为一个厨师的直觉告诉他，如果再这样让拉芙拉做下去，锅里的东西就彻底的吃不下去了。
　　“拉芙拉，你……你先回头看看吧，快变成焦炭了。”陈泽从冰箱里拿了一瓶可乐出来，走出餐厅给自己倒了一杯。
　　听着厨房里拉芙拉手慌脚乱的声音，陈泽笑了笑，又拿出一个杯子给拉芙拉倒了一杯。
　　陈泽一边喝可乐，一边嗅了嗅空气中的味道。
　　之前的味道已经淡了，但是现在又多了一种难以言喻的味道，陈泽都分辨不出来到底是什么东西。
　　过了一会，拉芙拉端着两个盘子走了出来，志得意满的把一个盘子放在了陈泽的面前。
　　陈泽看着盘子中的黑色物体，陷入了深深的沉思。
　　这个东西……从外观上看是看不出来是什么东西的，但是根据它的形状，陈泽觉得应该……可能吧？可能是荷包蛋？
　　陈泽用筷子戳了戳，一触就碎，而且里面同样也是黑色的。
　　陈泽又看了看一旁的黑色方块，这个他认识，很明显就是吐司面包的黑色限定版。
　　嗯……全球独此一家的限定版，别的地方绝对没得卖的那种。
　　“吨吨吨～”拉芙拉畅快的把可乐一饮而尽。
　　陈泽摸了摸鼻子，说实在的，他真的没有勇气吃这个东西，但是他也看见拉芙拉是怎么辛苦的做这个……早点，所以陈泽还真的没办法拒绝拉芙拉的心意。
　　更何况，拉芙拉在这里，这就说明昨天晚上的事情不是梦，自己真的跟拉芙拉表白了。
　　女朋友早上起床满怀心意的给你做早点，你敢拒绝吗？
　　反正陈泽不敢。
　　陈泽吸了口气，在拉芙拉期待的眼神中，用手拿起黑色限定版的吐司咬了一口。
　　十分难以形容的味道，大概就跟一口咬了一嘴焦炭味的沙子差不多，而且还十分的难以下咽。
　　陈泽默默的拿起可乐喝了一口，他现在觉得自己把可乐拿出来简直太有先见之明了。
　　“怎么样怎么样！”拉芙拉期待的看着陈泽。
　　“嗯……拉芙拉……”陈泽愣了愣，他发现了一个非常可怕的事情，拉芙拉的盘子已经空了。
　　空了？什么时候的事情？怎么回事？拉芙拉是怎么吃的？陈泽一头雾水。
　　“拉芙拉，你的……吃完了？”陈泽疑惑的问了一句。
　　“嗯，对啊，我刚刚就吃了。”拉芙拉点了点头。
　　“那……你觉得怎么样？”陈泽嘴角抽了抽，拉芙拉的表情就跟没事出去晒了晒太阳一样。
　　“一般，没什么味道。”陈泽楞楞的看着拉芙拉。
　　感情我这位女朋友还是一个味觉白痴？还特喵是一个对差的味道没感觉的那种？
　　陈泽感觉自己必须尽快把拉芙拉做菜的想法压制下来，不然以后每天来这么一次，陈泽真的顶不住啊。
　　“拉芙拉，以后我来给你做早点吧。”陈泽虚弱的趴在桌子上，他感觉自己的胃在翻江倒海，他现在都想不起来自己是怎么把那个疑似荷包蛋的东西吃下去的。
　　“好～”拉芙拉心满意足的看着陈泽。
　　“那我开门了。”陈泽在椅子上缓了十分钟，才把快吐的感觉压了回去。
　　然后陈泽就下了锁，送拉芙拉回去了。
　　毕竟拉芙拉是血祖，更是负位面的顶级强者，有一堆的事情在等着她处理，昨天能够偷懒一天已经是十分难得的事情。
　　“店长～我来啦，你的鳗鱼饭……诶？店长你怎么了？”贝蒂还是那样的元气充沛，她一脸惊讶的看着脸色苍白的陈泽。
　　“别提了……你要吃点什么吗？”陈泽感觉自己需要给自己垫点东西，把之前的味道抵消一下。
　　“那就给我来一份水煮肉片吧～”贝蒂兴奋的搓了搓手。
　　陈泽嘴角抽了抽，大早上就吃水煮肉片？
　　还有贝蒂这货是不是又看了什么东西？怎么连水煮肉片都知道了？

二十五章 芙蕾梅亚和艾琳
　　水煮肉片这道料理陈泽当然知道，甚至可以说也是陈泽很中意的料理之一。
　　陈泽本来是一个非常专情的人，但是在华夏菜系的海洋里，他选择当一个我全都要的dd党。
　　“换一个。”陈泽严肃的拒绝了贝蒂的想法，开什么玩笑，大早上听说过吃饺子的，吃面的，吃米线或者喝豆浆的。
　　但是吃水煮肉片的还真是第一个。
　　“诶～那就店长自己决定吧，我都无所谓了。”贝蒂伸了个懒腰，上二楼换衣服去了。
　　陈泽挠了挠头，说起早点，做为一个云省的人，陈泽肯定第一个想起来的就是米线。
　　“不过我好像没买啊。”陈泽看了看冰箱，的确没有米线。
　　虽然陈泽之前开店的时候，也有人问过要不要定时供货，但是被陈泽拒绝了，毕竟陈泽一般买什么食材都是根据自己的心情来定的。
　　“明天做一份小锅米线吧，也不知道拉芙拉会不会喜欢。”陈泽从冰箱里拿出了低筋面粉，他打算做一个戚风蛋糕，然后搭配两杯牛奶，就可以直接吃了。
　　其实陈泽并不是很喜欢喝牛奶，这倒不是因为别的什么原因，而是单纯的因为陈泽喝牛奶容易拉肚子。
　　一开始陈泽以为自己是不是肠胃有问题，可是后来发现喝了牛奶就拉肚子，陈泽慢慢的也就不怎么喝了。
　　陈泽觉得自己可能就是属于那种乳糖不耐的类型，喝多了就拉肚子。
　　风铃声让陈泽探头出来看了一眼，芙蕾梅亚一脸紧张的进来了。
　　只不过，这一次的芙蕾梅亚身上的伤口更加的多，陈泽甚至都可以看见她的身上有一些很大的创口。
　　“芙蕾梅亚，你……”陈泽有点迟疑，艾琳的状况哈斯塔已经和他说过了，所以其实陈泽很不确定到底要不要让芙蕾梅亚见到自己的母亲。
　　“店长，我妈妈有消息了吗？”芙蕾梅亚紧张的看着陈泽，眼睛里满满的焦虑和不安。
　　陈泽把蛋糕推进烤箱，走了出来，给芙蕾梅亚倒了一杯可乐。
　　“芙蕾梅亚，你知道灵魂深渊里到底是什么样的惩罚吗？”陈泽觉得有必要先给芙蕾梅亚打个底。
　　“不知道，我只听说那里都是无者，是让所有智慧生物为之恐惧的地狱。”芙蕾梅亚摇了摇头，她不明白陈泽为什么要问她这个。
　　“简单的来说……灵魂深渊里的灵魂，我们在外面一天，对于里面来说就是一万年，而且里面都是纯白的地狱，会让灵魂……”陈泽努力的用一个相对平静的语气说完了要说的话。
　　想象中的崩溃大哭和歇斯底里并没有发生，芙蕾梅亚就如同一个无关的人，在听着陈泽讲故事一般。
　　“我明白了，让我看看我妈妈的灵魂吧。”芙蕾梅亚笑着看着陈泽，让陈泽有点毛骨悚然的感觉。
　　“芙蕾梅亚……你……”陈泽不知道该说什么好了，这种事情一看就让人很难接受吧？
　　“我没什么，龙生不就是这样吗，充满了一个又一个的低谷。在被亲生父亲抛弃以后，我已经没有什么不安的了。”芙蕾梅亚平静的看着陈泽，语气坚决。
　　陈泽沉默了一会，从厨房的柜子里，把哈斯塔给他的水晶拿了出来，放在了芙蕾梅亚的面前。
　　纯白的水晶，散发着温暖的光芒，芙蕾梅亚把水晶捧在了手心，下一刻，一阵光芒闪过，一条纯白的巨龙出现在了餐厅里。
　　“妈……妈妈……”芙蕾梅亚低下头，看着眼前这个缩小的巨龙，虽然已经是灵魂了，但是芙蕾梅亚却可以看出这是自己的母亲。
　　那个被带走，骗她会回来的母亲，这一次就这样站在她的面前。
　　艾琳歪头看着芙蕾梅亚，她不明白芙蕾梅亚说的是什么，她现在已经没有语言的能力了，就如同一个刚刚出生的孩子。
　　芙蕾梅亚抬起头，她的眼睛没有红“谢谢你，我真的不知道该怎么感谢你了……”
　　“没事，以后记得经常来吃饭就好了。”陈泽没有在意，他现在对于所谓的报酬并不是很在意，毕竟他现在啥都不缺。
　　“果然是处男会说的话呢～要不是那位至高无上的主宰，已经说了你是她的人，我可能还会以身相许哦～”芙蕾梅亚玩味的看着陈泽。
　　陈泽愣了愣，本来听到处男他都想发脾气了，可是又听到了后面的，他决定冷静一下。
　　“主宰？”陈泽心里隐隐觉得应该是拉芙拉，但是问题是，拉芙拉应该没那么闲吧？
　　“就是猩红主宰啊，拉芙拉大人，你怕不会不知道你家那一位的名头吧？”芙蕾梅亚用一种看原始人的表情看着陈泽。
　　陈泽嘴角抽了抽，然后就见芙蕾梅亚掏了一张纸出来，递给了他。
　　陈泽上下看了一眼，然后无助的捂住了脸，他都不知道该怎么说了。
　　这张纸竟然是个魔法纸，上面有陈泽的全身三维立体画面，甚至还有陈泽的名字。
　　然后就是拉芙拉印在下面的话“这是我的！谁敢引诱或者欺负他，我以我的真名起誓，不死不休！”
　　陈泽都哭笑不得了，这算什么？自己这是被保护起来了吗？有着魔法阵的存在，拉芙拉应该知道这个世界上没有谁可以伤害他的吧？
　　所以最终的目的就是防止别人引诱？陈泽为自己这个女友的小心思点了个赞。
　　“对啊，何况不死者大君也给你背书了，我估计现在没有任何一个人敢招惹你了。”芙蕾梅亚一脸的幸灾乐祸。
　　“那你要吃点什么？”陈泽没有太过在意，反正自家女朋友，她想怎么样都行。
　　甚至可以说，陈泽还是很高兴的，毕竟这样就说明拉芙拉非常在乎他。
　　“吃东西啊……”芙蕾梅亚沉默了一下，然后看了看眼前的艾琳。
　　“今天就算了吧，我带我妈妈回家，得赶紧转移位置了，不然被别人发现了就会很麻烦。”芙蕾梅亚捧起了艾琳，就打算回去了。
　　艾琳趴在芙蕾梅亚的手心，空洞的眼神看着芙蕾梅亚的脸。

二十六章 鸣人:六道，时代变了！
　　“妈妈，你最近还好吗？”芙蕾梅亚趴在一个充满了淤泥的洞穴里，看着正楞楞坐在她爪子上的艾琳。
　　充斥着恶臭的洞穴，让芙蕾梅亚的浑身都不舒服，她不喜欢这里，这里本来是一群野猪人的家。
　　本来是的，但是现在这些野猪人在她的烈焰之下化成了灰烬。
　　“如果让你看见，肯定又会说我全身都脏兮兮的了吧。”芙蕾梅亚嘴角勾了起来，她想起了以前。
　　那个无忧无虑的日子，每天都可以睡在堆满了金银珠宝的小山上，睡醒了就可以吃到最鲜嫩的科勒莫肉。
　　芙蕾梅亚不适的扭了扭身子，她已经没有其他更好的地方可以住了，这个地方虽然恶臭，但是最起码那些屠龙者不会来这里。
　　没有任何一个智慧生物会认为高傲的巨龙躲在一个充满恶臭的洞穴里，这也是芙蕾梅亚能够活到现在的原因。
　　但是，不可能一直这样生活着，虽然芙蕾梅亚的那个混蛋父亲偷偷的给她塞了一件能够抵御占星术的护符，但是也不可能抵御太久。
　　芙蕾梅亚能够感觉到，护符的力量在不断的削弱，最迟明天，护符就将失去所有的力量，到时候就会有无数的屠龙者蜂拥而至，等着分割这块肥肉。
　　芙蕾梅亚漠然的看着洞穴外的大雨，她似乎已经看到了自己的命运。
　　“可悲的命运啊，看来我没办法履行诺言了，店长。”芙蕾梅亚站了起来，护符破碎了，占星术的力量笼罩了天空。
　　芙蕾梅亚……死期已至。
　　陈泽正在厨房里切肉，想要做水煮肉片的话，就得提前准备下相关的食材。
　　陈泽以前喜欢在外面吃水煮肉片，因为方便，还不需要自己洗碗。
　　但是后来发现外面的水煮肉片肉就只有上面薄薄的一层，他就放弃了这个想法，因为那样吃起来根本不过瘾。
　　所以陈泽打算做一份良心实惠的水煮肉片，一筷子翻下去，一半都是肉的那种。
　　“店长，这么久以来，你回过家吗？”贝蒂站在餐厅里，她已经擦完桌子了。
　　“没有，怎么了？”陈泽有点疑惑，工作以来他就只有每年过节才会回去。
　　今年也算是满足了一下孝敬父母的愿望，所以他也就没有回那个没人的家。
　　毕竟父母都去世界旅游了，妹妹也在日本，只不过听说因为最近国外不太安全，所以也有了提前回来的想法。
　　一想到这里陈泽就有点头疼，他不知道自己该怎么跟父母还有妹妹介绍自己的女朋友。
　　“妈，这是我的女朋友，一位吸血鬼。”然后陈泽就被精神病院带走。
　　“老爸，这是我的女朋友，一个外国人。”然后陈泽就会收获一个关爱的眼神，还有妹妹萝莉控的评价。
　　最主要的是，拉芙拉的身份不可能一直隐瞒下去，如果陈泽想要跟拉芙拉结婚，那结婚证是八成领不了的。
　　“这样啊……”贝蒂挠了挠头。
　　“大叔～我又来啦～”鸣人推开了门，走了进来，这一次他的身后没有跟着其他的忍者。
　　陈泽笑眯眯的和这个乐观开朗的命运之子打了个招呼，然后心里有一点疑惑。
　　三代目是那么放心的吗？陈泽可不这么认为，毕竟自己的这个魔法传送门，怎么看都已经有点超出普通人的范畴了。
　　更何况，木叶本来就有时空间忍术的观念，所以陈泽也很清楚，自己八成会被认为是一个会时空间忍术的忍者。
　　这和三代目没什么关系，只能说火影的忍者还没有魔法的概念，纯属世界观不同……
　　等等？陈泽突然有了一个大胆的想法。
　　“大叔，我想要一份特别推荐料理，肚子好饿！”鸣人趴在桌子上，从怀里掏出了六十两。
　　很皱，甚至还有一点霉味，陈泽完全想不出来，鸣人到底是把这个东西放在了什么地方。
　　“好的，没问题，贝蒂你过来一下。”陈泽招呼了贝蒂一声。
　　“你确定吗？”贝蒂惊讶的看着陈泽。
　　“对，我确定，你试试。”陈泽很肯定的点了点头。
　　“可是……”贝蒂有点没信心。
　　“没什么可是的，你上吧，确认一下我的想法可不可以，可以的话我自然有别的办法。”陈泽笑了笑，让贝蒂打了个冷颤。
　　贝蒂纠结的走了出去，陈泽已经去做鸣人的特别套餐了，她需要完成一下陈泽交代的事情。
　　“那个，鸣人啊。”贝蒂坐在了鸣人的对面，给鸣人倒了一杯可乐。
　　“小……大姐姐！怎么啦？”鸣人活力充沛的看着贝蒂，贝蒂默默的捏了捏拳头。
　　“混蛋！你刚刚看着哪里说的啊！”贝蒂愤怒的给了鸣人脑袋上一拳。
　　“嘶……疼疼疼疼！凶暴女！”鸣人捂着自己的脑袋，不断地吸着冷气。
　　“喂，你干什么嘛，凶暴……”鸣人愣住了，他看见贝蒂的手指上多出了一团火焰。
　　“哇！这是……这是忍术吗？姐姐你是个忍者吗？”鸣人一下子就忘记了贝蒂刚刚揍了他一拳的事情。
　　贝蒂笑了笑，她突然有一种很嗨的感觉，这种被人崇拜的感觉真不赖啊。
　　“不，这不是忍术，这是魔法！”那一天，鸣人第一次接触到了魔法世界的力量。
　　“魔……魔法？”鸣人小小的眼睛里是大大的疑惑。
　　“对，魔法，高阶的魔法师有着毁灭一座城市的力量，而超凡存在甚至可以毁灭半个世界！”鸣人吸了一口气，他的心脏剧烈的跳动着。
　　他不知道什么是魔法，但是他渴望改变别人对自己的看法。
　　“姐姐，这个魔法……我能学吗？”鸣人兴奋的看着贝蒂，有点紧张不安。
　　“没问题哦，我可以教你最简单的冥想。”贝蒂笑眯眯的点了点头。
　　“老师！谢谢老师！”鸣人兴奋的都要跳起来了。
　　“嘿嘿～没有的事啦～我也只是教导你一下～”贝蒂开心的看着鸣人。
　　“那，鸣人，我现在教你怎么冥想，这个很关键哦，可以看出你到底能不能成为魔法师。”
　　鸣人认真的点了点头。

二十七章 我掌握了魔法的力量
　　鸣人咽了咽口水，他感觉自己的呼吸非常的急促，贝蒂已经和他说过了，这一步是决定他到底能不能当魔法师的关键因素。
　　“鸣人，看好了，现在学着我这样坐下去。”贝蒂坐在了椅子上，鸣人立马学着贝蒂的样子坐了下去。
　　“这是魔法冥想的方法，你闭上眼睛，尽量放空自己的思想，脑海里不要想任何的东西。”贝蒂轻声说着，她自己当初就是这样学习魔法的。
　　“嗯！”鸣人听起来很紧张，他闭上了眼睛，努力的按照贝蒂的方法去做。
　　陈泽站在厨房里，摸了摸脑袋，他还在腌猪排，看来晚上可以试一下贝蒂说的这种冥想方法。
　　陈泽探头出来看了一眼，贝蒂正闭着眼睛，双手趴在桌子上，对面的鸣人也是一模一样的动作。
　　“辣眼睛啊……”陈泽默默地摇了摇头，这两个人就像是在搞奇怪的行为艺术一样，看上去特别的羞耻。
　　不过陈泽对于这次的冥想结果并不是很看好，要知道鸣人可是一个急性子，最起码现在的鸣人就是这样。
　　让一个小孩子耐住性子，然后还得尽量放空思想，陈泽觉得这是很难的事情。
　　放空思想对陈泽来说，更像是发呆，脑海里什么都不想，不过对于鸣人来讲，这可能会变成睡午觉的时机吧？
　　不过陈泽也很好奇，如果鸣人真的掌握了魔法，那么对于火影世界来说，会不会造成什么独特的改变？
　　一想到以后鸣人面对宇智波斑，陈泽就有一种想笑的冲动。
　　宇智波斑:“你也想起舞吗？”
　　鸣人:“你等我一下，我在准备禁咒。”
　　或者说哪怕更近一点的情况，鸣人学会魔法，对阵桃地再不斩的时候，念了个炎爆术糊在再不斩的脸上，那肯定很有意思。
　　不过最关键的，还是要看鸣人自己能不能学会魔法，掌握魔法世界的力量。
　　餐厅里很安静，陈泽把猪排丢到了油锅里，发出了滋滋的响声。
　　“咖喱煮的也差不多了，待会切下猪排就可以端上桌，那今天的甜品还是做个大的戚风蛋糕吧。”陈泽从冰箱里拿出面粉。
　　魔法阵轻轻的闪过，陈泽皱着眉头感应了一下，然后就发现鸣人的封印里，九喇嘛正在冲击封印，但是被魔法阵的紫光束缚住了。
　　“怎么把这个家伙忘了。”陈泽拍了拍额头，他差点忘了鸣人的体内还有一个九喇嘛。
　　陈泽透过魔法阵观察着这个大狐狸，对方似乎很不安，尾巴不断的甩动着。
　　“鸣人做了什么？按理说现在的鸣人应该还不会感应到九喇嘛吧？”陈泽皱着眉走了出去。
　　他觉得应该是让鸣人修炼魔法的原因，也只有这个可能性了。
　　贝蒂看见陈泽走过来，对着陈泽竖起了……食指，示意陈泽不要说话。
　　陈泽深吸了一口气，这个混蛋魅魔，她刚刚绝对是想竖中指，只是临时换了。
　　“店长～小鸣人似乎已经感应到魔法元素了。”贝蒂轻声的在陈泽耳边说了一句。
　　陈泽惊讶的看着鸣人，该说不愧是位面之子吗？修炼魔法都有这样的天赋，陈泽越发期待鸣人以后的生活了。
　　“大概要多久？”陈泽问了一句，毕竟鸣人是来吃饭的，更何况万一待会进来个大嗓门，不也会吵到鸣人么。
　　“这个……看天赋的。”贝蒂不好意思的挠了挠头，她一般进入冥想状态不超十秒，就会自动退出来。
　　也正是因为这个原因，贝蒂变成了魅魔一族的残次品。
　　“那你估算一下，大概要多久？”陈泽看了看手机，再过一会就可以把戚风蛋糕放进烤箱里了。
　　“嗯……天才两小时，普通五分钟？”贝蒂给出了自己的预估，毕竟是第一次冥想，不可能太久，除非是魔法女神的私生子。
　　要知道人的精神是有极限的，普通的人没有接触过魔法，精神很容易被魔力填满，到时候就会自动中止冥想的过程。
　　陈泽翻了个白眼，他就说怎么最近打开电脑，总是可以看见贴吧的搜索记录。
　　贝蒂肯定上贴吧了，然后又学习到了一些稀奇古怪的知识。
　　陈泽莫名的想起了最近很火的那个表情包。
　　贝蒂:奇怪的知识增加了！
　　陈泽差点忍不住笑出声，以贝蒂的样貌做出那个智障一般的表情，真的颇具喜感。
　　“那你注意招待客人，跟他们说明一下状况，大多数客人都可以理解的。”陈泽看了看手机，是时候去烤蛋糕了。
　　“芙蕾梅亚，无信者，今天就是你的死期！”一个骑士举起了手中的盾牌，挡住了芙蕾梅亚的龙息。
　　“特雷兹大法师，这条龙你要怎么分？”人群的后面，一个壮汉冷冷的看着身边的白胡子老头。
　　“福斯团长，我们魔法协会这次可是做出了最大的贡献，我要这条龙的一半，你没意见吧？”特雷兹拿着法杖，看着前方的芙蕾梅亚。
　　红龙啊，一身都是宝，龙血可是珍惜的炼金材料，龙鳞更不用说，用来制作防御火系魔法的上佳物品。
　　“那条龙的骨头归我了。”一个死灵法师阴笑着。
　　“如您所愿。”骑士和法师对视了一眼，没有任何意见。
　　这可是超凡存在的死灵法师，他们背后的势力也不愿意得罪一个死灵法师。
　　芙蕾梅亚剧烈的喘息着，血液从伤口处滴落，把地面烧出一个一个的小坑。
　　“你们这些混蛋，快一点！这些龙血可是一滴三百金币的！”福斯气急败坏的跺着脚。
　　芙蕾梅亚抬起头，魔力在口中凝聚着，朝着福斯的方向喷出了一口龙息。
　　“哈哈，畜生，就你这样还想伤害我？”福斯大笑着，用双手剑劈开了这道龙息。
　　“衰弱！”死灵法师抬起了手，芙蕾梅亚在诅咒的力量下无力的趴在了地上。
　　现在，是分割战利品的时候了。
　　芙蕾梅亚喘着气，她不怕死，她看着天空，那里有一道身影，她知道，这是她的父亲，在高空看着她。
　　而父亲的身旁，还有两个虚影，那是龙神的英灵，芙蕾梅亚很清楚，自己会被丢进灵魂深渊。
　　“龙生啊……”芙蕾梅亚闭上了眼睛。

二十八章 星空之下最强骑士长
　　不得不说，鸣人的运气很好，陈泽把所有料理都准备好了以后，鸣人也没有从冥想状态中醒过来，看样子这个命运之子会走上另外一条道路了。
　　“店长。”贝蒂走进了厨房，因为已经到中午的原因，陈泽已经做好了午餐。
　　“怎么了？”陈泽拿筷子扒拉了一下茄子，蒜香茄子需要入味，提前拌一下也是可行的。
　　“芙蕾梅亚小姐应该没事吧？”贝蒂看上去有点担心，她也见到了芙蕾梅亚的样子，不能说是平安无事。
　　倒不如说，危机重重更符合。
　　就算是贝蒂这样被周围人群自动隔离了的魅魔，也听说过最近马上就要诞生屠龙者的传闻。
　　周围的人们带着兴奋至极的笑容，不断的讨论着屠龙的故事，甚至还有人提议到时候举办一个庆典。
　　贝蒂一点都不觉得好笑，她甚至由衷的觉得悲伤。
　　芙蕾梅亚她当然知道，店里的客人，一个固执又感觉脑子有点问题的红龙，但是她是一个好龙。
　　每一次去买吃的，听到店主在说屠的是一条恶事做尽的恶龙，她就特别想咆哮。
　　用无辜者的鲜血来装饰自己的名头，是一件值得自豪的事情吗？
　　很何况那些传言太离谱了，芙蕾梅亚一个母龙，去绑架公主干什么？甚至还说芙蕾梅亚屠了一座城市，这简直就是胡扯。
　　但是贝蒂没有说话，因为教会在宣传，芙蕾梅亚是无信者。
　　无信者，不信仰神祗的恶徒，是全位面的公敌，即使是邪恶的灰精灵，也是蛛神的忠实信徒。
　　芙蕾梅亚是一个异类，她是龙族的成员，却是一个无信者，诸神们需要用她的鲜血，来巩固信仰。
　　“可能，这是我们最后一次……”陈泽叹了口气，他也猜得到芙蕾梅亚的结局。
　　但是陈泽没有去拜托拉芙拉或者斯坦，拉芙拉也是信徒，不可能为了芙蕾梅亚去背叛神祗。
　　陈泽很清楚，所有的客人里，大概只有哈斯塔可以帮助芙蕾梅亚。
　　陈泽摸了摸下巴，如果自己的客人可以去其他的世界，那就有意思了，埼玉一定会对这个事情非常非常的有兴趣。
　　怪人已经不能让埼玉的心剧烈跳动了，埼玉渴望值得一战的对手，而神祗就是一个不错的目标。
　　可是陈泽也不可能去让哈斯塔帮助芙蕾梅亚，虽然哈斯塔还欠陈泽一次。
　　陈泽不想让自己的客人有太多的困扰，如果和诸神为敌，哈斯塔的平静生活自然也会被打破。
　　贝蒂有点伤感，她闷闷不乐的吃了三碗饭，让陈泽都不由得感叹了一下。
　　果然比起世界毁灭这种事情，贝蒂对于下一顿能不能吃饱更加关心。
　　芙蕾梅亚趴在地上，她被绑起来了，死灵法师正在打量她的身子，寻思着怎么把她的骨头全部剥离出来。
　　还好，她已经把自己的母亲藏起来了，不然从灵魂深渊出来的灵魂，被发现就会直接被毁灭吧。
　　“那我就先拿了我的东西。”死灵法师笑着和身旁的红衣主教说了一声。
　　“好的，您请。”光明教会的主教微笑的看着身旁的死灵法师。
　　“我，发誓一生守护弱者，为所有的正义而战。”低沉的嗓音响彻了天空。
　　一个浑身带着耀眼光芒的骑士从天上走了下来，每一步都有纯白的光芒在他的脚下绽放。
　　“叛教者！”红衣主教愤怒的看着头顶的这个人，曾经被关在死牢里的死囚，成为了一个叛教者。
　　死灵法师皱着眉头，他从他的身上感觉到了一股奇怪的力量，这让他的感觉很奇怪。
　　“我称颂我主的名，愿祂的力量照耀所有弱者身上。”骑士走了下来，站在了惊讶的芙蕾梅亚身边。
　　“孩子，你的身上没有罪孽，你的这一切遭遇，都是不公正的。”骑士摘下了头盔，莱茵哈特微笑的看着芙蕾梅亚。
　　“叛教者！光明神已经发下神谕，你的灵魂必将受到永世的灼烧！”光明教会的骑士长愤怒的拔出了剑，带领着身边的骑士团冲了过来。
　　百人组合的八阶骑士团，在光明神术的增幅下，冲击出了万人的气势。
　　“星空之上，我主执掌，星空之下，我乃最强骑士长！”莱茵哈特轻轻的挥了一剑，耀眼的光芒从剑尖喷射而出，瞬间横扫了整个骑士团。
　　红衣大主教惊恐的看着眼前的这一幕，百人的骑士团，在这一剑之下，全部化成了飞灰。
　　“超凡！”红衣大主教颤抖着往后退了一步，八阶骑士团，在神术的增幅下，即使是超凡也会很头疼。
　　只有站在超凡顶尖的强者，才可以像是拍苍蝇一样把骑士团拍死。
　　“阁下！”红衣大主教看向了自己身旁的死灵法师，全场只有三个超凡，现在必须联合起来。
　　“她的灵魂归我。”死灵法师沉默的看着莱茵哈特，对方神色十分的平静。
　　莱茵哈特没有管身后已经联合起来的几人，他转过头，看着惊讶的芙蕾梅亚，伸出了手。
　　“善良的孩子，愿意加入我们吗。”莱茵哈特微笑的看着芙蕾梅亚，他接到了主的神谕，那神圣的低语。
　　“我……可……可是……”芙蕾梅亚不安的看了一眼天空，然后她惊讶的发现，父亲不在了，两个英灵也不在此处。
　　“不用害怕，你是担心他们吗？”莱茵哈特拔出了剑，往上挥了一剑。
　　两声惊恐的惨叫，然后两个灵魂从天上掉了下来，身上的神圣气息黯淡了下去。
　　整个天空一片血红，所有的龙族惊恐的趴在了地上，龙神愤怒了。
　　“光明神在上啊！”红衣主教惊恐的看着这一幕，神祗的英灵死了。
　　“我们，会将高高在上的诸神，拉下神座！”莱茵哈特又伸出了手。
　　芙蕾梅亚没有任何迟疑的握住了莱茵哈特的手，她想复仇，她想把龙神拉下神座。
　　刚刚一握手，她就看到了一片痴愚的黑暗，匍匐的混沌，令人发狂的低语和无尽邪恶的双眸。

二十九章 拉芙拉当老师
　　“大叔，我肚子饿啦！”鸣人一脸苦恼的揉着自己的肚子，他感觉现在自己可以吃下一头牛。
　　“好，这是你的料理，趁热吃吧。”陈泽把提前热好的猪排饭推到了鸣人的桌子上，引的鸣人忍不住咽了下口水。
　　“真森塔高辞了！”鸣人不断的往嘴里塞着猪排和米饭，连话都说不清楚。
　　陈泽觉得鸣人说的应该是，真是太好吃了！
　　陈泽看了一眼贝蒂，贝蒂点了点头，然后和颜悦色的看着鸣人“鸣人，你第一次冥想感觉到什么了吗？”
　　陈泽之前就在厨房里问过贝蒂，每一个魔法师，第一次冥想都会感觉到最适合自己的元素体系。
　　甚至可以说，感应到什么元素，才是决定一个魔法师前途的关键因素。
　　有些天生就感应到黑暗元素的，注定会成为死灵法师，不过一般这样的人刚刚出现，就会遭到教会的追杀。
　　“无？”鸣人拍了拍胸脯，他被噎住了。
　　贝蒂连忙给鸣人倒了一杯可乐，鸣人立马拿起来一口喝了下去，这才舒了口气。
　　“我也不知道，但是都是一些青色的气团。”鸣人挠了挠头，刚刚他一进入冥想状态，就感觉自己一下子从餐厅里来到了一个更加神奇的地方。
　　到处都是青色的气团，黑暗的环境，还有一些红色的火焰，但是跟青色气团相比，还是少了很多。
　　“那是大气元素。”贝蒂肯定的点了点头，看来鸣人是一个注定走上风系法师道路的人。
　　陈泽表情没有任何变化，毕竟鸣人的确也是喜欢玩风遁的一个，所以感应到风这样的元素倒也在意料之中。
　　“老师，那你能教我那个什么……魔法吗？”鸣人兴奋的看着贝蒂，他听明白了，自己是一个适合修炼魔法的人才。
　　“这个……”贝蒂有点尴尬，她不好意思说自己只会初级冥想，魔法也只会一个火球术。
　　让贝蒂去教鸣人魔法？别开玩笑了，贝蒂可不想当一个害人子弟的家伙。
　　陈泽挠了挠头，他还真的没有想到鸣人感应的速度那么快，本来陈泽以为再怎么样的位面之子，想要感应到魔法也得好几天。
　　没想到一来就感应到了，这也让陈泽本来还在思考的计划被迫提前上线了。
　　陈泽有点尴尬，他本来是打算等斯坦来了，问问斯坦愿不愿意教导鸣人魔法，但是现在斯坦还没来，就得提前确定老师，陈泽有点烦。
　　“嗯……鸣人，你的老师，如果不介意的话，就让我的女……咳咳，拉芙拉来担任吧？”陈泽也没有太好的办法，现在只能先让拉芙拉来帮忙了。
　　可是……拉芙拉会愿意帮忙吗？陈泽心里没谱，毕竟才跟拉芙拉告白，然后就提出了要求，陈泽总觉得不太好意思。
　　“诶？”鸣人一脸疑惑的看着陈泽。
　　“小朋友，你是否有很多的问号？”贝蒂突然插了一句。
　　鸣人脸色更加的茫然了，让陈泽一头的黑线。
　　“鸣人，来，我跟你说说～”贝蒂把鸣人叫了过去，小声的叮嘱了几句。
　　陈泽嘴角抽搐的听着贝蒂添油加醋的说了一通，期间还可以听到什么气管炎啦诸如此类的话。
　　这让陈泽由衷的怀疑，贝蒂到底是不是自己的员工。
　　“哇～那比火影厉害吗？”鸣人都快变成星星眼了。
　　“火影？那是谁？”贝蒂一脸的茫然，她没听过火影的名字。
　　陈泽若有所思，看来某个魅魔还没有看过三大民工漫，对于火影完全不清楚。
　　但是陈泽并不知道，贝蒂的这番话，给小小的鸣人造成了一个强烈的冲击。
　　没有忍者不认识火影，眼前的姐姐肯定也是忍者的一员，那么也就意味着，那个名字叫拉芙拉的老师，是一个比火影还要强悍的存在。
　　小孩子的逻辑就是这么的让人难以理解，不过如果陈泽知道了，也不会太在意，反正两个世界本来就比不了，到时候可以让鸣人试试。
　　陈泽很好奇，会魔法的鸣人，还会重复火影世界的老路吗？
　　“那，那我老师什么时候来！”鸣人不安的晃动着，他的双眼里都是急躁的情绪。
　　陈泽挠了挠头，这个问题他还真的不知道，毕竟他虽然已经和拉芙拉告白了，拉芙拉也答应了，可是他们两并不是普通的恋人关系。
　　没有电话，只有一个魔法传送门，陈泽想要和拉芙拉见面，只能等拉芙拉来到他的餐厅才可以。
　　“陈泽～我来啦～”风铃声带来了拉芙拉悦耳的声音。
　　本来已经听的很熟悉的声音，在确认了关系以后，却变得更加的悦耳了。
　　“拉芙拉！”陈泽高兴的站了起来。
　　“老师！”鸣人更快一步，他的称呼让拉芙拉愣住了。
　　拉芙拉眯起了眼睛，这个小鬼的身子里有一个奇怪的封印，里面封印着一个有九条尾巴的小狐狸。
　　“你谁啊？”拉芙拉身上散发着不详的气息，要不是在陈泽的店里，她早就动手了。
　　“老师，我是您的学生鸣人！”鸣人不安的扭动着身体，他想要行礼，但是他不知道该做什么礼节。
　　最终鸣人选择了九十度的鞠躬。
　　贝蒂走到了拉芙拉的身边，低声的说了几句。
　　“哦～原来是这样～”拉芙拉用一种玩味的眼神看着陈泽。
　　陈泽莫名的觉得很紧张，拉芙拉用一种意味深长的眼神看着他。
　　“好，小鸣人，那我以后就是你的老师了，你先冥想一次给我看看。”拉芙拉没有任何不满，她面带微笑的摸了摸鸣人的脑袋。
　　“谢谢老师！”鸣人开心的一蹦一蹦的。
　　陈泽惊讶的看着拉芙拉，对方正专心的看着鸣人冥想。
　　“你很奇怪？”拉芙拉看着鸣人进入了冥想状态，很突兀的问了一句。
　　“是有点……”陈泽挠了挠头，他本来还以为拉芙拉会有点小情绪的。
　　“我没有生气哦，你遇到问题第一个想的就是我，我很开心。”拉芙拉看着陈泽，笑的很美。

三十章 魅魔的正经工作
　　“你的这个冥想方法不是特别的好，我觉得应该改正一下。”拉芙拉不愧是拉芙拉，才看了一会，就发现了鸣人的一个很明显的缺点。
　　“这里呢，最好按照这个方式来进行处理，还有，你的冥想方法是比较初级的冥想方法，在效率上是有很大的问题的，现在，你按照我的方法来进行冥想。”拉芙拉打断了冥想中的鸣人。
　　“我总算知道为什么你不敢教导鸣人了，原来是这样啊。”陈泽一头的黑线，之前他还在想，为什么贝蒂对教导鸣人那么的抵触，搞了半天是这个原因。
　　“啊哈哈...”贝蒂尴尬的挠了挠脑袋，她这算是有自知之明，身为残次品的魅魔，是没有资格去接触那些比较高深的冥想方法的。
　　“店长，林赛说想找点事情做做，有没有什么可以赚钱的方法？”贝蒂看着陈泽，有点难以启齿。
　　毕竟贝蒂这个魅魔在所有被卖出的魅魔里，都是属于过得非常幸福的那一类了。
　　而且贝蒂也经常觉得，自己有时候的确很过分，没有尽到一个员工该做的事情。陈泽也对贝蒂的所作所为没有什么太大的想法，贝蒂后来想了想，如果自己是在其他人类的手下工作，怕是早就被开除了。
　　更何况陈泽嘴上说着不给贝蒂的工资，但是经常找借口给贝蒂发点奖金什么的，所以贝蒂和林赛两个魅魔在人类的世界也能生活的很好。
　　“赚钱的方法啊？”陈泽挠了挠头，他现在是不需要招其他的服务员的，贝蒂一个魅魔就足够了，所以陈泽这里还真的没有什么太好的工作提供给林赛。
　　“林赛的学习能力怎么样？”陈泽突然想起来了之前在网络上看到的一个东西，他觉得应该有机会让林赛试试。
　　“林赛可是我们魅魔一族的天才魔法师~”贝蒂说到这里显得十分的兴奋和自豪，陈泽能够理解她的想法，毕竟是自己的好朋友。
　　只不过，只有成长起来的才是天才，没有成长起来就夭折的，只能说是普通人，这个世界一直都是如此。
　　“这样啊，那么明天你来拿一下东西。”陈泽点了点头，既然是天才，那么学习新东西应该也很快吧，不然怎么能够被称之为天才呢。
　　“好！谢谢店长！”贝蒂开心的点了点头。
　　“不过，你今天得先教她学会汉字和英语。”陈泽看着一脸兴奋的贝蒂，忍不住的泼了个冷水。
　　“英...英语？”贝蒂一脸的茫然，她根本不知道这个东西啊。
　　“对，英语，我上去拿几本英汉词典给你，你自学一下，因为这个东西很重要，你想让林赛赚钱，那么就得让她学会英语。”陈泽上二楼拿了好几本英语书下来，这些东西他本来都以为已经没有用了，没想到现在又一次拿了出来。
　　“诶~不要啊，我不想学啊！”贝蒂发出了哀嚎，她觉得学习这种事情对于一个学渣来说，实在太困难了。
　　“那你学汉语怎么学的这么快？”陈泽不明所以，贝蒂学汉语的速度可以说是飞快了，换做陈泽自己，估计都做得没有贝蒂好。
　　“那是因为只有学了汉语，才可以玩游戏，逛贴吧，刷抖音啊！”贝蒂一脸的理直气壮。
　　陈泽嘴角抽搐了几下，他真的已经不知道该说什么好了，贝蒂这简直就是一个混不吝，为了玩游戏逛贴吧，学汉语学的飞起。
　　“反正事情跟你说了，林赛想要赚钱就只能走这条路。”陈泽翻了个白眼，也没有去管贝蒂，就回厨房了。
　　拉芙拉来了，他打算给拉芙拉做一份新的甜品。
　　陈泽系上了头巾，他昨天刷了下网页，发现有一款甜品蛋糕似乎非常的不错，看上去蓬松可口，陈泽今天就打算做这一款芝士蛋糕。
　　芝士蛋糕的制作对于现在的陈泽来说，并不算是一个困难的事情，毕竟陈泽做了这么多的甜品，也算得上是一个老手了。
　　可是陈泽发现一个很大的问题，那就是他没有芝士，也许是因为陈泽从来不喜欢芝士的原因，他购买的食材里都没有芝士。
　　这让陈泽有点头秃，现在唯一的解决方法似乎就只有去超市购买芝士了。
　　“店长，我听说有一种叫做月光熊的珍惜食材，它身上的肉有一种独特的胶质口感，吃起来特别的香甜可口，但是太贵了。”贝蒂在外面待不下去了，拉芙拉正在和鸣人讲关于魔法的事情，她听的一头的雾水，感觉自己受到了降维打击。
　　“嗯？”陈泽抬起了头，他当然知道月光熊，毕竟他的冰柜里就摆着。
　　“嘿嘿，我之前在一个贵族商店里，见到有人卖月光熊肉做的点心，一份就要好几千金币呢！”贝蒂擦了擦口水，那是一种极致的美，明明只是一份点心，可是看起来却格外的诱人。
　　“月光熊肉还可以做点心？”陈泽有点懵，他还真的没有想到异世界的人操作那么的独特。
　　“对啊，可惜太贵了，不然我一定买一份。”贝蒂认真的点了点头，然后就看见陈泽从冰柜里拿出了一团冰镇的东西。
　　“这个就是月光熊的肉。”陈泽闻了闻，很好，没有任何的异味，反而有一股淡淡的香气。
　　月光熊肉做点心，陈泽虽然不知道那些异世界的厨师是怎么做的，但是陈泽大概可以推测出来。
　　首先基本可以肯定，不可能是直接用肉做的，因为那些叫做肉馅包子还比较好。
　　陈泽挠了挠头，会不是把月光熊的肉煮了？毕竟提取胶质好像都是这样做的。
　　陈泽打算切五分之一试一试，反正实在不行他还可以让斯坦下次提供月光熊的肉来作为餐费。
　　随着水的沸腾，陈泽把月光熊的肉放在了一个大碗里，隔着水开始煮。
　　“店长~”贝蒂眼巴巴的凑了过来。
　　“干啥。”陈泽翻了个白眼，这还没做好，这货就开始惦记着吃了？
　　“我想问下，你打算教林赛什么？”贝蒂看上去特别的好奇。
　　陈泽若有所思的看了她一眼。
　　“《C语言：从入门到入土》”

三十一章 命运、正义、复仇
　　“诶？C语言？那个是什么啊？”贝蒂一脸的茫然，她根本没有听过这个东西。
　　“反正你到时候就知道了，今天记得回去教林赛学我们这里的文字。”陈泽没有详细解释，这个该怎么解释？陈泽自己也只是个萌新，别说什么C++了，陈泽甚至以前还被别人用ALT+F4给骗过。
　　鬼知道在打团的时候，陈泽手一抖，按照别人的说法摁了个隐藏技能，然后退出游戏时他的心情。
　　“对了，贝蒂，你最近在玩只狼，是吧？”陈泽看了看锅，里面的月光熊肉已经开始慢慢的化了。
　　这让陈泽很震惊，这可是肉啊，能够这样煮化，要不是贝蒂也说过月光熊的肉是十分珍惜的食材，陈泽甚至会觉得自己是不是被骗了，毕竟这个怎么看都不太像是很正经的肉。
　　“对啊，感觉好难，我一直在死。”贝蒂点了点头，她不太想去看攻略视频，虽然那样的话可以让贝蒂打的更加轻松一点。
　　“这样，我告诉你一个小窍门，下次打的时候，你快要把BOSS击杀的时候，你按一下...”陈泽一脸正经的跟贝蒂交代了一下，陈泽觉得这个亏就自己吃的话总觉得划不来。
　　“好，我下次试试。”贝蒂开心的点了点头，陈泽看着出去的贝蒂，意味深长的笑了笑。
　　陈泽掀开了锅盖，锅里是一盆明晃晃的胶质物体，散发着迷人的清香。
　　“这就是月光熊的熊肉啊？不知道如果把这个东西当做芝士来用的话，会做出什么样的蛋糕？”陈泽有点纠结，在他的脑海里，肉是不可能用来做蛋糕的，做出来的蛋糕简直令人难以想象，但是贝蒂说过，是有厨师用这个东西做点心。
　　陈泽最终还是决定试一试，很出乎意料的是，这个熊胶竟然真的能够用，而且也不会出现面粉结团或者不发的问题。
　　过了一会，陈泽就把这个特制的熊胶蛋糕放进了烤箱里，不管成功还是不成功，这都是一次尝试，陈泽很好奇接下来的结果。
　　陈泽看了一眼烤箱，他已经设定了时间，所以倒也不需要继续留在厨房里，陈泽走出来看了一眼。
　　鸣人正用一种十分怪异的姿势坐在椅子上，而拉芙拉正坐在一旁喝可乐。
　　陈泽走了过去，坐在了拉芙拉的对面。
　　“陈泽，最近正位面出了一件大事。”拉芙拉挪了挪凳子，坐在了陈泽的身边。
　　“什..什么事？”陈泽有点紧张，拉芙拉靠的太近了，他甚至可以闻见拉芙拉身上的香味，有点像是花香，但是陈泽不知道是什么花。
　　“龙神的英灵被邪魔杀害了。”拉芙拉拿起杯子，惬意的喝了一口冰镇可乐。
　　“龙神？英灵？”陈泽感觉这个信息量有点大，更何况对于陈泽来说，这些名字都是十分陌生的，陈泽根本不认识其中的意义。
　　“嗯，虽然我也可以轻易的杀死英灵，但是当着神祗的面这么做，而且神祗没有任何反应，这才是关键的问题。”拉芙拉幸灾乐祸的笑着，还好她的任期已经结束了，接下来的一千年之内都是斯坦当议长。
　　这段时间斯坦忙的都恨不得用分身术来帮助自己办公了，一会要去解决负位面的琐事，一会又得协调和正位面的关系。
　　现在黑暗神更是下达了神谕，要求严查邪魔和无信者。
　　陈泽摸了摸下巴，陈泽觉得有这个实力去踢别人家的狗，还要让主人不敢说话的，大概只有哈斯塔了吧。
　　“会不会是哈斯塔做的？”陈泽有点疑虑。
　　“不会，哈斯塔这段时间一直都在忙他的那个风月乐队，而且他好像正在拍...拍电影？他是这么说的。”拉芙拉摇了摇头，事实上英灵死了以后，全大陆有这个实力的人都被调查了一次，然后不了了之了。
　　“拉芙拉，对你有影响吗？”陈泽担心的看着拉芙拉，毕竟拉芙拉也是一个强者，更何况还和自己是情侣关系，而且陈泽自己就是个无信者，虽然事实上那些异世界的神祗也管不到陈泽头上。
　　“嘿嘿~你是在担心我吗~”拉芙拉看着陈泽，笑的很开心。
　　“嗯，毕竟你是我的女朋友，如果出现什么问题，我会很困扰的。”陈泽脸很红，但是还是点了点头。
　　“正义，这就是你跟我说的地方？”一个陌生的声音，然后陈泽就看见以前见过一次的老骑士和另外一个戴着面具的男人走了进来。
　　“店长，好久不见了。”芙蕾梅亚跟在莱因哈特的身后，她微笑的看着陈泽。
　　“复仇，你也知道这里？”戴着面具的男子惊讶的看着芙蕾梅亚，他根本想不到自己的两个同伴竟然都知道这个小餐厅。
　　“芙蕾梅亚！莱因哈特，好久不见。”陈泽欣喜的看着芙蕾梅亚，本来他都以为之前的那一次见面就是永别，没想到芙蕾梅亚竟然活下来了。
　　“邪魔？”拉芙拉皱着眉头，她刚刚并没有把完整的事情说出来。
　　“诶？”陈泽有点懵。
　　“拉芙拉？这就有意思了，你要为你的主子而战么？”面具男走了上来，手指间转动着一朵奇怪的花。
　　陈泽的脸瞬间黑了下去，这可是他的餐厅，拉芙拉可是他的女朋友！
　　“我不欢迎你，客人。”陈泽沟通上了魔法阵，下一刻，一阵强光闪过，面具男直接消失在了空气里。
　　“哈哈哈哈，我早就知道命运的这张破嘴，早晚会给他惹上麻烦。”芙蕾梅亚大笑的拍着桌子。
　　“店长，给我和芙蕾梅亚来两份套餐吧。”莱因哈特无奈的看着自己的同伴，命运都被丢出去了，这货还可以笑得这么开心。
　　“好啊，莱因哈特，要来点酒吗？”陈泽想起了自己放在冰箱里的乌龙茶。
　　“哦，对了，我忘记你是个骑士，不喝酒的。”陈泽摇了摇头。
　　“来一杯吧，我现在不是普通的骑士了。”莱因哈特笑着坐在了椅子上。
　　“老板娘，请您原谅，命运他就是那样的性格。”莱因哈特歉意的看着拉芙拉，这个昔日让他感觉到绝望的敌人，现在已经不那么可怕了。
　　拉芙拉的心情瞬间好了起来。

三十二章 创造的新料理
　　“诶？也就是说，你现在已经成大陆公敌了？”陈泽坐在一旁慢悠悠的喝了口可乐，他感觉这个故事真的太精彩了，如果能够用录像拍下来，那么肯定可以成为很难得的奇幻电影。
　　估计是可以超越魔戒的那种，毕竟这些都是真实的，没有任何duangduang的特效。
　　“嗯，我现在获得了强大的力量，这个力量甚至让我自己都感觉到有点恐惧。”芙蕾梅亚一边吃着红烧肉，一边含糊不清的回答着陈泽的问题。
　　“不得不说，店长，你这个餐厅真的很神奇啊。”莱因哈特已经吃完了，他正悠闲的坐在椅子上，打量着四周。
　　虽然已经是第二次来了，但是这一次的感悟比上一次的还要深刻，之前莱因哈特只以为这里是一个普通的餐厅，但是没想到有着如此强大的魔法阵，即使是他现在的力量，在这个地方也没有任何反抗的实力。
　　“就算再怎么神奇，这也只是一个餐厅，给友善的客人提供美食的地方。”陈泽笑了笑，然后看了看拉芙拉，她正在教鸣人学习第一个魔法。
　　“鸣人，记好了，这个魔法咒语要这么念，一定要准确，如果念错了，是不会有效果的。”拉芙拉严肃的看着鸣人。
　　“巴拉啦魔法能量！”贝蒂很突兀的比了个极度羞耻的动作。
　　餐厅里陷入了一片尴尬的寂静之中，贝蒂满脸通红，双腿不断的颤抖着，她这段时间一直在刷表情包，都快被表情包洗脑了，经常会做出一些啼笑皆非的事情。
　　“咳咳，拉芙拉，你等我一下，我去拿蛋糕给你。”陈泽听到了烤箱的声音，之前烤了半个小时，但是并没有烤好，所以陈泽这次又烤了半个小时。
　　“好~”拉芙拉笑眯眯的点了点头，她已经知道了，陈泽专门为她做了一份料理。
　　芙蕾梅亚看了一眼拉芙拉，把手中的可乐一饮而尽。
　　陈泽打开了烤箱，从里面把蛋糕拿了出来。
　　【你制作了一份精良的新蛋糕，请命名。】
　　一个从来没有见过的提示，这让陈泽不由得愣了愣，他还真的没想到这可以做出精良级别的蛋糕，这可是很罕见的事情啊。
　　而且还要自己命名？这也就意味着，世界上就只有这一个蛋糕，而且还是陈泽做出来的。
　　陈泽犹豫了一下，看了看盘子里的蛋糕，蓬松可口的样子，还散发着迷人的清香，更主要的是陈泽甚至可以在上面看见一层淡淡的光辉，就如同深夜的月光一样，温柔而恬淡。
　　“那就叫月光吧。”陈泽觉得这是一个很合适的名字。
　　【你制作了一份精良的月光，甜品制作经验增加了10点】
　　【你制作了一个全新的甜品，奖励制作经验1000点】
　　【奖励任意属性附加机会一次】
　　陈泽愣了愣，任意属性附加机会一次？这是一个从来没有见过的提示，说句老实话，陈泽一直觉得自己的这个系统是假的，不会发任务，不会跟他沟通，只会默默的用对话框砸他的脸。
　　陈泽犹豫了一会，还是没有使用这个任意属性附加，毕竟这个蛋糕也不需要，也许以后还有用呢？
　　陈泽把月光抬了出去，放在了桌子上，瞬间吸引了全餐厅所有人的目光。
　　“风啊，听从我的号令，撕碎我眼前的...啊，这个蛋糕好香！”鸣人一激动把咒语都念错了，然后被拉芙拉敲了下脑袋。
　　“这个蛋糕...在发光？”贝蒂一直跟在陈泽的身后，她第一个发现了这个问题。
　　“是在发光，看样子应该是加入了月光熊的肉吧，这种淡淡的月光。”芙蕾梅亚点了点头，她毕竟是龙族的一员，自然也知道一些珍稀食材的知识。
　　“闻起来很香，有一股令人静心的味道。”莱因哈特点了点头，他感觉闻到这股味道，就有一种十分安心的感觉。
　　“哼！”拉芙拉一把拿过了蛋糕，这可是陈泽专门给她做的，她不打算分享给其他人。
　　拉芙拉拿起刀子划了一块蛋糕，放在了嘴里，然后满足的眯起了眼睛。
　　不得不说，陈泽的厨艺越来越好了，现在这份被系统评价为精良级别的蛋糕，给了拉芙拉更加惬意的感受。
　　柔软的蛋糕，咬一口就唇齿留香，还有清甜的味道，都十分符合拉芙拉的心意。
　　“真好吃！”拉芙拉笑着看着陈泽。
　　“你喜欢就好。”陈泽傻笑的揉了揉自己的脑袋，他感觉自己的厨艺还有进步的空间，只是还需要时间的积累。
　　“啧啧，来吃个饭还要看你们这样，受不了受不了。”芙蕾梅亚抹了抹自己的手臂，就像是起了鸡皮疙瘩一样。
　　“复仇，我们走吧。”莱因哈特笑着站了起来，然后拿了一个袋子出来，递给了陈泽。
　　“店长，谢谢你的招待，这是我们两个的餐费。”陈泽接过袋子好奇的打开看了一眼，里面是一些宝石还有金币，数量很多，陈泽一眼都没看清到底有多少。
　　“这个多了。”陈泽皱着眉头，他只是提供了一份特别套餐而已，根本不值这么多。
　　“这是复仇的意思，我也不太清楚为什么她要给这么多的财宝，不过我相信我的同伴。”莱因哈特笑着冲陈泽挥了挥手，然后就推门出去了。
　　陈泽默默的看着餐厅的正门，他大概明白芙蕾梅亚是做什么，这是为了报答他之前帮助解救她母亲吧。
　　“鸣人，今天你必须学会风刃术的咒语！”拉芙拉把月光收了起来，一脸严肃的继续教导小鸣人。
　　“好！我一定会努力的，老师！”鸣人看上去特别的有斗志。
　　而此时，在正位面，一个漆黑的影子落在了地面上，它的眼前是一扇木门。
　　“就是这里？很高深的境界啊，而且我闻到了一股熟悉的味道。”黑影蠕动着，身上的黑雾不断的扩散着，虽然看不到它的眼睛，但是总让人觉得它正在盯着这扇门的把手，似乎上面有什么特别吸引它的东西一般。

三十三章 伽椰子：你来打我啊！
　　陈泽打了个哈欠，贝蒂刚刚就回去了，现在餐厅里就他一个人。
　　“真是的，也不知道是什么事情，拉芙拉也得回去。”陈泽挠了挠头，在送走鸣人以后，拉芙拉不一会也回去了，这让陈泽本来打算和拉芙拉一起看电影的计划完全的泡汤。
　　“关门吧，关门吧。”陈泽又打了个哈欠，不知道为什么，今天他总是觉得特别的困。
　　风铃声和空荡荡的门，陈泽有点懵，门是被推开了，不用质疑，可是奇怪的是，并没有任何一个客人进来。
　　“这是什么情况？难不成是门出问题了？”陈泽疑惑的扭了扭门，没有任何问题，陈泽也没太当一回事，把门关上，挂起锁，就准备上二楼睡觉了。
　　然后刚刚回头，陈泽就听到从楼梯口传来了一个非常耳熟的声音“咯...咯咯...”
　　陈泽嘴角抽搐了一下，他现在明白了，的确是进来了一个客人，一个不速之客，一个不太友善或者说可能没有智商的客人。
　　陈泽无奈的搬了把椅子坐在餐厅的中间，杵着下巴，然后饶有兴致的拿出手机对准楼梯口，他很好奇手机能不能拍下来，如果能的话，那么陈泽就把这个画面传到网络上，绝对会引起轰动。
　　只不过估计也会引来很多人的惊叹，毕竟那么逼真的虚拟现实技术还是很难见到的。
　　果然，不一会就看见伽椰子小姐姐带着熟悉的妆容和表情，还有那标志性的动作以及特殊的声音，从楼梯口爬了下来，不断扭着脸向着陈泽靠近。
　　陈泽看了看手机，有点失望，手机里面并没有拍下伽椰子小姐姐的盛世美颜。
　　“诶，我说，你烦不烦啊，你应该知道你威胁不了我的吧？”陈泽烦躁的看着爬到他面前，然后被魔法阵困住的伽椰子。
　　不过果然没有任何回应，对方只是用一种充满怨气的眼神看着他，这让陈泽有点不爽，就算一个胆子再怎么大的人，如果一直看着一个满脸血污的女人一直用一种仇视的眼神看着你，多少也会有点不舒服。
　　“我还就不信了。”陈泽有点气恼，他这次不打算直接动用魔法阵的力量把伽椰子弄死，而是打算就先这样关在餐厅里，看看有没有什么解决的方法。
　　陈泽揉了揉肚子，他感觉自己的肚子有点饿，虽然晚上也吃了自己做的料理，可是陈泽现在肚子又饿了，陈泽决定去厨房看看有没有什么能够做来吃的东西。
　　陈泽翻了翻冰箱和储物柜，里面的食材都很多，但是陈泽不确定到底要做什么料理，然后陈泽就看见了储物柜里的一包不知道放了几个星期的方便面。
　　“豚骨面啊...”陈泽拿出了这包方便面，还是某师傅的，这个面是陈泽比较喜欢的口味，不仅仅是方便面的原因，更是因为汤的原因，这个方便面汤的味道十分的浓厚，让陈泽很喜欢。
　　陈泽心满意足的站了起来，然后刚刚回头就看见伽椰子正脸贴脸的盯着他。
　　“……”陈泽愤怒的把方便面放在了一旁的柜子上，然后用魔法阵的力量禁锢住伽椰子，用魔法能量狠狠的揍了伽椰子一顿。
　　但是并没有任何的用，虽然魔法能量能够攻击到伽椰子，但是打多了伽椰子就会直接消失，然后又从别的地方刷出来。
　　打的轻的话，伽椰子又没有任何的事，还会用那双死鱼眼一直盯着你。
　　“你这个...苟货...你那么喜欢瞪人，怎么不去参加大眼瞪小眼的比赛？”陈泽气喘吁吁的拍了拍腿，看着又从楼梯间刷出来的伽椰子，无奈的叹了口气。
　　陈泽摇了摇头，他决定还是先煮自己的泡面，刚刚运动了一下，肚子又饿了。
　　方便面的吃法不算多，陈泽选择的一般都是用小锅煮水，等水沸腾以后，把面饼放进去，然后用单独的碗装调料，最后把煮好的面倒进去。
　　这样的好处就是不用等泡面的时间，而且煮出的面总感觉要比泡的面好吃。
　　而坏处就是洗碗麻烦，如果可以，陈泽倒是愿意用盒装的方便面，吃完就直接扔了。
　　不一会，陈泽就把做好的方便面放在了桌子上，他嗅了嗅，香味十分的浓郁。
　　“还好我还烤了一点五花肉，不然没肉的话，总觉得吃方便面有点怪怪的。”陈泽满意的拿起了筷子，然后就看见伽椰子从桌子底下钻了出来，死死的盯着他。
　　“你要看就看吧，反正你也拿我没办法。”陈泽很无所谓，他现在发现自己对伽椰子已经有点抵抗力了，果然人类就是适应性超强的生物。
　　伽椰子爬到了桌子上，双眼直勾勾的盯着陈泽。
　　“怎么？你也想来一碗？要不要我下面给你吃啊。”陈泽突然觉得自己应该可以感化伽椰子，然后伽椰子就会露出被治愈的表情，变成一个好...好鬼。
　　“很想吃吧~你看，这个汤虽然没有我煮的好，但是还是很不错的哦，还有这肥而不腻的五花肉~”陈泽夹起一筷子的方便面，塞进了嘴里。
　　这面有点长，还有一些在汤里。
　　伽椰子默默的看着他，然后突兀的张开了嘴，一条鲜血淋漓的舌头从她的嘴里掉了下去，掉进了陈泽的碗里。
　　“....”厨房里陷入了一阵诡异的安静之中。
　　“操！”陈泽愤怒的站了起来，操控着魔法阵，直接把伽椰子完全消灭了。
　　直到在确认整个餐厅里都没有其他的反应以后，陈泽才一脸不爽的把碗里面倒了，虽然那条舌头已经没了，整个碗看上去也没有任何的异常，但是陈泽已经一点吃东西的欲望都没有了。
　　陈泽看了看餐厅的正门，他有种预感，伽椰子小姐姐还会再一次的大驾光临，毕竟只要咒怨的本体不灭，那么伽椰子死多少分身都是一样的。
　　“下次见到她，我一定要让她尝尝正义的铁拳。”陈泽愤恨不已的捏了捏拳头，他打算锻炼身体了，不然打鬼都没力气。

三十四章 新客人：德拉甘·莫德维奇
　　“哟，店长，好久不见啊。”塞巴斯蒂安推开了门，热情的冲着陈泽挥了挥手。
　　“好久不见了，塞巴斯蒂安，今天就你一个龙来吗？”陈泽疑惑的看了看塞巴斯蒂安的身后，没有见到平常跟他形影不离的好基友龙瑞赛尔。
　　“对啊，瑞赛尔结婚了，然后估计在父母的压力下正在努力的给他们增加孙子呢。”塞巴斯蒂安笑着和贝蒂打了个招呼，然后才坐到了桌子上。
　　“造孙子？看来瑞赛尔最近会很辛苦呢。”贝蒂热情的凑过来倒了一杯柠檬水，陈泽店里的顾客就那么几个，来来去去贝蒂都很清楚他们到底喜欢什么样的饮品了。
　　就比如塞巴斯蒂安，最喜欢喝的就是柠檬水，还要是加过冰块的柠檬水。
　　“对啊，不过这也是瑞赛尔的福气。店长，我看你脸色不太好啊。”塞巴斯蒂安看着陈泽，他总觉得今天的陈泽看上去就像是没睡好一样。
　　“是啊，如果有一个幽灵一晚上的吵你，你也睡不好。”陈泽翻了个白眼，他现在是真的服了。
　　一想起昨天晚上的遭遇，陈泽就有一种痛不欲生的感觉，这倒不是说被伽椰子小姐姐做了什么，而是单纯的因为没睡好。
　　陈泽昨天回到自己的卧室，刚刚推门进去，就看见伽椰子小姐姐正在天花板上看着他，这让陈泽陷入了深深的思考之中，为什么魔法阵消灭了的伽椰子还会继续出现在他的餐厅呢？
　　然后陈泽控制着魔法阵又把伽椰子消灭了，结果刚爬上床，就感觉自己的怀里多了一个东西，掀开被子就看见了伽椰子的脸。
　　陈泽都不记得自己到底消灭了伽椰子几次，但是伽椰子就像牛皮癣一样一直粘着他，这让陈泽很烦。
　　虽然后来陈泽也试过完全不理会伽椰子，但是陈泽真的高估了伽椰子的下限....
　　你见过一直在你耳旁打嗝的怨灵吗？别人说什么耳部声音按摩是一种享受，陈泽觉得如果伽椰子是做耳部声音按摩的，他绝对要给个差评。
　　本来陈泽以为这个已经是伽椰子的下限了，毕竟一个怨灵，一个世界闻名的怨灵，多多少少应该还是要点脸的。
　　但是后来陈泽发现，也许陈泽真的不是人，但是伽椰子是真的狗。
　　伽椰子一晚上换着花样让陈泽睡不着觉，什么光脚站在陈泽的头上，虽然有魔法阵，踩不到，但是感觉非常的不好。
　　还有打开电脑和电视，用最大的音量播放咒怨全集，鬼知道...好吧，伽椰子好像的确是鬼。
　　但是陈泽完全不明白伽椰子自己还看得津津有味是几个意思，你自己看你自己的故事，你还那么嗨？
　　最后陈泽忍无可忍，用魔法阵消灭了伽椰子后，又彻底详细的搜索了一遍整个餐厅，最后才在厕所马桶旁边的一个小坑里找到了一团不详的能量点。
　　这才算是可以安心睡个好觉。
　　“诶？幽灵除了比较高端的幽灵龙还有一些高等阶的幽灵，其他的幽灵应该没什么威胁吧？”塞巴斯蒂安十分的疑惑，是哪一个不要命的小混蛋敢来招惹这位啊。
　　先不说陈泽店里的魔法阵，那可是能够让瑞赛尔说出深不可测的，更何况之前负位面的猩红主宰已经把陈泽是她的人这件事传扬出去了。
　　这种情况下，即使是魅灵也不敢招惹陈泽吧，不怕回到负位面被那位猩红主宰撕成碎片又串起来烤吗？
　　“怎么说呢，并不是普通的幽灵，更像是怨恨的产物一样。”陈泽打了个哈欠，然后把一份鳗鱼放在了烤架上，今天塞巴斯蒂安点的是特别套餐。
　　“怨恨的产物？感觉挺有意思的，如果是斯坦那个老骨头的话，应该会给出点有效的建议吧。”塞巴斯蒂安嗅了嗅，空气中有一股非常好闻的味道，这让他不由得舔了舔嘴唇。
　　“塞巴斯蒂安先生有什么好的建议吗？”贝蒂又倒了一杯柠檬水给塞巴斯蒂安。
　　“我？我就是一个笨蛋啦，不要对我有太大的指望。”塞巴斯蒂安无聊的晃动着尾巴。
　　陈泽把鳗鱼翻了一下，他感觉塞巴斯蒂安就是属于那种得过且过的类型。
　　“我的一生啊，只要能够活下去，每天吃饱喝足，就够了。”贝蒂的嘴角都忍不住抽搐了一下，她还真的是第一次见到这么没有追求的龙。
　　很突兀的，传来了风铃声，贝蒂迅速的转过了头，一脸笑意的凑了过去。
　　“欢迎来到异梦餐厅，客...诶，好可爱的女孩子！”餐厅里传来了贝蒂惊讶的声音。
　　陈泽探头出去看了一眼，他有点好奇贝蒂说的到底是怎么样的一个女孩子。
　　一头深棕色的披肩长发，还有十分精致的五官，看上去的确是一个十分可爱的女孩子，而且最主要的是，对方的背后也有一条尾巴，还有她的竖瞳。
　　“龙？”陈泽疑惑的问了一句。
　　“塞巴斯蒂安，你果然在这里啊。”那个穿着一身华丽衣服的女孩子，笑眯眯的跟塞巴斯蒂安打了个招呼，声音十分的中性，但是也很好听。
　　“哦，是德拉甘啊。”塞巴斯蒂安看上去还是一副十分懒散的样子。
　　“还有，这位小魅魔，不要随意称呼老夫为女孩子，我可是雄性！”德拉甘转过头，一脸认真的看着贝蒂。
　　“诶？十分抱歉！”贝蒂连忙道歉，她还真的没有想到这么一个从外表看上去都是女孩子的竟然是个男的。
　　陈泽手一抖，差点把酱料撒歪了。
　　他记得自己刚刚看得很清楚，这个名叫德拉甘的龙，怎么看都是女孩子啊。
　　“贝蒂，不怪你，每一个第一次看见德拉甘形态的生物，都会以为他是女孩子，甚至当初还有龙跟他求婚呢，哈哈...好疼！”塞巴斯蒂安痛苦的捂着自己的鼻子。
　　“谁让你这么说老夫的！塞巴斯蒂安，这是你自找的。”德拉甘揉了揉拳头，白皙的皮肤看得贝蒂胃疼，她的皮肤都没这么白。

三十五章 贝蒂有一个大胆的想法
　　“德拉甘你真的是精灵龙吗？我一直以为你是我们黑龙一族的。”塞巴斯蒂安揉了揉自己的鼻子，他真的搞不懂为什么自己的这个同伴跟普通的精灵龙完全不像。
　　“这位客人，您要吃点什么？”贝蒂把菜单递了过去。
　　“塞巴斯蒂安，你要明白，老夫的确是精灵龙，还有老夫要和塞巴斯蒂安一样的吧。”德拉甘瞥了塞巴斯蒂安一眼，让贝蒂的小心脏都跳了一下。
　　德拉甘真的太美了，是一种很独特的美感，那一瞥的风情就像是在放电一样。
　　“好的，店长，鳗鱼饭追加一份！”贝蒂摇了摇头，她在想什么？眼前这个是男的，男的！
　　陈泽把鳗鱼夹起来，放在了米饭上，然后把贝蒂叫了过来，让贝蒂把这份米饭端出去。
　　“又一份鳗鱼饭吗？”陈泽拿起了菜刀，他感觉自己有必要限制一下鳗鱼饭每天的数量，不然做鳗鱼饭实在是有点耗时间，虽然现在已经越来越熟练了。
　　塞巴斯蒂安咽了咽口水，这份鳗鱼饭的味道闻起来特别的香，非常的香，但是也有一个非常严重的问题，那就是分量还是那么的少，这让塞巴斯蒂安有点不习惯，毕竟对于巨龙来说，眼前的鳗鱼饭大概也就可以塞牙缝吧。
　　这并不是夸张的说法，塞巴斯蒂安觉得这个东西甚至连牙缝都塞不了。
　　不过塞巴斯蒂安也有专门的吃美食的方法，他念了一段龙语咒，然后就化形成了一个普通的人类。
　　“塞巴斯蒂安，真难得你会愿意变身成人类，这种虚弱感你忍受的了？”德拉甘惊讶的看着塞巴斯蒂安，然后拿起柠檬水喝了一口，又放在了桌子上。
　　他不太喜欢这个味道。
　　“德拉甘，我告诉你，第一次吃店长这里的饭，一定要用人类的形态，不然你会后悔的。”塞巴斯蒂安没有看自己的同伴，而是用筷子夹起了一块鳗鱼，连带着饭一起放入了嘴里。
　　塞巴斯蒂安的瞳孔瞬间放大了，这是一种怎么样的味道啊，就如同春日的花和秋天的果实一样，每一口都是满满的满足感。
　　“塞巴斯蒂安先生已经可以很熟练的使用筷子了呢。”贝蒂笑眯眯的凑过来，给塞巴斯蒂安续了一杯柠檬水。
　　“那是当然，在这里吃肯定要会筷子。”塞巴斯蒂安点了点头，他早就发现了，有一些菜如果不用筷子的话，就会觉得有点奇怪，吃起来也不太方便。
　　德拉甘好奇的坐在一旁，他自然也闻到了这股特殊的味道，十分的香，但是和他以前吃过的七彩果相比，还是逊色了很多。
　　“塞巴斯蒂安，那么好吃的么？”德拉甘有点意动，主要是塞巴斯蒂安吃起来的样子太让人有胃口了。
　　“那是自然，我只是可惜这样的美食没办法吃饱。”塞巴斯蒂安惆怅的揉了揉自己的肚子，他真的特别想抱怨一下，每次来陈泽这里吃饭，他都有一种欲求不满的感觉。
　　特别是恢复成龙形态以后，更是觉得刚刚就像是没有吃过东西一样，每一次在陈泽这里吃过东西，塞巴斯蒂安都要回去吃一两头科莫兽。
　　“塞巴斯蒂安，也许以后你可以期待一下。”陈泽从厨房里探头出来看了一眼，鳗鱼已经在烤了。
　　“我打算以后举办一个大胃王比赛，只不过还得先解决一下胃的问题。”陈泽有点头秃，大胃王比赛是他之前就设想过的东西了，但是一直没有解决胃的方法。
　　毕竟你不能指望一个人类吃的东西能够超过龙吧，两者之间胃的容量都不一样。
　　“大胃王啊？我到时候肯定会报名！”塞巴斯蒂安兴奋的揉了揉自己的肚子，他已经迫不及待的想要吃陈泽的料理吃到饱了。
　　陈泽笑着点了点头，然后看了德拉甘一眼，的确怎么看都是美少女，对方正一脸若有所思的表情坐在自己的位子上。
　　“贝蒂，你过来一下。”陈泽把贝蒂叫了过去。
　　不一会，贝蒂从厨房里端出了一个杯子，放在了德拉甘的面前。
　　“不好意思，老夫不太喜欢...诶？”德拉甘楞了一下，眼前的这杯东西并不像是刚刚喝的那个柠檬水一样，颜色很深，散发着一股古怪的香味。
　　“客人，这是店长为您准备的咖啡，请慢用。”贝蒂把那杯只喝了一口的柠檬水收了起来。
　　“咔...咖啡？”德拉甘把这杯咖啡拿了起来，温度还是有点高，但是对于巨龙还说并不算什么。
　　然后德拉甘慢慢的喝了一口，一股浓郁的香味还有极其独特的口感，有点点苦，但是也有一点点甜，没有那令人讨厌的酸味。
　　“咖啡，好像也很不错呢。”德拉甘满意的点了点头，又慢慢的喝了一口。
　　他现在有点期待陈泽料理的味道了。
　　“客人，请慢用。”贝蒂把另外一份冒着热气的鳗鱼饭放在了德拉甘的面前。
　　“好像..真的很好吃啊。”德拉甘看着眼前这个浇了一些莫名液体的料理，咽了咽口水。
　　德拉甘看了塞巴斯蒂安一眼，对方正一脸纠结的把最后一块鳗鱼夹了起来，张开嘴又闭上，看上去就十分的痛苦。
　　德拉甘谨慎的挪了下位置，挪到了和塞巴斯蒂安距离最远的地方，他可是听瑞赛尔说了，如果靠的太近，有可能被这个不要脸的混蛋抢。
　　“店长~”贝蒂跑进了厨房。
　　“怎么了？”陈泽挠了挠头，他记得自己早上去买的编程教学书籍已经给贝蒂了啊，难不成还有什么事情？
　　“你会做仰望星空吗？”贝蒂一脸兴奋的看着陈泽。
　　“哈？……哈？”陈泽第一反应就是仰望星空是个什么鬼，然后第二反应就是贝蒂是怎么想要去吃那个闻名世界的黑暗料理的。
　　“你会吗！”
　　“会，你想吃？”陈泽嘴角抽搐了一下，仰望星空而已，他肯定可以做出来。
　　“我想吃！”贝蒂的尾巴不断的晃着。
　　“行吧...希望你不要后悔。”陈泽摇了摇头，完蛋了，这个魅魔怕不是中暑了。

三十六章 对A，要不起
　　“塞巴斯蒂安，你应该听过龙神的神谕了吧。”德拉甘满足的坐在椅子上，摸了摸自己的肚子，他还是第一次吃到这么特殊的料理，不管是从烹调方法还是食材上，都是非常精致的。
　　“肯定听到了，毕竟我也是龙啊。”塞巴斯蒂安翻了个白眼，他正在吃轻乳酪蛋糕，虽然他已经吃过很多次了，可是每一次都会点一份。
　　“能让祂老人家发那么大的脾气，芙蕾梅亚可真是异类。”德拉甘看着塞巴斯蒂安盘子里的轻乳酪蛋糕，这个东西他没吃过，不过闻起来感觉还不错。
　　“也给我来一份轻乳酪蛋糕，谢谢。”德拉甘忍不住招呼了一下贝蒂。
　　“好的~客人请稍等。”贝蒂迈着欢快的步伐走进了厨房。
　　陈泽已经答应了贝蒂会在明天给贝蒂做一份仰望星空的，虽然陈泽不是那么想要做，但是毕竟是已经答应过贝蒂的，所以陈泽还是决定当个言而有信的好人。
　　“店长~一份轻乳酪蛋糕。”贝蒂刚刚进厨房，就看见陈泽正在切猪排。
　　“好的，对了贝蒂，今天可能会关门的比较早，到时候你就可以提前回去了。”陈泽细心的处理着手中的猪排。
　　“诶？为什么？”贝蒂有点好奇，要知道陈泽可是开了门不到晚上很少关门的一个人。
　　“因为之前答应过拉芙拉，今天要跟她一起过的。”陈泽挠了挠头，他其实还是想要开店营业，毕竟能够看见食客满足的神情。
　　不过想到这是自己女友的要求，所以陈泽决定还是不要当个钢铁直男好一点。
　　“哦~店长，注意安全措施哦~”贝蒂一脸坏笑的回到了餐厅。
　　陈泽嘴角抽了抽，贝蒂这个魅魔脑子里装的到底都是些什么鬼？怎么会联想到这个方面的？陈泽自己可不认为今天会发生什么特殊的事情，毕竟陈泽也才和拉芙拉开始交往没有几天。
　　莫名的，陈泽就想到了拉芙拉那一头金色的长发，还有她的眼睛，以及小巧的嘴唇。
　　“该死。”陈泽看着手中的猪排，切错了。
　　“德拉甘，说起来你之前不是还在翡翠之心么，怎么就来这里了？”塞巴斯蒂安拿着泡鲁达慢慢的喝着。
　　“因为一些事情。”德拉甘的心情似乎一下子就低了下去。
　　“不会又有不明真相的精灵来追求你了吧？”贝蒂的眼神一下子就亮了起来，塞巴斯蒂安说的很有意思啊，不管是内容，还是那个又字。
　　“该死的塞巴斯蒂安，你不说话没人把你当哑龙！”德拉甘愤怒的给了塞巴斯蒂安的鼻子上一拳。
　　塞巴斯蒂安痛苦的捂着自己的鼻子，他感觉自己都快晕过去了。
　　“我真的，真的搞不懂！为什么以魔法闻名世界的精灵龙，会出现你这么一个怪胎。”塞巴斯蒂安不爽的摇了摇头，刚刚的那一下，要不是德拉甘没有怎么用力，估计塞巴斯蒂安现在已经躺地上了。
　　“你问老夫，老夫怎么知道？”德拉甘抑郁的坐在了自己的位置上。
　　他也不明白为什么自己会是一个力量异常发达的精灵龙，而对魔力的感应却弱的可怜。
　　塞巴斯蒂安觉得德拉甘肯定是生错了，龙神在创造他的时候，把黑龙的强壮肉体给了他，然后还特喵超级加倍了。
　　以前小的时候，塞巴斯蒂安就一直打不过德拉甘，然后本来还想努力锻炼一下，但是后来发现德拉甘根本没有用力，他就放弃了这个想法。
　　开什么玩笑？没用力就可以一拳把他打飞，那么如果用力了，塞巴斯蒂安怕是坟头草都三丈高了。
　　“客人，您的轻乳酪蛋糕。”贝蒂把蛋糕放在了德拉甘的面前，然后好奇的看了一眼对方的手臂。
　　十分的纤细，按理说龙族就算变身为人，那也是会保持着自己的一些特征的，比如塞巴斯蒂安就是一个肌肉非常发达的壮汉，但是这个德拉甘，怎么看都不像是可以一拳打趴黑龙的存在。
　　“老夫的手很好看吗？”德拉甘看着贝蒂，晃了晃自己的胳膊，细腻如白雪一般的肌肤，贝蒂表示很嫉妒。
　　“没有没有，完全没有！”贝蒂连忙摇了摇头，她已经看出来了，德拉甘似乎对自己的外貌和身材很苦恼。
　　贝蒂低头看了看平坦的身材，又偷偷的瞄了一眼德拉甘，然后垂头丧气的拿起两个客人吃完的盘子，回厨房去洗碗了。
　　“怎么了？”陈泽好奇的看着贝蒂，这个乐天的魅魔竟然也会有惆怅的时候？是什么自然灾难的征兆吗？
　　“唉，店长，我怎么觉得自己的女子力还不如那位新客人的呢？”贝蒂很惆怅。
　　陈泽探头出去看了一眼，然后又看了看贝蒂。
　　“从外貌上讲，你的确不如，但是身材上的话...”陈泽摸了摸下巴。
　　“怎么样！怎么样！”贝蒂期待的看着陈泽。
　　“德拉甘是A--的话，你大概就是A-吧。”陈泽给出了自己的结论。
　　“万岁！”贝蒂瞬间又充满了活力。
　　陈泽嘴角抽搐了一下，他真的不明白，比一个男的身材要好那么一点点，是很值得自豪的事情吗？
　　德拉甘莫名的打了个冷颤，刚刚总觉得心灵上受到了什么打击一样。
　　“店长，我很期待你的大胃王比赛啊！”塞巴斯蒂安带着德拉甘一起走了，留下了两袋金币和一堆的盘子。
　　陈泽看了看自己的食材储存点，低筋面粉又被吃了一半，两条龙的胃口实在太大了，要不是后来拉芙拉来了，陈泽估计塞巴斯蒂安他们还打算继续吃下去。
　　“店长，那我就先回去啦~”贝蒂冲着陈泽挥了挥手，然后乖巧的跑了回去。
　　拉芙拉的眼神实在太可怕了，贝蒂不想当电灯泡。
　　陈泽默默的走过去，把锁上好，这样就不会有别的客人进来了，然后陈泽刚刚回过头，就看见拉芙拉已经站在了他的身后，双眸盯着他。
　　“嘿，拉芙拉。”陈泽看着拉芙拉，有点紧张的挠了挠头。
　　拉芙拉抿了抿嘴，然后猛的扑进了陈泽的怀里，抱着陈泽的腰。
　　“我想你了...”

三十七章 拉芙拉的记忆（一）
　　拉芙拉在陈泽的怀里蹭了蹭，然后才满意的松开了手，就在刚刚，她用各种侦测魔检查了一下陈泽，没有发现有其他的味道，这让她放心了不少。
　　陈泽的身上只有浓浓的油烟味，还有一些料理的味道，除此之外，并没有别的女孩子的味道。
　　“拉芙拉，等我洗个澡。”陈泽挠了挠头，他有点尴尬，毕竟自己才做完东西，身上的味道肯定不好闻。
　　“好，那我就去你的卧室等你了。”拉芙拉看着陈泽，眨了眨眼睛。
　　陈泽愣了一下，拉芙拉什么意思？去他的卧室等他？等他干什么？陈泽感觉自己的思绪有点乱。
　　曾经有人说过，男人是一个比较神奇的生物，女人一句简单的话，就会让他们的脑海飞速的联想，甚至会联想到以后孩子叫什么名字比较好。
　　陈泽以前是不信的，毕竟一个人际关系不太好的单身狗，也不存在这类的异性朋友，没想到现在自己倒是可以切身的体会一下了。
　　拉芙拉走进了陈泽的卧室，陈泽的卧室完全可以凸显出一个单身狗的明显特征，虽然陈泽也努力的收拾了一下，但是还是很明显。
　　凌乱的房间，乱七八糟的摆设，还有两台看上去就是游戏设备的东西，不过没有酒，这让拉芙拉心里很舒服。
　　陈泽的卧室让拉芙拉想起了自己的父亲，那个曾经深爱着她的男人。
　　“伊丽莎白，伊丽莎白！”男人暴躁的怒吼着。
　　“父亲...”伊丽莎白惊恐的看着眼前的这个男人，身上都是浓郁的酒味。
　　“你..你给我过来...”男人无力的趴在桌子上，然后猛的拽住自己女儿的胳膊，把女儿拉到了身边。
　　“你把你妈妈的首饰，放哪里了？”男人的眼睛里都是血丝，带着酒气的唾沫都喷到了伊丽莎白的脸上。
　　“我不知道！我不会告诉你的！”伊丽莎白大声喊着，用力的蹬腿，想要从父亲的手中挣脱出去。
　　“贱人，你这个贱人！你爸爸没有酒喝，你还藏着..嗝...藏着你那个死妈妈的首饰！”男人抬起了手，伊丽莎白倔强的闭上了眼睛，但是眼泪还是止不住的往下掉。
　　想象之中的疼痛没有到来，伊丽莎白睁开了眼睛，男人已经躺在桌子上睡着了，曾经装饰着很多华丽桌布的桌子，现在只剩下了破旧不堪的木头。
　　“贱人...”男人含混不清的咒骂着。
　　伊丽莎白擦了擦泪水，跑回了自己的房间，躲在被子里低声哭泣着，她一点都不喜欢现在的这个父亲，一点也不。
　　第二天，男人愧疚的跪在地上，抱着伊丽莎白哭泣着，伊丽莎白沉默的吃着自己的早点，干燥的面包。
　　“伊丽莎白...对不起...”
　　“拉芙拉，对不起...让你久等了。”陈泽穿着睡衣，晃了晃脑袋，他刚刚已经用吹风机把头发吹干了。
　　“今天你想做什么？”拉芙拉扭头看着陈泽，好奇的问了一句。
　　她又想起了以前的事情，她已经埋藏起来的事情，但是今天这个特殊的日子，她又想起来了，她不喜欢这样，一点也不喜欢。
　　“要不要..看电影？”陈泽觉得这个选择应该挺不错的，毕竟约会要做的事情肯定有一起看个电影吧。
　　“诶？电影，那是什么？”拉芙拉很疑惑，她这段时间是第二次听到这个东西了。
　　第一次是在哈斯塔那里，哈斯塔说要拍一部电影拿出来放，还要求黑暗议会必须允许。
　　斯坦没有任何犹豫的同意了，把场地和人员全部调给了哈斯塔，毕竟把这位主伺候好了，就省事了很多，当然最主要的原因还是打不过。
　　“电影啊，就是类似你上次拿给我的魔法水晶。”陈泽挠了挠头，他也不是很确定该怎么解释。
　　“好，我听你的。”拉芙拉跟着陈泽走到了电脑前，看着陈泽在上面点开了一个东西。
　　“拉芙拉，你想看什么类型的？”陈泽问了拉芙拉一句。
　　“不看恐怖吓人的，其他都行。”陈泽差点一头撞在电脑上，一个吸血鬼还怕鬼？这是陈泽完全没有想象到的，毕竟按照常理来说，吸血鬼也是恐怖阵营的吧？
　　“嗯...那我们就看这个吧。”陈泽纠结了一下，最终还是决定跟拉芙拉一起看一下忠犬八公。
　　陈泽不是很确定拉芙拉能不能理解科幻片里的设定，如果看科幻片，陈泽觉得可能拉芙拉看不太懂，所以还是这种通俗易懂的电影比较适合这次约会。
　　“嗯...忠大八公？”拉芙拉凑近看了一眼，然后艰难的念了出来。
　　陈泽脸瞬间红了，拉芙拉的脸很近，他甚至可以看到拉芙拉嘴唇的样子。
　　“是忠犬八公啦。”陈泽连忙解释了一下。
　　“诶？拉芙拉，你会看我们的文字了？”陈泽有点吃惊，他记得拉芙拉虽然可以用精神意念跟他在脑海里直接沟通，但是应该不会看汉字的。
　　“嗯，最近一直在学，谁让我的男朋友是你呢？”拉芙拉调皮的笑了笑，然后乖巧的坐在了陈泽的身旁。
　　陈泽感觉自己的心跳都停止了一刻。
　　陈泽点开了播放，然后调成全屏模式，就和拉芙拉坐在了一起。
　　电影开始播放了，但是陈泽完全没有看的意思，他感觉在这种情况下，他真的没有办法去认真的看电影。
　　拉芙拉身上的味道很香，陈泽眼角的余光都可以看见她精致的脸庞，拉芙拉正认真的看着电影，她真的对陈泽的一切都很有兴趣。
　　陈泽犹豫了一下，伸出了手，握住了拉芙拉的手，十分柔软的触感。
　　陈泽明显的感觉到拉芙拉的身子抖了一下，拉芙拉的手下意识的往回缩了一点，然后又停了下来，接着拉芙拉就反手握住了陈泽的手。
　　“拉..拉芙拉...”陈泽有点紧张。
　　“怎么了...”拉芙拉的声音也很小。
　　“今天...今天天气真好啊...啊哈哈哈...”陈泽恨不得给自己脑袋上来一拳，这说的都是些啥。
　　“是啊，天气真好。”想象之中的笑声没有出现，拉芙拉扭头看着陈泽，阳光洒在她的脸上，照亮了黑暗。

三十八章 拉芙拉的记忆（二）
　　“伊丽莎白，对不起，昨天都是爸爸的错，请你原谅我....”伊丽莎白沉默的看着这个跪在地上抱着她痛苦的男人，心里没有任何波动。
　　这是第几次了？每一次晚上喝醉酒，伊丽莎白都会被殴打，不管她怎么惨叫痛哭，这个男人也不会停手。
　　然后每天早上起来又会痛哭流涕的抱着她，哭求伊丽莎白原谅他，伊丽莎白已经对这个男人不抱任何希望了。
　　也许就像他说的一样，他是她的父亲，但是那也只是过去了，曾经的他的确是一个合格的好父亲，可是现在的他，更像是一个沉溺于酒精之中的野兽。
　　伊丽莎白很难想象这样的日子继续下去的话，她会得到什么样的结果？
　　伊丽莎白摸了摸自己的脸颊，上面有淤青，这都是这个男人做的，而且母亲留下来的首饰也被这个男人翻出来拿去卖了买酒了。
　　听说他还打算去卖这个城堡，这个属于他们一家的城堡，只不过没有人愿意接手罢了。
　　伊丽莎白看了看自己的房间，那里还藏着一条母亲留给她的项链，是用很普通的宝石打造的，但是伊丽莎白十分的珍惜这条项链。
　　希望不会被找到吧....
　　“伊丽莎白，你在看什么？”男人注意到了伊丽莎白的视线。
　　“拉芙拉，你觉得这部电影怎么样？”随着八公的离世，这部电影也放完了，陈泽揉了揉眼睛，他不是很喜欢看这类电影。
　　原因就在于陈泽的泪点比较低，一个人的话还好，可是如果和别人在一起，陈泽总觉得流泪是一个比较丢脸的事情。
　　“我觉得，为什么那个男孩的家庭，不去请一个死灵法师呢？这样就可以复活他的父亲了，如果是我出手的话，我有信心把他父亲转化成一个巫妖。”拉芙拉专心的看着电脑屏幕。
　　陈泽嘴角抽搐了一下，这话没办法聊下去了，毕竟要让陈泽这么一个现代人接受亡灵这种事情，还是有点困难的。
　　“不过，我觉得还是挺感人的。”拉芙拉似乎注意到了陈泽的情绪，连忙补了一句。
　　陈泽有点纠结，现在电影也看完了，接下来该做些什么？
　　“你知道吗，今天是我父亲死的日子。”拉芙拉突然开口了，她抱着自己的腿，头埋在了腿中间。
　　“诶？对..对不起，我不知道今天是这个日子！”陈泽一下子就慌了，他感觉自己是不是踩到了什么地雷上面，毕竟双亲的离世是很打击人的事情。
　　“我父亲..是我亲手杀的。”拉芙拉抬起了头，看着陈泽，脸上带着意义不明的表情。
　　“诶？”陈泽愣了愣，他还真的没有想到拉芙拉会说出这种话。
　　“那是一个雨天。”拉芙拉看着陈泽，直直的盯着陈泽的眼睛。
　　“项链呢...”伊丽莎白惊慌失措的翻找着自己的卧室，什么都没有，空荡荡的房间，还有空荡荡的床。
　　伊丽莎白记得自己已经把项链藏起来了，但是在那个地方，她并没有找到自己的项链。
　　“这...是他！肯定是他！”伊丽莎白愤怒的把枕头摔在了地上，这段时间只有她的父亲，那个男人会进她的房间，而且他最近也一直在喝酒，没有把其他的东西拿去卖。
　　伊丽莎白愤怒的冲进了那个男人的卧室，然后躲进了床底下，她想知道这个男人到底做了什么。
　　过了一会，一楼传来了打砸东西的声音，还有那个男人愤怒的吼叫，他在叫伊丽莎白，但是没有看到自己的女儿。
　　伊丽莎白默不作声的趴在床下，她知道，自己的这个父亲喝醉以后，有着在床上说事情的习惯，就像是自言自语，就像是和看不见的人在交流一般。
　　“该死的...贱人！肯定跑出去了！”过了一会，男人醉醺醺走了进来，然后一脚把卧室里唯一的椅子踹倒在地上。
　　男人躺在了床上，过了一会，就开始自言自语了。
　　“嘿嘿..明天..嗝..明天就可以拿一大笔钱了...”伊丽莎白疑惑的皱着眉头，她记得这个家已经没有任何可以拿出去卖的东西了，除了这个城堡，可是没听说有人要买啊。
　　“又...又可以喝个痛快了..把那个贱人卖了，就有钱喝酒了...”伊丽莎白用力的抓着地板，指甲断了都不知道。
　　“嗯...罗德斯伯爵给了个好价钱...我们又可以喝酒了...”男人拍着床，笑的很大声。
　　罗德斯伯爵，伊丽莎白当然知道，一个老色鬼，而且还特别的残暴，经常有人看见有罗德斯家的骑士拉着蒙着白布的马车出城。
　　“宁愿去销金玫瑰，也不要去恶魔城。”这是在城市女性中非常流行的话，去销金玫瑰也就是变成了风俗娘，但是如果去了罗德斯的城堡，那就真的是走进死亡的倒计时了。
　　过了一会，上面没有声音了，那个男人睡着了，伊丽莎白颤抖的从床底下爬了出来，她真的很难想象，自己的父亲竟然想把自己卖给罗德斯，而且还是明天。
　　伊丽莎白的身子都在颤抖，她打算回到自己的房间，收拾下东西，连夜逃出这个城市。
　　刚刚站起来，伊丽莎白就看见了一张脸，黑暗中那个男人用一种狰狞的眼神看着她“伊丽莎白，你想去哪？”
　　剧烈的疼痛，伊丽莎白痛苦的在地上翻滚，再怎么惨烈的哀嚎和哭求，也换不来一丝的怜悯。
　　“贱人，我进来就看见你了！”男人冷笑着，举起了手。
　　伊丽莎白挣扎中抓住了破碎的椅子腿，用力的刺进了男人的胸口...
　　“然后，我杀了他，把他的尸体埋在了花园里。”拉芙拉平静的看着陈泽，就像是在说故事一般。
　　“你怕了吗？”拉芙拉笑着，陈泽刚刚身子抖了一下。
　　“都过去了...”陈泽猛的把拉芙拉抱进了怀里，安抚的拍了拍拉芙拉的后背。
　　拉芙拉楞了楞，然后抱着陈泽，眼泪不断的滴落着，但是原本颤抖的心恢复了平静。
　　真好。

三十九章 昆虫和料理
　　“店长，昨天发生了些什么~”贝蒂一脸兴奋的凑了过来，陈泽甚至可以看见她背后的尾巴一晃一晃的。
　　“没发生什么啊。”陈泽挠了挠头，昨天不就是和拉芙拉约会了么，除了看个电影，一起吃个东西，好像的确没有什么更加值得说的事情了。
　　“诶？”贝蒂一脸失望的表情，她本来还以为会有什么八卦可以听，早知道陈泽这么无趣，还不如在家多睡一会。
　　昨天她被林赛拉着去帮她识字去了，现在贝蒂看见汉字就头疼，甚至都快不认识一些字了，总觉得一个汉字看多了或者写多了，就会变得很陌生。
　　“你看上去很期待咯？”陈泽翻了个白眼，他完全不明白贝蒂这么好奇他的恋情是图个什么。
　　“店长，给我来两份特别推荐！”贝蒂还没说话，就被打断了，她迅速的跑了出去，塞巴斯蒂安来了。
　　“塞巴斯蒂安先生，欢迎来到异梦餐厅，德拉甘小...先生，欢迎来到异梦餐厅！”陈泽嘴角抽了抽，贝蒂又差点说错话了，不过如果是德拉甘的话，倒是还在意料之中的。
　　“店长~”贝蒂冲着厨房喊了一声。
　　“好，我听到了。”陈泽点了点头，系上头巾。
　　今天的特别料理陈泽打算附赠一个比较独特的食品，是属于吃起来比较香，但是并不是每一个人都可以接受的类型，最起码陈泽自己当初就是花了很长的时间做心理建设，之后才吃了第一口。
　　“德拉甘，昨天灰精灵大祭司托我问一下，你想不想嫁给他。”塞巴斯蒂安坏笑的看着德拉甘，不得不说，自己的这个同伴虽然是一个精灵龙，而且还是一个怪力龙。
　　但是长得真的没的说，这不才来负位面几天，就吸引到大祭司这样的人物了。
　　“塞巴斯蒂安，如果你想被揍的话，请务必知会老夫一声，老夫一定帮你实现这个愿望。”德拉甘捏了捏拳头，危险的看了塞巴斯蒂安一眼。
　　贝蒂默默的过来给塞巴斯蒂安续了一杯柠檬水，然后又把陈泽刚刚准备好的咖啡倒了一杯给德拉甘。
　　“谢谢你。”德拉甘礼貌的对着贝蒂点了点头，然后接过咖啡，心满意足的喝了一口。
　　“说起来，店长啊！”塞巴斯蒂安冲着厨房喊了一声，陈泽愣了愣，然后探头出去看了一眼。
　　“你跟猩红主宰大人什么时候举办婚礼？”塞巴斯蒂安期待的看着陈泽，他第一次知道拉芙拉看上陈泽以后，他差点一口龙息把自己的床融了。
　　塞巴斯蒂安由衷的佩服陈泽，找女朋友都找了这么厉害的一个，而且还是最强的那一个。
　　陈泽嘴角抽了抽，默不作声的回到了厨房，他决定今天做个魔幻麻婆豆腐，然后给塞巴斯蒂安的一定要多放点辣子。
　　也许用上次买的死神辣椒是个不错的选择？不过陈泽觉得死神辣椒的辣度估计也对塞巴斯蒂安这样的巨龙没有什么用，更何况这样未免也太残忍了。
　　所以陈泽最终还是决定用辣椒素，最辣的那种。
　　“这么说起来，德拉甘，你还没考虑结婚吗？瑞赛尔都结婚了。”塞巴斯蒂安也没有在意陈泽的态度，而是好奇的问了一下自己的好友。
　　“老夫才没这么...这么急切！老夫还是想要慢慢的找，然后找到最适合老夫的那一个。”德拉甘红着脸反驳了一句。
　　“诶诶诶~真的吗？我感觉怕不是德拉甘你去表白，结果别人告诉你，她不喜欢同性吧？肯定是这...”贝蒂看着还没说完话就被狠狠揍了一拳的塞巴斯蒂安，默默的摇了摇头，她发现现在塞巴斯蒂安在作死的道路上越走越远了。
　　陈泽蹲在厨房里，魔幻麻婆豆腐的材料准备好了，陈泽正在热油。
　　陈泽打算先把今天的菜品给炸了，虽然陈泽觉得不太像是菜，更像是零嘴或者烧烤这一类的东西。
　　看着已经热好的油，陈泽把盘子里的蚂蚱全部倒了进去，一股特殊的香味迅速的弥漫了开来，陈泽看着油锅里的蚂蚱，不由得想起了自己以前和妹妹去西双版纳玩的日子。
　　在那里陈泽知道了很多的美食，也见过不少第一眼就直接拒绝的料理，其中油炸蚂蚱和烤蜘蛛就是其中之一了。
　　油炸蚂蚱有些商家会按照炸鸡腿的方法，裹上面包糠，这样看上去就不知道是蚂蚱，但是也有些实在的商家，直接就把蚂蚱丢进去炸，炸出来的蚂蚱还可以看见上面的纹路，可以说是十分的真实。
　　陈泽是拒绝的，他不太喜欢虫子，虽然小学的时候经常抓着蚂蚱玩，但是并不代表陈泽愿意把这个东西放进嘴里，看起来就感觉怪怪的。
　　但是看着妹妹吃的很香，陈泽还是忍不住吃了一口，然后就开始跟妹妹抢着吃了。
　　油炸的蚂蚱非常的香脆，而且吃起来也没有什么太过别扭的感觉，更何况吃的还是专门人工养殖的蚂蚱，所以陈泽吃的也很放心。
　　只有烤蜘蛛，这个陈泽真的接受不能，蜘蛛的模样在烤过以后，变得更加的怪异，漆黑的外观，还有那看上去似乎还带着绒毛的腿，让陈泽从心里抵触这个食品，即使看见那个摊贩的生意还很不错，陈泽也没有勇气上去吃一口。
　　虽然很多人都说吃烤蜘蛛味道不错，就像是吃蟹黄一样，但是陈泽觉得自己是不可能吃的。
　　后来还听说有烤蜈蚣，陈泽只能表示真的是没有什么东西不可以烤的，陈泽甚至怀疑以后如果真的有外星生物掉下来繁殖，人们的第一个想法就是能不能吃？吃起来味道怎么样？
　　陈泽摇了摇头，现在不是想这些的时候，他看了看油锅，然后把炸好的蚂蚱捞了出来，放在了盘子里。
　　“贝蒂，过来端菜。”陈泽喊了一声。
　　等待会做完套餐，陈泽打算抽出时间把贝蒂想吃的仰望星空做出来，今天早上贝蒂进来就很期待的问了一句。
　　陈泽只负责做，至于贝蒂能不能吃完，就是她自己的事情了。

四十章 作死勇士塞巴斯蒂安
　　“果然，这也是我青春期的幻想吗...”宿海仁太苦恼的挠了挠头，他记得这个门，凭空出现在他家的房子里，然后他还进去过，里面有一个十分像坏人的大叔，还有一个穿着奇怪衣服的服务员。
　　虽然那个服务员挺漂亮的，但是宿海仁太在考虑过后，还是拒绝进去，哪怕那个大叔说的很亲切也是一样。
　　但是现在又有了一个新的问题，那就是最近自己经常可以看见早早就过世的好友，面码。
　　“呐，仁太，你家里什么时候多了一道门呀。”穿着白色连衣裙的面码好奇的看着眼前的门，凭空出现的门，甚至可以说有点超出常识了。
　　“啊...果然都是幻想吗...”宿海仁太摇了摇头，他觉得肯定是自己最近压力太大了，再加上青春期的特殊原因，产生了幻觉。
　　玩着游戏，宿海仁太突然想起了之前那个大叔说过的话。
　　“如果有一天，碰见了无法解释的事情，就来我这里吧。”宿海仁太记得那个大叔是这样说的，本来他以为都是邪恶组织的阴谋，可是现在...
　　“仁太，你在玩什么呀~”看着坐在自己面前的面码，那么的真实，甚至自己都可以伸手触碰到她。
　　如果能够触碰，甚至还可以吃盐水面，这个怎么看也不算是幻觉吧？可是宿海仁太自己知道，面码已经死了，这是自己亲自确认的事实。
　　而当初一起玩的伙伴，现在也渐行渐远了吧，宿海仁太很怀念当初和面码在一起的日子，很怀念那个喜欢跟在自己身后的女孩子。
　　这到底是幻觉还是什么...宿海仁太陷入了迷茫之中。
　　陈泽活动了下手指，把已经按照菜谱做好的仰望星空端在了桌子上，然后把贝蒂叫了进来“贝蒂，进来吃你的东西。”
　　“好，店长，这个就是....等等，这是什么？”贝蒂眨了眨眼睛，她看见了什么？
　　死不瞑目的鱼头直直的看着天花板，再加上那艺术一般的摆盘，贝蒂突然就没有了食欲。
　　“这就是你的仰望星空啊。”陈泽疑惑的看着贝蒂，不是她自己点名要吃的么，怎么看见就不想吃了。
　　“诶诶？”贝蒂愣住了，虽然这段时间她刷了很多的贴吧和网页，但是她真的不知道被很多人提及到的仰望星空是这种鬼东西。
　　本来，按照贝蒂的想法，仰望星空这种名字都那么好听的，肯定是那种美轮美奂的，一看就让人沉醉在星河之中的美食，可是没想到就是这么几条死不瞑目还渴望着星空的鱼...
　　这是何等有梦想的鱼啊，即使身处烤箱，即使已经死透了，还是仰望着星空，渴求着在星空之中遨游。
　　“所以，我觉得我吃这样有梦想的鱼太不魔道了！”贝蒂一脸的义正言辞。
　　陈泽嘴角抽了抽，贝蒂还真的能说啊，明明是看了没食欲，还有本事扯出这么多的大道理，某种程度上也可以说是一种才能了吧。
　　“你觉得呢？”陈泽拍了拍贝蒂当初执意要签下的工资预支条。
　　“诶？？”贝蒂眨了眨眼，她有种不好的预感。
　　“阿拉阿拉，我记得当初某个魅魔跟我预支了好几十年的工资吧？要不这段时间奖金就不发啦吧？”陈泽若有所思的甩着工资预支条。
　　“店长~伦家就是开玩笑的嘛~伦家会吃光光的嘛~”贝蒂展示了一下变脸绝技。
　　陈泽笑了笑“好的，那你加油啊，贝蒂。”
　　贝蒂咽了下口水，然后惆怅的看着盘子里的仰望星空，颤抖着伸出了手....
　　“塞巴斯蒂安，最近有什么新闻么。”陈泽走了出来，拿着一杯可乐，坐在了塞巴斯蒂安的对面。
　　“新闻？你是说信息啊，最近没啥特殊的，不过龙神已经取消了对那几个亵渎者的追杀令。”塞巴斯蒂安一口喝完柠檬水，今天的这个魔幻麻婆豆腐太辣了。
　　“嗯，光明教会虽然没有取消，但是追查力度就像是敷衍了事一样。”德拉甘接了一句，他这段时间一直都关注着这个大事件。
　　“真有意思，光明神这样的强大神祗，竟然也会放弃？”塞巴斯蒂安口无遮拦的说着，反正在陈泽的餐厅，即使在光明神的神像前跳舞都没事。
　　“塞巴斯蒂安，小心一点。”德拉甘瞪了塞巴斯蒂安一眼，虽然神祗没那么多时间来关注一条小黑龙，但是万一呢？
　　陈泽看了德拉甘一眼，不得不说，德拉甘真的是一个不说根本看不出性别的人。
　　“德拉甘平常肯定很辛苦吧？”陈泽有点好奇。
　　“那是当然，去买衣服，每一次都被拉去女装店，有一次德拉甘想去游泳，想直接脱衣服，然后被同行的其他女精灵阻止了，让那些男精灵惋惜了好久。”塞巴斯蒂安直接揭了自己老友的底。
　　“塞巴斯蒂安！”德拉甘脸红彤彤的跳了起来，用力的给塞巴斯蒂安脸上来了一拳。
　　然后陈泽目瞪口呆的看着塞巴斯蒂安被一拳打的直接砸在了他身后的墙上，这中间可是有着好几米远的。
　　“嘶...”塞巴斯蒂安揉了揉自己的脸，刚刚那一下是真的疼。
　　“这是餐费，感谢您的招待，店长。”德拉甘不顾塞巴斯蒂安的挣扎，直接把他拉了出去。
　　看着塞巴斯蒂安不断挣扎的样子，陈泽在心里默默的给他点了根蜡烛。
　　塞巴斯蒂安是一个勇敢的龙，敢于直面可以锤爆他龙头的拳头，不过一般这样作死的人都没有什么好下场。
　　“贝蒂，你感觉怎么样？”陈泽走进了厨房，贝蒂正在安静的洗碗。
　　“嗯...怎么说呢？味道没有我想象中的那么差，就是这个外观实在让我没有吃下去的欲望。”贝蒂思考了一下，才给出了答案。
　　陈泽没有任何感想，毕竟这个仰望星空也是普通级别的料理，肯定不存在让人吃不下去的程度，只不过这个外观的确让人有点接受不了。
　　“那么要不要试试板蓝根泡面啊？”陈泽笑着问了一句。
　　“店长....我劝你做个人吧。”

四十一章 奈亚拉
　　“斯坦先生！好久不见了。”贝蒂开心的冲着进来的客人打了个招呼，兴奋的尾巴一甩一甩的，要知道斯坦可是一位老客人了，只不过最近都很少见到斯坦过来，也不知道到底发生了什么。
　　“嗯。”阴沉着脸的男人坐在了自己的位置上，然后安静的等待着，他根本不需要说什么，陈泽自然知道他想要点什么料理。
　　陈泽看了看冰箱，看来明天得去买点食材了，做巴菲的材料不太够了。
　　“斯坦，好久不见啊。”陈泽一边做巴菲，一边跟斯坦说着。
　　“神祗出问题了。”斯坦还是那样的死人脸，说这句话就跟说我出去走走一样的轻松。
　　“诶？”贝蒂惊讶的看着斯坦，要知道斯坦可是负位面的顶级强者，从他口里说出神祗出问题了，那就不是什么小事了。
　　“嗯？”陈泽有点懵，难不成芙蕾梅亚和莱茵哈特还真的去把神拉下了神座？这也太夸张了吧？
　　要知道上次芙蕾梅亚她们来的时候，陈泽还问过拉芙拉，拉芙拉说这三个人还不是她的对手，那么没有理由过几天就把神屠了吧。
　　如果芙蕾梅亚她们成长的这么强的话，那是不是再过一段时间，都要一拳一个星球了，或者以后直接开始爆星系了。
　　陈泽特别想吐槽，这种战力增长速度太快的话，根本就没得打，就像是龙珠一样，刚开始还做人，后来直接开始一个星系一个星系的锤，陈泽觉得这样下去迟早会一个宇宙一个宇宙的锤。
　　陈泽感觉某个为宇宙计生费尽了心思，和当女神舔狗的紫薯精，和这些人比起来简直弱爆了，还不如让紫薯精去收集七颗龙珠，然后许愿让那几个超赛过来玩玩。
　　保证随便打打就可以完成紫薯精的绩效目标。
　　“今天，我感应不到黑暗神的力量了。”斯坦接过贝蒂递过来的盘子，慢悠悠的吃着自己的巴菲。
　　贝蒂惊讶的瞳孔都放大了，黑暗神可是和光明神一样的神祗啊，整个负位面有九成九的智慧生物都是祂的信徒。
　　陈泽把一颗草莓放在了巴菲上，黑暗神不黑暗神的他并不关心，他只关心会不会给自己认识的这些客人带来什么麻烦，还有会不会影响到拉芙拉。
　　“我跟教皇联系过，光明神的力量也感应不到了。”斯坦又轻描淡写的甩出了一个重磅炸弹，但是只收获了贝蒂惊恐的眼神。
　　“对拉芙拉有影响吗？”陈泽忍不住问了一句。
　　“没有，但是不确定有没有威胁。”斯坦摇了摇头，他心里有一个十分可怕的猜想，但是他并不想去思考到底是不是真的。
　　“如果...如果神祗陨落了....”贝蒂差点跌倒在地上。
　　斯坦默不作声的吃着自己的巴菲，他并不关心神祗是否陨落，事实上他一直追求的都是魔法，虽然说魔法师一般都信仰魔法女神，但是斯坦是一个另类。
　　与其说信仰魔法女神，斯坦更加信仰自己掌握的魔法和整个世界的真理，信仰神祗只是为了省点事。
　　不然天天被一群神职人员围着，还是一件十分心烦的事情。
　　陈泽摸了摸下巴，如果是贝蒂说的那样，神祗陨落了，那么接下来那个异世界的安稳与否，就完全取决于让神祗陨落的那个存在了，但是也不知道那个存在是个什么样的。
　　哈斯塔皱着眉头抬起了头，看向了自己的封印之地，祂可以感觉到有一个熟悉的客人来到了祂的家里。
　　“你们先拍这里，安洁莉娜，我再跟你说一次，你要把那种纯情少女故意装小太妹的感觉演出来，知道吗？”哈斯塔感觉这段时间是自己最累的一段日子，这些家伙根本就不理解祂的意思。
　　虽然哈斯塔也想过让她们看看未闻花名，可是最终觉得这样有作弊的嫌疑，还是放弃了这个打算。
　　哈斯塔解开了自己的封印，回到了自己的房间，刚刚进门就看见一团黑影在房间里不断的蠕动，还饶有兴致的看着祂的电脑，喝着祂的可乐，吃着祂的薯片。
　　“你给我适可而止啊！奈亚拉托提普！”哈斯塔感觉自己的愤怒值都快爆表了。
　　如果这是一个格斗游戏，哈斯塔已经直接有了三管气，可以释放超必杀技了。
　　“啧啧，你这是什么模样？”黑雾翻滚着，明明没有任何的五官，却让人可以感觉到祂在看着哪里。
　　“你来这个世界干什么？”哈斯塔翻了个白眼，一回到这个房间，祂就会变成白毛萝莉，这已经是祂的习惯了。
　　黑雾径直的凝聚成了一个人形，然后一个眼神死了的男生就出现在了哈斯塔的房间里。
　　“我太无聊了，就过来找点乐子。”奈亚拉托提普坐在了哈斯塔的床上，拿起了哈斯塔放在上面的掌机，好奇的把玩着。
　　“你倒是很自觉啊，还有那个东西是我的。”哈斯塔不客气的挥了挥手，把游戏机拿了回来，这里面可是有不少的存档，如果被奈亚拉这个二货弄坏了，祂真的会动手的。
　　“这几天的事情是你做的吧。”哈斯塔看着自己的游戏，满意的点了点头，很好，存档都没有问题。
　　“是啊，一群小蚂蚁，我本来还想慢慢玩，然后发现疑似你的气息，就直接自己出手了。”奈亚拉翻了个白眼，然后拿起哈斯塔放在床头上的漫画翻看着。
　　“你别一天的给我添麻烦，被注意到了我还怎么在这里安稳的过日子。”哈斯塔把薯片拿了回来，奈亚拉刚刚又想拆一包薯片了。
　　奈亚拉简直不是人，这包薯片可是哈斯塔最后的一包了，再没了，哈斯塔就得重新网购几箱。
　　“我还没说你，你敢打那个宇宙的注意？上面的那一位虽然还在睡着，但是如果发现了，我就可以去你的坟头蹦迪了。”奈亚拉看了一眼哈斯塔的网线，一头插在电脑上，但是另外一头就直接穿过了虚空，链接在未知的地方。
　　“放心，我做的很隐蔽。”哈斯塔自信的给自己立了个flag。

四十二章 有内鬼！终止交易！
　　陈泽挠了挠头，斯坦已经回去了，不得不说现在的斯坦真的很忙，以前斯坦吃二十份巴菲都是要用一个半小时的，分秒不差。
　　而现在斯坦吃巴菲只用了三十分钟，然后留下一颗宝石后就急匆匆的离开了。
　　陈泽有点惆怅的把宝石丢进了自己的柜子里，陈泽感觉这个柜子里的东西都是不能拿出去交易的，毕竟不管是红宝石还是钻石，数量太多的话，都会对本来的价格产生冲击，陈泽不敢想象自己的这些宝石丢出去的话，会不会让一批珠宝商破产。
　　“你在想什么？”拉芙拉走到了陈泽的身后，好奇的看着他。
　　“没，我就是在想这些宝石有啥用，拉芙拉要不你带回去？”是不可能给贝蒂的，一方面贝蒂预支的工资虽然陈泽没当一回事，但是直接抹掉的话，贝蒂心里也过意不去。
　　另外一方面嘛，如果当着拉芙拉的面把宝石给贝蒂，估计第二天贝蒂就不能来上班了，这段时间陈泽沟通魔法阵的时候，就发现了一个问题。
　　拉芙拉每一次来，都会先抱着他，然后在他身上用魔法，虽然不知道是什么魔法，但是陈泽可以大概的猜出来。
　　所以为了员工的生命安全，陈泽觉得这个福利还是不要发比较好。
　　“诶？我不要，我城堡里还有一间房子放满了这些东西。”拉芙拉摇了摇头，她对这些宝石早就看腻了。
　　陈泽若有所思，都说女人和巨龙一样，喜欢亮闪闪的东西，但是看来对女吸血鬼似乎没什么作用？
　　“鸣人学的怎么样？”陈泽有点好奇的问了一句。
　　“还行，他的天赋很好，但是总感觉脑子里缺了一根筋，背个咒语都很慢，我打算给他一根法杖，帮助他施法。”拉芙拉系上了围裙，站在了砧板前面。
　　“拉...拉芙拉..你这是？”陈泽有点抖，自己这个女朋友什么都好，不论样貌还是性格，都可以说是非常完美的女友了。
　　但是有一点问题，是陈泽最近发现的，那就是拉芙拉对厨艺真的一窍不通，可以说是达到了惊天地泣鬼神的程度。
　　陈泽上次吃了一次，就记忆犹新，虽然后来也想办法劝说过，但是拉芙拉很执着，就是要亲自给陈泽做料理，陈泽也不好意思拒绝女朋友的心意。
　　“做料理呀，我打算煎个荷包蛋给你~”拉芙拉微笑的转过了头。
　　陈泽若有所思，拉芙拉是肯定不知道陈泽这里的料理的，而荷包蛋陈泽更是做都没做过，毕竟这个东西做出来根本不会加经验，所以陈泽也懒得去搞。
　　那么问题来了，学挖掘机技术....
　　啊不，拉芙拉是怎么知道荷包蛋这个东西的？
　　陈泽看了看自己的手机，这一刻他就仿佛看见了上面写着“有内鬼，停止交易！”这样的字眼。
　　“贝蒂啊...”陈泽笑了笑，他看了看冰箱，从里面拿出了一盒火龙果，又拿出了去年买的月饼。
　　“还是五仁的？”陈泽笑的更加开心了。
　　“你笑什么？”拉芙拉疑惑的转过了头，刚刚陈泽笑的就像是电影里那些阴谋即将得逞的反派，听上去都让人忍不住的打个冷颤。
　　“我想起了高兴的事情。”陈泽把月饼拿了出来，既然贝蒂这么好心，陈泽觉得自己不报答一下，实在内心过意不去。
　　“伊莲娜，安德鲁！”贝蒂欣喜的看着眼前的两个小孩子。
　　“贝蒂姐姐！”伊莲娜扑进了贝蒂的怀里，让贝蒂搂着她转了个圈。
　　“最近在学院学习的怎么样？”陈泽从厨房里探头出来看了一眼，伊莲娜和安德鲁最近也很少来了，陈泽还真的有点想这两个小客人。
　　“店长叔叔，我最近学习成绩一直都很好。”安德鲁恭敬的看着陈泽，有了充足的营养，昔日小个子的安德鲁现在已经长壮了不少。
　　“哈哈，那就好，你们先上去洗澡，下来就可以吃饭了。”陈泽瞥了一眼拉芙拉的方向，一团黑色的物质在锅里滑动，要不是拉芙拉说过是荷包蛋，陈泽绝对不会知道这个东西是什么。
　　陈泽面不改色的看着伊莲娜和安德鲁走上了二楼，然后把锅里的东西倒在了盘子上，然后很贴心的在旁边放了一杯“白开水”。
　　“贝蒂，你的员工餐好了，过来拿一下吧。”陈泽冲着贝蒂挥了挥手。
　　“好~我肚子早就...”贝蒂惊恐的看着眼前的东西，这个紫色又带点棕色的东西是个什么鬼？一股辛辣而怪异的味道，贝蒂都快晕过去了，而且旁边那杯水怎么看都很可疑。
　　“店...店长...这是...”贝蒂咽了咽口水，陈泽已经走到了她的身后，挡在了厨房的门口。
　　“你的员工餐啊，贝蒂这么辛苦，我总得报答一下，对吧？”陈泽笑眯眯的看着贝蒂，完全没有任何愧疚感。
　　“谢..谢谢...但是我肚子不太饿...”贝蒂颤抖着退后了一步。
　　“哦？你怎么能够拒绝我的好意呢？还是说，你想谈谈工资的事情？”陈泽又拿出了那张预支工资条。
　　贝蒂深深的吸了一口气，她现在终于明白了，什么叫做人为刀俎我为鱼肉，然后不得不颤抖着伸手拿起了小勺。
　　“店长！为什么只有勺啊！”贝蒂快崩溃了，她想用筷子啊！
　　“不用勺，你怎么感受其中的美味呢。”陈泽笑了笑，看了一眼垃圾桶，里面有一袋辣条，全部用完的那种。
　　贝蒂抬起了手，手指上燃起了一团火焰，然后伸向了那杯白开水。
　　还没伸过去，就被陈泽阻止了。
　　“阿拉阿拉，贝蒂，你在干什么，这只是一杯白开水啊。”陈泽笑着用魔法阵束缚住了贝蒂体内的魔力运转。
　　“那你敢让我试试吗...”贝蒂快哭了，如果是白开水，你阻止我干什么啊？
　　贝蒂深刻的怀疑这杯白开水是不是被火焰碰到就会立马燃烧，而且还会在空气中挥发的高浓度酒精。
　　“不敢。”陈泽笑眯眯的看着贝蒂。
　　果然，眯眯眼都是怪物！

四十三章 面码
　　“贝蒂她没事吧？”拉芙拉担忧的看了一眼二楼，贝蒂还在厕所里，据伊莲娜说，贝蒂姐姐打算今天晚上就住在厕所里了。
　　“应该...没事。”陈泽控制着表情，尽力不露出什么异常，然后慢慢的把嘴里的不明物体咽了下去。
　　事实上拉芙拉做的荷包蛋比陈泽想象中的还要难吃，陈泽深刻的体会到了什么叫做快要升天的料理，每一口下去，陈泽似乎都可以看到有个虚拟的人影在一座桥的对面冲自己招手。
　　“来呀~来玩呀~”陈泽总觉得对方是这样说的。
　　陈泽看着拉芙拉期待的目光，默默的夹起了剩下的黑炭，放进了嘴里。
　　陈泽实在没有办法把这个东西叫做荷包蛋，荷包蛋听了估计都会哭出来，这根本就是荷包蛋的黑色限定版，不，煤炭皮肤！
　　“店长叔叔似乎很痛苦？”伊莲娜和安德鲁坐在餐厅里，伊莲娜一边吃着猪排，一边小声的询问了一下。
　　安德鲁抬头看了一眼，正好看见陈泽嘴里的那团黑色物体，不由得打了个冷颤，这种黑漆漆的东西真的能吃吗？安德鲁表示十分的怀疑。
　　“应该是你看错了吧。”安德鲁摸了摸妹妹的脑袋，然后把碗里的一块猪排趁着妹妹不注意，偷偷的塞进了她的碗里。
　　“好像是的诶...咦？”伊莲娜惊讶的看着自己的碗，她记得自己已经吃了不少猪排了，怎么一看好像又多出来一点？
　　“哥哥，你去帮我倒杯柠檬水嘛~”伊莲娜拽住了安德鲁的衣袖，轻轻的晃了晃。
　　安德鲁没有在意，直接站起来去倒柠檬水了，伊莲娜看着安德鲁离开，偷偷的从碗里夹了一块猪排放在了安德鲁的碗里。
　　她的哥哥在学院学习很辛苦，需要多吃点肉才可以长个子，这是隔壁的卡特婶婶说的，伊莲娜深以为然。
　　“真是一对模范兄妹啊。”陈泽忍不住感叹了一句，伊莲娜和安德鲁两个人的小动作都被他看在眼里。
　　“贝蒂今天晚上要住在这里吗？”拉芙拉系着围裙在洗碗，动作十分的笨拙，陈泽好几次都很担心会不会把碗摔破划到手。
　　“可能吧？不过伏特加的度数也不高啊。”陈泽有点纠结，虽然在他的个（wei）人（bi）魅(li)力（you）下，贝蒂把陈泽精心准备的特殊员工餐吃完了，还喝了陈泽倒给她的白开水。
　　但是陈泽是真的没想到贝蒂竟然会一下子就倒地上，差点晕过去，现在这也算得上是抬起石头砸了自己的脚。
　　“那我今天晚上也留下来吧。”拉芙拉认真的看着陈泽。
　　“诶？”陈泽有点懵。
　　“如果我让一个男人半夜住在自己的家里，你作何感想？”拉芙拉皱起了眉头。
　　“我完全不想去想。”陈泽迅速的摇了摇头，他一想到那个场景，都觉得心里很堵。
　　陈泽看着脸上重新挂上微笑的拉芙拉，有点期待晚上的到来了。
　　宿海仁太沉默的坐在桌子前吃着东西，虽然面码就在自己的身边，但是自己的父亲完全没有看到这个人。
　　“既然是我的幻象，那么你到底想做什么啊！”宿海仁太扶住了面码的肩膀。
　　“诶？仁太突然这么问我，我也不知道啦，不过好像是不把大家聚起来，就没办法完成的东西哦。”面码笑眯眯的看着仁太。
　　“大家？”仁太瞬间想到了什么，对于面码来说，所谓的大家，就只有曾经小时候的同伴了吧。
　　“超和平Busters吗....”仁太低下了头，莫名的，他又想起了那个不像好人的大叔，还有那个十分神奇的地方。
　　“总不可能存在两个幻象吧？不过，如果真的是幻象，那我又有什么好害怕的呢？”宿海仁太摇了摇头，推开了自己的房间，果然，那道门又一次出现在了那个位置。
　　“面码，要出发了哟。”宿海仁太慢慢的推开了门。
　　“欢迎来到异梦餐厅，客人...嗯？宿海仁太？”陈泽拿着毛巾擦着手走了出来，然后就看见了那个黑头发的年轻人，一样的颓废，一样的黑眼圈，一样的造型。
　　“诶？这里是哪里？仁太你家里还有这种地方吗？”一个银灰色头发的女孩子从宿海仁太的背后跳了出来，赤着脚，白色的连衣裙和蓝色的蝴蝶结，还有那熟悉的容貌。
　　就如同第一次，陈泽打开B站，点开《未闻花名》的那一刻，所看见的那个人。
　　“大叔，你也是我的幻觉，对吧？你想实现什么愿望，快说吧。”宿海仁太用一种认命的眼神看着陈泽。
　　陈泽不由得笑了笑，什么啊，自己这是被当成幻觉了吗？还是被当成青春期症候群了？
　　“面码，想吃点什么？”陈泽没有管站在前方的宿海仁太，而是看向了正好奇的围着自己转圈的面码。
　　“诶？”面码惊讶的看着陈泽，这是第一次，有除了仁太以外的人看见自己。
　　“诶？”宿海仁太懵了，面码不是自己的幻象吗？那这到底是什么情况？难道说两个幻象之间可以互相看到？
　　“咖喱猪排饭和巴菲，可以吗？”陈泽笑着系上了头巾，他打算这次更加认真一点的来做料理。
　　“好~面码很想吃咖喱！”面码笑着坐在了椅子上。
　　“那你的，我也是做咖喱猪排饭咯？”陈泽看向了还在懵圈状态的宿海仁太，看来这个年轻人还是没有接受事实。
　　“哥哥！哥哥！你看见了吗！”伊莲娜拽着自己的哥哥，小声的询问着。
　　“我当然看见了。”安德鲁看了一眼面码，这个银灰色头发的女孩子正不断的晃动着腿，好奇的打量着这个神奇的餐厅。
　　“真难得，这是新客人吧？”伊莲娜见过不少客人，但是能够得到陈泽这么热情招待的，还真的没几个。
　　“应该是吧，毕竟我们来了好几次，也没见过这两个人。”安德鲁点了点头。
　　“仁太，这里这里！”面码把宿海仁太拽到了身边，拉着他坐在了椅子上。
　　十分真实的触感，宿海仁太用脚踢了一下，脚很疼。

四十四章 拉芙拉的黑暗料理
　　“那两个小家伙是谁啊？”拉芙拉好奇的看着正坐在餐厅里大快朵颐的宿海仁太和面码，问了一句。
　　“这两个啊...”陈泽挠了挠头，不知道为什么，他有一种很心悸的感觉。
　　“一个不敢说出真心话，然后为此后悔了很多年的男生，还有一个好姑娘。”陈泽若有所思，他想到了未闻花名的故事内容，按照这个情况的话，宿海仁太应该是把面码当做了幻觉。
　　“那个小姑娘，是一个灵体。”拉芙拉一眼就看出了面码的不对劲，虽然面码可以吃东西，还可以拿筷子，但是身上的能量是骗不了人的。
　　“嗯，对，一个灵体。”陈泽点了点头，这是自然，毕竟面码在童年时代就已经死了。
　　陈泽看了看四周，厨房里没有任何的异常，但是陈泽却觉得那种不详的预感越来越明显了。
　　“你是不是知道些什么？”拉芙拉看着陈泽，陈泽的表现太奇怪了，很少见到他对新客人那么的热情。
　　“大概吧...”陈泽犹豫了一下，还是没有把自己知道的事情说出来，毕竟这种事情说出来也不见得有什么用，而且对于宿海仁太和面码来说，这也不太公平。
　　“亲爱的，我做了一份蛋糕，你要试试看吗？”看着笑眯眯的拉芙拉端出了一盆看上去就根本没有烤好的糊状物体，陈泽总算知道刚刚进了厨房，就感觉到的那股不详预感是怎么回事了。
　　陈泽挂着牵强的微笑，拿起了勺，舀了一勺面糊，放进了嘴里，又是一种极其难以形容的味道。
　　因为没有烤熟，所以还带着鸡蛋的腥味，然后陈泽还一口吃了一大块凝结起来的白砂糖，面粉的味道夹杂着稀奇古怪的味道，让陈泽有一种飘飘欲仙的感觉。
　　当然，并不是常规意义上的爽的飘飘欲仙，而是如果地狱在上面的飘飘欲仙。
　　“哥哥，哥哥！你快看，店长叔叔的表情好奇怪啊。”伊莲娜小声的说了一句，同时担忧的抓着自己的衣服。
　　陈泽的表情就像是在极力的忍着一样，伊莲娜都觉得陈泽很可怜了。
　　安德鲁默默的吃着自己的咖喱猪排饭，这个情况他当然也看到了，可是能怎么办，拉芙拉姐姐可是店长叔叔的女朋友，安德鲁也知道女朋友是个什么东西了。
　　店长的妻子，这种事安德鲁觉得是家事，别人最好还是不要插手比较好。
　　“你还不出去么？”哈斯塔烦躁的看着还坐在自己椅子上看漫画的奈亚拉托提普，这个家伙在这里多久了？
　　哈斯塔自己的事情都没办法去处理，要不是后来实在忍不住，用分身过去指导米德拉她们拍电影，哈斯塔估计都要忍不住动手了。
　　“我觉得你这里挺有意思的，而且我出去也没事做。”奈亚拉翻了个身子。
　　哈斯塔翻了个白眼，把这些小蚂蚁弄死就没事做了？不会出去玩弄人心么？不会出去搞事情么？我记得你不是这样的奈亚拉托提普啊。
　　说起奈亚拉托提普...哈斯塔突然想起了一个事情，自己之前读取的记忆里，有一个似乎就是讲奈亚拉托提普的来着。
　　哈斯塔翻阅着读取的记忆，然后终于找到了这个名字《潜行吧奈亚子》。
　　“奈亚拉，你要不要看看这个。”哈斯塔微笑的点开了电脑，搜索了潜行吧奈亚子的资源。
　　“这个是什么？”奈亚拉托提普凑了过来，这个东西祂之前就想问问了，可是哈斯塔看的十分的紧，根本不让祂有触碰的机会。
　　“你看看不就知道了。”哈斯塔用自身的力量包裹住了电脑屏幕，祂可不想让陈泽拿去修。
　　陈泽挠了挠头，面码和宿海仁太已经回去了，只留下了一百日元，这是宿海仁太身上所有的钱，陈泽倒也不是很在意这个事情，而是担心自己的介入会不会影响到未闻花名的剧情发展。
　　蝴蝶扇一扇翅膀，就引起了一场风暴，陈泽可是对这个理论印象深刻的很，万一因为自己的介入，导致面码没有完成自己的愿望，超和平没有重新聚在一起，总觉得就是亏欠了什么。
　　“店长叔叔，今天我来帮您擦桌子洗碗吧。”安德鲁走了过来，有点扭捏的看着陈泽。
　　他总想做点什么报答陈泽，一开始是打算成为骑士，然后保护陈泽的安全，后来看见拉芙拉就没有了这个念头。
　　安德鲁很有自知之明，自己无论怎么样修炼，都是比不过拉芙拉的，最起码很长一段时间之内都是如此。
　　可是每一次来，享受着温暖的热水还有可口的食物时，愧疚感都会让安德鲁很难受。
　　“不...”陈泽看到了安德鲁的眼睛，迟疑了一下。
　　“好的，那就交给你啦。”陈泽点了点头，打开冰箱翻找着食材。
　　拉芙拉上二楼了，说是去看看贝蒂，陈泽倒也安心了不少，最起码拉芙拉不在厨房的话，应该就没有那么多的时间来研究这些黑暗料理了吧。
　　“姐姐，为什么非要进这个地方啊，万一都是坏人怎么办？”风铃声和一个从未听过的声音传了进来。
　　陈泽好奇的探头出去看了一眼，就见到一个棕色长发的女孩子带着一个黑色短发的男生走了进来。
　　“杰克，别这么说，探索未知的精神是不可缺乏的！”女孩子意气风发的捏了捏拳头。
　　“啊，这个姐姐真的没救了。”名为杰克的男生叹了口气，无奈的坐在了椅子上。
　　“欢迎来到异梦餐厅，两位客人，请问想吃点什么？”陈泽笑眯眯的走了出去，又是新客人，陈泽已经迫不及待的想要了解一下这两个人了。
　　“大叔，我想要一份炙烤魔鬼鱼！”姐姐笑眯眯的坐在了椅子上。
　　“你怎么接受的这么快啊，那我要一份炸鸡好了。”杰克无奈的翻了个白眼，对于这个姐姐，他真的不知道该说些什么。
　　“抱歉，本店没有炙烤魔鬼鱼。”陈泽摇了摇头，魔鬼鱼是个啥他都不知道。
　　“那就来一份鱼做的料理就行了~”
　　“好的，请稍等。”
　　陈泽系上了头巾，刚好可以试试那个料理。

四十五章 香煎秋刀鱼和兄妹
　　陈泽从冰箱里拿出了两条秋刀鱼，放在了砧板上，这就是他今天打算做的料理——香煎秋刀鱼。
　　一道并不算特别难的料理，甚至可以说用料都比较简单，但是可以把鱼肉的味道烘托出来，是陈泽少数愿意吃的鱼类料理。
　　“秋刀鱼的滋味啊，上次做的是香柠秋刀鱼，也不知道这次做香煎秋刀鱼能不能做好。”陈泽有点纠结，上次虽然说是做香柠秋刀鱼，但是后来也不了了之，这也算得上是陈泽的一个遗憾。
　　随着陈泽的忙碌，一股好闻的味道从空气中弥漫了开来，逐渐的扩散在整个餐厅里，让在外面等待着的姐弟两人不由得咽了咽口水。
　　“姐姐，这个味道...是鱼的香味吧？”杰克舔了舔嘴唇，他甚至可以闻到现在这条鱼已经被放进了油锅里，正在制作中。
　　“是啊，那么香的味道。”爱丽丝点了点头，她感觉自己做了一个正确的选择，不管是来这个餐厅，还是点了鱼料理。
　　“我已经很久没吃鱼了，要不我们换一下？”杰克小心翼翼的看着自己的姐姐，他还是很清楚的，现在的经济情况并不允许他们点太多的料理。
　　更何况，这些钱可是好不容易才赚来的，杰克也不太愿意在饮食这一方面多用。
　　“不行，你自己不是点的炸鸡吗？”爱丽丝果断的摇头拒绝了弟弟的要求，然后拿起陈泽倒好的柠檬水喝了一口。
　　“嗯..酸酸甜甜的，还不错。”爱丽丝满意的又喝了一口，比起在角斗场的饮食，这里的饮食简直好了太多。
　　就是不知道这个价格怎么样？不过爱丽丝觉得自己身上装的钱应该差不多，而且一家把店铺开在贫民区的店铺怎么看也不像要价很高的样子。
　　陈泽当然不知道，自己的店铺已经被评为便宜的穷人餐厅了，当然就算他知道了也不会在意。
　　陈泽正在炸鸡，秋刀鱼已经在焖煮了，他现在就可以处理一下炸鸡的事情。
　　刚刚那个客人并没有说具体要什么炸鸡，所以陈泽也就没有切段，而是选择了炸整鸡。
　　看着在油锅中翻腾的炸鸡，陈泽陷入了沉思，正常来说，基本客人进来，陈泽就可以大概判断出对方是从怎么样的一个世界来的，但是这两个姐弟陈泽真的判断不出来。
　　那个姐姐穿着一身复古的骑士盔甲，陈泽第一眼还以为是不是拉芙拉她们世界的人来了，但是后来又看到了一身非常前卫衣服的弟弟，根本看不出古代人的样子。
　　陈泽纠结的摸了摸鼻子，他真的很好奇这两个姐弟到底是从怎么样的一个世界来的，毕竟陈泽一直都很期待有从美食猎人里面出来的客人，那样的话陈泽就可以交换到一大批珍贵的食材了。
　　想想美食猎人里面那些稀奇古怪的食物，陈泽就有一种咽口水的感觉，里面的美食对于一个厨师来说，简直就是最大的宝库。
　　“实在不行，路飞来一下也行啊。”陈泽摇了摇头，他很想试试料理海王类，看看是一种怎么样的感觉。
　　特别是海贼王里还有很多新奇的料理方法，比如Z的剧场版前提剧情里，就有用火山来料理的巨人料理。
　　陈泽想想都觉得很有意思，如果自己能够掌握到那样的料理，那就可以直接把触须一整条的做出来了，只不过能不能吃完还是一个问题，到时候估计只有塞巴斯蒂安这样的巨龙才有本事吃完吧？
　　“两位客人久等了。”陈泽把炸鸡和香煎秋刀鱼都端了过去，然后还是没看出来这两个姐弟到底是从怎么样的一个世界来的。
　　“哇，姐姐，你的这个料理好棒啊，我能拍照吗？”杰克抬起了手，手腕上出现了一个虚拟投影屏幕，然后就看见他拍好照片了。
　　陈泽嘴角抽了抽，跟对方的这个东西比起来，自己用的手机简直就像是一个古董商品。
　　“嗯，我也拍一张。”然后爱丽丝也抬起了手，一模一样的虚拟投影屏幕。
　　“果然是一家复古的店铺，我很少见到真人做的料理了。”爱丽丝感叹了一下，然后拿起了刀叉，切了一小块秋刀鱼放入了口里。
　　“姐姐，味道怎么样？”杰克咽了咽口水，他正在啃鸡腿，可是旁边的鱼香味太诱人了，让杰克有点怀疑故乡，那个靠近大海的港口。
　　“怎么说，不够新鲜，不过也还是很不错的鱼类料理。”爱丽丝又切了一块，虽然没有从海里捞出来以后就吃的鱼新鲜，但是这样的鱼类料理也已经很不错了。
　　杰克舔了舔嘴唇，看样子这真的是鱼类料理啊，真的鱼肉啊，而不是那种合成出来的人工鱼肉。
　　杰克不知道多少次晚上都会想起以前吃的鱼，那带着海洋味道的料理，还有让人垂涎欲滴的美味贝类。
　　“姐姐，你看，那不是血色暴君吗？”杰克突然用一种惊恐的语气大声说道，然后趁着爱丽丝拿起盾牌扭头的时候，猛的从爱丽丝的盘子里夹走了一大块鱼肉，塞进了嘴里。
　　“杰克！”爱丽丝愤怒的脖子上青筋都看得到了。
　　安德鲁缩了缩脖子，他还是第一次见到有这么暴力的一个女孩子，还是一个骑士强者，那种挥剑安德鲁从来没有见过。
　　“叔叔，他们在干什么？”安德鲁有点紧张，他很担心这两个人会不会把盘子砸过来，他已经可以看见那个魔法师开始念咒了。
　　“他们啊...在谈论亲情？”陈泽当然听到了这两个人争吵的原因。
　　贝蒂摇摇晃晃的从二楼走了下来，刚刚拉芙拉上来用治疗魔法帮她缓解了一下症状，她现在感觉那种天翻地覆的晕眩感要淡了很多。
　　“贝蒂姐姐~”安德鲁把洗干净的碗放在了碗柜上，开心的看着贝蒂。
　　“安德鲁...这两位客人是？”贝蒂疑惑的看着正在餐厅里扭打的姐弟二人，这两个家伙是怎么回事，怎么会在陈泽的店里打架？
　　是拉芙拉大人提不起刀了，还是客人你飘了？

四十六章 角斗士姐弟和安德鲁的生日
　　“店长，你好狠的心啊。”贝蒂一脸胃疼的揉着自己的肚子，刚刚那一份员工餐，真的可以说是差点让贝蒂去见信仰的神祗了。
　　“呵呵。”陈泽笑了笑，然后挥刀把鳗鱼刨开，把内脏全部取了出来。
　　贝蒂疑惑的看着陈泽，她实在不明白为什么陈泽会突然生气，贝蒂寻思着自己最近也没有做错什么啊，难不成是陈泽翻了下旧账？
　　“店长，我发誓，你日月的存档不是我覆盖的！”陈泽的嘴角抽了抽，最近他都没玩日月了，还真的不知道自己的存档被覆盖了。
　　“店长，我跟你讲，我绝对没有在你电脑上看什么不健康的网页！”陈泽深吸了一口气，他就说之前为什么打开电脑，杀毒软件就直接爆出一大堆的病毒木马提示，还让陈泽怀疑自己是不是不小心点了什么东西。
　　没想到是贝蒂做的啊，陈泽觉得之前的那杯白开水实在太客气了，就应该给这个脑子不正常的魅魔灌点纯度96%的酒精，让她的脑花泡在酒精里清醒清醒。
　　贝蒂看着陈泽砍鳗鱼的样子，心都慌了，她觉得陈泽这不是在砍鳗鱼，这是一刀刀往她身上砍啊，贝蒂毫不怀疑陈泽眼里的杀意。
　　“姐姐，明天就要上斗兽场了。”杰克突然沉默了下来，然后认真的看着自己的姐姐。
　　“嗯，还是老样子，我们会活下来的。”爱丽丝点了点头，眼神十分的坚定。
　　“那这块鱼肉是不是...”杰克抬起了叉子，双眼发亮的看着眼前的最后一块秋刀鱼。
　　“砰！”巨大的声响，陈泽不由得捏了捏眉心，这算什么事？这两个客人到底是来吃饭的，还是来拆迁的？
　　要不是整个餐厅都在魔法阵的保护下，刚刚那一下，陈泽的桌子就已经没了，估计地板都得通一个洞。
　　“店长，你今天很奇怪啊，竟然没有生气？”贝蒂有点惊讶的看着陈泽，要知道以前陈泽虽然也不太管客人之间的争执，但是动手了就会用魔法阵的。
　　“没什么好生气的。”陈泽摇了摇头，把鳗鱼放在了烤架上，然后专心的看着眼前的烤架。
　　刚刚的对话，陈泽全部听在耳朵里，他已经很清楚这两个客人是怎么一回事了，如果陈泽没有猜错的话，这对姐弟应该是斗兽场的角斗士，只不过这个斗兽场有点奇怪。
　　角斗士啊，一个把脑袋提在腰带上的职业，什么时候死去都不知道，活一天就是一天的类型。
　　“老板，结账！”爱丽丝把最后一块秋刀鱼塞进了嘴里，然后站了起来。
　　“好的，这个数。”陈泽伸出了手掌，比了个五。
　　“那么贵？不过看在你的鱼肉是真的鱼肉份上，我也就不计较了。”爱丽丝抬起了手腕，那个虚拟投影屏又一次出现了，然后她就愣愣的看着陈泽。
　　陈泽也默默的看着她，陈泽完全不明白这是要干什么。
　　“你愣着干啥啊，你把你的商店码给我啊，不然我怎么付钱。”爱丽丝觉得这个人怕不是个傻子，又不是玩瞪眼游戏。
　　陈泽嘴角抽了抽，他的店里就没有什么商店码啊，这下就难搞了，这大概就等于一个华夏人去外国旅游，然后习惯性的掏出手机，来一句你扫我我扫你。
　　“诶？你没有商店码？”爱丽丝惊讶的看着陈泽，然后犹豫了一下，从怀里掏出了一把小匕首，递给了陈泽。
　　“我也不白占你便宜，这个匕首虽然是白板货，但是还是值点信用点的。”爱丽丝招呼了杰克一声，就离开了。
　　陈泽愣愣的看着手上的匕首，这个匕首很普通，看上去就是一把匕首，没有任何的装饰，但是问题在于，陈泽看到了这个东西的属性框。
　　【物品名：匕首】
　　【装备等级：白色普通】
　　【攻击力：1-2】
　　这还是陈泽第一次看见有属性的匕首，这一刻陈泽甚至怀疑自己是不是不小心穿越了，或者说自己的系统觉醒了什么新的功能，而自己马上就要踏上升级打怪的王道套路了。
　　然后陈泽看了看自己的菜刀，没有任何属性，还是一把菜刀。
　　陈泽犹豫了一下，拿起一把不怎么用的菜刀，和匕首对拼了一下，然后那把白色普通的匕首就这样断了。
　　“....”陈泽默默的把匕首丢进了垃圾桶里。
　　看来这把匕首的稀奇之处，就源于那对姐弟所处的世界了，如果陈泽没有猜错，那个世界的所有装备，都是有属性的，有点类似一个游戏世界。
　　陈泽回到了厨房，默默的翻着烤架上的鳗鱼，然后刷上酱汁，刚刚那把匕首让他想起了一些不太好受的回忆。
　　“贝蒂姐姐，我先走了。”安德鲁擦了擦手，碗碟已经洗完了，伊莲娜正趴在一旁的桌子上，已经睡着了。
　　“好，辛苦你啦。”贝蒂轻声的说了一句，然后揉了揉安德鲁的脑袋。
　　看着安德鲁轻手轻脚的背起熟睡中的伊莲娜，陈泽笑了笑，然后把准备好的盒子递给了安德鲁。
　　“安德鲁，生日快乐。”陈泽看着安德鲁愣住的表情，差点笑出声。
　　刚刚贝蒂就和他说了，今天是安德鲁的生日，而伊莲娜的生日在下个月，这是贝蒂之前就问出来的。
　　“谢..谢谢！”安德鲁用力的睁了睁眼睛，把泪水忍了回去，提着蛋糕慢慢的走了出去。
　　第一次，这是成为流浪儿以后的第一次，有除妹妹以外的人给自己过生日。
　　“店长真是温柔啊。”贝蒂一边擦桌子一边说了一句。
　　“只不过一件小事罢了。”陈泽摇了摇头，这有什么好温柔的。
　　“我看见那个盒子里除了蛋糕，还塞着好几只炸鸡，还有两枚金币。”贝蒂笑眯眯的看向了厨房，只有来到这里，她才感觉到了温暖和光明。
　　后来工作的时间越长，才发现异梦餐厅就是一个这么温暖的地方，总是能够包容所有的客人。
　　“那待会你过来一下，我给你准备了一份老干妈炒榴莲。”陈泽笑了笑。
　　“不幸啊！”

四十七章 向日葵的约定
　　“诶，这个是什么东西呀？”小女孩好奇的看着前面的花，这是一朵她从来没有见过的花，很大，而且还很香。
　　“乖女儿，别乱碰哦，这是彼岸花，有毒的。”男人挡在了女孩的面前，怜爱的看着自己的女儿。
　　“爸爸，爸爸~”女孩努力的跟在自己父亲的身后，他们的后面是一片废土，战争毁灭了所有的一切。
　　“女儿乖，这个东西呢，是灯果，可以吃的哦。”男人微笑的看着女儿笨拙的把这枚灯果摘了下来。
　　“爸爸不吃吗？”女儿疑惑的看着自己的父亲，这枚灯果还是挺大的，看上去可以够两个人吃。
　　“爸爸不饿，乖女儿，你先吃吧。”男人扭头看着四周，这里太暗了，虽然因为战争的原因，应该已经没有任何的野兽，但是男人也很担心万一建筑物坍塌或者出现其他的人，所以还是很小心的警备着。
　　“真好吃~”女儿抬起了头，看着自己的父亲，小手上都是果汁。
　　“乖女儿，要把果汁擦掉哦，不然万一等会有小老鼠闻着味道过来了，那就很麻烦啦~”女儿似懂非懂点了点头。
　　夕阳西下，影子被拉得很长。
　　“店长，我怀疑你在搞我。”贝蒂有气无力的趴在桌子上，她刚刚在陈泽的要求下，还是挣扎着把那份黑暗料理吃完了，现在感觉肚子里又一次开始翻江倒海。
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”陈泽立马来了一个否认三连，开什么玩笑？搞你这种话是随便说的？
　　要知道拉芙拉可还在二楼，万一听到了，产生了什么奇妙的误会，陈泽的这个日子还过不过的了。
　　“小心眼。”贝蒂瞥了陈泽一眼，她到现在还是不明白自己到底是做了什么，才招来这样的祸患。
　　陈泽翻了个白眼，拜贝蒂所赐，自己以后很长一段时间内，可能都要接受拉芙拉的爱心料理，这是人过的日子么。
　　陈泽感觉这个东西，拿来喂狗估计狗都不愿意吃，结果现在陈泽为了不当单身狗，还是只能忍痛吃下这些黑暗料理。
　　怎么想都是贝蒂的错啊！
　　陈泽身边的气压又开始下降了，让贝蒂紧张的咽了咽口水，然后立马跑了出去，勤奋的擦着桌子，她可不想等过一会，陈泽又拿出一个什么料理给她，让她试吃了。
　　“餐厅？”一个冷清的女声，然后一个穿着风衣，背上还有两把武器的女人走了进来。
　　“欢迎来到异梦餐厅~尊敬的客人~”贝蒂连忙迎了上去，她太感动了，只要有客人，陈泽就不可能让她吃黑暗料理了。
　　女人没有说话，而是抬起了手中的武器指着贝蒂，谨慎的观察着四周。
　　“客人，请您放心用餐，但是请别使用武器指着我的员工。”陈泽走了出来，沟通着魔法阵，控制住了女人的武器。
　　“新人类啊。”女人干脆利落的把自己的武器除了下来，丢到了一旁，然后大大咧咧的坐在了椅子上。
　　陈泽瞥了她一眼，看来是一个从类似地球的世界过来的，最起码穿衣风格还有那两把温彻斯特都很眼熟。
　　“客人，请问您要点什么？”贝蒂把菜单递了过去。
　　女人接过菜单看了一下，发现自己根本看不懂，不过她看到了上面一些很熟悉的图片。
　　“给我来一份这个，这个还有这个。”女人指着菜单一一的说了一下，贝蒂认真的记了下来。
　　“店长，一份麻婆豆腐，一份红烧肉套房还有一份茭白炒肉。”贝蒂冲着厨房喊了一声，然后就给女人倒了一杯柠檬水。
　　“请您稍等，有事情叫我。”贝蒂退了下去，继续擦着桌椅。
　　女人玩味的看了贝蒂一眼，然后给出了自己的评价，一个除了胸部以外，还算得上是尤物的女人。
　　不过这家店的口味挺独特的，竟然喜欢玩cos，还让这个女人装扮成了服务员，也不知道她的尾巴是怎么安的。
　　但是看来这个店主也没什么钱，连女人都是贫乳的残次品。
　　贝蒂莫名的抖了一下，感觉心情瞬间低落了下去，不知道为什么，她总觉得刚刚自己的灵魂受到了什么严重的打击。
　　女人拿起杯子喝了一小口，反正对方是个新人类，如果对自己有恶意，那是绝对逃不出去的，还不如干脆的接受。
　　“这是...”女人惊讶的看着眼前的杯子，里面有一种酸酸甜甜的味道，最主要的是，里面竟然有糖。
　　这可是稀缺货，一袋一公斤的白砂糖，可以卖到三百新货币，即使是她这样的赏金猎人，吃糖也要一小点一小点吃。
　　我怕不是进了黑店？这是女人的第一个想法，毕竟很多黑店都喜欢上一杯水，等你喝了以后又收你高昂的费用。
　　但是一想到刚刚的那个男人是一个新人类，她就觉得破财总比没命好一点，钱没了还可以再挣，命没了那就真的没了。
　　“诶诶，你们这个餐厅，连点音乐都没有吗？”女人杵着下巴，不耐烦的看着四周，明明是个看上去还不错的餐厅，但是没有音乐总觉得缺少了点什么。
　　“十分抱歉，我这就帮您询...”贝蒂连忙凑了上来，但是话还没说完，就听见一阵悠扬的音乐传了出来。
　　“啧，这种抒情的歌曲谁想听啊，就不能来点劲爆刺激的摇滚吗？”女人充分的展现了一下什么叫太妹。
　　陈泽嘴角抽了抽，这首歌怎么了？反正是他的餐厅，爱放什么歌就放什么歌，更何况刚刚就用魔法阵感应到拉芙拉的力量波动一下子剧烈了很多。
　　估计要是陈泽再不出手，拉芙拉都打算下来打人了。
　　“为何你要落泪，明明我都还没有哭泣...”非常简短的前奏过后，温和的歌声就响彻了整个餐厅。
　　正准备继续开口说点什么的女人，一下子就愣住了。
　　“爸爸爸爸，这是什么？”女儿兴奋的看着眼前的东西。
　　“乖女儿，这是向日葵哦。”男人温和的笑着，蹲了下来，摸了摸女儿的脑袋。

四十八章 挂坠
　　世界上总有一些东西或者事情，是在无数难以想象的碰撞之后诞生的奇迹，莎翁始终相信着这一点。
　　“爸爸，为什么你一直不吃东西呢？”莎翁好奇的看着自己的父亲，她记得父亲已经带着自己走了好几个星期了，但是一直没有见他吃过东西，或者喝过水。
　　“因为爸爸都是在莎翁睡着的时候吃的。”男人微笑的看着自己的女儿。
　　莎翁似懂非懂的点了点头，这段时间在父亲的照料之下，她成长了很多，学会了辨识有毒或者无毒的植物，学会了制造陷阱，还掌握了一点枪法。
　　“爸爸！你看，这个好看吗？”莎翁笑眯眯的从小柜子里拿出了一株向日葵，鲜明的颜色看上去是这么的美丽。
　　“很好看哦，莎翁最可爱了，但是这样的话，向日葵会因为脱离土壤慢慢的死去。”男人蹲在女儿的面前，注视着她的眼睛。
　　“那...那这该怎么办...”莎翁一下子就慌了神，看着女儿慌乱的样子，男人不由得笑了笑，眼眸是无尽的哀伤。
　　“把向日葵种回泥土里，虽然可能还是会死去，但是最起码死了以后它的种子会延续它的生命，重新坚强的活下去。”男人扶住了女儿的肩膀。
　　“好的！”莎翁点了点头，拿起了小铲子，把向日葵重新种回了泥土里。
　　陈泽好奇的看着莎翁，这个女客人吃饭的样子十分的熟练，筷子用的也很好，而且还点了茭白炒肉，这让陈泽觉得对方应该是从另外一个平行地球来的。
　　毕竟茭白炒肉这道料理，自从陈泽上了菜单以后，还是第一次被客人点出来。
　　莎翁满足的眯起了眼睛，这里的味道简直就是天赐一般的食物，里面放的盐是很纯净的盐，没有任何的杂志，比起自己平常吃的粗盐不知道好了多少。
　　而且似乎还有味精？天知道这个东西自己多久没有吃过了，现在的大海可是人类的禁区，即使是强悍的新人类，也很少有人愿意冒着生命危险去大海。
　　长达几千米的大章鱼，几百吨重的鲨鱼，这些原本只存在于人类幻想之中的生物，现在全部活生生的出现了，而且还给人类带来了毁灭性的灾难。、
　　在这种生死都难以预料的时代，竟然还能吃到味精，这不由得让莎翁有种泪流满面的感觉。
　　贝蒂一边擦拭着桌子，一边偷偷的看了一眼莎翁，不知道为什么，刚刚这个女人似乎有点想哭？
　　作为一个魅魔，贝蒂有这种预感，她感觉到刚刚这个女孩的确是有一点想哭。
　　“店长是不是又做什么黑暗料理了？”贝蒂小声的念叨着，不得不说，之前陈泽让她吃的东西，实在是记忆深刻，贝蒂觉得自己很长一段时间之内都不会再快乐了。
　　一口倒地，两口升仙，三口轮回，简直就是对刚刚那些黑暗料理的最佳诠释。
　　陈泽当然不知道自己又被贝蒂编排了，如果知道的话，肯定不介意再让贝蒂轮回一下，反正黑暗料理什么的，上网一查都可以查到一大堆，陈泽根本不缺菜谱和创意。
　　陈泽正在专心的烤着鳗鱼，他刚刚有了一个想法，月光菇之前陈泽是用来做酱料的，那么这是不是意味着月光菇也可以用来搭配鳗鱼？做成一个更加美味的料理呢?
　　陈泽很想试试，毕竟已经尝过发明新料理的甜头，陈泽实在是不想放弃这个可能性，一份新的料理，就可以给陈泽带来几十几百道料理的经验。
　　过了一会，陈泽抑郁的低下了头，看来并不是随随便便把珍贵的食材搭配起来，就可以做出珍馐美味的。
　　月光菇和鳗鱼根本不搭配，甚至陈泽觉得有点喧宾夺主的意味，月光菇的味道完全的遮盖住了鳗鱼的味道，让人根本尝不出这是一道鱼肉料理，反而会觉得怎么有那么大的菌子。
　　莎翁沉默的走在道路上，周围到处都是破碎的建筑物，还有杂草横生的道路，莎翁就如同走在自己的家里一眼，她没有看路，却可以巧妙的避过每一个障碍物。
　　“砰！”莎翁随手甩了甩温彻斯特，然后把刚刚那个想偷袭自己的怪物抗在肩膀上，继续沉默的向家里走去。
　　回到了自己的房间，莎翁蹲在地上，看着地上的那一小株嫩芽，开心的笑着，然后抱着腿，看着这株嫩芽，心里又想起了以前的事情。
　　“多少钱？”莎翁满意的伸了个懒腰，她现在觉得即使把自己全部身家加起来付钱，都是值得的，光凭这些美味，莎翁就觉得自己以前吃的简直就是狗屎。
　　那些用蟑螂做成的营养块更是令人作呕，这些鲜美肥嫩的肉，还有种类丰富的配料才是人应该吃的东西。
　　陈泽又比了一个五，莎翁点了点头，然后从自己的怀里掏出了五张金属币，放在了桌子上，拿起自己的温彻斯特就走了。
　　陈泽一脸的胃疼，这些东西他要着根本没有用啊，看来奇怪的收藏品又一次增加了。
　　“店长，刚刚那位客人忘记东西了。”贝蒂急忙走进了厨房，把一条挂坠递给了陈泽。
　　陈泽接过来打开看了一眼，上面是一张照片，一个女孩和一株发芽的植物，下面是一行古怪的文字，看上去像英语。
　　陈泽打开百度翻译看了一下，发现还真的是英语，上面写着“我亲爱的父亲”。
　　陈泽把挂坠收了起来，这个东西应该是很珍贵的东西吧，对刚刚那个客人来说，陈泽觉得如果是自己，下一次肯定还会再来。
　　“贝蒂，可以下班了。”陈泽看了看手机，时间不早了，看来今天哈斯塔也不回来，也不知道这位主是不是一直忙着拍电影。
　　而此刻，在哈斯塔的自我封印之地，奈亚拉托提普正一头黑线的看着哈斯塔，虽然这位的表情看上去十分的无辜，但是奈亚拉总觉得把祂切开的话，里面都是黑色的。
　　“我想，你欠我一个解释。”奈亚拉笑了笑，重新化作了一团匍匐的混沌，不详的气息直接冲上了天空。

四十九章 约会
　　陈泽挠了挠头，贝蒂已经回去了，陈泽甚至又等了二十分钟，但是还是没有见到哈斯塔过来，这让陈泽有点惆怅，毕竟他还有点事打算让哈斯塔帮帮忙的。
　　不过转念一想，哈斯塔不在也许也是好事，陈泽上了锁，又用魔法阵检测了一下整个餐厅，确认没有任何的遗漏以后，才慢慢的走上了二楼。
　　陈泽有点紧张，今天是他和拉芙拉的约会，虽然陈泽自己是这么认为的，但是拉芙拉并没有说过什么，这让陈泽开始思考今天到底该做些什么。
　　看电影的话，很明显不在考虑范畴之内，毕竟上次就已经看过了，所以陈泽这次也不打算继续看电影，而且拉芙拉看电影还有一个问题，那就是经常出戏。
　　为了自己的电脑安全着想，陈泽决定放弃看电影的打算，那接下来就应该是和拉芙拉玩游戏了吧？
　　陈泽觉得这个考虑还不错，一起玩双人游戏，应该还是挺有意思的。
　　陈泽轻轻的推开了门，然后探头进去看了一眼，刚刚他就确认过，拉芙拉就在他的卧室里。
　　黑暗中，陈泽勉强可以看到，拉芙拉正趴在桌子上，似乎已经睡着了，这让陈泽本来慌乱的心宁静了不少。
　　陈泽悄悄的走了过去，拉芙拉睡得很熟，完全没有察觉到陈泽的到来，陈泽没有开灯，而是用魔法阵的微弱光芒，看了看拉芙拉手下的纸。
　　一张很普通的A4纸，这是陈泽以前上班的时候用的，后来辞职了也就顺便带了回来，一直没怎么用过。
　　“噗...”陈泽忍不住笑出声，拉芙拉在上面画了一幅画，大概是画吧？
　　黑头发的男人抱着一个金发的女人，他的身后是疑似星空的东西，陈泽看得出来，拉芙拉画的就是他和她自己。
　　该说果然是女孩子吗？每一个女孩子都有着一个公主的梦，看来是不区分年龄的，拉芙拉这样的吸血鬼之祖，也有一颗少女心。
　　陈泽看着拉芙拉的侧脸，细长的睫毛和精致的五官，让陈泽有点意乱神迷，他慢慢的低下了头。
　　“亲爱的？你什么时候上来的~”拉芙拉抬起了头，让陈泽瞬间站远了一点。
　　“嗯，也就刚刚一会，上来想看看你，结果发现你睡着了。”陈泽有点尴尬的挠了挠头，就差这么一点啊，亿点点啊！
　　“贝蒂回去了吗？”拉芙拉揉了揉自己的眼睛，然后用手挡着自己的嘴打了个哈欠，可爱的让陈泽有一种喷血的冲动。
　　陈泽顺手打开了灯，既然拉芙拉醒过来了，那就没必要继续关着灯了。
　　“回去了，你的治疗法术帮了她大忙。”陈泽点了点头，说实话陈泽本来是打算让贝蒂临走前再来一份黑暗料理的，材料他都准备好了，但是后来还是放弃了。
　　毕竟如果把贝蒂撂倒了，那么今天晚上陈泽就不能愉快的和拉芙拉约会了。
　　“今天我们要做什么？”拉芙拉期待的看着陈泽，陈泽甚至感觉可以从她的眼眸中看出十分兴奋的情绪。
　　迎着这样的视线，陈泽实在是没有办法说出我们今天玩游戏吧这样的话，这不有点扯么，再怎么钢铁直男，或者钛合金直男，也得有个度。
　　陈泽犹豫了一下，然后想起了自己之前得到的东西，然后陈泽就从柜子里把那颗魔法水晶翻了出来，摁了一下。
　　瞬间，整个二楼完全的变了，变成了一个漫天星辰的森林，陈泽甚至可以看见周围有类似萤火虫一样的小光点。
　　拉芙拉惊讶的看着陈泽，她倒不是惊讶陈泽会拿出这种东西，毕竟这个东西还是她给的，她只是很惊讶为什么陈泽会在这个时候拿出来，要知道之前可都没有用过。
　　要不是问过贝蒂，陈泽并没有把这枚魔法水晶给她，拉芙拉早就忍不住问问了。
　　“喜..喜欢吗？”陈泽有点紧张，他的脚下踩着柔软的草坪，迎面而来的风带着森林的味道。
　　“你...你...”拉芙拉低着头，肩膀颤抖着，这让陈泽有点期待。
　　“你这个混蛋，是不是偷偷看我的画了？”拉芙拉捏着拳头看着陈泽，脸上都是红晕。
　　“额...这个啊，我只是想...”陈泽还真的没有想到拉芙拉是害羞了，他觉得那副画画的很不错啊，虽然比不上专业的画家，但是和陈泽这种只会画火柴人的相比，要好了不知道多少。
　　“哼。”拉芙拉扭过了头。
　　陈泽觉得心里很乱，也很慌，不由自主的走了过去，站在了拉芙拉的身后，温柔的抱住了她，低头嗅了嗅，拉芙拉身上的味道很香。
　　拉芙拉没有说话，也没有挣扎，而是顺从的靠在了陈泽的怀里，抬头看着漫天的星空。
　　“我们会结婚的，对吧？”拉芙拉突然问了一句。
　　“那是肯定的，我一直都是以结婚为目的和你谈恋爱的。”陈泽立马点了点头，开什么玩笑，有这种女朋友还不赶紧抓住？
　　“先说好，我脾气不好，还很任性。”拉芙拉轻轻的握着陈泽的手。
　　“那太好了了，我脾气很好，还不任性。”陈泽笑了笑，反手牢牢的握着拉芙拉的手。
　　“我是死人，你会不会嫌弃我？”拉芙拉有点紧张，声音也有点抖。
　　陈泽愣了愣，原来吸血鬼也是死人啊，他还真的不知道这一点，一直以为吸血鬼是用另外一种方式活着。
　　“不嫌弃啊。”陈泽觉得自己是时候重新出去摆摊了，得多赚点钱，结婚还得买戒指来着。
　　等等，戒指？陈泽突然觉得可能不太需要了，毕竟自己的厨房里放着一堆的宝石，其中就有一颗很大的钻石，把那颗钻石拿出去找人加工一下就行。
　　只不过娶了拉芙拉的话，还得面临一个问题，那就是以后拉芙拉怎么办，毕竟拉芙拉在负位面有很多的事情。
　　不过，问题都会解决的，陈泽对于这点相当的有信心。
　　“哼，以后记得先洗澡，身上都是料理的味道，我感觉我被一道料理抱着。”拉芙拉轻轻的踩了陈泽一脚。

五十章 最强的黑科技
　　陈泽揉了揉眼睛，又是一个明媚的清晨，昨天拉芙拉晚上就回去了，似乎是有什么急事，这让陈泽有点失落，毕竟他隐隐期待着什么。
　　简单的洗漱过后，陈泽就出门了，今天得买一下食材和调料，其中做卤味的调料也是必须买的。
　　陈泽打算做一下新的料理，毕竟一个厨师如果不做新的料理，技术的增长还是有限制的。
　　陈泽用手挡着眼睛，外面明晃晃的太阳十分的刺眼，但是陈泽的心情也愉悦了不少。
　　随着疾病的过去，整个城市都在慢慢的复苏，陈泽拉了拉自己的口罩，然后就去菜市场了。
　　其实超市也可以买到需要的东西，但是陈泽还是想要去菜市场，因为那里可以买到一些超市买不到的配料。
　　陈泽今天打算做猪蹄饭，或者说用它本来的名字更加恰当–隆江猪脚饭。
　　说起华夏三大连锁小吃店，大部分人都知道是沙县小吃，兰州拉面和黄焖鸡米饭，但是陈泽独爱隆江猪脚饭。
　　以前去过一次，然后在一家老店吃了一次隆江猪脚饭后以后，陈泽就对这份美食记忆深刻。
　　原本陈泽不是很喜欢吃烤猪蹄以外的食物，因为总是觉得很油腻，吃多了就不太舒服，但是只有隆江猪脚饭是一个例外。
　　隆江猪脚饭的猪脚，皮下脂肪丰盈醇厚，而且油脂味也不会让人觉得不适，再加上做菜师傅用小火慢炖，还不断的用卤水浇盖，就形成了一种非常美味的料理。
　　而且卤煮过的猪脚，可以做到用手就可以轻松剥开皮肉，感觉就像是已经脱骨了一样。
　　但是仅仅只吃猪脚的话，吃多了还是会觉得腻，所以一般这个时候，还要搭配上一份酸菜，有些店家还会提供茶叶蛋和卤豆腐。
　　陈泽忍不住擦了擦口水，他自己有点迫不及待了，日月市并没有很正统的隆江猪脚饭，这不得不说让陈泽有点失落。
　　不过，这个失落目前看上去似乎已经可以解决了。
　　陈泽意气风发的走进了热闹的菜市场，他得把隆江猪脚饭的配料全部准备好，猪脚也得多买一些。
　　当陈泽提着一大堆东西回到餐厅的时候，时间已经来到了中午十一点半，陈泽跟好心的送货师傅告别以后，就提着东西走进了餐厅。
　　“来，让我看看，卤水的配料要加这些东西……”陈泽翻看着菜谱，把一样样调料加到了大锅里，他打算以后就用这口锅做卤味了。
　　想要做好一份隆江猪脚饭，卤水是重中之重，甚至可以说每一家老店最值得骄傲的事情就是店里已经用了十几二十年的卤水锅了……
　　等等，陈泽似乎觉得自己忘记了点什么。
　　“十几二十年的卤水锅？十几二十年？？”陈泽蒙圈了，他现在总算想起来自己遗漏了什么。
　　想要做好一份猪脚饭，不仅仅和猪脚的质量有关，更关键的还是卤水，而陈泽是肯定没有十几二十年的卤水锅的。
　　这也就意味着，陈泽这次做隆江猪脚饭的话，做不出符合自己心意的东西。
　　陈泽叹了口气，默默地盖上了锅盖，不管怎么样，先把卤水准备好，大不了慢慢煮就是了。
　　“大雄！我跟你说过了，这个门不是任意门。你不要这样直接闯进去啊！”一个很可爱的声音，陈泽愣了愣，然后连忙探头出去看了一眼。
　　然后就看见了一个小学五年级的男生，还有一个蓝胖子。
　　陈泽瞳孔瞬间放大了，这两个家伙他当然知道是谁，或者说只要看过哆啦A梦的人，都会知道。
　　野比大雄和哆啦A梦，陈泽是真的没有想到他们会来到自己的这个餐厅，真是一个十分惊奇的事情。
　　做为一个子供向的动漫，哆啦A梦可以说是常青树了，一直播放到了现在，而哆啦A梦这个自称育儿机器人的家伙，也多次拿出了可以轻松毁灭地球的黑科技产品。
　　比如翻倍药水，滴一滴就会以每五分钟乘二的速度，指数型的增长，毁灭宇宙都可以。
　　亦或者是如果电话亭，这种只要说出来就可以改变整个世界的神器，陈泽也觊觎很久了。
　　更别说时光机，时光腰带，时光包袱巾什么的，更是可以轻松修改时间的存在……
　　时光包袱巾？陈泽突然想到了这个道具，这个道具不就可以正好的解决自己眼前的这个问题了吗？
　　只要用时光包袱巾，别说十几二十年的卤水，陈泽愿意的话，做出一份百年卤水都没有任何问题。
　　不过关键在于，陈泽得先让他们吃东西，毕竟只有吃了东西，才需要付钱，而自己才有机会让他们用时光包袱巾帮助自己。
　　“两位客人，欢迎来到异梦餐厅，你们要吃点什么吗？”这是第一次，陈泽抱着别样的目的来招待客人。
　　“诶诶？这里是餐厅吗？哆啦A梦，我还以为是任意门呢。”野比大雄惊讶的看着陈泽。
　　“我早就和你说过了，大雄，你就是这个样子，从来不听我说完！”哆啦A梦似乎很气愤。
　　对此陈泽只能笑笑不说话，毕竟野比大雄每一集都会被重置，不管之前经历了什么，到了下一集都会忘得一干二净。
　　“抱歉，我们走错了。”哆啦A梦认真的给陈泽道歉，然后就推着野比大雄准备回去了。
　　“今天有很好吃的铜锣烧哦，还有咖喱饭，你们确定不要来一份吗？”陈泽笑眯眯的丢出了王炸。
　　对于哆啦A梦，铜锣烧就是最强道具，而对于野比大雄，咖喱饭也是他最喜欢吃的东西，所以陈泽很有信心。
　　“诶？很好吃的铜锣烧吗～”瞬间哆啦A梦的眼睛就变成了爱心眼，然后野比大雄也咽了咽口水。
　　“对啊，很好吃的铜锣烧，还有咖喱饭，而且今天还是大优惠呢～”陈泽看着两个小羊羔一步一步的踏入陷阱，心里充满了喜悦。
　　“好，那请给我们来一份！”野比大雄拽着哆啦A梦坐到了椅子上，期待的看着陈泽。
　　陈泽笑着点了点头，鱼儿上钩了。

五十一章 时光包袱巾和时停表
　　铜锣烧是一个比较常见的甜品，做法倒不难，对于陈泽来说，铜锣烧可以说是简单难度了。
　　问题在于，如何选择铜锣烧里面的馅这才是问题的所在，陈泽并没有吃过日本的铜锣烧，所以也不太清楚日本的铜锣烧是什么口味的。
　　不过结合自己以前看的动漫，陈泽决定还是做成豆沙馅的，毕竟陈泽记得哆啦A梦当初就说过喜欢豆馅的铜锣烧。
　　“大雄，回家赶紧写作业，妈妈要生气了。”哆啦A梦看着大雄，有点生气的说着。
　　“好啦好啦，哆啦A梦，我回去就会学习的～”野比大雄趴在桌子上，陈泽这里的桌子很干净。
　　“真是的，你每次都这样说，但是一回去就睡觉，然后出去玩。”哆啦A梦有点无奈。
　　陈泽笑了笑，虽然大雄的确是一个非常懒惰的人，但是也还是有可取之处的。
　　陈泽之前在小破站看哆啦A梦的时候，就特别喜欢关闭弹幕看，因为弹幕内容实在看不下去。
　　有些人骂大雄是废物的，也有人一直说某某道具哭晕在厕所的，陈泽看到一条说这样不合理的弹幕，差点笑出声。
　　在动漫里讲科学，这是陈泽万万没想到的，只能说还是吃的太饱了。
　　陈泽拿起腌制了的猪排，丢进了油锅里，看着在油锅中滋滋作响的猪排，陈泽有点出神。
　　如果一切顺利的话，那么自己就可以收获到一锅四十年的卤水了，到时候就可以做隆江猪脚饭了。
　　“好香啊……”野比大雄期待的看着厨房的方向，咽了咽口水。
　　空气中弥漫着一股非常好闻的味道，和胖虎做的那个炖菜比起来，简直就是神仙一般的料理。
　　哆啦A梦看了看自己的口袋，里面有三百多日元，这是他自己攒下来的，打算买铜锣烧，不过看样子可以在这里吃了。
　　不一会，陈泽就把一份咖喱猪排饭端了出去，放在了野比大雄的面前。
　　“客人，请慢用。”陈泽笑着擦了擦手，然后又回到了厨房，哆啦A梦的铜锣烧也快做好了。
　　“我开动了！”野比大雄兴奋的拿起勺子，舀了一勺，塞进了嘴里。
　　浓郁的咖喱味，微微有点点辣，但是也有一点甜味，非常奇特的口感，但是真的很好吃。
　　看着大快朵颐的野比大雄，陈泽把烤好的铜锣烧端了出来，他做了十个铜锣烧，八个豆馅的，还有两个是果酱馅的。
　　【你制作了十份精良的铜锣烧，甜品制作经验增加了30点】
　　【甜品师被动触发了】
　　【铜锣烧获得了饱腹效果】
　　陈泽愣了愣，出现特效倒是没什么，毕竟现在陈泽的甜品技能等级也可以说是很高了。
　　问题在于这次触发的被动，饱腹这个效果。
　　从字面推断的话，饱腹就是饱腹感，难不成吃一个就饱了？
　　陈泽有点疑惑，不过还是把十个铜锣烧放在了盘子里，端了出去。
　　“好香！”哆啦A梦的双眼都放光了，然后哆啦A梦对着陈泽伸出了他的圆手。
　　真的是圆手，各种意义上的圆手，虽然哆啦A梦其实也是有手指的，但是常规状态下，就是圆手。
　　陈泽强忍着笑出来的冲动，把铜锣烧递给了哆啦A梦，就回到了厨房里，他害怕自己待会笑出来。
　　哆啦A梦看着手中的铜锣烧，有点高的温度和非常棒的手感，还有那股浓郁的香味，哆啦A梦迫不及待的把一个铜锣烧放进了自己的嘴里。
　　一口咬下去，满满的豆馅，还有着恰到好处的甜味，可以说是十分的完美了，而且铜锣烧的面包也非常的可口。
　　“真好吃……诶？”哆啦A梦摸了摸自己的肚子，他感觉自己饱了？
　　哆啦A梦惊讶的看着眼前的铜锣烧，要知道他可是机器人，平常吃铜锣烧，十几个都可以轻松吃完，可是这才吃了一口，怎么就饱了？
　　大雄扶着自己的肚子，满意的靠在椅子上，这份咖喱猪排饭可以说是十分符合他的心意了。
　　“诶？哆啦A梦，你怎么不吃了。”大雄看着哆啦A梦，才吃了一个，这可不是哆啦A梦的性格。
　　“不知道为什么，我吃了一个就饱了，可能是今天吃妈妈的意大利面吃太多了吧。”哆啦A梦没有在意，而是把手伸进了自己的口袋里，这样的铜锣烧最好保存在最完美的时刻。
　　“时停表！”哆啦A梦从口袋里拿出了一个大杀器，看的陈泽嘴角不断抽搐。
　　至于么，为了一个铜锣烧就要暂停时间？
　　“这不是？”大雄有点惊讶。
　　“这是时停表的微缩版啦，可以暂停一个东西的时间。”哆啦A梦对着铜锣烧摁了一下，然后就收进了自己的口袋里。
　　“两位客人，请结账吧。”陈泽笑眯眯的走了出来。
　　“好的，多少钱？”大雄看上去很有底气。
　　“一千两百日元。”陈泽估算了一下，除非是过年或者别的节日，野比大雄一般一个月就500日元的零花钱。
　　看着表情瞬间变了的大雄，陈泽心里得意的笑着，看来这个数果然凑不出来。
　　“哆啦A梦！”大雄求助的看着哆啦A梦，哆啦A梦掏了掏自己的口袋，还是不够。
　　“本店也支持用其他方式结账。”看着他们焦急的神色，陈泽笑眯眯的抛出了真正的目的。
　　“真的吗？”大雄期待的看着陈泽，如果因为没有钱吃霸王餐，回到家怕是要被妈妈骂死。
　　更何况哆啦A梦也不允许这样的事情发生。
　　“对，你们就帮我一个小忙吧，把这个锅的时间过去四十年。”陈泽指了指自己的厨房。
　　“时间过去四十年吗？时光包袱巾！”哆啦A梦果然拿出了这个神器。
　　“店长！我来付钱啦！”一个有点熟悉的声音，陈泽闻声看了过去。
　　托尼·狗大户来了，还带来了一个看上去就很高端大气的东西。
　　陈泽忍不住捂住了自己的脸，托尼这货早不来晚不来，偏偏要在哆啦A梦在的时候来？
　　陈泽感觉今天过后，狗大户的三观又要崩塌了。

五十二章 狗大户和放大灯
　　“店长，好久不见了。”狗大户看上去很得意，有一种志得意满的感觉，这让陈泽有点懵圈。
　　他完全不知道狗大户为什么这么得意，毕竟上次来就被打击的体无完肤。
　　“来来来，这个就是我专门为你研发的……等等，这个是？”狗大户突然眼前一亮，然后就跑到了哆啦A梦的身边。
　　“机器人？狸猫形的机器人？”狗大户不愧是狗大户，虽然是一个钞能力者，但是他也是一个世界一流的科学家。
　　“我才不是狸猫！”哆啦A梦愤怒的跳着，他最讨厌别人说自己是狸猫了。
　　“看上去还拥有不错的智能，制造你的是那个集团？”狗大户完全没有在意哆啦A梦会说话这一点，他自己也有一个拥有智能的贾维斯。
　　狗大户好奇的是，世界上怎么突然多出来了一个拥有这种造诣的集团了，他怎么完全没有听过。
　　要知道如果可以制造出人工智能，是可以去华尔街收获一大笔投资的，那些有钱而又脑子不灵光的银行家很乐意投资这样的产业。
　　“大叔，你真的很失礼诶！”野比大雄站了出来，当着别人的面评头论足，怎么看都是很没有教养的事情。
　　“大雄，不用管他。”哆啦A梦拿着时光包袱巾，盖在了陈泽拿出来的锅上。
　　这口锅已经散发着卤水的味道了，陈泽之前一直在煮。
　　“这是在干什么？”狗大户好奇的问了一句。
　　陈泽嘴角抽了抽，他本来是不想提起这个事情的，但是没想到托尼竟然自己跑出来作死了。
　　那就没办法了，陈泽只能希望托尼的心脏承受的住这种打击。
　　然而哆啦A梦没有搭理他，只是和大雄在一旁看着包袱巾。
　　陈泽瞬间就感受到了某个问题宝宝的渴求眼神，如果是一个妹子的话，陈泽很有兴趣和她解释一下。
　　但是托尼嘛……陈泽犹豫了一会，反正也是自己的老客人了。
　　“这是时光包袱巾，我拜托他们帮我用这个东西，让这口锅的时间过去四十年。”陈泽解释的很认真，但是狗大户听完后却用一种‘关爱’的眼神看着他。
　　“店长啊……我听说你们华夏人挺喜欢吃野生蘑菇，你是不是……”虽然狗大户没有说完，但是陈泽已经明白他的意思了。
　　“你自己看就知道了。”陈泽都懒得解释了，反正待会用事实说话就好了。
　　“好了，这口锅的时间已经过去了四十年。”哆啦A梦收起了时光包袱巾，然后一股非常浓郁的香味瞬间充斥了整个餐厅。
　　野比大雄不由得咽了咽口水，本来都已经吃饱了，但是闻到这股味道，他觉得自己又饿了。
　　而托尼的眼睛都要瞪出来了，他刚刚可是一直在旁边看着的，之前这锅东方的神秘料理可没有这么浓郁的香味，难不成……
　　“这是真的吗！”狗大户迫切的冲了过去，摁住了哆啦A梦的肩膀。
　　“你好过分诶！”哆啦A梦甩了甩手，把托尼的手甩开了。
　　“时间……这是时间魔法？”托尼的心情很急切，这可是时间啊。
　　所有的科学家都知道，时间是不可逆的，也不可能穿越未来，或许有可能，但是以现在的科学水平来说，还做不到这一点。
　　“什么魔法？这是科学技术。”哆啦A梦用一种看傻子的眼神看着托尼，这可是二十二世纪的技术，怎么可能是魔法呢。
　　难不成这个大叔也是一个中二病？
　　“我不相信，想要操纵时间，以现在的科学技术来说，根本不可能……”托尼感觉自己的一直坚持的东西被打破了。
　　“你真的很烦诶，大雄，我们回去吧，店长，很感谢您的招待。”哆啦A梦拽着大雄就准备回去，临走前还不忘跟陈泽说一声。
　　“欢迎下次再来～”陈泽笑的很开心。
　　“等等，等等，我请你们吃东西，怎么样？”狗大户不想放过这个机会。
　　大雄迟疑了一下。
　　“就是这锅东西，我请你们吃！”狗大户指着陈泽放在桌子上的锅。
　　“哆啦A梦……”看着大雄求助的目光，哆啦A梦还是忍不住的叹了口气。
　　“真是的，每一次都是这样。”虽然嘴上这样说着，但是哆啦A梦还是留了下来。
　　“店长，来三份这种料理。”托尼坐在了哆啦A梦的对面。
　　陈泽嘴角抽了抽，他很想说你上次的餐费还没给呢，不过考虑到现在说出来似乎会让托尼很没有面子，陈泽还是忍了回去。
　　况且他还可以试试隆江猪脚饭。
　　陈泽抬着卤水锅就回到了厨房，掀开了锅盖，香味更加的浓郁了，而且更加神奇的是，在锅里这么久，卤水锅也没有出现什么问题。
　　不得不说，时光包袱巾真是一个神器，拥有它甚至可以长生不老。
　　陈泽把洗干净的猪脚放进了锅里，开始慢慢的煮，现在就是等时间就行了。
　　“这个东西真的可以控制时间流逝？”托尼的死皮赖脸让哆啦A梦烦不胜烦，还是拿出了时光包袱巾。
　　“对啊，你给我个东西，我就证实给你看。”然后托尼就从旁边的机器里拿出了一束玫瑰花。
　　陈泽莫名的打了个冷颤，这货带着玫瑰花来他的餐厅是想干什么？
　　哆啦A梦把时光包袱巾盖了上去，过了一会，包裹下的玫瑰花就慢慢的消失了。
　　然后哆啦A梦掀起了时光包袱巾，里面有几颗种子。
　　托尼目光呆滞的看着这一幕，之前的锅还不可以充分证明的话，那么现在的这个种子，已经可以说明一切了。
　　这的确是一个可以改变时间的神器道具，而且还是科学产物，虽然托尼根本看不出一块布哪里科学了。
　　“这是放大灯？什么都可以放大吗？”
　　“有时间限制啊？不过好像也不错，我有个地方想让你放大一下……”
　　陈泽站在厨房里浇着猪脚，然后听着托尼和哆啦A梦的对话，有一种恨不得冲出去给托尼屁股上一脚的冲动。
　　你这个混蛋在我的餐厅都说些什么啊！

五十三章 关于春天来了这回事
　　陈泽黑着脸出来了，连给猪脚继续浇水的想法都没有，他觉得再让托尼斯塔克继续这样说下去，那么也许在餐厅里就会发生一些不堪入目的事情。
　　这可不在陈泽的思想准备里，所以陈泽必须坚决抵制这种恶劣行为。
　　“你能不能把这个东西放大了？”刚出来，陈泽就看见狗大户已经把自己的衣服掀起来了。
　　这种样子，如果把对面的哆啦A梦和大雄换成一个小女生，狗大户已经被抓起来接受正义的审判，然后顺便被全网黑。
　　陈泽感觉自己气的额头上的青筋都要爆出来了，好你个托尼斯塔克啊，没想到你人模狗样的背后，竟然是这样的？
　　“诶？你确定吗，这个东西放大我感觉你的生命会出现很大的问题。”哆啦A梦惊讶的看着托尼斯塔克，他还真的是第一次看见有这样的人。
　　或者说，受了这么严重的伤，还能活着的这还是第一个。
　　陈泽已经抬起来的手放了下去，看哆啦A梦和大雄的表情，怎么样也不像是自己想的那样，莫非其中有什么变故？
　　陈泽好奇的凑了过去，然后就看见了托尼斯塔克的胸口中的方舟反应炉。
　　原来剧情已经推进到这里了啊……陈泽心中有了点感慨。
　　好歹也是看过一点漫威电影的，虽然具体内容记得已经不是很清楚了，但是陈泽还是知道这是钢铁侠一的剧情。
　　这也就可以说明，为什么某个狗大户这么久才回来了，这段时间陈泽一直以为托尼是不是受不了打击，打算赖账。
　　没想到竟然是因为出剧情了，这就有点意思，陈泽很好奇接下来托尼打算怎么解决钯中毒这个问题。
　　或者说，自己要不要说出来？毕竟狗大户应该已经知道自己的身体状况。
　　陈泽犹豫了一下，还是没有选择做剧透党，反正按照剧情发展，狗大户也会解决这个问题的。
　　“嗯，的确，但是我想到一个解决方法。”托尼心中有一个大胆的想法。
　　“这……”哆啦A梦有点纠结，这可不是借道具给大雄了，大雄虽然经常玩过头，但是也没做什么危及别人性命的事情，而且还有他在后面看着。
　　可是眼前的这个东西，是在人的身上，稍微出一点问题，那会要人命的。
　　陈泽耸了耸肩膀，回到了厨房，继续给猪脚浇卤水，这是客人之间的问题，陈泽不打算插手。
　　“店长～诶？这是什么？”贝蒂一脸开心的冲了进来，然后楞楞的看着哆啦A梦，这个东西有点像是炼金生物。
　　“贝蒂，你来的正好，过来吃饭吧。”陈泽看着锅里的猪脚，满意的点了点头，猪脚已经做好了。
　　“不不不，店长你自己吃吧，我就算了。”贝蒂飞快的摇头，开什么玩笑，之前的黑暗料理贝蒂可是记忆深刻的很，要是陈泽待会又端出来个什么，她就真的要崩溃了。
　　陈泽嘴角抽了抽，他大概也知道贝蒂为什么不愿意吃，看来是昨天的黑暗料理影响有点大。
　　陈泽也没有管，反正待会贝蒂也会自己来吃的，他还是先给外面的三个客人上菜比较好。
　　“缩小灯？不行不行。”托尼立马摇了摇头，这个东西缩小了可就麻烦了。
　　“但是……”哆啦A梦有点无奈，他真的搞不懂为什么要用放大灯。
　　“三位客人，抱歉久等了，这是本店的新料理–猪脚饭。”一股浓郁的香味打断了哆啦A梦想要继续说话的欲望。
　　贝蒂咽了咽口水，她总觉得自己好像亏了几个亿一样。
　　托尼惊讶的看着眼前的这个东西，看上去是猪肉，但是味道很浓郁，而且和美国的其他料理不一样。
　　强烈的香味和夺人眼球的色泽，让托尼情不自禁的用叉子叉了一块肉，然后又看向了陈泽。
　　陈泽一头雾水，你看我干什么？我又不是猪脚。
　　“咳咳，没有面包吗？”托尼看着眼前的猪脚有点纠结，这个东西总有一种让他想夹在面包里做汉堡吃的感觉。
　　但是陈泽提供的还是米饭，虽然陈泽用的也是最高级的米，但是和狗大户平常吃的相比，还是有所差距的。
　　陈泽强忍着翻白眼的冲动，然后面带微笑的回答了狗大户的问题。
　　“没有。”
　　“我开动了！”野比大雄看起来很有食欲，他迫不及待的夹起一块猪脚，放进了嘴里。
　　轻轻的一口咬下去，油脂的味道就控制不住的充斥了整个味蕾，多巴胺不受控制的分泌，让大雄心情更加的愉悦。
　　哆啦A梦惆怅的看着眼前的猪脚饭，这道菜的确很香，闻起来也很好吃，可是他真的吃不下了。
　　“我真傻，真的。”哆啦A梦无奈的拿出了时停表，看来只能等肚子饿了再吃了。
　　而一旁的托尼斯塔克在百般征求无果后，还是接受了配米饭的事实。
　　托尼看着叉子上的猪脚，这个东西看上去就很油腻，他抱着想吃又不想吃的纠结心态，慢慢的咬了一口。
　　然后立马叉起了下一块。
　　陈泽满意的笑着，这可是被系统评论为精良级别的料理啊，再怎么样也是很不错的东西了。
　　陈泽看了看厨房，他打算做一下新的料理，或者说小吃。
　　“春天到了啊，又到了……咳咳。”陈泽闭上了嘴。
　　说起春天，华夏大地每个地方都有特色的小吃或者应季菜，陈泽这次打算做一个比较常规的应季菜。
　　春卷，这种诞生之初不被看好，后来改良之后席卷整个华夏的菜品。
　　不管是扬州的荠菜春卷，亦或者潮汕配料丰富的春卷，每一个地方的春卷都承载了那个地方的记忆。
　　这次陈泽就打算做一个很简单的香菇肉馅的春卷。
　　而此时，在负位面，奈亚拉托提普正一脸惆怅的坐在椅子上。
　　“这种方式决胜负……我真的丢不起这个人。”奈亚拉托提普叹了一口气，一段时间不见，怎么哈斯塔都变成这样了。
　　“你废话真多，三带一，要不要？”哈斯塔把四张牌丢了下去。
　　“大你！”

五十四章 餐厅服务机器人
　　最终，狗大户还是没有说动哆啦A梦用放大灯给他来一下，哆啦A梦表示放大了大概率会出事，所以还是拒绝了狗大户的请求。
　　“店长，你这个猪脚饭也太好吃了吧！”贝蒂一脸的愉悦，特别是跟昨天的黑暗料理比起来，眼前的这份猪脚饭简直就是神赐。
　　“还行，林赛学习的怎么样了？”陈泽一边做着巴菲，一边问了一下。
　　“她已经勉强可以看懂一点了，但是她不知道可不可以实际操作。”贝蒂点了点头，然后又啃了一口猪脚。
　　这个猪脚的口感非常好，而且陈泽还给猪脚搭配上了酸菜，一口猪脚一口酸菜，不腻还很好吃。
　　陈泽若有所思，学习计算机编程，如果不给一台电脑的话，的确是有点强人……强魔所难。
　　“这样吧，我待会出去订一台笔记本，你让林赛自己试试。”家里的电脑是不可能给林赛做学习用品的，先不说里面的游戏，光是配置都让陈泽没办法那么痛快的给出去。
　　初学者嘛，用一台一般般的电脑就行了，没那么多讲究。
　　贝蒂的尾巴甩了甩，看上去有点兴奋，陈泽瞥了她一眼，这货估计还在想着用那台电脑玩游戏吧。
　　“你这里，真是一个神奇的地方。”托尼斯塔克接过陈泽递过来的巴菲，到了现在他还是有点难以想象，竟然会有这么神奇的道具。
　　“这是你给我的报酬？”陈泽没有搭理托尼的感叹，叮当猫本身就是一个非常bug的存在了。
　　如果让叮当猫拿出地球制造器，或者说拿出农业组合，都可以轻而易举的改变整个世界的格局。
　　不过还好哆啦A梦并没有往这方面想过，而大雄每天想的事情估计也就是怎么和静香撒狗粮，然后还有怎么报复胖虎揍他这档子事。
　　陈泽好奇的打量着眼前的东西这是一个看上去像是小机器人的东西，但是陈泽不太清楚这玩意有什么用。
　　“对啊，这就是我为你精心准备的东西了～”说起自己的发明，托尼的心情好了不少，他一脸臭屁的拍了拍这个小机器人。
　　“我给它取名叫瓦力–餐厅服务型。”陈泽嘴角抽了抽，瓦力这个名字他肯定很耳熟，只不过外观不同。
　　“这个东西呢，可以记录你的菜单，然后用虚拟技术投影出菜品的模型。”托尼拿出了一张纸，塞进了瓦力的嘴里。
　　陈泽看的很清楚，这是一张汉堡店的宣传单。
　　“巨无霸双层堡。”托尼念了一句，然后瓦力的眼睛就散发出湛蓝色的光芒，接着一个看上去十分逼真的汉堡就出现在了它的面前。
　　“这不就是很普通的虚拟投影仪吗？”陈泽觉得有点好笑，这个东西以现在地球的科技水平来说，不出二十年也会有。
　　“如果仅仅如此，我怎么可能拿得出手？”托尼更加得意了，然后摁了一下瓦力背后的一个按钮。
　　接着陈泽就看见瓦力从一台看上去就是高科技的机器人，变成了普普通通的自行车。
　　陈泽一头的雾水，如果说之前的功能的确有用，那么这个自行车就真的意义不明了啊。
　　我一个餐厅要自行车干什么？又不是健身房，难不成我还打算让客人吃完饭后来玩玩动感单车？
　　那怕是第二天，陈泽就可以收到一大堆的赔偿要求了。
　　饭后不宜剧烈运动，这可是常识。
　　“我想，你的餐厅肯定很困扰吧，不能对外营业。”托尼眨了眨眼睛，陈泽愣了一下，他还真的没有想到托尼能够看破这一点。
　　“更何况，从你的穿着上看，你也不像我这样的有钱人，没点现实收入，怎么生存都是问题吧。”托尼一脸的臭屁，让陈泽有一种打死他的冲动。
　　“其实我知道有这么一个存在，比你还有钱。”陈泽忍不住吐了个槽。
　　“谁？我可是托尼斯塔克！”托尼瞬间不满了。
　　“史高治叔叔。”陈泽笑了笑，开什么玩笑，即使把你和隔壁DC家的蝙蝠侠捆起来，也没有这个家伙有钱。
　　托尼愣了一下，他根本没有听过这个名字。
　　“那么，这辆单车到底有什么用？”陈泽还是不明白，一辆单车对于餐厅来说，到底有什么作用。
　　“简单的来说，这是一辆送餐车，无人驾驶类型的。”托尼拿出一个东西，摁了一下，然后陈泽就惊讶的看见单车上出来了一个人，和陈泽一模一样。
　　“这个东西，可以自动送餐，自动收钱，我想你应该很需要吧。”托尼很得意，这可是他在被困的那段日子，想出来的。
　　陈泽还真的有点意动，毕竟钱这种东西，是不会有人觉得少的，对于那些经常说有钱使我困扰的人，陈泽只想说请让我也困扰一下。
　　不管是买房买车，亦或者买食材，都需要钱，陈泽当然不会承认，氪金也是一个重要因素。
　　在跟托尼详细询问过后，陈泽终于明白了这个东西的具体用法，看来这段时间也可以开始考虑赚点钱了。
　　“这个东西一百公里的时速都不是问题！”托尼拍了拍自行车，陈泽一头的黑线，我一个单车骑一百公里？
　　怕是第二天就上新闻了，陈泽又不是要出去跑赛车，高速上有些时速都不准超一百公里。
　　“谢谢，我很满意。”陈泽摁了一下自行车上的一个按钮，这个自行车又重新变回了那个看上去呆头呆脑的机器人。
　　送走了托尼斯塔克，陈泽看着正在洗碗的贝蒂，忍不住伸了个懒腰，然后下一刻他就感觉到自己的脑袋有点疼痛。
　　“我这是……要感冒了？”陈泽揉了揉太阳穴，看来待会得吃药了。
　　“你输了，奈亚拉托提普。”哈斯塔平静的把扑克牌丢到了桌子上。
　　“啧，那刚刚的事就算了。”
　　哈斯塔看着一脸无趣的奈亚拉托提普，觉得必须给他找点事做，不然一直耗在这里也不太好。
　　“我要去吃点东西，你一起来么？”哈斯塔伸出了罪恶之手。

五十五章 不是每个人都是陈老师
　　陈泽躺在床上，无奈的闭着眼睛，事情的发展还是有点出乎意料，本来陈泽还在想是不是单纯的因为吹过风导致的头疼。
　　结果跟贝蒂聊天的时候，贝蒂突然指着自己，然后说：“店长……你擦一下吧……”
　　然后陈泽这才反应过来，自己流清鼻涕了。
　　而头疼加流鼻涕等于什么？这是每一个正常人都不知道的，不正常的还以为这是开派对的讯号。
　　陈泽为了不让贝蒂和其他客人也感染上流感，毅然决然的选择今天提早关门。
　　正常来说，吃过感冒药，也有多喝热水以后，一般就会特别的困倦，然后进入睡眠状态。
　　但是不知道为什么，陈泽反而越躺越精神，虽然头还是很疼，可怎么也睡不着。
　　没有人喜欢病痛，最起码陈泽长这么大，也就见过一个这样的人。
　　那是自己的高中同学，一个高个子壮汉，但是却喜欢忍受肚子的疼痛感。
　　陈泽一直都用一种敬佩的眼神看待对方，毕竟能够把肚子疼当成享受的，也就这一位了。
　　虽然以现在的角度看，这个壮汉同学多多少少有点不太正常，去拍一部一百零八度灰估计都没问题。
　　“你在想什么呢？”凉凉的毛巾盖在了陈泽的额头上，这让陈泽不由自主的抖了一下。
　　“拉芙拉，谢谢你还来照顾我。”陈泽扭过头，看着坐在一旁的女友。
　　“生病了就好好休息。”拉芙拉关切的看着陈泽，她一接到贝蒂的通讯就直接过来了。
　　她可是很在意自己这个男朋友的身体问题，虽然一开始也有着用魔法吸取疾病的想法，但是被陈泽阻止了。
　　开什么玩笑，鬼知道陈泽身上的流感病毒，如果去异世界，接触到魔法的力量，会不会产生什么变异。
　　陈泽宁愿自己一个人受着。
　　“我感动的都要流眼泪了～”陈泽笑的很开心，拉芙拉是血祖，不会被感染，这是确认过的事情。
　　也正是因为如此，陈泽才放心的让拉芙拉留在自己身边。
　　“傻话说多了可是真的会变傻的。”拉芙拉皱着小鼻子，看上去十分的可爱。
　　陈泽努力的想要继续说点什么，但是一阵晕眩感袭来，让他放弃了说话的打算。
　　“那一位最近还在忙着拍电影，而且我听说那一位似乎还打算搞点其他的事情。”看着陈泽虚弱的样子，拉芙拉握住了陈泽的手。
　　“哈斯塔总不会打算开个足球联赛吧？”陈泽努力的回答了一句。
　　“足球联赛？那是什么？”拉芙拉根本没有听过这个名字。
　　陈泽笑了笑，对于哈斯塔这些存在来说，戏弄人类是过日子，搞点业余爱好也是过日子。
　　而看最近的状况，哈斯塔似乎是觉得弄点可以赚钱的业余爱好才是过日子了。
　　前段日子，哈斯塔在估算了收入以后，就十分壕气的从陈泽手里借走了十万软妹币。
　　然后第二天，陈泽就在贴吧里看到一个帖子，说有一个新游戏瞬间出现了v13，而且名字也是哈斯塔。
　　只能说，哈斯塔已经彻彻底底的变成了一个游戏宅。
　　而且最近哈斯塔玩的游戏也越来越绅士，越来越迷了。
　　之前哈斯塔就在热心‘网友’贝蒂的帮助下，玩了心跳文学部，后来祂就打开了新世界的大门。
　　什么十二神器，十二魔器亦或者镇吧三宝，都被祂陆陆续续的玩了个遍。
　　陈泽感觉如果这里是游戏世界的话，哈斯塔的职业肯定多了个一个绅士。
　　当然，这还是因为陈泽不知道哈斯塔最近又玩了一些别的游戏，如果知道的话，估计哈斯塔就会成为大绅士了。
　　但是哈斯塔显然没有在意一个问题，那就是一般从网络上下载的游戏，多多少少都有着中奖的可能性，而这一次，哈斯塔就中奖了。
　　杨应清是一个自由职业者，或者说他更喜欢称呼自己为网络骇客。
　　一个听上去就高大上的名字，也可以充分满足他一边吃泡面一边抠脚，还不忘yy的需求。
　　“让我看看，今天的受害者又有谁？”杨应清打开了自己的电脑，然后就收到了木马返回来的程序。
　　“诶？这不是那个大主播嘛！”杨应清惊喜的看着ip地址，这个地址绝对是最近在小破站很火的那个主播。
　　号称突破了次元壁的美貌，还有那极具辨识度的声线，都让众多的网友纷纷丢出了自己的钱包。
　　然后晚上深刻的懊悔这个月只能吃泡面了，第二天又发现，似乎一份泡面可以切成三份来吃？
　　而杨应清也是这位大主播的粉丝，所以他忍不住揉了揉自己的眼睛，再三的确认了一下ip地址。
　　的确没有问题，这个就是女神的ip地址。
　　杨应清不由得咽了咽口水，这可是赚大发了啊，有了这个木马，他就可以控制别人的电脑，在后台打开摄像头。
　　杨应清紧张的把自己的手在沙发上搓了搓，他有点迟疑，网络主播一般都是会开美颜和滤镜的。
　　之前还闹过乔碧萝奶奶的典故，这让杨应清有点担心会不会翻车，万一这位女神私下也是个乔碧萝奶奶，这可如何是好。
　　但是难得木马还没有被发现，如果不看一下，总觉得很亏的样子。
　　杨应清看了一下小破站，那位女神还没有开始直播。
　　终于，杨应清还是控制不住的点开了自己的木马远程操作程序。
　　电脑屏幕黑了一下，然后下一刻，摄像头里的画面就出现在了杨应清的电脑上。
　　女神还没有来，但是通过房间布置，杨应清可以确定这的确就是那个女神的房间。
　　过了一会，传来了开门的声音，然后就看见一个曼妙的身影，那完美的曲线让杨应清咽了咽口水。
　　接着他就拿起了一旁的卫生纸，他有预感，接下来会发生一些很劲爆的事情。
　　那个身影的衣服落了下去，杨应清的眼睛都要贴在屏幕上了。
　　但是想象之中的嫩白没有出现，出现的是一团黑色的扭动着的怪异身躯。
　　然后下一刻，屏幕上的身影瞬间消失不见。
　　杨应清舔了舔嘴唇，这是怎么回事？我裤子都脱了你就给我看这个？
　　一支黏答答的手搭在了他的肩膀上，不可名状的气息，令人发狂的低语接踵而来。

五十六章 灵异事件？
　　杨应清根本不敢回头，这种一看就是都市灵异事件的事情，让他的双腿都不由自主的颤抖着，没有什么比怪异的事情发生在自己身边更加可怕的了。
　　过了一会，搭在自己肩膀上的手消失不见了，这才让杨应清松了一口气，他颤抖的伸出手，打算把木马程序关掉。
　　然而电脑屏幕是黑的，杨应清有点迟疑，莫非是自己刚刚不小心踢到了电源线？然后电脑关机了？
　　杨应清低头看了看主机箱，主机箱的灯还是亮着的，这表明电脑还在运转。
　　那为什么屏幕是黑的？杨应清有点疑惑，然后握着鼠标动了动。
　　接着他就看见原本漆黑的屏幕，突然睁开了一只眼睛，死死的盯着他。
　　“啊！！”杨应清惊恐的大叫着，下一秒眼睛就消失了，似乎从来没有出现过。
　　电脑屏幕闪过一阵白光，然后出现了一个画面，杨应清惊讶的看着画面中的场景，这个场景太眼熟了。
　　“这……这不是我的小区吗？”杨应清仔细的看着屏幕，上面的道路，住宅楼都是很眼熟的，的确是自己的小区。
　　然后下一秒，画面闪了一下，切换成了一个单元门，上面写着3A，杨应清咽了咽口水，这好像就是自己所在的楼层。
　　似乎是有什么东西拿着摄像头一样，画面不断的前进着，走进了电梯，然后没有看见有人摁，但是电梯上13楼的灯还是亮了。
　　杨应清惊恐的跑向了房门，反锁了起来，这个家伙，这个不知道是不是人的家伙，似乎要来找他了！
　　杨应清颤抖着拿出了手机，他打算求助，但是手机却一点反应都没有，就如同没有电一般。
　　杨应清看向了电脑屏幕，上面的画面已经出现在他所在的1303室门口，然后下一秒，就传来了按门铃的声音。
　　杨应清反锁住了自己的卧室门，然后把打开衣柜，藏了进去，也许是急中生智，他还特意弄乱了卧室里的东西，营造了一个他躲在床底下的假象。
　　门铃不断的持续着，过了一会，传来了大门被打开的声音，然后就是一片死寂。
　　杨应清颤抖着捂着自己的嘴，他不敢说话，也不敢发出任何声音，那个东西进来了。
　　客厅里传来了门被打开的声音，接着似乎是厕所门被打开的声音，然后过了一会，卧室门被拧的发出了响声。
　　杨应清努力的往里面蜷缩了一下，用衣服隐藏着自己的踪迹，他的身体不断的颤抖着，他很害怕。
　　“啪嗒”门被打开了，似乎有什么东西进来了，但是却没有脚步声。
　　杨应清死死的捂着嘴巴，屏住了呼吸，外面传来了翻找的声音。
　　然后衣柜门被打开了，杨应清几乎恨不得把自己贴在最里面，他不断的祈求着，希望自己不要被发现，也许是幸运，衣柜门被重新关上。
　　然后是卧室门被关上的声音，然后是大门打开关上的声音，外面一片寂静，似乎那个东西已经走了。
　　但是杨应清不打算出去，他打算待到明天早上，明天早上他的哥们会来找他出去玩，他打算等到他哥们来了再出去。
　　更何况，万一那个东西没走呢？自己出来岂不是自寻死路？
　　杨应清缩在最里面，衣柜里的空气不太好，他有点闷，杨应清想推开点缝隙，不然很容易出事。
　　刚刚拉开了一点，他就看到一张可怖的脸，死死的盯着他。
　　原来……原来这个东西早就蹲在这里了啊……
　　这是杨应清晕过去前，最后一个念头。
　　哈斯塔看了一眼电脑，满意的笑了笑，开什么玩笑，竟然敢在他的电脑里种木马？
　　要不是顾忌到那一位，哈斯塔绝对不会放过这个大胆的人，让他发疯都是最仁慈的处置方法了。
　　“你确定真的有那么神奇的一个餐厅？”奈亚拉托提普翻看着手中的漫画。
　　“当然，不然你以为这些东西怎么来的？”哈斯塔点了点头，教训给了就完事了，这个小家伙估计很长一段时间内都缓不过来。
　　“啧啧，能够压制住你的魔法阵，这可不是随随便便就能做到的。”奈亚拉玩味的笑着，要不是这些东西，祂还真的不会相信哈斯塔的话。
　　哈斯塔无所谓的耸了耸肩，然后拿出了switch，祂打算今天接着玩下偶像养成游戏，也好为自己的现实养成做规划。
　　陈泽睁开了眼睛，他感觉自己有点口渴，然后他抬头看了看，卧室的灯已经被关上了，拉芙拉正趴在自己的身边睡着。
　　陈泽的脸瞬间就红透了，因为拉芙拉竟然跟他睡在一张床上，这让他有点惊慌失措。
　　陈泽慢慢的拿出手机，然后面对着拉芙拉打开手机看了一眼，已经凌晨两点半了。
　　陈泽晃了晃脑袋，吃药还是很管用的，再加上妥善的休息，他感觉现在自己的精神已经恢复了一大半。
　　头不疼的感觉也非常的好，这让陈泽十分的舒适，只有经历过病痛，才知道身体健康是多么好的事情。
　　陈泽躺在床上，有点纠结，他肚子有点饿，想起来做一份春卷吃吃，毕竟材料这些都准备好了。
　　可是问题在于……
　　陈泽扭头看了拉芙拉一眼，自己的右手被她抱的紧紧的，想轻易挣脱都是一件十分困难的事情。
　　陈泽慢慢的，慢慢的把手拔出来，但是才拔出来一半，就被拉芙拉抱住了。
　　“唔……诶？亲爱的，你醒啦～”睡眼惺忪的拉芙拉看起来格外的可爱。
　　陈泽尴尬的笑了笑，看来还是把她吵醒了。
　　“别起来嘛～我还想睡～”拉芙拉拽着陈泽的袖口，不断的晃着。
　　陈泽有点手足无措，睡醒了的拉芙拉就像是一个小孩子一样，特别喜欢撒娇。
　　“好，那我们再睡一会。”陈泽又躺在了床上，然后拉芙拉就如同一个树懒一样的抱着他，睡得很安稳。
　　而陈泽闻着拉芙拉身上的香味，又感受着拉芙拉柔软的触感，怎么也睡不着。
　　漫漫长夜啊……陈泽幸福的叹了口气。

五十七章 魔法食材也有保质期
　　第二天，陈泽起来的特别早，虽然昨天晚上还是迷迷糊糊的睡着了，但是陈泽总觉得自己缺少了点睡眠。
　　陈泽挠了挠头，拉芙拉不在卧室里，要不是还可以闻见拉芙拉身上的香味，陈泽都要以为自己是不是出现了幻觉。
　　陈泽来到厕所简单的洗漱了一下，然后就下餐厅了。
　　刚刚下去，陈泽就看见厨房里有一道身影在忙碌着，那可爱的金色长发和身高，让陈泽瞬间就分辨出，这个就是拉芙拉。
　　陈泽突然觉得有点胃疼，拉芙拉做的料理只比胖虎炖菜要好那么一点，不过也就仅仅是一点。
　　“亲爱的，你起床啦～”拉芙拉惊喜的转过了头，穿着围裙的她看上去更加的漂亮。
　　“嗯……对啊，你这是做早点吗？”陈泽不动声色的揉了揉自己的肚子，希望自己的肚子还顶得住。
　　“是呀～”拉芙拉似乎很开心，然后陈泽默默的探头看了看拉芙拉身前的锅。
　　各种意义上的不明啊……完全不明白啊……
　　陈泽心里悲叹着，但是很明显拉芙拉已经要做好了，而自己似乎也没有想要拒绝的意思。
　　陈泽拍了拍自己的脸颊，真正的勇士就要敢于直面这样的人生。
　　贝蒂用一种怪异的表情看着陈泽，陈泽现在的样子特别的佛系，甚至可以说有点贤者状态了。
　　“店长，你没事吧？”贝蒂关切的询问了一下，莫非是昨天的病还没好？
　　那是不是意味着自己又要提前下班了？
　　陈泽平静的看了贝蒂一眼，然后默默的包着手中的春卷。
　　事实上，拉芙拉今天做的早点比起以前要好了那么一点，但是也就是一点点了。
　　半生不熟的口感，还有浓重的配料，让陈泽有种快要飞天的感觉。
　　陈泽甚至觉得自己看见了已经过世的爷爷在冲自己招手，这简直太可怕了。
　　为了自己的生命着想，陈泽觉得还是有必要每天早起，这样就可以自己做爱心早餐给拉芙拉吃了。
　　“店长，这是什么？”换好衣服的贝蒂好奇的凑了过来。
　　“春卷，毕竟春天到了。”陈泽把春卷丢进了锅里开始油炸。
　　“春卷？那夏天是不是还有夏卷？”贝蒂兴冲冲的看着陈泽。
　　陈泽嘴角抽了抽，夏卷这种东西他还真的不知道，而且贝蒂今天似乎问题有点多啊。
　　“我很好奇。”贝蒂的眼睛直勾勾的盯着陈泽。
　　陈泽看了看贝蒂，今天的贝蒂换了一下发型，齐刘海和很长的头发，看上去意外的有点眼熟。
　　“并没有什么夏卷，还有你与其在这里浪费时间说话，还不如赶紧去擦擦桌子。”陈泽拿着筷子给油锅里的春卷翻了个身。
　　“啧，真是小气。”贝蒂翻了个白眼。
　　“店长，好久不见了。”一个熟悉的女声。
　　“艾丽莎小姐，欢迎来到异梦餐厅，请问要吃面什么？”贝蒂面带笑容的走了上去。
　　艾丽莎眨了眨眼睛，要不是贝蒂身后的翅膀和尾巴，她一时半会都没有把贝蒂认出来。
　　“给我来一份特别推荐吧，还有，贝蒂你这个发型很好看啊。”艾丽莎拉着贝蒂走到了一旁，开始聊起了女生之间的话题。
　　陈泽拿出了冰柜里的月光熊肉，上次给拉芙拉做了一道月光，陈泽这次打算尽快把这个熊肉用完。
　　任何食材都有一个最佳食用期限，即使陈泽把它放在冰柜里也是一样的。
　　时间拖得越久，那么这些食材品质下降也就是意料之中的事情了。
　　为了不出现这种暴殄天物的行为，陈泽决定近期先把餐厅里的所有食材用的差不多，再去采购。
　　陈泽又看了看自己的冰箱，然后从里面拿了一瓶冻的结结实实的牛奶出来。
　　“这玩意是……”陈泽挠了挠头，他记得这个东西好像是斯坦给他的，哀嚎魔牛的牛乳？
　　但是时间已经过去了这么久，陈泽看着眼前的冰块，深刻的怀疑这玩意到底还能不能吃。
　　陈泽纠结着用菜刀砍了一点碎屑下来，然后放进了嘴里。
　　“呸呸呸！”一股怪异的酸味让陈泽忍不住直接把嘴里的东西吐了出来。
　　看来即使是魔牛的牛奶，也得遵守自然规律。
　　陈泽一脸可惜的把这瓶牛奶丢进了垃圾桶里，然后又从冰箱里拿出了一袋贝壳。
　　“无尽之海的唤潮贝？”陈泽看着上面的标签，然后默默的拿了一个出来。
　　贝壳冻的很结实，这让陈泽觉得八成也是吃不了的，毕竟海鲜哪里有冻这么长时间的。
　　不过陈泽决定还是试一下，刚刚的撬开贝壳，一股寒潮扑面而来，瞬间糊了陈泽一脸。
　　陈泽默默的擦了擦脸上的冰屑，看来这个东西和风暴鹰的翅膀差不多。
　　如果不是冻过的话，估计会喷出一股水吧。
　　等寒潮退去以后，陈泽从里面收获了一块成年男子大拇指大小的肉。
　　陈泽又如法炮制的拿了另外五块贝壳的肉，丢进了水里，他得先把主菜做了。
　　不一会，一份咖喱猪排饭就做好了，陈泽把咖喱猪排饭放在一旁，又烧了一锅水。
　　陈泽打算做一份贝壳汤，虽然并没有贝壳，只有贝肉，但是陈泽觉得可以试试。
　　按照菜谱调理好以后，陈泽把贝肉丢进了正在沸腾的锅里，然后一股难以言说的味道就飘了出来。
　　陈泽立马关了火，然后以迅雷不及掩耳之势，把锅里的东西全部倒了。
　　贝蒂惊惧的看了一眼厨房，刚刚她总觉得背后一凉，似乎有什么不幸的事要发生一样。
　　“怎么了，贝蒂？”艾丽莎奇怪的看着贝蒂，厨房那里也没有什么啊。
　　“没事没事，我就是想起了一些不堪回首的往事。”贝蒂笑了笑，应该是错觉吧，陈泽总不可能拿出黑暗料理来招待客人。
　　这一点贝蒂还是很有底气的，陈泽对食客都是很上心的。
　　“对了，贝蒂，你想不想去看电影？”艾丽莎的话引起了陈泽的注意。
　　“电影？”贝蒂有点惊讶，她怎么不知道自己的世界有电影这种东西。
　　“对，魔法协会有一部电影，叫做《未闻花名》。”艾丽莎认真的点了点头。

五十八章 烈冰鲜鲷山
　　“《未闻花名》？”贝蒂眨了眨眼睛，她总觉得这个名字有点耳熟，似乎在哪里听过。
　　然后她终于想起来，以前在看动漫的时候，陈泽和她说过，不要看《未闻花名》这部动漫，说是看了就会失去乐趣。
　　虽然贝蒂一个人的时候也可以看，但是最终贝蒂还是选择听从陈泽的意见。
　　后来陈泽跟她说，等哈斯塔拍完电影，可以先去看电影，再来补动漫。
　　“贝蒂？贝蒂？”艾丽莎伸出手在贝蒂面前晃了晃，从刚刚开始，这个小魅魔就陷入了一种发呆的状态。
　　“诶？好呀，多少钱看一次！”贝蒂兴奋的搓了搓手，不管是电影本身，还是异世界的第一场电影，贝蒂都非常的有兴趣。
　　“五银币一张电影票。”艾丽莎笑眯眯的喝了一口柠檬水。
　　贝蒂立马点头同意了，五银币属于一个较高又不算很高的价格，不过贝蒂还是负担的起的。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽擦了擦手，特别套餐做好了。
　　陈泽最终还是做了咖喱猪排饭和蒜香茄子，附赠了一份刚刚出锅的春卷。
　　这份春卷并没有得到系统的认可，没有给陈泽提供任何的经验，这让陈泽有点失落。
　　看着贝蒂把东西端出去以后，陈泽又从冰箱里拿出了一条鱼，一条看上去就晶莹剔透的鱼。
　　这是陈泽刚刚整理冰箱的时候发现的，他记得这是哈斯塔带过来的食材，冰海鱼。
　　据说是一年就只有十条的珍惜食材，陈泽自己算了算，这条鱼的珍惜程度比什么黑松露，松茸这些还要昂贵。
　　而什么鹅颈藤壶也完全没得比，冰海鱼是属于高级珍惜食材了。
　　陈泽伸手摸了摸，非常的寒冷，但是意外的没有冻结实，而是带着新鲜鱼类的触感。
　　陈泽出生在日月市，所以他对鱼类料理的了解程度还真的不怎么多，可是他隐约觉得，如此珍惜的鱼类，如果用酸菜鱼什么的方法去料理，可能就是一种浪费。
　　“珍惜的食材，本身就是一道料理。”陈泽皱着眉头，就如同松茸只需要切片后用碳火炙烤片刻即刻，冰海鱼这样的料理自然也不需要太多的料理方法。
　　“做生鱼片吧。”陈泽最终下定了决心，毕竟生鱼片可以完美的体现出一条鱼的味道。
　　不过在此之前，陈泽还是先用魔法阵检测了一下冰海鱼的体内有没有什么寄生虫。
　　陈泽拿起了菜刀，然后又放了下去，他突然想起来了自己的一个客人，或者说一个老师–刘昴星。
　　中华小当家里，曾经出场过这么一个料理，据说吃了以后会有一种天堂一般的享受。
　　陈泽默默的从冰箱里把一大块冰块拿了出来，做烈冰鲜鲷山得先准备好一座冰山。
　　陈泽看着眼前的大冰块，有点纠结，他可没有学习过如何雕琢冰山，而且直接用菜刀砍似乎有点艰难……
　　陈泽试了一下，然后发现自家的菜刀特别的锋利，切冰山就跟切豆腐一样，这让他省了不少事。
　　不一会，一个勉强像是山的东西就被陈泽放在了柜台上。
　　“接下来，就该切生鱼片了。”陈泽看向了冰海鱼。
　　按照雷恩的方法，切生鱼片也是需要特殊的黑暗料理厨具的，陈泽很确定自己并没有什么北辰天狼刃。
　　“还好还好，之前就拜托拉芙拉帮我做了一系列的特殊菜刀。”陈泽得意的从橱柜里拿了一把菜刀出来。
　　晶莹剔透的冰刀，上面被拉芙拉附魔了锋锐和恒定魔法，甚至还附魔了坚固，而且贴心的拉芙拉为了不让自己的男朋友被冻伤，还给刀柄附魔了隔绝。
　　陈泽得意的笑了笑，有了这把冰刀，陈泽就有信心还原烈冰鲜鲷山了。
　　陈泽摁住冰海鱼，深吸了一口气。
　　“罗汉水晶斩！”
　　艾丽莎和贝蒂同时看向了厨房，这还是第一次，陈泽做菜的时候会说话，而且说的声音还不小。
　　艾丽莎面色古怪的把一块咖喱猪排塞进了嘴里，她总觉得刚刚的陈泽似乎有点奇怪。
　　艾丽莎毕竟是一个贵族，现在也凭借着自己的实力，获得了子爵的位置，可是还是第一次听过有厨师做菜会用什么特殊的方法。
　　贝蒂差点忍不住笑出声，她觉得店长应该是中二病犯了。
　　陈泽有点脸红，刚刚心情太激动，结果一不小心就喊出来了，不过看着眼前的烈冰鲜……鲜冰山，陈泽还是很满意的。
　　陈泽的刀功今非昔比，这些生鱼片已经切的很薄了，有那么一丝烈冰鲜鲷山的韵味。
　　但是系统还没有给出评价，陈泽也知道现在的烈冰鲜冰山还没有完成。
　　毕竟生鱼片是需要搭配酱料来吃的，可是如何选择酱料就是一个问题。
　　陈泽有点纠结，中华小当家里，雷恩的蘸酱并没有直接说出来搭配的东西，只说明加了麻油。
　　最终陈泽还是选择了最为传统的加了芥末的蘸酱，再加上了一点麻油。
　　【你制作了一份精良的烈冰鲜冰山，异界料理制作经验增加了20点】
　　陈泽欣喜的看着眼前的烈冰鲜冰山，这个料理得到了系统的承认，而且还是精良级别的。
　　陈泽连忙把冰山抬了出去，放在了艾丽莎的桌子上，同时也拿出了三双筷子和蘸酱碟。
　　“店长，这个是什么啊？”贝蒂立马凑了过来，通过陈泽的神色，她就明白眼前的东西是陈泽的得意之作。
　　“这是……”艾丽莎也皱起了眉头，她还没有吃过这种东西。
　　“我做的烈冰鲜冰山，来尝尝看吧。”陈泽很得意，本来应该叫烈冰鲜鲷山的，但是陈泽用的毕竟不是鲷鱼。
　　艾丽莎拿起了筷子，从冰山上夹起一片几近透明的鱼片，蘸了点酱，然后放进了嘴里。
　　猛烈的寒风袭击了艾丽莎的口腔，让她忍不住的捂住了嘴巴，可是随后而来的极致鲜味却让艾丽莎不由得闭上了眼睛。
　　这个味道，艾丽莎吃过，应该是冰海鱼的味道。
　　但是能够把冰海鱼本身的味道发挥的淋漓尽致，就只有陈泽端出来的这份料理了。
　　看着贝蒂和艾丽莎享受的表情，陈泽笑的很得意。

五十九章 关于菜名的那点事
　　陈泽觉得自己的厨艺每一天都在进步，这样下去陈泽有信心可以做出完整的发光料理。
　　“真是……极致的美味啊。”艾丽莎满意的睁开了眼睛，不知不觉中，她和贝蒂已经把所有的生鱼片吃完了。
　　“感觉怎么样？”陈泽很得意，这道料理可以说是非常成功的料理了，虽然本身陈泽也有一点取巧的意味。
　　毕竟如果真的让陈泽用普通的鲷鱼来做，那是肯定做不出来这种水平的烈冰鲜鲷山的。
　　“店长，你的这份料理，打算卖多少钱？”艾丽莎从怀里拿了一块手帕出来，擦了擦自己的嘴唇。
　　陈泽愣了愣，他还真的没有考虑过这个问题。
　　首先这是一道精良级别的料理，而且它的用料就注定价格不可能太低。
　　一年只有十条的冰海鱼啊，陈泽觉得这个用了十分之一的生鱼片，最起码也得收一个高价。
　　“艾丽莎，这个冰海鱼在你们那里卖多少钱一条？”陈泽决定先问问市价，再决定到底卖多少。
　　“冰海鱼一般都是拍卖的，上次冰海鱼的成交价在十万金币左右。”艾丽莎回答的很快，她的商会也参加过那次拍卖会。
　　“那就一万金币一份吧。”陈泽点了点头，一份烈冰鲜冰山就用了十分之一的鱼肉，陈泽觉得收十万金币是一个非常合理的价格。
　　“我觉得也是很合理的价格，那么我这就……”艾丽莎摸了摸自己的空间戒指。
　　“等等，艾丽莎，你只吃了一小半，这次的餐费你就用五千金币的食材来支付吧。”陈泽阻止了艾丽莎的举动。
　　某个魅魔也是吃了不少的，如果陈泽按照原价来收的话，总觉得有点亏待艾丽莎。
　　“五千金币的食材吗？”艾丽莎点了点头，这样也好。
　　“嗯，但是最好是珍惜食材。”陈泽点了点头，他的仓库里还有一大批异世界食材没有使用。
　　“好的，那我下次再来拜访。”艾丽莎优雅的行了一个贵族礼，然后就出去了。
　　贝蒂一脸意犹未尽的表情，她现在还沉浸在刚刚的那股美味之中。
　　陈泽皱着眉头把手机拿了出来，他刚刚感觉手机震动了一下。
　　刚刚打开，就看见是三个未接电话，和两条短信，都是同一个陌生号码的。
　　陈泽有点疑惑，他不记得自己最近有干什么，为什么会有人来找他？
　　陈泽点开短信看了一眼，上面是一个业务员的介绍，然后陈泽大概的看了一下，就明白这个家伙来找自己做什么了。
　　众所周知，现在的餐厅都是有菜单的，即使是路边的小店，也会有一个标明了价格的菜单在上面。
　　而有菜单，也就诞生了一个神奇的行业–菜名设计公司或者菜名设计人。
　　陈泽觉得现在的餐厅越来越脱离本质了，以前陈泽去吃饭，看见菜单上有个一苇渡江的菜名，点了以后发现就是一根青菜飘在汤里面。
　　当时陈泽就有一种拨打投诉电话的冲动，后来又遇到一些网红餐厅，什么爱你的心跳爆米花，什么恋爱土豆。
　　搞得陈泽一头的雾水，真真的接受不能。
　　特别是有些菜单，菜名根本看不出来是什么菜，而且服务员还会用一种关爱的眼神看着你。
　　陈泽有一次点了一份此恨绵绵无绝期，上来一份榴莲拌酸奶，然后陈泽就再也没有去过那家餐厅了。
　　而现在，也不知道是通过什么手段，陈泽就被菜名设计公司盯上了。
　　那个业务员用诚恳的词汇请陈泽去他们公司的主页看看设计的菜名，并且还简单的阐述了一下菜名的重要性。
　　然后陈泽就回复了一句“不需要，谢谢”以后，就把对方的电话号码拉黑了。
　　“店长，你怎么突然想看菜单了？”贝蒂奇怪的把菜单拿了过来，递给了陈泽。
　　陈泽把菜单收了起来，然后塞进了托尼送给他的瓦力里面。
　　“以后有客人来，可以叫瓦力过来，然后按这个按钮。”陈泽给贝蒂示范了一下，按下了瓦力身上的红色按钮。
　　接着一阵光影闪过，一个全虚拟投影的菜单就出现在了空气中。
　　贝蒂好奇的点了一下巴菲，然后就在她面前的桌子上出现了一杯巴菲。
　　贝蒂伸出手，结果穿过了巴菲的杯子。
　　“这是光影模型。”陈泽解释了一下，有这个东西，也方便客人们点菜。
　　“好的，感觉很实用。”贝蒂玩的不亦乐乎。
　　“对了，这个你写的是什么？”陈泽有点好奇，指了指咖喱猪排饭。
　　“这个啊，因为我们那里没有这些名词，所以我写的是雷霆口感一般的肉料理。”贝蒂显得很自豪。
　　陈泽深吸了一口气。
　　雷霆一般的肉料理？你怎么不写一个帝国的绝凶肉？或者写一个明日之星的绝对美味？
　　陈泽有一种非常想要吐槽的冲动，这让他想起语言文字不通的情况下，经常会有一些特别出戏的翻译。
　　就比如世界闻名的夏洛克·福尔摩斯，有人说根据音译也不该叫福尔摩斯，是因为第一个翻译者是福建人，受方言影响，才翻译成了福尔摩斯。
　　陈泽并不是很信这个说法，但是也可以看出一个翻译是多么重要的事情。
　　一想到自己的咖喱猪排饭被称为雷霆一般的肉料理，陈泽就有一种把贝蒂做成雷霆肉料理的冲动。
　　“你就不能翻译的贴切一点么。”
　　“那……黄色的雷霆肉和浓黄色的蔬菜怎么样？”陈泽深深的吸了一口气，这个名字听上去根本就没有食欲啊喂。
　　有哪个客人会想点这种听起来就莫名有点恶心的料理啊？
　　陈泽突然觉得，还不如没有料理，全部设置成主厨特别推荐算了。
　　“哈斯塔，这就是你说的餐厅么？”一个陌生的男声，然后陈泽就见到哈斯塔和一个男的一起走了进来。
　　陈泽挑了挑眉，眼前的这个男人，有着和哈斯塔差不多的实力，那么这一位到底是谁呢？
　　“很久不见了，店长，这是奈亚拉托提普。”哈斯塔给陈泽介绍了一下自己的同伴。
　　陈泽嘴角抽了抽，奈亚子啊……

六十章 奈亚拉的特别爱好
　　奈亚拉托提普的大名，陈泽当然知道，毕竟当初陈泽为了调查哈斯塔的时候，就了解过这位克苏鲁神话体系里的外神。
　　更何况还有日本的人才把奈亚拉托提普娘化成了奈亚子，那部《潜行吧，奈亚子》陈泽也是大概看过的。
　　只是没想到能够有朝一日在自己的餐厅里看到正主，这大概就跟一个普通人突然发现有明星来他家蹭饭一样。
　　虽然奈亚拉托提普的名气还是没有克苏鲁大，但是奈亚拉也是一位比较有名的存在了。
　　而克总，这个满世界发糖的家伙，经常在各类游戏或者小说里登场，然后一般都是大反派。
　　贝蒂战战兢兢的走了过去，说实话，在陈泽这里工作是非常舒服的一件事情，但是也有一个问题，那就是经常容易接触一些奇怪的客人。
　　“两位客人，要吃点什么？”贝蒂努力的压抑着自己想要逃跑的欲望。
　　越靠近奈亚拉托提普，那种令人疯狂的感觉也就越发的明显，甚至可以说是到了令人绝望的地步。
　　“你收敛一下，我可不想被赶出去。”哈斯塔瞪了自己的同伴一眼，然后微笑的看着贝蒂。
　　“小贝蒂，你有什么推荐的吗？”看见哈斯塔，贝蒂明显的松了口气。
　　“店长做的肯定都很好吃啦，但是我最推荐的还是烈冰鲜鲷山。”贝蒂欢快的介绍了一下，然后摁了一下身旁的瓦力。
　　下一秒，一道全虚拟投影形成的菜单就出现在了哈斯塔的面前。
　　“抱歉，烈冰鲜鲷山还没有录入菜单，所以暂时看不到。”贝蒂突然反应过来，陈泽的烈冰鲜鲷山可是还没有录入菜单的。
　　“这是什么？”奈亚拉托提普好奇的凑了过来，祂在那个世界根本没有见过这种东西。
　　“这个是店长的服务型机器人，先生。”奈亚拉在哈斯塔的提醒下，已经收敛起了自己身上的气势，还顺便给自己释放了一个化形。
　　不然贝蒂只要直视了祂的身影，都会彻底的陷入疯狂，也就是san值归零。
　　“机器人？”奈亚拉一下子就有了兴趣，机器人是什么祂不知道，但是正因为未知，所以才有意思。
　　“那就给我来两份推荐套餐，再来两份贝蒂推荐的烈冰鲜鲷山吧。”哈斯塔和奈亚拉坐在了椅子上。
　　陈泽点了点头，系上头巾就回厨房了，两份套餐倒是容易，关键是烈冰鲜冰山的制作有点费时间。
　　奈亚拉看着瓦力，这个东西没有智慧可言，它的身体里运转着那个世界没有的东西。
　　到也不能说是没有，祂闲着没事屠了那几个小蚂蚁的时候，就看见过一个叫做炼金傀儡的东西，有异曲同工之妙。
　　但是眼前的这个用的材料，还有提供动力的核心都和那个炼金傀儡没有任何关系，这让祂非常的有兴趣。
　　强如奈亚拉托提普，一般的事情已经很少能引起祂的兴趣了，平常没事做观察下小蚂蚁也是祂为数不多的爱好。
　　但是现在的奈亚拉托提普，似乎找到了另外一个特别有兴趣的东西。
　　“这个，机器人，是怎么做出来的？”奈亚拉指着瓦力，看向了贝蒂。
　　“这个吗？这个是店长拿来的，具体的我也不太清楚，十分抱歉。”贝蒂摇了摇头，她还真的不知道瓦力是怎么做的。
　　“这样。”奈亚拉点了点头，然后继续盯着瓦力。
　　在祂的注视下，祂可以看到瓦力体内的构造和每一个细节。
　　看来回去可以让手下的那三只小蚂蚁去研究一下了。
　　哈斯塔没有在意同伴的心思，在祂看来，这个机器人也就是一个机器人，能用来干什么？
　　还不如氪金买皮肤，然后玩游戏来的舒服。
　　不一会，贝蒂端着两份套餐出来了。
　　陈泽这次选择的是红烧肉套饭，顺便附赠了魔幻麻婆豆腐还有一杯泡鲁达。
　　春卷陈泽并不打算继续做下去，因为不增加经验。
　　“感觉怎么样？”哈斯塔看着奈亚拉，得意的问了一句。
　　“挺不错的。”奈亚拉随口敷衍了一下，祂还在看着瓦力，里面的大多东西祂都记下来了，唯独给瓦力提供能量的那个东西，祂完全搞不懂。
　　不是魔法，也不是魔法晶石，更像是一团能量体，这到底是怎么回事？奈亚拉的好奇心越来越旺盛了。
　　陈泽站在厨房里，满意的看着自己的作品，烈冰鲜冰山还是继承了之前的水平，获得了系统精良的评价。
　　“贝蒂……”陈泽正准备把贝蒂叫进来端菜，毕竟两个冰山陈泽一个人抬也比较麻烦。
　　然后下一刻，陈泽就听见了餐厅里一阵巨响，然后就是贝蒂的声音。
　　“天啊，这位先生，你到底在做什么？”贝蒂的惊慌失措都表现出来了。
　　“奈亚拉！”这是哈斯塔愤怒的声音。
　　“我只是……”这是奈亚拉托提普的声音。
　　陈泽连忙探头出去看了一眼，然后就见到自己才拿到手，还没拿出去送外卖的瓦力机器人，变成了一团零件。
　　看上去就像是爆炸了一样，但是被魔法阵束缚住了爆炸的威力，就变成了这副模样。
　　陈泽深吸了一口气，这玩意才摆着没多久啊，怎么就没了呢？我那么大的一个瓦力机器人，就这样没了？
　　陈泽看向了正蹲在瓦力身边，用手触碰着残骸的奈亚拉。
　　“我需要一个解释。”
　　陈泽很愤怒，这还是第一次，有人在自己的餐厅搞这种事情。
　　陈泽已经下定决心了，只要奈亚拉托提普的解释不到位，陈泽不介意把祂纳入不受欢迎的顾客名单，一辈子拒绝祂的进入。
　　“我会帮你做一件事，不论什么都可以。”奈亚拉记得哈斯塔曾经说过，可以用食材或者自己的帮助做为餐费。
　　“你以为这样就……”
　　“两件。”
　　“这不是几件的问题！我的餐厅……”
　　“三件。”
　　“成交，贝蒂，过来帮我端菜。不然我一个人可忙不过来。”陈泽笑眯眯的带着贝蒂走进了厨房。

六十一章 关于母爱
　　陈泽心情很嗨，一个瓦力机器人而已，只要等托尼来了，下次再拜托做就好了，完全不是什么大问题。
　　更何况奈亚拉给出的代价太大了，三个要求啊，还不论任何事，有这种机会，陈泽觉得不管拉芙拉碰到什么问题，都可以解决了。
　　陈泽不是傻子，从芙蕾梅亚和后来拉芙拉说出的情报，陈泽勉强可以推断出，让异世界神祗陨落的，应该就是奈亚拉这一位主了。
　　陈泽之前怀疑的是哈斯塔，毕竟哈斯塔是有这个实力的，但是后来听说哈斯塔一直沉迷于拍片，也就没有再往哈斯塔身上想。
　　而陈泽看到奈亚拉托提普的时候，就明白了，如果这位主也在的话，那倒是可以解释了。
　　说起哈斯塔的话……
　　“哈斯塔，你的电影要放映了？”陈泽看向了哈斯塔，然后和贝蒂一起把烈冰鲜冰山端了出来。
　　“嗯？对，再过几天魔法协会就会全面铺开，你要不要看看，我这里有魔法晶石。”哈斯塔看了眼前的两个大冰山一眼，上面的东西似乎是生鱼片。
　　“嗯……算了。”陈泽想了想，虽然自己的确很好奇异世界版本的《未闻花名》是什么样，但是陈泽还是想和拉芙拉一起看。
　　陈泽拍了拍手，就回厨房了，他还得整理下厨房的卫生，做烈冰鲜冰山可是会有很多厨余垃圾的。
　　“奈亚拉，你吃不吃？不吃我一个人吃了。”哈斯塔拿起了筷子，夹起了一片生鱼片。
　　“吃啊，为什么不吃？”奈亚拉拿起了筷子，祂倒是没有用过这个东西，但是并不妨碍祂掌握这个小技巧。
　　一入口，奈亚拉下筷子的速度就快了不少，如果说之前的料理还让祂可以很随意的吃，那么这个料理就让祂有了一种享受的感觉。
　　“果然，听你的变成人类，是个不错的选择。”奈亚拉满意的点了点头，这个味道非常不错。
　　哈斯塔也点了点头，同意了自己同伴的看法。
　　“怎么，你对那个机器人很有兴趣？”哈斯塔慢慢的嚼着冰海鱼生鱼片，这个东西吃起来就是一种享受。
　　“嗯，有点，感觉比玩弄那些小蚂蚁有意思多了。”奈亚拉点了点头，这个机器人祂的确觉得很有意思，虽然祂更关心的是里面那种神秘的能量。
　　“那你回去就去做你的事吧，我觉得这个东西和炼金的东西有点类似。”哈斯塔若无其事的给出了一个提议。
　　“你就是不想让我住那里吧？”奈亚拉看出了同伴的意图，要知道祂在床上躺着看漫画的时候，哈斯塔的脸都是黑色的。
　　哈斯塔笑了笑，因为奈亚拉的原因，哈斯塔祂最近都没有开直播，鬼知道奈亚拉会不会做什么出格的事情。
　　哈斯塔可不打算去触碰一下直播的高压线。
　　没直播就没有收入，没有收入就没有钱去氪金，从某种角度上说，奈亚拉算得上是挡了哈斯塔的财路。
　　陈泽站在厨房里陷入了沉思，这倒不是说陈泽在思考怎么用奈亚拉的三次机会，而是陈泽在思考，冰海鱼有没有其他更好的做法。
　　诚然，烈冰鲜冰山完美的发挥了冰海鱼的极致美味，可是陈泽在这样尝试过后，又开始不满足了。
　　要知道华夏大地以前也有吃生鱼的习惯，可是后来还不是慢慢废弃了，一方面有着发现吃生鱼容易得寄生虫的问题，另外一方面也是有更加好的料理方法。
　　陈泽打算尝试一道名菜，西湖醋鱼，但是后来还是放弃了这个打算。
　　最主要的原因还是因为西湖醋鱼一般选择的都是草鱼，这几乎已经成为一种惯例了。
　　就如同说起东坡肉，人们都知道是猪肉，而不是牛羊肉一样。
　　所以陈泽后来还是放弃了用冰海鱼做西湖醋鱼的打算，他只能继续翻阅菜谱，试图找到一道适合的料理。
　　陈泽挠了挠头，还是把冰海鱼放进了冰柜里，看来在想出合适的料理之前，冰海鱼都只能用来做生鱼片了。
　　哈斯塔和奈亚拉吃的很快，不一会祂们就回去了，而陈泽索要了冰海鱼做为餐费，哈斯塔表示下次会拿过来。
　　陈泽当然相信哈斯塔的人……神品，毕竟这位主没必要在这个问题上说谎。
　　哈斯塔刚走，陈泽的手机就响了，陈泽看了一下，发现是有快递到了，而且还是送在了陈泽以前住的小区那里。
　　“我记得我没买东西啊……”陈泽有点疑惑，他已经很久没有在某宝或者并夕夕上买东西了。
　　直到陈泽又看到了老妈发过来的短信，才明白这是老妈专门给他买的。
　　陈泽叹了口气，老妈她们似乎已经提前结束了环游世界，直接回国了，不过还在自我隔离中，但是即便如此，老妈还是给陈泽买了东西。
　　陈泽看了看手机，从这里回小区拿东西，再折头，即使用滴滴也得花三十多分钟。
　　“贝蒂，你先上去玩游戏吧，我出去拿下东西。”三十分钟，陈泽可不知道会不会来客人，贝蒂又不会做菜，所以只能暂时先关门。
　　“好嘞～”贝蒂笑的很开心，连忙跑上了二楼，她打算今天继续玩巫师。
　　过了一会，陈泽一脸纠结的把快递抱回了餐厅。
　　“妈……你怎么会想着给我买这个东西啊？”陈泽都懵了，他从来没有听说过这种东西。
　　然后听着老妈的循循教导，陈泽无奈的接受了这份独特的母爱。
　　贝蒂好奇的走了下来，凑到了陈泽的身边“店长，这是什么？”
　　陈泽嘴角抽了抽，把快递盒拆开，从里面拿出五罐装着黑色物体的东西。
　　“这是……母爱。”陈泽面无表情的把盖子掀开，然后一股非常独特的气味就蔓延了出来。
　　“我闻……Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕”贝蒂连忙跑了出去，她感觉自己闻一下都快吐了。
　　那种味道，那种色泽，那种样子，贝蒂自己是绝对吃不下去的，一点点吃的欲望都没有。
　　看着厨房里面无表情的陈泽，贝蒂感叹了一句。
　　“真是……深沉的母爱啊……”

六十二章 关于有味道的食材
　　陈泽默默的看着放在橱柜上的这些东西，他是真的没有想到自己的老妈竟然会给他送过来这种东西。
　　坦白的说，陈泽做为一个华夏人，还是吃过不少东西的，甚至昆虫这种别人看来是黑暗料理的东西，陈泽也吃了不少。
　　其中异味重的，陈泽也见识过不少，比如榴莲，亦或者臭豆腐。
　　不过陈泽对这两个东西没什么感觉，甚至还挺喜欢吃，其中榴莲糖也是陈泽的最爱之一。
　　当然更加极端的还有瑞典的鲱鱼罐头，那种已经可以说是臭味的极致了，很少有人能忍受那股味道。
　　据说在公共场合打开鲱鱼罐头，在某些国家也是被禁止的。
　　可是老妈送过来的这个东西，是真的让陈泽只能说一句万万没想到啊。
　　陈泽面无表情的从罐子里拿了一颗黑蒜出来，这深沉的色泽，还有随着陈泽拿出来更加浓郁的味道，都在向陈泽展现这个东西的存在感。
　　是的，陈泽的老妈给他买了五罐黑蒜，而原因就是因为吃黑蒜的营养价值比普通的要高。
　　陈泽深深地吸了一口气，然后把一颗黑蒜丢进了嘴里。
　　说句老实话，陈泽本来看着黑蒜的样子，还以为黑蒜会是食物届中的硬汉，肯定是很硬的那种。
　　但是一口咬下去，陈泽发现自己错了，这个黑蒜一点都不硬，反而很软，而且似乎还有点甜？
　　陈泽默不作声的把这个黑蒜吐了出来，然后拿起冰镇可乐给自己漱了漱口。
　　陈泽并不排斥吃蒜，吃面条的时候，自己加一颗蒜生吃也是常事。
　　蒜香茄子更不用说，蒜香系列也可以说是非常的多了，陈泽喜欢的也不少。
　　可是问题在于，这个黑蒜，软甜软甜的，而且那股蒜味还根本去除不掉。
　　这就导致出现了一个很有冲击的口感，陈泽觉得自己根本接受不能。
　　“店长，你还好吧？”贝蒂捂着自己的鼻子，陈泽已经把那罐黑蒜盖起来了。
　　“还好，就是吃了一颗蒜味的果脯。”陈泽默默的走上了二楼，他打算去漱漱口，不然今天别想着跟客人说话了。
　　陈泽刚刚顺手查了下百度，发现黑蒜的确有营养价值，维生素含量比普通的大蒜高，而且抗氧化能力和杀菌能力也有提升。
　　从某种角度上来说，黑蒜的确可以说是有营养价值的食材，就是那股味道让人有点承受不住。
　　陈泽一边刷牙一边思考着，黑蒜是已经送过来了，又不能不吃，那么最好的办法就是用黑蒜来做料理。
　　刚刚陈泽就在百度上查到几个用黑蒜做的料理，他打算待会就试一下，然后让贝蒂试菜。
　　而此时，在负位面的魔法协会，魔法协会的几个高层成员正聚在一起，看着眼前的魔法晶石。
　　“比诺曹，这就是议会长交给我们的？”一个灰精灵看了一眼桌子上的魔法晶石，他完全不能理解为什么黑暗议会要求全方位推广这个东西。
　　“嗯，这是议长交代的任务，不管怎么样都得做好。”比诺曹很严肃，这可是斯坦交代的任务，他必须完成，不然斯坦就得来找他聊聊武力值这个问题了。
　　“呵，可笑的家伙，与其花时间推广这些莫名其妙的东西，我还不如去钻研魔法的奥秘。”一个身材妖娆的魅魔不屑的甩了甩尾巴。
　　“光明教会的教皇，也会在正位面推广这些东西。”比诺曹直接丢出了一个重磅炸弹。
　　“什么？那个老不死的也插手了？”灰精灵惊讶的看着协会长。
　　其他几个成员也慎重了不少，能够让正负位面一起做，可不是什么小事。
　　“所以最近手头的研究放一放，两天后，这个东西必须做到魔尽皆知！”比诺曹用力的拍了下桌子。
　　“我想看看是什么东西。”魅魔很有兴趣，什么东西值得正负位面的强者联手，她非常的好奇。
　　比诺曹看了她一眼，然后输入魔力，下一刻，一副画面直接出现在了魔法协会的墙上。
　　“有点意思，这是施加了恒定翻译？”巫妖凑了上去，要不是会长的脸色不好，他都想把这个水晶拆了看看了。
　　“这个小女孩是幽灵？成佛是什么意思？”魅魔专心的看着电影，她一眼就能看出里面这个女孩是幽灵状态。
　　“这个好像是上次那个什么风月乐队的成员吧。”灰精灵注意到了里面几个熟悉的身影。
　　不过慢慢的，他们也不说话了，而是专心的看着眼前的电影，协会里只有安洁莉娜她们的声音。
　　“面码，找到你了！”画面中，一群负位面种族声嘶力竭的喊着。
　　“被找到了呢……”艾丽娅的眼眶里都是泪水，但是还是带着笑意。
　　血色的阳光透过她的胸口，照亮了整片黑暗。
　　“时至今日，我们仍未知道那天所开的花的名字……”然后伴随着一阵音乐，画面慢慢的陷入了黑暗。
　　“这部电……电影，有点奇怪。”巫妖眼眶里的魂火闪烁着，他刚刚竟然有一种流泪的感觉。
　　“嗯，是有点奇怪，似乎被施加了什么东西。”灰精灵摘下魔法帽，拿出手帕擦了擦眼角。
　　灰精灵不认为自己会哭，虽然这部电影的确很有意思，也很感人，可是他是活了一万年的老怪物了，怎么可能泪点那么低？
　　除非是傻子，不然没人会因为这个而痛哭流涕的吧。
　　“呜呜呜……为什么，为什么面码会死啊，就不能用宁魂液固定住吗？”看着拍着桌子嚎啕大哭的魅魔，灰精灵无奈的捂住了脸。
　　“总之，情况就是这样，记得每一个城市，都要有这部电影。”比诺曹神色很淡然，然后就出去了。
　　把守卫在门口的护卫拉了过来，比诺曹小声的说了一句“现在，你就去把风月乐队推出的那个什么专辑买了！”
　　“诶？”护卫一脸的茫然，之前会长不是还说与其买专辑还不如去买研究材料的吗？
　　“愣着干什么？快去！”比诺曹气的胡子都快飞起来了。

六十三章 总是有些莫名其妙的客人
　　“店长，不要啊，不要啊！”异梦餐厅里传来了奇怪的声音，要不是斯坦就在旁边看着，他估计都会以为陈泽是不是兽性大发，打算对贝蒂做点什么了。
　　陈泽一头的黑线“贝蒂，这个东西你就试一下，绝对没什么的。”
　　贝蒂颤抖着往后退了几步，她的小腿都在发抖，要不是舍不得这里的工作，贝蒂绝对夺门而出。
　　斯坦抬起头看了一眼，陈泽的手上是个小碗，里面是一颗黑色的物体，还有几块肉，看上去并没有什么奇怪的地方。
　　“你真的不吃？”陈泽面无表情的看着贝蒂，开什么玩笑，这只是试菜，怎么搞得跟送贝蒂上火刑架一样。
　　“绝对不吃。”贝蒂立刻点了点头，开什么玩笑，之前贝蒂只是闻了一下，就快吐出来了，现在吃下去还得了？
　　贝蒂觉得只要自己吃下去，那么离升天就不远了，到时候也可以回到欲神的神国了。
　　陈泽嘴角抽了抽，他并不打算继续用预支工资条来威胁贝蒂，毕竟那样没意思。
　　而且当初陈泽之所以逼着贝蒂吃，完全是因为贝蒂坑了他。
　　陈泽又看向了斯坦，这位深不可测的亡灵君主正安静的吃着自己的巴菲，看上去没有说话的打算。
　　陈泽挠了挠头，这个黑蒜牛肉粒其实并不难吃，陈泽自己试了一下，不直接吃黑蒜的话，还是挺好吃的。
　　可是自家员工不愿意，又不可能要求客人来试菜，陈泽也只能把这个普通的黑蒜牛肉粒放了回去。
　　“斯坦，最近不忙了吗？”陈泽站在厨房里，擦了擦橱柜。
　　“嗯。”斯坦回答的还是一如既往的短，陈泽现在也习惯这位的性格了。
　　陈泽挠了挠头，后来他问过哈斯塔，哈斯塔也跟他说了，的确是奈亚拉把那个世界的小蚂蚁弄死了。
　　值得一提的是，这是陈泽和哈斯塔在某企鹅聊天软件上说的，哈斯塔早就已经注册了一个企鹅号，用的陈泽的身份证和手机号。
　　“斯坦，你知道神祗……”陈泽纠结了半天，还是开口了，反正斯坦自己应该也清楚。
　　“我知道，陨落了。”斯坦还是那样的面无表情，神祗陨落对于他来说，就跟隔壁邻居的表妹的二大爷的孙子家养的狗死了一样，完全没有任何触动。
　　陈泽若有所思，如果说，神祗陨落了，那么自己的女朋友，是不是也可以成为神祗呢？
　　陈泽不太了解斯坦那个世界的规则，按照他以前看的小说，神祗一般不都是点燃神火，高举神座吗。
　　而奈亚拉可是有着轻易拍死那几只小蚂蚁的实力，让自己的女朋友成为神应该也不是太难的事情吧？
　　门突然被打开了，然后陈泽就看见一个惊慌失措的女人闯了进来，手里还拿着一个人偶。
　　陈泽眉头一挑，这是一个新客人啊，不过看上去有点像平行世界的，只不过这身看上去有点像制式制服的衣服是怎么回事？
　　“客人，欢迎来到异梦餐厅～”贝蒂走了上去，微笑的看着这个女人。
　　“你，这里是什么地方！”女人似乎才注意到贝蒂的存在，回过头，拿出一把p25指着贝蒂。
　　陈泽的脸瞬间黑了，又是一个用武力的客人，而且应该就是从平行世界过来的。
　　“这位客人，用武器指着我的员工，可是很不礼貌的行为。”陈泽慢悠悠的走了出来。
　　女人惊讶的看着自己的手，一道紫色的光芒束缚住了她，让她根本动不了。
　　陈泽好奇的拿过女人手上的语气，拆开弹夹看了看，里面还有子弹。
　　女人的神色变了好几次，让陈泽很有兴趣，这简直就像看变脸游戏一样。
　　但是她还没说话，陈泽就皱着眉头看向了门，他刚刚感觉到自己的门被撞了一下？
　　似乎是被撞了一下，不过震动很轻微。
　　“不，哦不！快，快让我走！”女人疯狂的大喊着，声音尖锐到让斯坦都忍不住皱起了眉头。
　　“闭嘴。”斯坦挥了挥手，然后女人就惊恐的发现自己一点声音都发不出来了。
　　“到底是怎么回事？”陈泽疑惑的看着这个女人，她似乎知道一些什么。
　　女人的嘴巴动着，但是没有任何声音。
　　陈泽无奈的看了一眼斯坦，看来斯坦不解除的话，自己就没办法询问了。
　　斯坦平静的吃着自己的巴菲，也没见他有什么动作，女人的声音就传出来了。
　　“物！怪物！怪物在追杀我！”女人惊恐的大叫着，斯坦又不耐烦的挥了挥手，再一次堵住了她的嘴。
　　陈泽无奈了，这个女人怎么就不能冷静一下？
　　陈泽挠了挠头，然后就注意到女人的衣服口袋里似乎有一张纸，陈泽不由好奇的拿了出来，然后就发现她的眼神带着一丝莫名的意味。
　　陈泽拿起纸看了一眼，然后就看见上面似乎一张图片，图片里有一个全身白色，没有毛的人，而且似乎还没有瞳孔。
　　陈泽莫名的觉得这个家伙非常的眼熟，倒不是说陈泽见过，只是陈泽感觉这个形象自己似乎知道。
　　全身都是白色，而且没有毛，头发眉毛都没有，更关键的是这长的有点诡异的四肢……
　　“我*，这不就是096吗？”陈泽猛的说出了一个消音词，他就说怎么这个家伙那么眼熟。
　　这位可是一个知名角色了，害羞的人，只要看到它的脸，不管你怎么看的，都会被它追杀，然后把你撕成两半。
　　这可不是手撕鬼子的那种，把观众智商摁在泥巴里摩擦的辣鸡特效，而是货真价实的手撕。
　　陈泽觉得把096聘请过来当手撕鸡大师，肯定是个很不错的选择。
　　陈泽瞬间明白了，这个女的肯定是从SCP基金会那个世界过来的，虽然不知道具体发生了什么，但是很明显的是。
　　SCP基金会又双叒叕一次收容失效了。
　　“该说不愧是基金会吗……”陈泽哭笑不得，上次跑进来一个scp173，现在又来一个scp096，下次是谁？
　　会不会哪天醒过来，就看见疫医坐在餐厅里喝茶？

六十四章 小伽椰子，你是否有很多问号？
　　陈泽看着眼前的这个女人，陷入了沉思，现在很明显的问题就是，这个女人到底该怎么处理。
　　一方面，这个女的是肯定已经看过害羞的人了，然后遭到了追杀，该说她命不该绝呢，还是运气好呢。
　　随便找了个门，就钻进陈泽这里了。
　　但是陈泽不可能让这个女人一辈子待在餐厅里，那也不现实，更何况这个女人很有可能是个D级人员。
　　D级人员一般都没有什么好货色，被从监狱里提出来的，一般都是被判死刑的，所以陈泽也不打算让这个女的待下来。
　　陈泽摸了摸下巴，看来只能想办法处决害羞的人了，陈泽以前查询过scp基金会的记录，虽然害羞的人已经被提出处决，但是具体处决了没，陈泽还真的没查到。
　　毕竟SCP基金会的收容已经非常多了，可能是在其他收容物那里有过记录，不过也很难说。
　　但是既然研究人员说过可以处决，那么陈泽觉得杀死害羞的人也不是什么困难的事情。
　　接下来，只需要把害羞的人放进来就行了。
　　陈泽看了看手中的p25，然后抬起头看着还被束缚着的女人。
　　“接下来，你把门打开，我把害羞的人处决了，知道么？”陈泽的枪口若有若无的指着对方。
　　陈泽慢条斯理的擦着菜刀，害羞的人已经被处决了，不得不说刚刚它窜进来的时候，的确吓了陈泽一跳。
　　但是在可以压制哈斯塔的魔法阵下，还是没有任何反抗的能力，直接暴毙。
　　陈泽觉得自己这也算是帮了scp基金会一个忙，只不过陈泽最后还是拜托斯坦帮助他清空了这个d级人员的记忆。
　　毕竟这货可是亲眼看着陈泽处决了害羞的人，万一出去就被基金会的特别行动队逮起来，那就乐子大了。
　　到时候陈泽觉得，基金会可能会丢一些他们处决不了的收容物进来，陈泽可不想开动物园或者博物馆。
　　斯坦也走了，留下了一袋金币做餐费。
　　陈泽挠了挠头，总觉得突然之间就清闲下来了，反而有点不太习惯。
　　陈泽看了看时间，也不早了，陈泽跟贝蒂说了几句后，就让贝蒂下班。
　　陈泽打了个哈欠，然后就准备去给餐厅的正门上锁，结果手刚刚伸过去，门就开了。
　　一阵清风拂过，陈泽一头雾水的看着眼前的门，什么人都没有，但是陈泽很确信，自己的门不可能被风吹开。
　　日月市毕竟是内陆城市，也不可能有台风刮过来，所以说这是怎么回事？
　　“咯……咯咯……”陈泽嘴角抽了抽，又来了。
　　陈泽叹了口气，回过头，然后就看见伽椰子小姐姐又双叒叕一次从楼梯间爬了下来。
　　陈泽扭了扭脖子，刚好他打算锻炼一下身体。
　　“阿达！庐山升龙霸！”
　　“界王拳！”
　　“橡胶橡胶火箭炮！”
　　……
　　陈泽气喘吁吁的拍了拍手，看着又一次重生出来的伽椰子，擦了擦额头上的汗。
　　不得不说，如果你揍得过伽椰子，伽椰子简直就是沙包届的传奇代表。
　　又耐打，又会重生，还对你死缠烂打，盯上你就一辈子不放，可以说是非常敬业了。
　　陈泽满意的站了起来，然后看着被魔法阵束缚住的伽椰子，心里突然有了个大胆的想法。
　　陈泽看向了二楼，他记得自家妹妹在二楼留了不少化妆品来着，而拉芙拉好像从来没有化过妆，那么自己是不是可以……
　　陈泽一脸严肃的坐在了伽椰子的面前，然后拿出了一把梳子，一脸认真的把伽椰子头上的乱发梳整齐。
　　伽椰子：？？？
　　陈泽看着伽椰子那充满了怨毒的眼神，无所谓的拿起纸巾，擦去了伽椰子脸上的血迹。
　　不得不说，伽椰子的确是一个比较漂亮的姑娘，陈泽看得出来，这个伽椰子应该是最知名的那个版本里的。
　　陈泽皱着眉头，他没学过化妆，但是见过自家妹妹化妆的样子，所以他打算依葫芦画瓢。
　　“好像要先弄粉底吧？”
　　“涂口红，问题是选什么色号好一点？死亡芭比粉？”
　　“这个是眼睫毛吗？该怎么用啊？”
　　“美瞳的话……”
　　陈泽面无表情的看着自己的手指，刚刚伽椰子一直在眨眼，陈泽不小心力气用大了，然后结果就是伽椰子的左眼没了。
　　不过下一秒，伽椰子的左眼就长回来了，不得不说怨灵真的方便。
　　花费了大概二十多分钟，陈泽终于完成了这次的大业。
　　“嗯……怎么说呢……”陈泽有点惆怅，他的水平真的很差。
　　伽椰子本来素颜还算不错的造型，直接被他弄的跟个鬼一样。
　　诶？不对，伽椰子本来就是鬼啊。
　　陈泽看着还在用怨毒眼神看着他的伽椰子，思考了一会还是拿出了一面镜子，让伽椰子自己看了看。
　　伽椰子：？？？？
　　陈泽明显的感觉到伽椰子眼里的怨毒更加的浓郁了，如果说以前的伽椰子是恨不得把陈泽杀了。
　　那么现在的伽椰子就是打算把陈泽杀了，然后还把他的骨灰扬咯。
　　“你会化妆的吧？要不你自己试试？”陈泽纠结了一会，还是把化妆品放在了伽椰子的面前，然后解除了对伽椰子双手和头的限制。
　　“咯……”伽椰子第一反应就是想冲上来弄死陈泽，但是她发现自己动不了。
　　看着不断挣扎的伽椰子，陈泽叹了口气，看来没脑子的怨灵是真的沟通不了，还是灭了吧。
　　伽椰子挥舞着手臂，然后把镜子弄倒在地上，镜子正好照出伽椰子的脸。
　　伽椰子很明显的愣了一下，然后默默的盯着地上的镜子。
　　陈泽正准备用魔法阵把伽椰子弄死，就看见伽椰子突然拿起了卸妆巾，在自己的脸上抹了抹。
　　陈泽：？？？
　　陈泽惊了，他真的没想到，伽椰子竟然会化妆？你敢信？
　　陈泽目瞪口呆的看着伽椰子照着小镜子，花了二十多分钟给自己化了个妆。
　　陈泽感觉自己的三观都崩塌了，该说女人不愧都是爱美的吗？

六十五章 加把劲啊！
　　陈泽看着眼前化了个淡妆的伽椰子，不由得觉得对方顺眼多了，但是还是得先把她那怨毒的眼神去了。
　　陈泽觉得即使让伽椰子换上黑丝高跟鞋，只要她用这个眼神和那血污污的嘴看着你，是个男的都没勇气。
　　当然，某些饥渴了太久的不在此列。
　　毕竟有多少人都咆哮着表示，只要是女的就行，就算是女鬼他们也不介意啊。
　　“伽椰子？”陈泽试图沟通一下，毕竟如果能够沟通，陈泽也不太想直接灭了伽椰子。
　　“咯……咯咯……”还是意义不明的语言，还有那怨毒的眼神。
　　陈泽试探性的解开了伽椰子的舒服，然后伽椰子就猛的扑了过来，然后又一次被魔法阵束缚住了。
　　看来怨灵还是怨灵，即使自己会化妆，但是本身还是没有任何智慧的。
　　陈泽打了个哈欠，他有点困了，剧烈运动过后，一般都很容易犯困。
　　“伽椰子，下次见。”陈泽挥了挥手，控制着魔法阵把伽椰子的咒怨点消灭了。
　　陈泽已经发现了，想要消灭伽椰子，那就必须消灭伽椰子的咒怨点，不然对方还会复生。
　　陈泽可不想晚上睡着睡着，发现伽椰子在床头看着自己，那样的话真的会被吓到的。
　　陈泽正准备上二楼，就发现伽椰子本来站的位置，掉出了一个黑色的东西。
　　“嗯嗯嗯？这是什么？杀怪掉宝吗？”陈泽惊了，他弄死伽椰子少说也有好几次了，但是第一次见过还会掉东西的啊。
　　陈泽忍不住喊了下系统，但是并没有任何反应，看来想要走上升级打怪的道路还是不可能的。
　　陈泽颇有兴趣的走了过去，然后捡起来看了看，结果发现这个东西似乎是一盘录像带。
　　但是没有任何标识，看上去就是一盘普通的录像带而已。
　　“录像带不应该是贞子小姐姐的出场道具么，伽椰子怎么会……”陈泽愣了愣，贞子的录像带？
　　陈泽立马用魔法阵扫描了一下，然后发现这个东西里果然有着一点怨念。
　　而且这股怨念非常有意思，它是形成了一根发丝的形状，而且在魔法阵的作用下，陈泽可以看到这根发丝在扭动着。
　　“真恶心。”陈泽撇了撇嘴。
　　贞子小姐姐也是日本鬼怪电影里的知名人物，当初贞子小姐姐上影院的时候，凭借着新奇的设定和令人惊艳的电影剧本，收获了无数的尖叫。
　　当然，也帮助无数男士获得了心仪女孩子的拥抱，可喜可贺，可喜可贺。
　　不过也不排除某些男士被吓的抱住了女孩子，但是总的来说还是不亏的。
　　但是随着时代的发展，贞子小姐姐也变成了一个很魔性的ID，前仆后继的不断有人投资拍贞子的续集，但是得到的反应并不是很良好。
　　口碑票房都很差劲，也让陈泽看见贞子就下意识的跳过去，从某种角度上说，贞子都快变成票房毒药了。
　　即便如此，贞子小姐姐还是鬼怪届的常青树，和伽椰子一起收割了无数人的尖叫。
　　当然，如果是看过都市传说系列的……贞子小姐姐就是另外一回事了。
　　不过陈泽真的不是很清楚，为什么贞子的录像带会从伽椰子身上掉下来？
　　难不成日本鬼怪届那么难混吗？伽椰子为了恰饭都开始负责搞外卖了，自己老了录像带，里面会不会是伽椰子开的外送店？
　　然后陈泽就想起前几年的一部烂片《贞子大战伽椰子》，由日本自己拍摄的，但是怎么看都有一种国产《贞子大战笔仙》得既视感，非常的狗血。
　　陈泽本来还很期待，还特意从百度上找了资源，结果看完以后非常的失望，贞子和伽椰子的首次合作，并没有表现出一加一等于二的效果，反而是一加一等于零了。
　　陈泽没有犹豫，反正有着魔法阵，他也不担心贞子从他的曲面屏里跑出来。
　　陈泽出了门，就径直去旧货市场了，这种能够播放录像带的东西也就旧货市场有。
　　然后陈泽花了一千五软妹币，连着一个录像机和老电视，一起打包回去。
　　毕竟这么老的录像机，跟新电视的型号是否匹配还是一回事，陈泽可不想再出来跑一趟。
　　陈泽抱着一种期待的心情，把录像带插进了录像机里，然后电视上就开始播放一段录像。
　　和贞子的剧情一模一样，梳头发的女人，灯塔，还有井口。陈泽耐着性子看完了，然后期待的看着自己的手机。
　　他记得只要看完录像带，贞子就会打个电话过来，亲切的告诉你她七天后就上门来要你的狗命。
　　一分钟……没有任何变化。
　　五分钟……还是没有任何电话打过来。
　　这让陈泽有点失望，他拿起手机看了一眼，然后就发现有十几通乱码打过来的电话记录。
　　但是都被手机管家自动拦截了，所以这也是为什么陈泽没有接到死亡预告电话的原因。
　　陈泽哭笑不得的看着这一幕，看来贞子小姐姐想要拨打死亡预告电话，还得先研究下怎么突破手机管家的自动拦截。
　　这年头做鬼也不容易啊，做鬼也得讲究与时俱进了。
　　加把劲啊，贞子酱！
　　第二天，陈泽睡了一个懒觉，一直睡到自然醒才慢慢的从床上爬起来。
　　这就是营业餐厅老板的福利，只要你不在乎，一整天都关着门也没有任何人会说你什么。
　　陈泽打了个哈欠，简单的洗漱过后就下餐厅去了，他打算今天做点饺子吃。
　　不过陈泽刚刚下了锁，就看见贝蒂顶着一对黑眼圈进来了。
　　陈泽愣了愣，这是怎么回事？陈泽忍不住掏出手机看了一眼，的确只睡了一天啊。
　　怎么感觉看着贝蒂，就像是陈泽睡了一个星期一样。
　　“贝蒂，你这是？”陈泽有点犹豫，要不是知道贝蒂不会cos，陈泽都以为贝蒂打算扮演一下大熊猫了。
　　“呵呵呵……不是鱼露，是鲈鱼哦～”贝蒂双眼无神的笑着，陈泽嘴角抽了抽。
　　得，又疯了一个。

六十六章 又是核平的一天啊
　　陈泽就说昨天怎么没有见到自己的游戏机，搞了半天被贝蒂拿过去了。
　　而且一听贝蒂说的话，陈泽就知道贝蒂肯定玩了动物之森，然后钓了一整天的鲈鱼。
　　陈泽不由得笑了笑，心情顿时好了不少。
　　“赶紧上去洗澡换衣服。”陈泽拍了拍手，系上了头巾。
　　陈泽今天打算做一份日式料理，虽然不是非常出名的那种，但是陈泽自从在漫画上看过以后，就有了非常浓重的兴趣。
　　陈泽摸了摸下巴，然后打开冰箱看了一眼，没有找到自己想要的食材。
　　“还是先去超市买点栗子吧。”陈泽挠了挠头，径直就从小门出去了。
　　反正超市离自己的餐厅也不远，陈泽完全可以在二十分钟内搞定。
　　栗子是非常常规的美食，特别是街头上经常见到的糖炒栗子，更是不少华夏人的童年记忆。
　　不一会，陈泽就从超市回来了，然后也带回来了一大袋栗子。
　　陈泽看了看餐厅，客人还没有来，看来自己还可以先把栗子饭做了，
　　栗子饭的制作方法并不麻烦，陈泽先是把栗子一切为二，然后一半的栗子切成小块，埋在米里。
　　另外的一半栗子连着外壳一起放进蒸笼里，然后陈泽就开始煮饭顺便蒸栗子了。
　　之所以要蒸，那是因为这样栗子的营养成分和美味不容易流失。
　　陈泽拍了拍手，现在还得准备一下其他的食材。
　　陈泽拿出了一颗月光菇，按照漫画里的说法，栗子饭是要搭配蘑菇汤和腌菜一起食用的。
　　而陈泽恰好就有一个完美的顶级蘑菇，月光菇是肯定可以满足栗子饭的要求。
　　陈泽反而担心月光菇会不会喧宾夺主，把栗子饭的美味压下去，毕竟陈泽之前是吃过月光菇的，可以说是顶级的珍馐了。
　　不过陈泽最终还是决定用月光菇来做蘑菇汤，至于腌菜，这个只能等以后再自己慢慢的腌制，现在暂时只能先用市面上卖的了。
　　“店长～”贝蒂活力满满的冲了进来，让陈泽差点一刀把手指切下来。
　　“别那么毛毛躁躁的，怎么了？”陈泽阴着脸看着贝蒂，要是贝蒂说不出个一二三，陈泽今天就要尝尝魅魔肉是什么味道的。
　　“店长，林赛托我问一下，还有没有其他教材的。”贝蒂缩了缩脖子，她自然看到了陈泽眼中的寒芒。
　　“其他教材？林赛已经掌握我送过去的那些书了？”陈泽有点惊讶，那可是c++啊，还有其他的编程语言，一个普通的男生学这个，都得花费一段时间。
　　有些程序员踏上工作的岗位以后，还出现了秃头的症状，由此可见编程语言是多么复杂的东西。
　　“嗯嗯，她说已经基本掌握了，所以……”贝蒂没说完，但是意思很明显了，看来异世界的天才也不在少数啊。
　　“好，那么下午点我出去买下书，回来再拿给你。”陈泽也没有在意，反正几本书而已，对于他来说根本不是一回事。
　　哈斯塔一脸阴沉的看着坐在自己房间里的奈亚拉，对方正一脸严肃的拆分着眼前的炼金傀儡。
　　“你一定要在我的房间里弄？”哈斯塔很不爽，本来从陈泽的餐厅回来，祂心情还是很不错的。
　　没想到奈亚拉这货就像是赖上了祂一样，回来了也在祂的家里混吃混喝。
　　“……”奈亚拉没说话，而是慢慢的把炼金傀儡的外壳拆了下来。
　　“喂！”哈斯塔更加不爽了。
　　“轰！”一声巨响，哈斯塔面无表情的看着自己的房间，要不是祂布置过魔法阵，说不定这一下，祂的家就没了。
　　“又失败了吗，果然把能量团直接塞进炼金傀儡里是不可行的啊……”奈亚拉抓了抓自己的头发。
　　“你给我适可而止啊，混蛋！”哈斯塔愤怒的站了起来。
　　“别着急，我马上就走，刚刚我的信徒告诉我，有个叫做哈利波·特儿的地精，是个工程学大师。”奈亚拉站了起来，祂现在对这个机器人越来越有兴趣了。
　　从机器人的构造来看，很明显是工程学的知识，可是从那个神秘的能量团来说，又涉及到了炼金学。
　　哈斯塔嘴角抽了抽，短短的一天时间，奈亚拉在祂的房间里炸了十几次，祂已经快要控制不住自己心中的怒火了。
　　“下次见。”奈亚拉挥了挥手，然后整个人就瞬间崩塌成了灰烬，消散在了空气里。
　　哈斯塔松了口气，然后换上自己的直播型号，就打开了电脑和摄像头。
　　“各位观众老爷们，好久不见啦～”甜腻的声音从哈斯塔的住宅里飘了出来。
　　奈亚拉一步从虚空中走了出来，看着正恭敬下跪的信徒们，点了点头，然后又看向了三个中间的那个小个子地精。
　　“你就是哈利波·特儿？”奈亚拉换了一副容貌，神圣的光芒遮住了祂的脸庞，无穷无尽的威压充斥着整个房间。
　　“是……是……是的！”哈利波·特儿明显很紧张，本来自己还在研究室研发绝对安全不会爆炸V的，然后就被三个实力变态的家伙抓起来了。
　　哈利波·特儿自然反抗过，毕竟他可是一位工程学大师，自己的研究室里也全部都是陷阱。
　　“嗯？入侵者？你们以为你们踩的是地板吗？那个其实是炸弹哒～”命运的披风残破了不少。
　　“绝对不会爆炸安全型号Φ！阻止我的敌人！”复仇一爪子把那些高大的机器人撕成了碎片。
　　“你们以为抓住我了？这其实还是个炸弹！引爆装置启动！”看着自己的胡须被火烧秃了，正义气愤的敲断了这个地精的腿。
　　在这三个家伙的面前，自己引以为傲的发明全都没有用，这让哈利波·特儿的心情非常的糟糕。
　　“你见过这个东西吗？”奈亚拉从空气中把能量团拿了出来。
　　“我的金币啊！”哈利波惊讶的看着眼前的东西，他从来没有见过这么暴虐而稳定的能量体。
　　“这是什么？”要不是腿断了，哈利波肯定立马冲上去。
　　“这是核平。”

六十七章 师父的丈夫叫什么？
　　如果陈泽知道自己胡诌的东西被奈亚拉信了，他无论如何也不会说瓦力机器人用的能量是核能。
　　毕竟昨天奈亚拉问的太突然了，陈泽一点心理准备都没有，也来不及去翻百度了，只能胡诌了一个核能。
　　当然，就算陈泽知道了也无所谓，异世界是不可能有铀浓缩设备的，也没有制造核武器的能力。
　　就算制造了，对于奈亚拉来说，也不如自己随手甩的技能威力大吧。
　　陈泽满意的看着眼前这锅白色的汤，香味非常的淡，甚至可以说是没有，但是陈泽刚刚自己喝了一口，简直就是天上的绝品美味。
　　“这股味道简直绝了。”陈泽砸了咂嘴，月光菇煮成的汤大概就是鲜味的极致。
　　陈泽甚至觉得，如果西游记是真的，那么玉帝吃的盛宴也不过如此了。
　　“哇，这是什么东西，看上去这么好吃！”贝蒂欣喜的钻进了厨房，双眼直勾勾的盯着眼前的汤锅。
　　陈泽愣了愣，他记得自己并没有煮出那种味道浓郁的料理啊，贝蒂是怎么知道陈泽做了菜的？
　　难不成贝蒂其实是个马猴烧酒？在必要的时刻会喊着巴啦啦魔法能量，然后变身爱的战士？
　　陈泽猛的晃了晃脑袋，把这个不切实际的想法抛之脑后，不然再这样联想下去，可能会想到猛男版的新宝岛，亦或者是别的什么东西。
　　“店长～”贝蒂的尾巴又开始一晃一晃的了，让陈泽有点无奈，这货是属狗的吗？
　　陈泽总有一种养宠物的感觉。
　　“中午的员工餐。”陈泽挥了挥手，看着贝蒂兴高采烈的出去擦桌子，就继续切腌菜了。
　　漫画里没有说用什么样的腌菜最好，陈泽看着这个浓白色的汤锅，觉得不太适合放味道太重的。
　　毕竟栗子饭感觉就是清甜口的，如果腌菜味道太重，就会很冲突，陈泽不想做这样的尝试。
　　过了一会，电饭煲跳了，陈泽连忙打开，一股淡淡的栗子味就飘散了出来。
　　“大叔～”熟悉的声音，也让陈泽正准备挖饭的手停下来了。
　　“鸣人啊，你要吃点什么吗？”陈泽探头出来看了一眼，就见到了一脸开心的鸣人。
　　看来拉芙拉布置的任务鸣人完成的很好，不然也不会这么轻松自然。
　　“嘿嘿，我想吃今日特别推荐套餐！”鸣人坐到了自己的位置上，然后小心翼翼的从怀里掏出了六十两。
　　“好嘞，那就等一会吧。”陈泽看向了栗子饭，主菜是现成的，干脆再给鸣人做个炸猪排吧。
　　“那个……师……师……师父还没来吗？”鸣人有点紧张的问了一句。
　　贝蒂凑了过去“鸣人，你师父还没来呢，你紧张什么呀？”
　　鸣人尴尬的挠了挠头，然后凑到贝蒂的耳旁，低声的问了一句“拉芙拉姐姐，大叔是我师父的丈夫吧？”
　　拉芙拉点了点头，肯定啊，开什么玩笑，拉芙拉可是把陈泽视作自己的私有物品，谁敢伸手都要掂量掂量自己的实力。
　　“那个……师父的妻子叫做师娘的话，那师父的丈夫该叫什么？”
　　贝蒂一下子就愣住了，她还真的没有想过这个问题，这么说的话还真的是，师父如果是个女的，那师父的丈夫该叫什么？
　　师公？但是总感觉那里不对不对的。
　　陈泽嘴角抽了抽，他还真的不知道鸣人会问这个问题。
　　虽然鸣人说的很小声，但是这里毕竟是陈泽的餐厅，魔法阵如实的把鸣人和贝蒂的悄悄话送到了陈泽的耳朵里。
　　陈泽舀了一碗栗子饭，然后把蒸熟的栗子盖在上面，又把月光菇汤倒了进去，直到快接近碗边才停下来。
　　“贝蒂，进来端菜！”陈泽冲着餐厅喊了一声。
　　再不让贝蒂进来，陈泽都要被叫成师丈了。
　　你怎么不干脆叫我方丈得了。
　　“好～”贝蒂连忙进来，然后把鸣人的栗子饭端了出去。
　　“诶？是栗子饭吗？谢谢师丈！”鸣人的兴奋之情，陈泽在厨房里都听得到。
　　“鸣人，不要叫我师丈，你叫我师爹都行。”陈泽嘴角抽了抽。
　　“好的，师丈。”
　　“说了不要叫师丈啊！”
　　“没问题，师丈。”陈泽无奈的捂住了自己的脸，他已经无奈了。
　　算了，鸣人你高兴就好。
　　然后陈泽就把贝蒂叫了进来，把另外的两份一起端了出去，接着陈泽也跟着走了出去。
　　鸣人看着眼前的这碗栗子饭，忍不住的咽了咽口水，然后用勺连着汤舀起一勺栗子饭，放进了嘴里。
　　香香的栗子味，浓郁的鲜味还有米饭的味道，混合在嘴巴里，形成了一股美味的风暴，让鸣人不由得闭上了眼睛。
　　如果说之前陈泽做的咖喱猪排饭是一种美食的话，这份栗子饭就是味蕾的享受，吃下这个东西就有一种把春夏的山珍美味一扫而光的感觉。
　　“美味！店长，你的料理水平越来越高深了！”贝蒂赞叹着又舀了一勺栗子饭。
　　陈泽得意的笑了笑，开什么玩笑，这可是被系统评价为精良级别的栗子饭啊。
　　不过陈泽还是很想试试，能不能做出完美级别的料理，如果做出来，那又会是怎么样的一种味道。
　　估计飘飘欲仙也不过如此了吧？
　　一份栗子饭并不多，不出二十分钟就吃完了，鸣人摸着自己的肚子，坐在椅子上打了个饱嗝。
　　“师丈，我现在已经可以释放风刃术了！”鸣人开心的念了一段咒语，然后一道风就出现在了鸣人的手里。
　　陈泽眉毛一挑，他已经懒得更正鸣人的称呼了，不过看样子鸣人的确有勤奋的学习。
　　“最近生活的怎么样？”陈泽关心了一下自己女朋友的徒弟。
　　“……很好！”看着鸣人天真的笑容，陈泽默然无语。
　　诚然，三代目的确是保护了幼年的鸣人，但是一个英雄之子过着如此凄惨的童年，还要承受村民的疏远，更何况还没有什么朋友。
　　陈泽忍不住叹了口气。
　　“鸣人，待会我给你做两个戚风蛋糕吧，你回家慢慢吃。”陈泽笑眯眯的看着鸣人。

六十八章 风之子
　　“狂风，听从我的号令！”拉芙拉抬了抬手指，然后一道龙卷风就从她的手指尖钻了出来，不过很快拉芙拉又把这股龙卷风收了回去。
　　“鸣人，这个就是高阶魔法的威力，只要完整的释放出来就可以形成类似自然天灾的东西。”拉芙拉笑眯眯的喝了一口可乐，她现在已经不从陈泽这里拿可乐回去了。
　　按照拉芙拉的说法，反正陈泽是她的男朋友，想喝直接来陈泽这里就行。
　　“好厉害！”鸣人兴奋的看着拉芙拉，喜悦的表情都写在了脸上。
　　“这有什么～这只是七阶魔法而已，如果不是在店里，我还可以给你看看风系的超阶魔法–飓风术。”拉芙拉不在意的挥了挥手，七阶魔法而已，对于拉芙拉这样的存在来说，七阶魔法大概就可以帮她打扫下院子吧。
　　陈泽把一份栗子饭端了出来，递给了拉芙拉“拉芙拉，来，尝尝我做的栗子饭。”
　　“好～”拉芙拉笑眯眯的点了点头，接过了陈泽的栗子饭，然后一边吃着一边教导鸣人继续冥想。
　　“亲爱的，这是那部电影的魔法水晶。”拉芙拉伸出了手，从空气中撕开了一个洞，然后拿了一块魔法水晶出来。
　　“嘿嘿，今晚……一起看？”陈泽笑的特别开心，一听到拉芙拉叫他亲爱的，他就有一种很嗨的感觉。
　　“好呀～”拉芙拉又喝了一口汤，惬意的闭上了眼睛。
　　贝蒂兴奋的看着陈泽手中的魔法水晶，她当然知道这个东西就是即将上映的《未闻花名》，她可是和艾丽莎还有林赛约好了到时候一起去看的。
　　但是……好想看啊！
　　贝蒂紧紧的握着扫把，她特别想看看这部电影，到时候就可以疯狂的剧透了。
　　只不过网络上说剧透一般都没有什么好下场，这让贝蒂有点迟疑。
　　鸣人闭着眼睛，身心都沉浸了下去，他可以感觉到自己的身边有很多很多的白色气团，他还察觉到这些白色气团似乎很开心。
　　鸣人睁开了眼睛，他身处在一片黑暗之中，只有各色各样的魔法能量在这个地方。
　　鸣人好奇的站了起来，然后伸手触碰着眼前的红色魔法能量。
　　一股炙热的感觉，然后这团红色的能量剧烈的抖动了几下，然后又平静了下来。
　　白色的风元素不断的围绕着鸣人旋转着，莫名其妙的，鸣人似乎可以感觉到这个风元素很开心，正在唱歌。
　　拉芙拉看了鸣人一眼，笑了笑，看来自己这个徒弟似乎对风元素不是一般的亲和啊。
　　陈泽也看向了鸣人，鸣人还在冥想，但是他的身边却有一股气流，看上去十分的神秘。
　　陈泽很羡慕，他也想当一个魔法师，念出咒语，然后释放炎爆术，在魔法塔里冥想，那肯定很有意思。
　　只不过嘛，理想很丰满，但是现实很骨感，拉芙拉检测过后，发现陈泽并没有修炼魔法的天赋，这让陈泽有点失落。
　　陈泽摇了摇头，把心里的想法全部压了下去，他闻见了一股糊味，低下头看了一眼，陈泽有点无奈，猪排炸过头了。
　　“店长，你吃过最鲜的鱼是什么鱼？”贝蒂摇晃着小尾巴，钻进了厨房里。
　　“不就是冰海鱼吗，你之前又不是没吃过。”陈泽疑惑的看着她，也不知道是哪个都快把冰山啃了。
　　“咳咳……我当然知道啦，我是说在店长你的这个世界里！”贝蒂甩了甩尾巴，一脸不开心的看着陈泽。
　　陈泽把锅里的猪排倒进了厨余垃圾桶里，然后摸了摸下巴。
　　如果说是地球的鱼话，陈泽还真的不是很清楚，毕竟陈泽不太喜欢吃鱼，这大概来源于小时候被鱼刺卡过，之后陈泽就不怎么吃鱼了。
　　一想到小时候，陈泽就不自然的摸了摸脖子。
　　那会被鱼刺卡了以后，父母并没有很在意，而是让陈泽用了一些土方法，什么喝醋啦，吃饭啦，甚至还吃过韭菜，但是都没有用。
　　后来卡了一天，才带着陈泽去了医院，医生发现差点刺进血管里了。
　　所以后来陈星辰吃鱼卡刺的时候，陈泽直接带着她去了医院。
　　“店长？”贝蒂疑惑的看着陈泽，店长刚刚似乎在发呆？
　　“如果说我这个世界的，那最美味的鱼应该就是河豚了吧。”陈泽给出了答复。
　　河豚鱼可不是什么善茬，处理不好浑身都带着剧毒，吃下去基本还没等你进医院，人就可以送火葬场了。
　　不过即便如此，还是有着不少的客人为了河豚鱼的美味，冒死吃河豚。
　　虽然现代社会已经很大程度上防备了吃河豚毒死的情况，比如能够出售河豚料理的厨师，都是要经过考试的。
　　不过即使如此，偶尔还是会有吃河豚中毒的情况发生。
　　“河豚？那个东西是什么？”贝蒂眨了眨眼，她并没有听过这个名字。
　　“就是鱼。”陈泽又夹起一块猪排，丢进了锅里，开始油炸。
　　“店长～你会做吗～”贝蒂很兴奋。
　　“不会。”陈泽翻了个白眼，开什么玩笑，料理河豚可不是简单的事情。
　　更何况现在陈泽的学校还没开，陈泽就算想要去学，也没地方学。
　　“臭骨头，你怎么来了？”贝蒂正准备说话，拉芙拉的声音就传了进来。
　　然后贝蒂立马钻了出去“斯坦先生……诶？似乎不是……”
　　陈泽走出去看了看，然后就见到上次才来过的安兹乌尔恭，正坐在椅子上。
　　“好久不见了，客人。”陈泽笑眯眯的打了个招呼。
　　拉芙拉诧异的看着安兹乌尔恭，她可以感觉到这个不死者身上有着非常强大的魔法能量。
　　“有什么吃的吗，店长。”安兹乌尔恭看向了陈泽。
　　“栗子饭，来一份么？”陈泽没有任何犹豫，就给出了自己的答复。
　　对于飞鼠来说，一份日式的普通料理要比美味的异世界料理好很多吧。
　　“栗子饭吗，真是……十分怀念的料理啊……那就来一份栗子饭吧。”飞鼠的手指敲打着桌面。
　　“好，稍等片刻。”

六十九章 家乡的味道
　　陈泽站在厨房里，摸了摸下巴。
　　安兹乌尔恭自然也是他的客人，这没什么奇怪的，毕竟陈泽已经发现了，自己的传送门可以说是连接着众多的位面。
　　别说安兹乌尔恭了，哪怕以后自家的传送门开在斗罗大陆，或者把修真聊天群里的白前辈和松鼠航拉进来，陈泽也不会太奇怪。
　　不过这么一说的话，也有些客人很久没有见到了，就比如光头大魔王，陈泽很久没有见他来了。
　　如果不是陈泽心里对埼玉的实力有把握，估计都会以为埼玉是不是不小心被某个怪人打败了。
　　或者说……跟埼玉生活在一个位面的怪人真是有够倒霉的。
　　而此刻飞鼠也好奇的打量着这个餐厅，上次倒也来了一次，但是知道陈泽这里没办法帮助他回家以后，他就很长一段时间内都没再来了。
　　最近也是很想念家乡的味道，所以才又一次来拜访这里。
　　飞鼠觉得自己当初最大的失误就是没有修改女仆们的设定，天知道来到那个神奇的世界以后，飞鼠到底吃了些什么。
　　虽然女仆们有很用心的按照他的要求去做菜，可是不管怎么做，总是和自己心目中的味道差了点东西。
　　盐巴总是差强人意，油放的也多，跟日式清淡的味道相比，让飞鼠接受不能。
　　也不知道这家店做的料理怎么样？飞鼠托着自己的下巴骨，思考着这个问题。
　　栗子饭啊，真是怀念的东西，已经很久很久没有吃过那个东西了。
　　飞鼠看了一眼贝蒂，这个女服务员看上去和自己的主管雅儿贝德是同一个种族，只不过身材就是天差地别了。
　　飞鼠又看了一眼拉芙拉，这个是吸血鬼，虽然自己的手下也有一个夏提雅，但是两者身上的气势完全不一样。
　　然后飞鼠就看向了唯一的一个小男孩，一个长着胡子的黄头发小鬼。
　　飞鼠不由得摸了摸自己的戒指，他总觉得这个小男孩很眼熟，似乎自己还在上班的时候见到过。
　　但是一时半会又想不起来到底在哪里见过，这让飞鼠有点纠结，他很想知道这个小男孩的身份。
　　而陈泽正在厨房里熬汤，这倒不是说陈泽不愿意用月光菇汤招待客人，而是陈泽觉得飞鼠可能更想喝一口味增汤。
　　虽然栗子饭不知道有没有用味增汤的习惯，但是陈泽觉得可以试试。
　　味增汤也是日式料理中非常有名气的了，这倒不是说用料很精贵，也不是因为非常的美味，而是因为基本在日本，都会做味增汤。
　　在漫画动画的宣传下，味增汤也就变得颇有名气了。
　　陈泽从储物柜里拿了一些昆布出来，然后放在水里泡着，接着就开始炸猪排。
　　味增汤比较麻烦的就是熬高汤的过程，昆布需要浸泡三十分钟左右，这是必须等待的过程。
　　现在蓝胖子不在这里，不然陈泽倒可以跟哆啦A梦借一下时光包袱巾。
　　陈泽愣了愣，对了，自己怎么忘了跟哆啦A梦借一下如果电话亭啊，那可是神器啊，改变整个世界的神器啊。
　　如果我的餐厅每天都会自动补充高等食材……如果我有百亿家产……
　　到时候真的就是一个亿的小目标了，陈泽甚至可以成为全世界最有钱的人。
　　“算了。”陈泽摇了摇头，如果现在哆啦A梦在身边，陈泽也不会跟他借如果电话亭这种神器的。
　　“嗯？”陈泽低头看了一眼，得，猪排又炸过头了，看来做菜的时候还是不要想其他的东西比较好。
　　“师父，我感觉头疼。”鸣人睁开了眼睛，眼眸里有一丝光芒一闪而过。
　　“吨吨吨～哈～”拉芙拉惬意的放下了可乐瓶，然后看了鸣人一眼。
　　“很不错，你这是吸收到的魔法能量达到你的承受极限了。”拉芙拉一眼就看出了鸣人现在的状态。
　　“接下来就不用冥想了，先安心把这些魔法能量消化掉。”拉芙拉满意的点了点头，虽然弟子太笨拙的话，拉芙拉也有信心教导好。
　　但是哪个老师不喜欢聪明的学生呢？
　　一旁的飞鼠身上闪过了一道绿色的光芒，如果这里是不死者之王的动漫，弹幕里肯定会有人发骨傲天绿了！
　　飞鼠惊讶的看着黄头发的鸣人，他现在终于想起来自己在哪见过鸣人了。
　　以前小时候看的漫画里，有一个叫做漩涡鸣人的家伙，他是来自木叶的忍者。
　　现在想起来，飞鼠才发现，这个鸣人和那个鸣人一模一样，只不过年纪小了点。
　　一瞬间，飞鼠的脑海里不断的思考着一系列的事情，如果真的是鸣人，那么这个餐厅就真的很神奇了。
　　那么是不是意味着，也会连接到其他的位面？死神，鬼灭之刃这些动漫，会不会有其他的客人进来？
　　那么，如果真的是这样，自己会不会也是从什么轻小说或者动漫里出来的？
　　如果真的是，那么自己的命运岂不是掌握在别人的手里？
　　飞鼠身上不断的闪过绿色的光芒，强制冷静效果触发了一次又一次。
　　“客人，抱歉久等了。”贝蒂清脆的声音唤醒了正在思考中的飞鼠。
　　“这是今日特别推荐，栗子饭。”贝蒂把一个大碗和一个中碗放在了飞鼠的桌子上。
　　飞鼠低头看了一眼，泡在纯白色汤里的栗子饭，散发着一股好闻的味道，但是更加吸引注意力的是一旁的那个中碗。
　　飞鼠惊讶的把这个碗捧了起来，然后慢慢的喝了一口。
　　“呼……真的是味增汤啊。”飞鼠满意的长出了一口气，这股味道就是自己经常吃的味增汤。
　　虽然也有一些瑕疵，但是真的非常好喝，飞鼠非常的满足。
　　陈泽站在厨房里，他最终还是没有选择用味增汤泡栗子饭，而是用月光菇汤。
　　毕竟陈泽觉得，如果是以前在北方读书的自己，更加想吃的，还是家乡的料理吧。
　　看着飞鼠满足的神情，陈泽觉得这次自己猜对了。
　　他乡的燕窝鱼翅，又怎么抵得过家乡的一碗粥呢？

七十章 清明节和青团
　　陈泽若有所思的站在厨房里，飞鼠还在吃栗子饭，看得出来飞鼠对陈泽做出来的料理非常的满意。
　　味增汤都喝了三碗，还喝的非常干净，陈泽这次做的决定刚好的把握住了飞鼠的心情。
　　不过让陈泽陷入沉思的并不是这个问题，毕竟反正料理也做了，那么接下来如果再有客人，就继续做客人要求的料理就好。
　　让陈泽陷入沉思的是，今天的日子。
　　“清明节啊……”陈泽叹了口气，这是华夏人共同的哀思，缅怀先人，祭拜祖先都是在这一天去做的。
　　更何况今年的日子比较特殊，所以也给这个节日赋予了更加深沉的含义。
　　以前的话，这个时候陈泽一般都是跟着父母去上山扫墓，但是因为父母还在自我隔离，所以陈泽也就只选择了在家插花寄托哀思。
　　不过清明节自然也是有着自己的节日菜品的，比较广为人知的就是青团了。
　　这种另类的糕点制作也来源于以前的寒食节，陈泽记得以前看历史小说的时候，就见过一个大佬说过，寒食节是不能用火做菜的，所以自然也就只能吃冷的菜品。
　　后来寒食并入了清明，自然而然也把寒食的特色菜品一并带了过去。
　　而陈泽就打算在这个时节做一份青团吃吃，虽然现在青团除了传统的豆沙馅以外，还有蛋黄馅和肉馅，不过陈泽还是决定做一个传统的豆沙馅青团。
　　青团的制作方法并不复杂，更何况陈泽站在还是一个厨师，按照菜谱制作料理本来就是每一个厨师都会做的事情。
　　可是问题在于，制作青团是需要用到艾草粉的，而陈泽并没有购买这个东西，所以看来只能待会出去买点东西了。
　　陈泽正准备换下衣服出去买点艾草粉，就看见飞鼠已经站了起来。
　　“店长，结账。”飞鼠很满意，熟悉的味增汤和美味的栗子饭，让他的心情好了许多。
　　“好的，客人您是打算用金币付呢，还是用其他物品支付？”陈泽笑眯眯的走了出来。
　　“嗯？还可以用其他东西支付吗？”飞鼠明显有点兴趣，毕竟他现在做为一个冒险者，赚的也不多，而大坟墓里的金币也不好直接拿出来。
　　所以这就让飞鼠的经济状况比较窘迫，现在能省一点自然是好的。
　　“嗯，你可以使用装备武器支付，也可以使用珠宝或者食材支付，这都是可以的。”陈泽笑眯眯的看着飞鼠。
　　陈泽当然记得，飞鼠是穿越到了一款游戏里，而游戏最神奇的是什么，自然就是里面各种各样的装备了。
　　“这个吗，我这里倒是有一把匕首。”飞鼠伸出了手，从空间中拿出了一把匕首。
　　这看上去就不是普通的匕首，普通的匕首也不可能在握柄处镶宝石。
　　陈泽好奇的接了过来，但是并没有出现上次那对姐弟的属性框，这让陈泽有点失望。
　　“感谢你的惠顾，欢迎下次再来。”陈泽送走了飞鼠，然后无聊的把这个匕首丢到了厨房的小柜子里。
　　“师父，刚刚那个……”鸣人看上去很好奇，他刚刚睁开眼睛，就看到了坐在那里吃东西的飞鼠。
　　他十分好奇，为什么一个骷髅会吃东西，而且没有漏出来？
　　鸣人觉得就那个骷髅头，也不具备把食物吃到肚子里的能力。
　　“那个就是魔法师，只不过是死灵一族的魔法师。”拉芙拉没有在意，不就一个亡灵吗？
　　拉芙拉以前还经常把亡灵的头骨当球踢，她手下还有一批奇形怪状的种族。
　　骷髅架子而已，没什么好奇怪的。
　　鸣人咽了咽口水，这种东西丢到木叶的话，会引起恐慌的吧？
　　陈泽如果知道鸣人的想法，估计会大笑出声，开什么玩笑，把飞鼠丢到火影的话，最起码也是影以上的强者了。
　　到时候估计也轮不到佩恩站在木叶中间问一袋米扛几楼了，飞鼠一个人就可以做到这样的事情。
　　不过这终归是乱想，让飞鼠去火影的世界，就如同让关公战秦琼一样，根本没有办法比。
　　“我出去买点东西，很快就回来，鸣人，这是你的戚风蛋糕。”陈泽把厨师服脱了下来，然后顺手把两个蛋糕递给了鸣人。
　　拉芙拉扭过头看着陈泽，那眼神让陈泽有点慌，他不由得上下打量了一下自己，身上没有什么奇怪的地方啊……
　　“亲爱的，你就打算这样穿着出去吗？”拉芙拉揉了揉眉心，她觉得自己有点头疼。
　　“嗯，对啊，怎么了？”陈泽挠了挠头，他觉得自己穿的没问题啊。
　　“你这样穿出去，我感觉会被嘲笑的。”拉芙拉又叹了口气，自己的这个男朋友什么都好，但是穿衣的品位真的不敢恭维。
　　虽然拉芙拉不懂陈泽这个世界的时尚，但是陈泽的穿着，在拉芙拉看来还是太过差劲了一点。
　　一件衬衣，一条沙滩大短裤，还有一双拖鞋，不知道还以为陈泽打算去游泳。
　　“？？”陈泽一头的雾水，不就是那个东西吗，天气那么热，肯定要换一身轻薄的衣服。
　　“换一下吧。”拉芙拉没有多说啥，而是直接从自己的空间里拿了一套衣服出来。
　　陈泽接了过来，就感觉手上一沉，这套衣服似乎有点重。
　　“跟我上来。”拉芙拉带着陈泽就上了二楼，她一看陈泽的眼神就知道陈泽不会穿这套衣服。
　　“怎么这么繁琐啊？”
　　“这是啥？那么厚的鞋子？？”
　　“内裤请务必让我自己换！”
　　过了一会，拉芙拉满意的拍了拍手，走了下来。
　　然后陈泽一脸讶异的走了下来，他现在穿着一套做工十分精良的衣服，看上去颇有贵族范，而且不是那种很复古的，反而有点新潮。
　　更关键的是，这套衣服穿在身上完全不闷不热，反而非常的凉爽透气，陈泽觉得这个应该是衣服里的魔法阵的效果。
　　“那……我出去了？”陈泽有点纠结，这套衣服穿着走在外面，那肯定回头率爆表啊。
　　“好～”不过看着拉芙拉开心的样子，陈泽觉得也挺值。

七十一章 巧合
　　世界上的一切，都有着自己的规律，每一个人也有着自己的弱点和思考方式。
　　昏暗的酒馆里，闪过了一点火光，然后就是悠长的呼吸声，还有淡淡的烟草味道。
　　“老伙计，这是目标。”一个男人从怀里拿出了一张照片，放在了桌子上，上面是一个地中海发型的中年人。
　　“报酬？”对面的阴影里，火光一闪一闪的。
　　“这个数。”男人笑着伸出了手。
　　“三天。”对面伸出了一只手，接过了放在桌子上的照片，把照片收进了自己的口袋里。
　　从小，我的父亲就告诉我，要学会观察，然后就可以发现很多的东西。
　　“波罗斯先生！请问你对菲尔斯对您的指控怎么看？”一群记者拿着手中的话筒，恨不得塞进这个地中海男人的嘴里。
　　“那完全就是谎言，我的律师会帮我证明这一点！”波罗斯身旁的保镖推开了围堵的记者，护送着波罗斯走进了豪华的轿车里。
　　“这些该死的鬣狗，闻着血腥味的苍蝇！”波罗斯不爽的坐在豪华的软垫上，身边的秘书擦去了他身上的雪水。
　　“先生，是否需要我们……”一旁的男人做了个割喉的手势。
　　“不用，现在那个家伙被一堆媒体关注着，如果现在死了，那我就是最大的嫌疑人。”波罗斯微微张开嘴，另外一边的貌美秘书就自动的拿起了一根雪茄，点燃后恭敬的放进了波罗斯的嘴里。
　　“相反，我还要他好好的活着，那些老鼠不会放过这一点的。”波罗斯阴沉着脸，眼里闪动着危险的光芒。
　　“您的意志必将践行。”男人点了点头，又沉默了下去。
　　开车的司机观察着四周，车辆安稳的甩掉了不少的跟踪者，然后来到了一个小别墅前。
　　波罗斯从车上走了下来，这里是他养情妇的地方，除了保镖和管家，没有人知道这里。
　　“我亲爱的～”一个身材非常火爆的美女微笑的走了出来。
　　波罗斯的眼睛一下子就盯在了那波涛汹涌的地方。
　　“我的小甜心～”波罗斯一把过去把情妇抱在了怀里。
　　身后的管家带着其他人进去了，过了十分钟才走了出来，冲着波罗斯点了点头。
　　“真是的～每一次都这样～”情妇双眸含水的看着波罗斯娇嗔道。
　　“嘿嘿，我的小甜心，这不是为了安全～”波罗斯得意的搂着情妇走进了别墅里。
　　管家挥了挥手，保镖们就把别墅看守了起来。
　　“我不懂为什么老板不让我们戴墨镜。”一个保镖小声的和朋友交谈着。
　　“不该问的别问。”朋友小声的提醒了一句，然后继续目不斜视的看着周围，他可不想丢了这份工作。
　　而远处，一双眼睛沉默的盯着这一切。
　　当你找到规律，掌握了人心，那么一切就理所当然。
　　第二天，波罗斯一脸满意的从别墅里走了出来，门外的轿车正安静的停在那里。
　　“今天要做些什么？”波罗斯闭上了眼睛，靠在真皮座椅上。
　　“今天您需要先去参议院接受质询，然后和墨兰重工的董事长一起吃饭，接下来还要去参加总统的宴会……”秘书迅速的把波罗斯接下来的行程汇报了一遍。
　　“好，那个死人那里呢？”波罗斯看向了自己的管家。
　　“昨天拦住了三个陌生人，还从他的车底下发现了一个包裹。”管家汇报的也很快。
　　“等时态平息了，我希望能参加菲尔斯先生的葬礼。”波罗斯很平静，但是管家知道，他很生气。
　　安菲尔德站在62号街道上，沉默的看着周围的一切，为了生计奔波的行人，正在巡逻的安防人员，还有繁忙的街道。
　　安菲尔德抬起头，看着天空，今天的天气非常好，太阳已经照射在了这条街道上。
　　安菲尔德低下头，看着街道上的积水，虽然已经有环卫人员打扫了卫生，但是还是有积水。
　　“林否017型……小心谨慎的司机……一位晨跑的明星……”安菲尔德不断的低声念叨着什么。
　　过了一会，他抬起了头看了看自己的手表，时间正好。
　　安菲尔德悠然的穿过了马路，然后站在了人行道的一边，看着眼前急冲冲跑过来的交通指挥人员。
　　对方很急，看见了站在路中间看手机的安菲尔德，就直接从安菲尔德的身旁跑了过去，然后一脚踩在了水坑上。
　　“真是倒霉！”指挥人员小声的咒骂着，回头瞪了已经往前走的安菲尔德一眼。
　　但是溅起的水花落在了一个戴着口罩和墨镜的女人身上，尖锐的叫声刺破了街道。
　　大明星非常不满，这个该死的人，怎么就在她跑过去的时候踩了水坑呢？
　　这肯定是故意的！
　　可能是因为声音太具辨识度，很快就有人围了过来。
　　明星很快就暴露了，一些粉丝拿着手机兴高采烈的围了过来。
　　而此时，波罗斯的车刚好经过62号街道，司机瞬间注意到了街道旁的人群，出于谨慎考虑，他扭头看了一眼。
　　强烈的阳光透过车窗玻璃，照射在了司机的脸上，让他不由得眨了一下眼睛。
　　而他的前方刚好变成红灯，司机没有注意到这一点，车子闯了过去，被另外一旁的卡车撞了上去。
　　“太阳神公司首席执行官遭遇车祸！”
　　“林否017型是否存在安全隐患？”
　　“菲尔斯死亡！”
　　一连串的消息统治了一个星期的新闻头条，但是很快事件平息了下去，这是一个巧合。
　　安菲尔德满意的看着账户里增加的财富，把手机丢到了大海里。
　　所谓的巧合，不过是连锁反应下的必然结果，一直如此。
　　“这是什么。”安菲尔德惊讶的看着眼前的木门，这可是他的家，为什么会有一道木门出现在这里？
　　安菲尔德皱着眉头检查了一遍监控，然后发现没有任何人进来过。
　　接着安菲尔德扭开了木门，走了进去。
　　“欢迎来到异梦餐厅～尊敬的客人～”一个背生双翼的女性笑着走了上来。

七十二章 牛排和西餐
　　陈泽看着眼前的这个新客人，毫无疑问，应该也是从一个类似地球的平行世界过来的，毕竟这身风衣还有装扮，看上去和平常的服装差不多。
　　只不过陈泽比较好奇的是，这个客人是从哪个世界过来的，是漫威宇宙亦或者是别的？
　　这让陈泽很有兴趣，不过从这个男人的外观来看，对方应该不是陈泽知道的知名人物。
　　安菲尔德惊讶的看着贝蒂，从刚刚进来，他就注意到了贝蒂，这倒不是说安菲尔德是个好色之人，而是因为他发现对方身后的翅膀似乎是真的。
　　这就很奇怪了，要知道只要是人类，就不会长翅膀，而且对方身后还有一根尾巴，这个造型看上去更像是恶魔。
　　“先生？”贝蒂奇怪的看着安菲尔德，对方正出神的看着她。
　　“有牛排吗？”安菲尔德找了个位置坐了下去，然后打量着四周。
　　这是一个餐厅，一个档次不怎么好的餐厅，肯定是比不上米其林星级餐厅的，但是也比路边摊要好很多。
　　贝蒂求助的看了厨房一眼，陈泽站在里面点了点头。
　　多大个牛排，对于陈泽来说根本就不是一回事，只不过选择的牛肉会影响到牛排的品质，而陈泽打算用异世界食材来做牛排。
　　不然艾丽莎给他的食材都用不完，陈泽可不想再出现食材发霉变质的问题。
　　“那就给我来一个六分熟的牛排，再来一份蔬菜沙拉。”安菲尔德注意到了贝蒂的动作，不由得看了厨房一样。
　　“好的，请您稍等。”贝蒂过来给安菲尔德倒了一杯柠檬水。
　　安菲尔德看着贝蒂的背影，然后越发的肯定了，这个餐厅跟普通的餐厅似乎不太一样。
　　本来一开始，他只是以为是一家制服类型的餐厅，但是现在看着贝蒂那十分自然的尾巴，安菲尔德确定了一点，那就是这个服务员，似乎真的是一个恶魔。
　　如果自己的猜测没有错的话，那就很有意思了。
　　有恶魔，那是不是证明但丁的《神曲》是真实的，那么是不是也存在着撒旦和路西法？
　　这让安菲尔德非常的感兴趣，人类是一种非常无聊的东西，他都可以推断出每天给自己家送报纸的送报员，是不是和对象吵架了，亦或者有一个甜蜜的夜晚。
　　但是现在，有一个九成九可能性的恶魔在自己的面前，安菲尔德都快抑制不住内心的激动了。
　　陈泽从空间袋里把一大块比尔牛肉拿了出来，然后挑了一块最好的，切了一份牛排出来。
　　然后就放在了碳火上开始烤，虽然也有用油煎的牛排，但是陈泽有着自己的想法。
　　牛排是从外国传来的，刚刚进入华夏，一度被认为是高端料理，陈泽还记得那个时候，自己跟着家里的亲戚去西餐厅吃饭，还被亲戚教导了大半天的用餐礼仪。
　　什么左手拿叉，右手拿刀，然后切的时候还得小心不要发出声音，给年幼的陈泽留下了十分深刻的印象。
　　然后那个西餐厅也聚集了一群“成功”人士，穿得有模有样，偶尔还来几句英语，搞得跟参加上层聚会一样。
　　然后后来陈泽就不怎么去吃西餐了，最主要的原因自然是因为西餐不太符合陈泽的口味。
　　陈泽摇了摇头，把心中的想法全部抛之脑后，然后专心的看着正在烤制的牛排。
　　六分熟是一个比较难以掌握的层次，不过陈泽还是观察到了一些细微的变化，从而把牛排拿了起来，放在了铁盘子里。
　　【你制作了一份普通的牛排，西餐制作经验增加了5点】
　　又是一个新的料理种类被解锁了，陈泽还是比较满意的。
　　每一个料理种类都可以给陈泽提供不小的帮助，陈泽很好奇西餐提供的是什么？
　　莫非是ac中的那个格？毕竟陈泽觉得西餐似乎特别注意摆盘，特别是法国菜，更是喜欢用大盘子装小点的料理。
　　陈泽一边洗菜，一边思考着新的菜谱，他打算等刘昴星来了，再跟他学几个菜谱，再制作一些发光料理出来。
　　不一会，贝蒂就端着牛排和沙拉出去了，然后陈泽也跟在身后。
　　“客人，这是您的料理，请慢用。”贝蒂把牛排和沙拉放在了安菲尔德的桌子上，然后就退到了一旁。
　　安菲尔德看着陈泽愣了愣，这个应该就是厨房里的主厨了，他刚刚一直观察着餐厅，这个餐厅似乎并没有其他的厨师。
　　不过安菲尔德不明白，为什么这个主厨会出来？莫非是给他介绍一下选用的什么地方的牛肉，好多收点钱吗？
　　陈泽得意的笑了笑，然后从怀里拿出了一副墨镜戴起来，接着就捏了一小撮盐，用一个非常独特的姿势把盐巴撒在了牛排上。
　　安菲尔德楞楞的看着陈泽，他想过很多种可能，但是真的没有想到陈泽竟然就是打算过来撒盐？
　　你这是临时忘了撒盐吗？如果你真的忘了，为什么要用这么装13的姿势来撒盐啊！
　　完全的意义不明啊喂！
　　安菲尔德第一次有了想吐槽的冲动，这个主厨简直精神不正常。
　　而成功满足了自己cos欲望的陈泽，笑眯眯的和安菲尔德问候了一声，就回厨房了。
　　陈泽早就想扮演那位撒盐哥了，只不过一直以来没有人点过牛排，所以陈泽买的墨镜自然而然也就没有用处。
　　安菲尔德拿起了刀叉，用刀子切了一下，然后就发现这块牛肉十分的嫩，嫩到他怀疑是不是用零碎肉拼凑出来的假牛排。
　　安菲尔德把牛肉放进了嘴里，咀嚼了几下。
　　不同于刚开始所想的那样，这个牛排是真的牛肉，而且安菲尔德可以吃出来，用的是牛身上最好的部位。
　　鲜嫩的口感，还有烤出来的肉汁，再加上一点酱和盐巴，虽然还是比不上那些用顶级牛肉的星级餐厅，不过也是非常好的牛排。
　　安菲尔德很满意，然后他吃了一口沙拉，味道也很不错。
　　安菲尔德觉得也许来这家餐厅吃饭是个明智的选择。

七十三章 黑洞和青团
　　陈泽没有继续关注安菲尔德，毕竟安菲尔德只是一个客人，而且陈泽跟他也不是很熟。
　　陈泽正在思考怎么做青团，拉芙拉和鸣人都已经回去了，鸣人是为了继续他的忍者之路。
　　虽然陈泽觉得现在的鸣人已经不需要继续做忍者了，但是看着坚持的鸣人，陈泽也没有多说什么。
　　陈泽只是觉得，按照鸣人对魔法的天赋，只要不出什么问题，以后肯定可以成为一个魔法大师。
　　到时候想想鸣人用魔法对轰宇智波斑，陈泽就非常的兴奋，只不过等到鸣人到那个程度，陈泽的孩子都可以打酱油了。
　　至于拉芙拉，不得不说做为领导也是有着领导的烦恼的，最起码拉芙拉想当个快乐的咸鱼是不行了。
　　陈泽已经买好了艾草粉，接下来就是按照菜谱的做法来处理就行了，只不过让陈泽有点纠结的是，他揉面的技术不太好。
　　好好的青团，在陈泽的手下变成了青块，青三角，青等腰三角……
　　陈泽觉得也许自己是一个数学家，还是专精几何学的那种，当个厨子真是可惜了。
　　又过了十分钟，陈泽终于揉好了第一个看上去还可以的青团，这让陈泽有点怀疑人生。
　　“老板，结账。”安菲尔德放下了刀叉，拿出了钱包。
　　陈泽走出来看了一眼，有点犹豫，因为他已经看见了里面的美金，但是这个东西也是只能当收藏品使用的。
　　“你这里的结账方式有什么？”安菲尔德突然问了一句，还把钱包收了起来。
　　陈泽楞了楞，刚刚不都把美刀拿出来了么，怎么又收回去了？
　　“我们这里支持用钱支付，也支持用食材或者其他有趣的东西支付。”陈泽回答的很快。
　　“不是灵魂？”安菲尔德诧异的看着陈泽，让陈泽的脸瞬间黑了不少，这是怎么看出来可以用灵魂支付的？
　　自己又不是那些整天闲着没事就去骗人写契约的魔鬼，这明明是哈斯塔做的事情。
　　“看来还真的不是，那我这里有个很有趣的东西，你要不要？”安菲尔德虽然说的是疑问句，但是他很快的就从自己的裤包里拿了个东西出来。
　　陈泽好奇的拿起来看了一眼，这是一个怀表，看上去很普通的怀表，陈泽完全不懂有什么用。
　　“这是？”不过陈泽没有贸然下结论，而是看向了安菲尔德。
　　安菲尔德抬起了手，把这怀表拿在了手里。
　　“这其实就是……”安菲尔德的语气很深沉，让陈泽提起了兴趣。
　　一块怀表，总不可能又是哆啦A梦的神器吧，或者说用了这个怀表，就可以倒流时间？或者预知未来？
　　“一块普通的怀表。”安菲尔德把怀表收了起来。
　　陈泽的脸瞬间黑下去了。
　　“不过我的确有一个很有意思的东西。”安菲尔德从怀里拿出了一个布包，然后放在了桌子上。
　　陈泽瞥了他一眼，决定如果再被耍的话，就直接用魔法阵踢出去。
　　陈泽打开了布包，里面是一朵花，一朵玫瑰花。
　　但是十分奇怪的是，这朵玫瑰花和普通的并不一样，普通的玫瑰花都是红色的，鲜艳的红。
　　虽然也有七彩玫瑰或者其他颜色的玫瑰，但是陈泽很肯定，没有任何一朵花和这个一样。
　　那是深沉的黑，漆黑到了极致，陈泽甚至觉得这朵花把周围的光线都吸进去了。
　　“这是我在帮一个印第安老人的忙后，获得的东西。”安菲尔德拿出了一根烟，抽了一口。
　　陈泽没有看他，而是直接用魔法阵把他的烟灭了。
　　“本店禁止吸烟，谢谢合作。”陈泽把这朵诡异的玫瑰花拿了起来。
　　很轻，非常的轻，要不是陈泽拿着，眼睛也看着，估计都会以为自己没有拿着东西。
　　陈泽好奇的伸出了手，但是立马被安菲尔德阻止了。
　　“虽然你有着神奇的力量，巫师，但是这朵花可是一个小黑洞，连枪都可以碾成粉末吸进去，你不会想试试的。”安菲尔德严肃的看着陈泽。
　　陈泽眉头一挑，然后听从了安菲尔德的建议，虽然陈泽觉得有着魔法阵的保护，这个黑洞玫瑰也拿自己没办法。
　　但是小心谨慎总是好的，这并没有错。
　　“这个东西很珍贵吧，你不要？”陈泽看向了安菲尔德，这种东西拿出去给实验室，有的是大牛科学家花大价钱来买。
　　黑洞这种提出来后就没验证过的东西，竟然真的存在，而且还是玫瑰花上，陈泽相信对它感兴趣的不在少数。
　　“正因为很珍贵，我一直藏着，而且只有这块布，可以阻止它的吸引力。”安菲尔德很干脆，这个东西他留着根本没用，而且也是一个隐患。
　　陈泽若有所思的点了点头，他刚刚就在好奇，为什么这块布没事，搞了半天布是载体。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪啊。”陈泽感叹了一句。
　　安菲尔德看了陈泽一眼，心里的推论也越发的明确了。
　　“好的，这个东西可以用来抵餐费，而且考虑价值很高，你还可以在本店享受三次特别套餐。”陈泽用布包起了玫瑰，收回了衣服里。
　　“我下次还会来的，异世界的店长。”安菲尔德推门走了出去。
　　陈泽愣了愣，这又是一个侦探么，他的言行举动就如同上次的那个老乡一样。
　　说起那个老乡，也不知道他最近怎么样，有没有解决那个大章鱼？
　　陈泽叹了口气，有些客人，来了一次以后就再也没来过了，陈泽宁愿他们是有了更好的去处，而不是永远来不了。
　　“店长～”贝蒂把盘子拿了进来，兴奋的看着陈泽。
　　陈泽笑了笑，把弄好的青团拿了出来，绿油油的看上去很好看，就如同一个一个的小馒头一般。
　　“来吃吧，贝蒂，这是青团。”陈泽拿起了一个青团，塞进了嘴里。
　　很甜，不过不腻，这很符合陈泽的胃口。
　　陈泽看着窗外的夜色，举起了青团，希望你在另外一个世界过的好，爷爷。

七十四章 离家出走？
　　陈泽有点纠结，准确的说，他有点紧张，贝蒂已经吃完东西回去了，但是陈泽还没有关门。
　　这当然不是因为陈泽打算通宵营业，而是因为陈泽在等拉芙拉过来。
　　陈泽看着手中的魔法水晶，这是哈斯塔拍摄的《未闻花名》，陈泽对此很有兴趣，而且能够和自己的女朋友一起看，怎么想都觉得是双倍的幸福。
　　只不过……拉芙拉来的好慢啊。陈泽皱着眉头看了一眼手机，都已经十二点了，但是拉芙拉还没有来。
　　而且拉芙拉不像是陈泽这个世界的朋友，可以打电话，或者发微信发qq，陈泽现在跟拉芙拉两个人之间没有特别直接有效的联系方式。
　　这让陈泽很烦，也有一种回到古代谈恋爱的感觉。
　　风铃声悄然而至，然后陈泽就好奇的看了过去，推门进来的并不是那个熟悉的金发小萝莉，而是另外一个人。
　　一个只来过一次的客人。
　　“大雄？你怎么来了？”陈泽有点惊讶，要知道这会都已经是深夜了，陈泽还真的没有想到大雄会来。
　　陈泽探头看了看，大雄的身后并没有跟着那个熟悉的身影，看来哆啦A梦不在。
　　“店长叔叔，有吃的吗？”大雄礼貌的鞠躬。
　　陈泽打量了一下大雄，这个家伙穿着有点脏，然后陈泽又看见了他背着的包裹，顿时就明白了大雄做了什么。
　　大雄估计又一次离家出走了，虽然陈泽不是很能理解为什么离家出走一定要背一个包裹，看上去特别的明显。
　　不过陈泽倒也不是很在意，毕竟是子供向的动漫，陈泽也不会纠结什么。
　　“好的，那就来一份特别套餐怎么样？”陈泽系上了头巾，扭了扭脖子。
　　“谢谢！”看着大雄坐到了椅子上，陈泽笑了笑，然后就走进了厨房。
　　不一会，陈泽就做好了一份栗子饭，附赠了一块炸猪排。
　　陈泽看了看手机，拉芙拉还是没有来，这让陈泽有点心慌，再过一会都可以熬夜了。
　　难不成拉芙拉是觉得熬夜不好，所以想和陈泽通宵不成？
　　“哇！真是美味！”大雄惊讶的看着眼前的栗子饭，这个汤简直就是最好喝的东西。
　　陈泽擦着锅，然后看了大雄一眼“你离家出走了？”
　　“嗯……”大雄窘迫的低着头，这种事可以毫无顾虑的告诉静香，告诉哆啦A梦，但是和陈泽这样一个陌生的大人说，还是很尴尬的。
　　陈泽打开水，把锅洗了一遍，然后又看了看大雄。
　　哆啦A梦也是一部非常长的动漫，陈泽小学的时候，大雄也是小学，陈泽大学毕业了，他还是小学。
　　这其实是一个挺细思极恐的事情，毕竟大雄曾经在无人岛生活了十年，但是每一集就又被重置了一次。
　　虽然跟动漫讲道理是很蠢的事情，但是那是建立在动漫的基础上，而现在大雄就坐在自己的餐厅里，这让陈泽有点好奇，大雄以后会不会继续被重置呢？
　　“要味增汤吗？”陈泽看了看锅，里面还有一些味增汤。
　　“谢谢店长叔叔。”大雄立马点了点头。
　　陈泽不置可否的给大雄倒了一碗味增汤，然后就回厨房继续擦自己的锅了。
　　陈泽没有去询问大雄为什么离家出走，虽然问了大雄肯定会说，但是陈泽不想去当一个心理医生。
　　大雄每一次离家出走基本都和父母有关，陈泽都猜得到大雄离家出走的原因，无非就是妈妈骂人，妈妈态度太差，妈妈丢漫画……
　　这么一说，陈泽突然觉得大雄的妈妈就和西游记里的大师兄差不多，经常被三师弟抓出来说“大师兄，师父被妖怪抓走啦。”
　　“叔叔你这么晚还营业吗？”大雄很明显吃饱了。
　　“并不是深夜食堂，我只是今天有点事情。”陈泽又看了一眼手机，拉芙拉还是没有来。
　　“哦哦。”大雄点了点头，然后餐厅里又陷入了一阵沉默中，只有陈泽洗锅的声音。
　　“店长叔叔，你恨过自己的父母吗？”大雄又突然问了一句，这让陈泽愣了愣。
　　“恨过，恨他们和我有代沟，恨他们不理解我，恨他们唠叨。”陈泽皱着眉看着锅里的油渍，加了点洗洁剂，又重新倒了水。
　　“就是啊，我妈妈就是这样……”大雄似乎得到了认同，语气都轻快了起来，有一种把不开心的事倾诉出来的感觉。
　　陈泽拿着丝瓜瓤擦着锅，同时听着大雄的抱怨，和他想的一样，大雄因为妈妈丢了他的漫画，还对他发脾气而离家出走。
　　“大雄，你觉得我是大人吗？”陈泽等大雄说完以后，问了一句。
　　“诶？店长叔叔肯定是大人呀。”大雄立马点了点头，他很想成为大人，因为大人不用做作业，不用上学。
　　“大人真可怜。”
　　“诶？”大雄奇怪的抬起了头。
　　“因为已经没有比他们更大的人了，没有能拥在怀里撒娇或者责骂他们的人了。”陈泽把锅又洗了一遍，这次洗的很干净。
　　大雄眨了眨眼，不太明白陈泽的意思。
　　“你以后会知道的，虽然恨过父母，但是我还是很感激，他们还健康的在我身边絮叨。”陈泽给大雄递了一份芒果慕斯。
　　大雄愣了愣，然后兴许是想到了什么，然后又摇了摇头“我才不管呢，妈妈不在的话，我就不会被唠叨了。”
　　但是大雄那紧张的神色和局促不安的动作，已经暴露了他内心的想法。
　　陈泽笑了笑，没说话，只是把大雄吃完的盘子收了回去。
　　等陈泽洗完碗，出来看见的是放在桌子上的五百日元。
　　“亲爱的～抱歉，抱歉让你久等了！”拉芙拉推开门走了进来。
　　陈泽看了看手机，凌晨一点。
　　“你去干啥了？”陈泽没有生气，他知道拉芙拉的性子，不是那种无缘无故就爽约的人。
　　拉芙拉揉了揉眼睛，扑进了陈泽的怀里，抱着陈泽。
　　“正位面出现了一个工程学大师，把一个小山谷炸平了，据说有人看见了类似蘑菇的云。”
　　“哈？”

七十五章 疯狂科学家
　　陈泽嘴角抽了抽，爆炸并不奇怪，陈泽之前就听他们谈过，不管是工程学还是炼金学，都容易爆炸。
　　可是这次不太一样啊，陈泽可是提取到了一些关键信息的，比如炸平山谷，比如蘑菇一样的云。
　　那问题来了，这些东西结合在一起的话，得到的东西是什么？陈泽觉得这并不是一个很难的问题，甚至可以说非常简单。
　　陈泽把锁上好，他可不想待会再进来一个客人，到时候他就只能说打烊抱歉了。
　　“蘑菇云？是怎么搞出来的？”陈泽有点惊奇，异世界莫非已经有疯狂的工程学大拿开始研发核武器了？
　　这不应该啊，你们这科技树点的有点突然啊，怎么突然就开始核裂变了？
　　“是一位叫做爱因斯坦·牛顿·特斯拉的工程学大师。”拉芙拉搂着陈泽的胳膊就上了二楼，她可是以最快的速度处理好了这些破事，然后就直接来陈泽这里了。
　　陈泽嘴角抽了抽，牛顿的棺材板真的要压不住了啊喂！而且爱因斯坦陈泽还可以理解，谁能跟他解释一下为什么后面还有个特斯拉？
　　特斯拉不是电气方面的大师吗？陈泽觉得有点意义不明，而且他现在也知道大概是谁了，毕竟叫这么独特的名字，而且还搞出了蘑菇云的，也就只有某个从他的餐厅里带走了瓦力机器人的存在了。
　　陈泽忍不住捏了捏眉心，他有点纠结该怎么和自己的女朋友说这件事。
　　“那……你们的处理结果怎么样？”陈泽忍不住问了一句，还是先问一下结果吧，再决定到底怎么做。
　　“光明教会那个老头子，会在第二天去拜访一下这个工程学大师，因为他的原因，那一块土地变成了不适合生者生存的地方。”拉芙拉没有注意到自己男朋友的异常，而是坐在了沙发上。
　　陈泽挠了挠头，奈亚拉的实力如何？陈泽觉得祂做为一个外神，实力肯定也是很强的，而且还能屠神，陈泽不觉得光明教会的教皇有本事去和他谈谈。
　　“怎么了？”拉芙拉奇怪的看着陈泽。
　　“这个……你知道哈斯塔的对吧？”陈泽纠结了一下，还是问了出来。
　　“嗯，那一位正在排练那个叫做风月乐队的偶像乐团，好像准备开第二场演唱会了。”拉芙拉点了点头，她当然知道哈斯塔，那个强大到让人绝望的家伙。
　　“怎么说呢？我有九成九的把握，那个叫做爱因斯坦·牛顿·特斯拉的家伙，是一个和哈斯塔类似的存在。”拉芙拉嘴巴越长越大，看上去格外的可爱。
　　“又一个？你确定不是那一位？”拉芙拉惊讶的看着陈泽，如果再来一个，那岂不是随意的主宰整个位面了？
　　“嗯，祂叫做奈亚拉托提普，上次来我这里吃了饭。”陈泽很快的和拉芙拉解释了一下上次发生的事情。
　　然后陈泽也大概明白了为什么奈亚拉托提普会叫这个名字了，特斯拉一度被认为是疯狂科学家的模型，看来奈亚拉也是把自己认为是疯狂科学家了。
　　毕竟上来就搞出核爆的，已经不是普通的科学家了。
　　“噗，亲爱的～你这里怎么那么奇怪。”拉芙拉笑着倒在了陈泽的怀里，陈泽也很无奈，他怎么知道为什么。
　　从继承了这个餐厅开始，陈泽的人生就走向了越来越奇怪的道路。
　　“要不是这样，我还遇不见你。”陈泽反客为主，一把握住了拉芙拉的手，低头认真的看着她的眼睛。
　　拉芙拉的脸在陈泽的注视下，很快就红了，她紧张的转过头，然后小声的嘀咕了一句“谁让我喜欢你的……”
　　“诶？你说什么？”陈泽得寸进尺。
　　“混蛋！去死一万遍！”拉芙拉愤恨的踩了陈泽一脚。
　　陈泽感受着脚趾上那熟悉的疼痛，不由的笑出了声，拉芙拉还是拉芙拉，没有任何改变。
　　陈泽摁了一下魔法水晶，然后一道光幕就出现在了陈泽的卧室里，陈泽砸了咂嘴，异世界的魔法真神奇啊。
　　然后陈泽就搂着拉芙拉一起看完了整部电影，这部电影别的先不提，光是长度就让陈泽有点瞠目结舌。
　　整部电影从凌晨一点开始，看完就凌晨三点四十了。
　　两个小时四十分钟的电影，陈泽还真没看过其他那么长的电影，虽然听说有些文艺片也是三个小时起步，不过陈泽确定拍的肯定没有这个好看。
　　陈泽刚开始还不以为意，毕竟他已经看过了整部《未闻花名》，看这个也只是图个新鲜有趣。
　　然后陈泽就发现，这部哈斯塔版本的未闻花名，也非常的不错，只不过陈泽经常有点出戏，毕竟里面的演员都是一些看上去有点奇怪的种族。
　　特别是鹰身人版本的面码，看上去特别奇怪，陈泽经常会蹿台到隔壁的《与魔物娘的同居日常》，然后就微微鞠躬表达敬意。
　　“看上去还挺有意思的。”陈泽最终给出了点评，但是发现拉芙拉没有什么反应。
　　陈泽低头看了一眼，然后就发现拉芙拉已经双手抱着他睡着了。
　　陈泽慢慢的把拉芙拉放在了床上，然后给她盖上了被子，接着陈泽就有点纠结。
　　看着拉芙拉精致的脸颊，陈泽忍不住咽了咽口水，现在拉芙拉睡着了，陈泽可以为所欲为，但是陈泽有点下不去手。
　　陈泽挠了挠头，然后慢慢的靠近了一点，低头亲了一下拉芙拉的嘴唇，然后就迅速的窜了出去，躲进了厕所里深呼吸。
　　“啊……呼……啊……呼……”
　　好不容易陈泽这才放轻松了，他慢慢的走回了卧室，拉芙拉还在睡觉，看上去并没有什么异常。
　　陈泽迅速的给自己铺了个地铺，然后躺在了地铺上，伸了个懒腰。
　　今天光是走路都走了两万五千多步，陈泽感觉自己都要累坏了。
　　“晚安，我的女朋友……”陈泽打了个哈欠。
　　“晚安，我的男朋友。”出乎意料的回答。
　　陈泽瞬间清醒了，所以刚刚的事，拉芙拉到底知不知道？

七十六章 陈泽的尝试
　　陈泽有点精神恍惚，这倒不是说昨天发生了什么稀奇古怪的事情，而是单纯的因为陈泽一直在纠结拉芙拉到底有没有醒着这个问题。
　　早上陈泽问了一句“拉芙拉，昨天你什么时候睡着的？”
　　然后拉芙拉回应的是一个很灿烂的笑容，笑的陈泽胃疼，而陈泽也完全搞不懂拉芙拉到底是什么意思。
　　不得不说，对于绝大多数男同胞来说，猜测女朋友的心思是一个非常痛苦的事情。
　　“你要吃什么？”
　　“随便。”
　　“那我们去吃烤鱼怎么样？我知道有一家重庆烤鱼……”
　　“不要，最近人家脸上都长痘痘了……”
　　“那我们去吃清汤牛肉火锅，养身。”
　　“算了吧，天气太热，不想吃火锅。”
　　“那你想吃什么？”
　　“随便。”然后一般这样都以男同胞吐血为结局。
　　虽然拉芙拉并没有这么夸张，而且长得也很漂亮，还特别可爱，可是也太聪明了。
　　“所以她到底是发现了呢……还是没发现呢……”陈泽挠了挠头，然后就换上厨师服下一楼去了。
　　这次陈泽决定做一个最为传统，也是绝大多数国人都会做的料理–鸡蛋炒饭。
　　陈泽一直认为鸡蛋炒饭属于国民级别的食物，上到花甲之年的老人，下到读小学的幼童，鸡蛋炒饭都是非常亲和的东西。
　　陈泽也听说过，有些厨师做的鸡蛋炒饭，只见饭不见鸡蛋，因为鸡蛋已经全部包裹在饭上了。
　　但是陈泽并不准备这么做，他还是打算做一个传统的鸡蛋饭。
　　陈泽下了锁，然后打开电饭煲看了一眼，里面还有一些昨天剩下的冷饭。
　　“果然说起鸡蛋炒饭，还是得用隔夜的冷饭啊。”陈泽系上头巾，然后舀了一大碗饭出来备用。
　　虽然说陈泽的确打算做鸡蛋炒饭，可是这个鸡蛋炒饭也可以说是和其他的鸡蛋炒饭不太一样，区别就在于陈泽往里面加了点切成丁的月光菇。
　　不一会，一碗热腾腾的鸡蛋炒饭就出锅了，陈泽忍不住的咽了下口水，这股味道非常的好闻，有鸡蛋的味道，也有月光菇的味道。
　　陈泽拿起勺子舀了一勺，慢慢的咀嚼了几下，的确是精良级别的蛋炒饭，味道比起普通的蛋炒饭要好很多。
　　不过陈泽并不满意，这个蛋炒饭终归是取巧的结果，如果让陈泽不加月光菇再做一次，能不能取得这样的评价，就不太好说了。
　　“所以啊……归根结底还是我的厨艺太差了吧？”陈泽叹了口气，看来成为大厨之路还有点遥远。
　　“店长～”贝蒂开心的冲了进来，然后手里还拿着陈泽买的switch。
　　陈泽已经受够自己的存档被覆盖的痛苦，所以最终他还是给贝蒂买了一台switch，也算是保住了自己的存档。
　　“贝蒂，你去写一行字，然后放在餐厅的门口。”陈泽把一块黑板搬了过去，这是他按照百度翻译写出来的中英日文字。
　　“诶？好的，我看看……”贝蒂凑过来看了一眼，然后就见到上面写着一行字。
　　“只要在本店力所能及的范围内，您可以随意按照自己的要求点单。”贝蒂轻声念了出来。
　　“店长，这是什么意思？”贝蒂有点不明所以。
　　“就是说，今天的客人可以提出自己的特殊要求，比如想要咸一点的，或者想吃什么特殊料理，只要我能做，那就都可以做。”陈泽一边切菜一边回答了一句。
　　这是他想出来的，能够锻炼自己厨艺的办法，毕竟做出符合每个顾客心意的料理，才是神级厨师。
　　没毛病，食戟之灵和小当家都是这么搞的，只不过后期就变成超能力做菜了。
　　最起码用长江做菜，陈泽自认为是没这个能力的，不过……
　　陈泽若有所思的看了看自己手中的菜刀，按照自己的这个餐厅来说，以后难说还真的可以这么干？
　　到时候用长江煮鱼，用喜马拉雅山做刨冰，用富士山煮火锅？
　　陈泽想着想着，脸上就挂上了一个诡异的笑容，如果真的有这么一天，他就可以和贝蒂说：“贝蒂，我不做人啦！”
　　贝蒂看着陈泽的神色，下意识的抖了一下，她记得陈泽每次露出这个表情，都是想到了一些特别坑的事情，比如上次让她试黑暗料理，就是这个表情。
　　一想到陈泽做的那些黑暗料理，贝蒂就忍不住的发抖，她决定了，如果待会陈泽让她去试菜，哪怕要被拉芙拉吊着打，她也要跑。
　　“贝蒂？”陈泽看了贝蒂一眼，这个魅魔又在干啥，再这样磨蹭下去，客人都要进来了。
　　“好！”贝蒂立马抱着小黑板出去了。
　　至于客人能不能看懂，陈泽根本不担心这个问题，异世界的客人基本都看的懂，而日漫里出来的也看得懂日语，欧美的还有英语应付。
　　不一会，第一个客人就在陈泽期待的眼神中走了进来。
　　“欢迎来到异梦餐厅，斯坦大人～”贝蒂立马迎了上去，斯坦可是老熟人。
　　斯坦看了面前的黑板，然后又看了一眼疯狂对他使眼色的贝蒂“怎么了？”
　　贝蒂叹了口气，看来第一个受害者出现了。
　　“斯坦大人，请问您要吃什么？”贝蒂按照陈泽的要求问了一句。
　　“巴菲。”斯坦疑惑的看着贝蒂，又看了一眼厨房。
　　要不是熟悉的魔法阵和熟悉的灵魂波动，斯坦都以为这个餐厅是不是换人了。
　　“您有什么特殊的要求吗？比如巴菲加什么，或者巴菲甜度什么的。”斯坦的表情更加奇怪了，这算什么事？
　　自己来这家餐厅多久了，除了第一次，后面也没问这么多东西啊。
　　“跟平常一样。”贝蒂松了口气，然后迅速的告诉了正在厨房里的陈泽。
　　陈泽点了点头，他当然听见了斯坦的话，跟平常一样？看来没什么挑战。
　　但是陈泽还是决定做点改变，毕竟斯坦很喜欢巴菲。
　　过了一会，贝蒂就端着一大杯巴菲走了出来，斯坦看着眼前这个巴菲，勺都快掉了。

七十七章 惊喜
　　斯坦犹豫了一会，然后还是忍不住问了贝蒂一声“店长脑子没事吧？”
　　贝蒂木然的点了点头，店长看上去特别好，就是脸上的那个表情看起来怪怪的，不知道还以为陈泽是买彩票中了大奖。
　　斯坦目光复杂的看着眼前的巴菲，该怎么说呢？陈泽的这份巴菲和其他的巴菲有着本质上的区别。
　　如果说以前的巴菲，一份就是一份，顶多还有些奥利奥，变成了白黑白的样子，再加上一些水果，比如草莓，比如樱桃什么的。
　　虽然有的时候，陈泽也会加一些莫名其妙的东西，比如榴莲。
　　但是总的来说，还是非常正常的巴菲，常人一眼就能看出来这个东西是巴菲，而不是别的什么稀奇古怪的东西。
　　可是这份巴菲不一样，这份巴菲是普通巴菲的三倍，杯子很大而且很高，分量很足，让斯坦深刻的怀疑自己是不是得罪了方丈……啊不，得罪了店长。
　　然后店长打算撑死自己，毕竟他刚刚就注意到陈泽还在做，也就是说还有十九份同样的巴菲。
　　如果仅仅是份量的话，倒还好，可是斯坦根本看不出来这个是巴菲，稀奇古怪的颜色，成堆成堆的水果，看上去虽然还是很整齐，可是总觉得不太对劲。
　　斯坦犹豫了一下，然后拿起了勺子，舀了一勺，放进了嘴里。
　　和想象之中的味道不同，这个巴菲还是巴菲的味道，只不过更加的甜，而且水果的味道也更加的浓厚，还有奥利奥的口感。
　　“贝蒂，进来端巴菲。”陈泽把贝蒂又喊了进去，斯坦看了看眼前的巴菲，有点惆怅，看来想尽快吃完回去修炼是不可能的了。
　　为什么总有人要阻止我修炼？然后斯坦享受的闭上了眼睛，这巴菲真好吃。
　　光明教会的教皇，严肃的看着眼前这个中年人，他就是刚刚被光明教会包围起来的工程学大拿，爱因斯坦·牛顿·特斯拉。
　　“你知道你做了什么吗？异教徒？”一个红衣主教站了出来，手中的权杖闪闪发光。
　　特斯拉用小拇指扣了扣自己的耳朵，然后掏出一块耳屎“你再说一遍？”
　　红衣大主教的额头青筋都爆出来了，这个该死的异教徒，就应该直接把他交给异端审判所，然后让火焰净化他的罪恶！
　　“我说！你知道你做了……”红衣大主教愤怒的又说了一遍。
　　“我知道我做了什么。”特斯拉直接打断了红衣主教的话，然后直接扭头打算回自己的研究所。
　　“够了！你这个异教徒！你这是在蔑视神明！”教会骑士团的团长直接站了出来，拔出了手中的长剑。
　　教皇皱着眉头，他刚刚似乎从这个工程学大师的眼里看出了不屑？
　　这不正常，要知道即使是侏儒一族的工程学领袖，也会对神明保持恭敬。
　　教皇心头一沉，看来这次的事情没有这么简单，只要这个特斯拉还有点脑子，他就不会当着神的仆人做出这个态度。
　　要么就是他背后有靠山，要么就是他是个无信者，最大的可能还是他本身有着极其强大的能力，让他自信能够抵挡教会。
　　不管是什么，对教会来说都不是好事。
　　“你知道吗？我研究了一个新武器。”特斯拉突然就转移了话题，然后从怀里拿出了一把匕首。
　　骑士团团长瞬间就挡在了前面，警惕的看着特斯拉，身上的斗气激昂着。
　　“那些刺客盗贼，每次弄死人都弄得血淋淋的，完全没有考虑过死者的感受！”看着眼前这个有点精神质的特斯拉，教皇有点疑惑。
　　这怕不是个疯子？刺客只需要完成任务就行了，难不成把你弄死还帮你擦擦血水，顺便整理下遗容？
　　怕是下一秒就被其他人弄死了，这种失了智的刺客绝对活不长。
　　“然后我就发明了这个东西！遗容匕首！只要被这个匕首杀死，那么就会获得完美的遗容，这样死者再也不用担心了！”特斯拉兴奋的挥了下匕首，然后下一刻，也没见他怎么动，站在他面前的骑士就倒在了地上。
　　教皇低头看了一眼，骑士长就如同画师画的画一般，神圣而威严，有一种让人忍不住顶礼膜拜的感觉。
　　“威廉团长！！”一个骑士迅速的冲到了团长的身边，但是已经太迟了。
　　“哈哈哈，这就是我的发明！还有这个东西！”特斯拉又拿出了一面镜子。
　　“你这个混蛋！”副团长拔出了长剑，斗气汇聚了起来，一剑劈了过去。
　　但是下一秒，他就停住了，他的面前是一面镜子，一面看上去非常普通的镜子。
　　镜子中的自己笑着，然后对自己挥了挥手，然后下一秒，副团长就发现，自己似乎和对方调换了位置。
　　然后就看见那个镜像冲了过来，挥舞着拳头“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　镜子就这样碎在了地上，镜像副团长站到了特斯拉的身后。
　　“就如同你们所见的这样，发明总是有一些问题。”特斯拉耸了耸肩，遗憾的看着镜子，这可是自己的发明。
　　特斯拉癫狂的大笑着，然后又伸手进去拿出了一束花，看向了周围的教会成员。
　　周围的教会成员在他的目光下，都下意识的退了一步。
　　“看来，你的身份不简单，异教徒，或者说，邪神。”教皇走了出来，他平和的笑着，头顶的荆棘皇冠微微的闪烁着。
　　“你能看出来？”特斯拉恢复了平静，似乎刚刚的疯狂都是假象。
　　“这已经超出了工程学和炼金学的范畴，这是你的邪力！”随着教皇一步又一步的靠近，特斯拉身后的副团长凄惨的叫着，身上冒出来一股一股的黑烟。
　　特斯拉面无表情的看着教皇没有任何举动。
　　“神说，入吾眼者，皆为吾之信徒，无信者皆为羔羊。”教皇头顶的荆棘皇冠光芒越发的耀眼。
　　特斯拉把手中的花指向了教皇“Surprise！妈惹法克！”
　　又一朵蘑菇云出现了，今天又是核平的一天啊。

七十八章 烈冰鲜冰山
　　斯坦走了，捂着肚子走的，表情非常的奇怪，贝蒂都觉得斯坦的样子怪怪的，毕竟一半痛苦，一半愉悦的样子特别难见。
　　而陈泽看着斯坦留下来的餐费有点犯愁，斯坦这次可能是觉得陈泽做的特别好，也可能是觉得陈泽的份量太足，他不太好给太少的东西。
　　所以斯坦给的餐费是食材，一个比较独特的食材。
　　斯坦留下的是一条尾巴，一条和猪尾巴有点类似的尾巴，区别在于这个尾巴有一米这么长。
　　“这是艾德曼野猪的尾巴，也是很珍贵的食材。”陈泽当时就想揪着斯坦的衣服，问问他这个野猪和金刚狼有什么关系。
　　艾德曼野猪？光听这个名字，陈泽都觉得这个野猪很珍贵。只不过不知道这猪的骨头，是不是也和艾德曼金属一样坚硬。
　　但是陈泽没有料理过猪尾巴，所以一时有点犯愁。
　　猪尾巴，在华夏还是挺有名气的，吃的人也挺多，在外国基本就没人吃。
　　所以陈泽纠结的不是怎么做猪尾巴，而是到底该用什么方法去处理这根尾巴。
　　简单的查了下百度，陈泽就查到一串的菜谱，红烧，卤味甚至还有烧烤。
　　各种各样的菜式，让陈泽都有点看花了眼，不愧是华夏，光一个省份的菜，就足够吃一年了。
　　陈泽突然想起来一个事，曾经有个外国人说一年内吃遍中国，结果三年过去了，他还在四川，可以说是非常真实了。
　　“那就卤吧！”陈泽下定了决心，毕竟他还有一锅老卤水，不用的话总觉得有点可惜。
　　简单的清洗过后，陈泽就把这跟猪尾巴烤成两段，丢进了卤水锅里。
　　看了一眼正在煮的猪尾巴，陈泽也没有在意，反正猪尾巴这种东西，多卤一下也挺好的。
　　陈泽擦了擦菜刀，然后看了一眼餐厅，贝蒂正在擦桌子，而且擦的还很专注。
　　陈泽若有所思，说起来贝蒂已经把其他计算机编程语言的书拿过去了，也不知道林赛学的怎么样？
　　会不会看见一个脱发的魅魔？不过感觉这样的话，也许还会戳中某些人的兴趣点。
　　“贝蒂，林赛学的怎么样了？”陈泽还是问了一声。
　　“嗯……怎么说呢？我感觉她最近说的话我越来越听不懂了。”贝蒂拧了下毛巾。
　　陈泽正准备问问林赛到底说了什么，就看见一个熟悉的身影走了进来。
　　“刘昴星？！”陈泽惊喜的看着眼前这个人，他还在想怎么好久不见，没想到这就见到了。
　　“你好啊，店长。”刘昴星坐在了椅子上，托着下巴若有所思。
　　“这位客人，您想吃点什么？”贝蒂按照惯例凑了过来，这也是她的工作。
　　“贝蒂，这次我请客。”陈泽连忙走了出来，然后又看了看还在思考状态的刘昴星。
　　如果自己把烈冰鲜冰山搬出来，刘昴星会是什么样的态度？陈泽非常的有兴趣。
　　毕竟烈冰鲜冰山可是仿照雷恩做出来的料理，小当家应该对此很熟悉。
　　陈泽深吸了一口气，他知道自己的厨艺和刘昴星相比有着天差地别的差距，可是不管怎么样，他都要用最好的态度做出最好的料理，只有这样才能取得厨艺上的进步。
　　陈泽专注的削冰山，他不觉得冰山就是完全的摆设，毕竟按照小当家里的情况来说，冰山如果能做雷恩的那种，更能发挥生鱼片的美味。
　　做好冰山以后，陈泽又开始用冰刀切生鱼片，这次他切的更加细致，每一片生鱼片都尽量做出了薄如蝉翼的效果。
　　完事后，陈泽忍不住叹了口气，虽然他很努力的去做了，但是系统的评分没有改变。
　　“这是……烈冰鲜鲷山？”刘昴星惊讶的站了起来，他真的没有想过会在这里见到雷恩的烈冰鲜鲷山。
　　“请您品鉴。”陈泽认真的坐在刘昴星的对面，专注的看着刘昴星。
　　刘昴星点了点头，然后拿起筷子夹起了一片生鱼片，沾了点酱后放进了嘴里。
　　刘昴星眉头一挑，这个鱼不简单，比鲷鱼还要美味。
　　“虽然看上去很像，但是差别太大了。”刘昴星摇了摇头，如果是雷恩来做的话，美味程度肯定可以再提升一个档次。
　　“有什么可以改进的地方吗？”陈泽拿出了小本子，自从他的厨艺提升以后，艾丽莎已经帮不到他了，这个小本子也很久没有动过。
　　“刀功，刀功太差了，破坏了这条鱼的整体感和协调感。”刘昴星直接指出了一个问题。
　　“这并不是说你切的不薄，而是你没有摸清这条鱼的肌肉纹理，如果你能摸清，切出来的生鱼片也就更加美味。”刘昴星指着桌子，看着陈泽。
　　陈泽挠了挠头，他怎么不知道鱼肉还可以按照肌肉纹理来切？不是直接砍下来做吗？
　　“做为厨师，每一刀怎么下，都是一个学问，如果下刀不对，轻则影响整体口感，重则直接破坏了食材。”刘昴星耐着性子和陈泽讲解着。
　　贝蒂站在一旁，看着慢慢融化的冰山，和上面的生鱼片，着急的都要跳脚了。
　　天啊，这块冰都要化了，你们到底吃不吃？
　　生鱼片！生鱼片！！！啊……还是掉下去了吗……
　　贝蒂有一种痛不欲生的感觉，亲眼看着美食就这么浪费，她痛心疾首。
　　陈泽真的没想到，自己自以为得意的作品，在刘昴星吃过一嘴以后，就吃出了这么多的问题。
　　顿时有一种我特喵做的到底是啥的感觉。
　　“这样吧，毕竟空口说太过单调，我待会拉着雷恩过来，让他亲自示范给你看。”说完刘昴星就出去了，陈泽楞了楞。
　　他特别想拉住刘昴星，告诉他这门出去了，下次进来就只能等明天这回事。
　　但是刘昴星走的太快，他一时没有反应过来。
　　该说不愧是特级厨师吗？体力都这么好？
　　陈泽又看了看贝蒂，贝蒂的口水都要流出来了，陈泽无奈的捂住了额头“你去吃吧。”
　　“谢谢店长～”

七十九章 所以不会飞是硬伤
　　陈泽有点纠结，出师未捷啊，今天到现在也就来了两个客人，而且这两个客人根本没办法达到陈泽的目标。
　　如果说斯坦的话，陈泽还是有努力的做适合斯坦的料理，那么刘昴星就是反过来了。
　　陈泽从刘昴星这个厨师前辈的身上学习到了很多的东西，甚至他以前都没有考虑过做菜还有刀口这么一说。
　　但是总的来说，效果还是很好的，陈泽也很满意，接下来只要等下次刘昴星再来，顺便带着雷恩一起的话，陈泽就可以继续学习厨艺了。
　　“店长，你今天怎么感觉怪怪的？”贝蒂犹豫了一会，还是问了出来，不然她感觉再这样下去，她会闷死。
　　“有吗？我今天衣服穿的跟平常一样啊。”陈泽连忙检查了下自己的穿着，没有什么问题，就是很普通的厨师服。
　　“不是这个啦，我是说……店长今天做料理的时候，总是有种怪怪的感觉。”贝蒂把剩下的冰山丢进了工具间的水桶里，这么大一块冰山，融化了还是有不少水的。
　　陈泽挠了挠头“怪怪的感觉？”
　　“嗯，我也说不上来，但是感觉和以前的店长不一样。”贝蒂把盘子端了进来，一边洗碗一边思索着。
　　“那你觉得是好是坏呢？”陈泽打了个哈欠，今天的客人有点少，而他最近又有点犯困。
　　可能是春天到了吧？陈泽觉得很有可能，毕竟春天到了就容易犯困。
　　“我也说不上来。”贝蒂手脚麻利的洗完盘子，就出去了。
　　陈泽看了看自己的手，莫非自己真的变了？但是也没见什么奇怪的变化啊，没有长角，也没有变帅，发际线倒是没有再往后退了，可喜可贺，可喜可贺。
　　“这里是餐厅吗？嗯？按照我的要求提供菜品？”一个陌生的声音伴随着风铃声传了进来。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”贝蒂活力满满的声音也传了进来。
　　陈泽好奇的走出去看了一眼，每一次见到新客人，陈泽都十分的感兴趣，毕竟新客人就代表着未知。
　　然后陈泽就见到了一个戴着独特帽子的男生，对方还背着背包，看起来元气十足。
　　“你好，我是来自真新镇的小智！现在正以成为宝可梦大师而努力着！”小智笑着伸出了手，然后从他的背后跳出了一个黄色的毛茸茸的生物。
　　“皮卡～皮卡～”这个黄色的生物自然而然就是皮卡丘，和动漫里一样，只不过这个皮卡丘更加类似大侦探里的造型。
　　“出现了！真新人！”陈泽兴奋的都快跳起来了，这可是大人物啊。
　　真新镇的小智，又号称真新人，大概原因就是小智的设定已经突破了普通地球人的水准。
　　抱着四十多公斤的宝可梦爬山啊，把一百多公斤的宝可梦甩出去啊，亦或者是轻描淡写的捧起接近一吨重的宝可梦，这都是他干的事。
　　陈泽一度觉得，智爷能有这个实力，应该是长年累月被皮神电出来的。
　　“你要吃点什么吗？”贝蒂笑眯眯的看着小智，但是陈泽可以肯定，这个魅魔的眼睛都要吸在皮卡丘的身上了。
　　不得不说，毛茸茸的皮卡丘真的特别可爱，萌力十足，属于那种妹子看了就忍不住想抱抱的类型。
　　“诶？有什么料理吗？我就要普通的套餐就行了，不过我想给皮卡丘准备点吃的。”小智不愧是小智，见多识广，完全没有在意贝蒂身后的尾巴和翅膀。
　　贝蒂看向了陈泽，这个问题真的有点难，虽然皮卡丘很可爱，但是贝蒂还真不知道它吃什么。
　　陈泽摸了摸下巴，然后点了点头，这个问题他会想办法解决，不过在此之前，他有个问题一定要问一下。
　　“你好，小智，我想问你一个问题。”陈泽很严肃的走了过来。
　　“诶？”小智有点懵，难不成这个餐厅吃饭也要问问题吗？不过不是等菜和抢位置都得对战的餐厅就好，虽然他也不畏惧对战。
　　“古拉顿回家了吗？”小智觉得眼前这个大叔眼里都快发出光了。
　　“古拉顿？”小智摇了摇头，表示没有听过这个名字。
　　陈泽遗憾的叹了口气，看来迫害古拉顿的日子还没来，小智还没有去到丰缘地方。
　　“没什么，请客人稍等片刻。”陈泽招呼了贝蒂一下，就回厨房去了。
　　贝蒂自然而然的给小智和皮卡丘倒了一杯冰镇的可乐，然后一直看着毛茸茸的皮卡丘。
　　小智有点尴尬的挠了挠头，他当然注意到了贝蒂的眼神，那眼神太过强烈了，让人想要忽视都做不到。
　　“你……要摸摸看吗？”小智犹豫的问了一句。
　　“好呀！”贝蒂立马伸出了手，轻轻的摸了摸皮卡丘的脑袋。
　　皮卡丘歪头看着贝蒂，萌萌的叫了一声“皮卡～皮卡丘～”
　　“awsl！”
　　陈泽没有去管餐厅里的胡闹，而是炸着猪排，同时思考着要给皮神准备什么料理好一点。
　　在宝可梦的世界里，虽然大多数宝可梦都是吃着类似于猫粮之类的食物，而且对野生宝可梦也有着很大的吸引力，可是陈泽不会做猫粮。
　　更何况皮神也是和小智一起吃过饭的，所以陈泽还是想做一点更加适合皮卡丘的料理。
　　陈泽有点纠结，皮卡丘是电系的宝可梦，如果做出一份电系的料理，会不会更加适合皮卡丘的胃口？
　　如果说是普通的厨师对于这个问题是没有什么办法的，毕竟电这种东西基本不能用来做菜，更何况还是做到菜里。
　　不过陈泽自然有着他的办法，陈泽打开橱柜，从里面拿了一把黝黑的菜刀出来，这是陈泽特意请拉芙拉帮他附魔的菜刀。
　　陈泽当初就拜托拉芙拉帮他附魔了一些奇形怪状的菜刀，这把雷刀就是其中一个。
　　“附魔了雷霆的菜刀，应该可以做出电系的料理吧？”陈泽拿起菜刀，毫不犹豫的切下了一块猪排。
　　“哔哩哔哩……刺啦！”一阵耀眼的电光从厨房里迸发了出来，差点闪瞎了贝蒂的眼睛。

八十章小智:就决定是你啦！
　　陈泽觉得自己失误了，他错误的估计了自己女朋友的能力，对于拉芙拉来说，帮自己男朋友附魔肯定得用心啊。
　　而用心过度的结果就是陈泽一刀切下去，耀眼的电光就划破了整个厨房，顺便给陈泽来了个离子烫。
　　虽然有着魔法阵的保护，陈泽并不担心自己的生命安全，只是这头发……
　　陈泽拿出手机看了看自己的发型，顿时觉得自己只要把头发弄成黄色，去出演超级赛亚人，一定没有人说啥。
　　“店长，刚刚怎么……”贝蒂冲了进来，开什么玩笑，要是陈泽出了问题，她就等着被拉芙拉弄死吧。
　　然后贝蒂就一脚震惊的看着换了个发型的陈泽，手中抱着的菜单都掉在了地上。
　　“店长……您这是？”贝蒂一脸想笑又不敢笑的表情。
　　“我觉得，人生苦短，应该及时行乐，所以我换了个发型，很合情合理，对吧？”陈泽面无表情的回答了一句。
　　贝蒂咽了咽口水“对，我觉得太对了！”
　　“怎么总觉得你有点违心呢？贝蒂，做人……啊不，做魅魔最重要的就是从心，懂吗？”陈泽关切的拍了拍贝蒂的肩膀，贝蒂的肩膀很僵硬。
　　“我懂……”贝蒂欲哭无泪的低头看了一眼陈泽拿着的菜刀，她的衣服都要被戳破了，她敢不懂吗？
　　陈泽满意的拍了拍贝蒂的肩膀，然后又继续去切猪排了。
　　“哔哩哔哩……”耀眼的雷光不断的闪耀着，让小智好奇的打量着厨房，莫非这里也有宝可梦？
　　皮卡丘则专注的看着厨房，那不断闪过的电光，让它有点兴奋，它都想冲进去来个十万伏特了。
　　陈泽立刻注意到了这一点，因为刚刚餐厅的魔法阵已经检测到了皮卡丘体内的电流躁动了。
　　陈泽看了看猪排，这块猪排已经切好了，陈泽立马放下了雷霆菜刀。
　　开什么玩笑，被皮神电一下可不是闹着玩的，连创世神都会被皮神电到，陈泽可不想去试一试。
　　然后陈泽很清楚的听见了皮神叹气的声音，这让他嘴角不由得抽了抽，也许自己该问一下小智了。
　　《高压电·特别高压电操作过程》学完了吗？资格证拿到手了吗？没有资格证你就敢随便玩十万伏特啊混蛋！
　　超级真新人了不起啊，给我去大学重新修一遍学分！
　　当然，这也只是陈泽自己想想了，事实上在宝可梦的世界里，电工什么对小智这些训练家来说，根本无所谓。
　　陈泽看了看猪排，这块猪排的每个切面都可以看到暴虐的电路，陈泽觉得这个应该是最适合皮卡丘的料理。
　　“来个番茄酱猪排盖饭吧。”陈泽点了点头，觉得这个想法可行。
　　不一会，陈泽就把贝蒂叫进来端菜了，而陈泽打算在厨房洗个头，不然顶着超赛的发型出去总觉得哪里怪怪的。
　　“这个是？”小智奇怪的看着桌子上的东西，为什么有两份猪排饭？
　　“这份是给皮卡丘的，这份是客人您的，然后这个是魔幻麻婆豆腐，请慢用。”贝蒂解释了一下。
　　皮卡丘看着眼前的猪排饭，开心的叫了一声，上面有番茄酱诶。
　　皮卡丘拿起勺子把猪排和饭一起塞进了嘴里，刚刚咬下去就感觉到一股电流从猪排里钻了出来。
　　“皮卡～”皮卡丘幸福的捂着自己的腮帮子。
　　小智看见皮卡丘的样子，不由得笑了笑，然后也吃了一口咖喱猪排饭。
　　“真美味！”
　　陈泽站在厨房里，摸了摸自己的头发，他刚洗了三次头，这才算是把那骄傲的头发压了下去。
　　“看来这个雷刀以后还是要谨慎一点，不然做一次料理就得来一次等离子烫，这谁受得了啊。”陈泽慎重的把菜刀放进了橱柜里。
　　然后就开始思考待会到底要收什么报酬比较好，虽然陈泽也可以选择让小智用他们那里的钱支付，可是陈泽要着也没用。
　　更何况那可是宝可梦的世界，如果只收钱，陈泽怕就变成了一个傻子。
　　“沙奈朵……还是火稚鸡？”陈泽有点犹豫，他很喜欢这两个宝可梦。
　　沙奈朵人称超能女王，是宝可梦里人气很高的一个，当然，本子也很多。
　　而火稚鸡则是陈泽玩宝石系列必选的御三家，帅气，强度也不错，mega以后也很帅。
　　神兽什么的陈泽并不希望，这又不是游戏，人手一只神兽，还可以交换，小智虽然碰过不少，但是也都没有带进自己的旅行队伍里。
　　所以指望小智给他一个神兽是不可能的事情，陈泽分得清。
　　不过说起神兽的话，陈泽就想起网络上特别有名的一个恶搞图，鲤鱼王扶着桌子，看着一众神兽，然后说出了名句“我不是针对谁，我是说在座的各位都是辣鸡。”
　　“感觉要个鲤鱼王也不错啊，而且现在小智还没有到丰缘地方。”陈泽摸了摸下巴，鲤鱼王进化的大凶残也是挺强的。
　　“我吃饭啦！”外面传来了小智的声音，陈泽立马窜了出去。
　　“尊敬的客人，本店支持使用食材支付，也支持用等价的宝物交换，请问您要选择哪一种？”陈泽笑眯眯的搓了搓手。
　　“诶？不能用钱吗？”小智奇怪的看着陈泽。
　　“是这样的，我们的店……”陈泽正准备跟小智解释一下，就看见门被推开了。
　　然后飞鼠就走了进来，看来是上次的策略很成功，飞鼠又想来吃饭了。
　　“这是……野生的宝可梦？为什么图鉴上没有？”小智不愧是小智，第一反应竟然是准备对战。
　　飞鼠一脸的茫然“发生了什么？这个黄色的老鼠是什么东西？”
　　“皮卡丘！”不用小智指挥，皮卡丘就自动使用了技能。
　　“呵，无聊的魔……诶？”不放在心上的飞鼠震惊的发现自己竟然掉血了？
　　虽然只掉了一滴血，但是那也是掉血了。
　　“客人，这不是宝可梦，而是另外一位客人。”陈泽连忙站出来，挡在了两人之间。
　　“这是……客人？”小智第一次见到死灵法师。

八十一章 教皇:脸？多少钱一斤？
　　“如你所见，客人，我们这里……并不是只有一个世界的客人。”陈泽笑眯眯的说着，他觉得飞鼠来的简直太是时候了，不然陈泽估计会被以为是一个开黑店的。
　　“诶？”小智惊讶的看着飞鼠，这种骷髅不应该是存在于试胆大会里吗，没想到还真的有这种存在啊。
　　“飞鼠桑，要吃点什么吗？”陈泽笑眯眯的看着飞鼠。
　　飞鼠瞥了皮卡丘一眼，这个小老鼠竟然能伤害到自己，这也太神奇了。
　　如果陈泽知道的话，肯定会说飞鼠太过大惊小怪了，要知道在宝可梦的世界里，只要攻击到，除非无效，不然即使一级的也可以伤害满级的宝可梦。
　　强制掉血就是这么无情，只不过怎么样皮卡丘也赶不上飞鼠的回血速度。
　　“给我来上次的吧。”飞鼠也没有在意，而是坐在了自己经常坐的位置上。
　　“好的，稍等。”陈泽点了点头，然后看向了小智。
　　“那个……我没带什么东西……”小智有点尴尬，从飞鼠这样的客人来看，他就明白陈泽并没有骗他。
　　而且既然能够连接到其他的世界，那么自己世界的钱的确对陈泽没有用了。
　　“没关系，下次来也行。”陈泽并没有着急催小智，反正陈泽还是相信小智的人品。
　　“谢谢，我一定会尽快凑齐的。”小智立马点了点头，然后就带着皮卡丘出去了。
　　“店长，那个少年是？”飞鼠关切的看着小智的背影。
　　“那个啊，是小智，他带着的那个是皮卡丘，你不知道吗？”陈泽有点惊讶，原本他以为飞鼠知道宝可梦的。
　　莫非在飞鼠的那个世界，已经没有宝可梦系列了吗？
　　“不知道。”飞鼠摇了摇头。
　　陈泽若有所思的回到了厨房，然后开始给飞鼠准备栗子饭和味增汤。
　　一份栗子饭而已，陈泽有信心十分钟之内搞定，只不过之前还是得先等栗子蒸熟。
　　而另一边，教皇擦去了头上的灰尘，他是真的没想到那么一小束花，竟然会蕴含这么爆裂的能量。
　　更关键的是，从刚刚特斯拉的出手到爆炸，他都没有从那束花上面感觉到什么异常的波动。
　　没有魔法的能量，没有齿轮的声音，也没有炼金物的味道，这到底是怎么回事？
　　教皇心里第一次生起了一丝恐惧，未知的东西总是可怕的。
　　教皇看了看四周，要不是他刚刚及时激活了神器的魔法阵，不然自己带来的人手恐怕会猝不及防的伤亡一半。
　　“这是什么？异教徒。”教皇谨慎的看着特斯拉，虽然这个花有点奇怪，但是还没有触及他的心理底线，所以教皇还是比较淡定的。
　　特斯拉平静的看着教皇，然后拿出了一本书，丢给了教皇。
　　教皇接过来看了一眼，奇怪的文字，他从来没见过这种文字，这到底是什么？
　　特斯拉看出了教皇眼中的疑惑，他解释了一下“这是《初级物理》，事实上想要做出我的这个东西，还需要更多的书，比如《相对论》……”特斯拉似乎一下子就提起了兴趣，滔滔不绝的介绍着。
　　“你们都退下。”教皇挥了挥手，红衣主教和团长立马点了点头，然后退了下去。
　　“为什么要退下啊？”一个骑士小声的询问着自己的同伴。
　　“因为教皇冕下不想被我们拖累。”同伴一脸的义正言辞，刚刚的那个爆炸他可是看到了，如果不是教皇冕下，估计他就可以寄抚恤金给自己的妻子了。
　　啊，真是想念自己的妻子，自己三年没回去，听说妻子又给自己生了一个儿子，肯定是光明神的恩泽。
　　“我怎么觉得教皇想要说什么呢？”年轻的骑士摸了摸鼻子，总觉得有点py交易在后面。
　　“阁下愿意加入我们光明教会吗？”教皇看着四下无人，立马问了一个问题。
　　“刚刚不是说我是异教徒吗？”特斯拉玩味的笑着。
　　“什么异教徒？我只看见了一个醉心工程学的大师，如果你愿意加入教会，我们会提供给你所需的材料，当然，你的研究成果也要给我们。”教皇大笑着拍了拍特斯拉的肩膀。
　　“那如果我说不呢？”特斯拉扭头看了看自己的肩膀，教皇的手上有一股危险的能量不断的涌动着。
　　“那，我就只好发扬我主的教义，清除你这个异教徒了。”教皇的脸瞬间黑了，他身上的危险气息不断地增强。
　　“别以为这种小玩具可以拿我怎么样，你对教会，对我的力量，一无所知，凡人。”教皇玩味的看着特斯拉，刚刚的那种东西，在他看来还没有构成威胁。
　　“凡人？力量？哈哈哈啊哈哈哈哈哈！”特斯拉突然捂着肚子笑了起来，这是他听过最好笑的笑话。
　　教皇的脸越来越黑了。
　　“好，我答应你。”特斯拉停住了笑声，然后一脸严肃的点了点头。
　　“你……你这无耻的样子，很有我年轻时的风采啊。”教皇一脸古怪的看着特斯拉。
　　“彼此彼此啦～”特斯拉笑眯眯的握住了教皇伸出的手。
　　“合作愉快。”等掌握了你的学问，就把你这个异教徒送上火刑架。
　　教皇心里想着，但是脸上还是挂着友善的笑容。
　　特斯拉玩味的看着教皇，眼里一道黑芒闪过。
　　陈泽并不知道教皇正在作死，或者说如果他知道了，只会给教皇上一炷香。
　　开什么玩笑？你跟奈亚拉托提普玩心机？怕是没死过。
　　就连光明神都被奈亚拉当蚂蚁灭了，你一个教皇算啥。
　　“味道怎么样？”陈泽看着飞鼠，有点犹豫的问了一下。
　　“很好！”飞鼠开心的点了点头，这股味道更加的纯正，更加的符合他心里的味道。
　　“那就好。”陈泽松了口气，他可是从一家日式特产店买了专门的调料。
　　日本的酱油是特制的，陈泽之前就考虑过，如果买专门的酱油，做出来的味道会不会更加的好？
　　看飞鼠的样子，自己这次的试验非常的成功。

八十二章 料理和人性
　　但是陈泽却没有获得什么提升，系统给出的评价还是老样子，没有任何的改变，这让陈泽有点怀疑自己是不是搞错了方向？
　　毕竟之前陈泽是有做出完美级别的料理的，虽然是纳菲兄妹专属的，但是毕竟那也是完美级别的料理。
　　这以后，陈泽就再也没有做出完美级别的料理，哪怕是临时提升的也没有。
　　“这次的餐费，我就用这个支付吧。”飞鼠从魔法空间里拿了一瓶药剂出来，鲜红的颜色还有那独特的造型。
　　陈泽一眼就看出来，这个东西八成就是血瓶。
　　“好的，感谢您的惠顾。”陈泽点了点头，把血瓶接了过来，然后目送着飞鼠离开了。
　　【发现能量源，是否吸收？】
　　然后陈泽就看见了这个提示，陈泽看了看手中的血瓶，很明显系统说的就是这个东西了。
　　“看飞鼠的样子，这玩意也不算很珍惜的东西吧？”陈泽摸了摸下巴，思考着到底要不要换成能量，给系统添砖加瓦。
　　“还是算了，万一以后有用呢？”陈泽突然想起来了萝丝。
　　第一个客人，第一个异世界客人，而且后来还差点死在他的餐厅里，要不是陈泽用蹩脚的急救方法把她抢救过来，不然陈泽就该考虑怎么处理尸体了。
　　而且鬼知道会不会给陈泽留下什么心理阴影，所以陈泽最终还是决定把这个血瓶留下来。
　　“嗡……”震动声。
　　陈泽拿出手机看了一眼，事自己妹妹的信息。
　　【无双上将潘凤:哥哥，我找到一个特别有意思的菜谱！】
　　【大文豪:你这个名字和头像是是什么情况？】
　　陈泽眼睛都差点瞪出来，自己妹妹以前经常用动漫头像，这次突然换成了一个糙汉子，而且看上去还是自拍。
　　要不是再三确认过，陈泽都要以为是不是看错微信了。
　　【无双上将潘凤:因为经常有人加我，我就只能这样咯。】
　　陈泽瞬间就懂了，这样的人在全世界都有，上来就问约吗，开房吗？
　　也不考虑一下别人想不想答应，完全就是抱着广撒网的想法。
　　然后一般就会沦为仙人跳的牺牲品，破财还无法消灾。
　　【大文豪:你说的菜谱，不会是女体宴或者金粒餐吧？】
　　一说起奇葩或者神奇的菜谱，陈泽觉得就是这两个最为独特了。
　　然后陈泽就看见对方正在输入，然后又没了，接着又是对方正在输入，看来妹妹很纠结怎么回复。
　　【无双上将潘凤:并不是！是这个！】
　　【无双上将潘凤:图片1】
　　陈泽点开图片看了一眼，上面是一种纯白色的食材，陈泽有点看不懂这是啥。
　　【大文豪:这是？】
　　【无双上将潘凤:这是白子，但是我没吃。】
　　陈泽嘴角抽了抽，原来是白子阿，这个东西他当然知道，毕竟他还是查过菜谱的。
　　陈泽正准备回点啥，信号突然就断了，陈泽立马看向了餐厅，这肯定是有客人进来了。
　　但是陈泽只看见了推开的门，并没有看到什么人影。
　　然后陈泽立马想起了一个老朋友，只会打嗝的伽椰子小姐姐，对了，还会化妆。
　　“尊敬的客人……诶？一条狗？”贝蒂惊讶的声音，让陈泽正准备用魔法阵搜索的想法停下了。
　　陈泽走出厨房看了一眼，就见到一条大狗，白色的狗，奇怪的毛发，看上去十分的别扭。
　　“这是怎么回事？”陈泽有点疑惑，他还是第一次见到有狗进来，难不成这次的传送门开在了汪星人的世界？
　　“这……是……哪……”低沉奇怪的声音。
　　陈泽眉头一挑，还真的是汪星人啊，只不过为什么不站起来？
　　“客人，这里是异梦餐厅，你要吃点什么吗？”陈泽耐心的蹲了下去，别说汪星人了，以后喵星人来了，陈泽也会正常的招待。
　　估计猩球崛起里的凯撒过来，陈泽也会淡定的给它做一份香蕉沙拉。
　　“餐……厅……餐厅……要回去……爸爸……”白狗回过了头，灯光照亮了它身上的毛发。
　　看着那独特的颜色，还有白色的狗，还有那奇怪的声音，陈泽突然想起来一个人。
　　“妮……妮娜？”陈泽有点不敢确信的问了一句。
　　“叔……叔叔……认识……妮娜……”大白狗转过了头，看向了陈泽。
　　陈泽全身一震，真的是她啊……真的是妮娜啊，那个悲惨的小女孩，那个即使被父亲残忍伤害了，还是爱着他的小女孩。
　　陈泽深吸了一口气，然后蹲下去摸了摸妮娜的头，或者说，摸了摸亚历山大的头。
　　“妮娜，你在这里等我一下，我给你做一份甜品吃，好不好呀？”陈泽看着妮娜，声音很轻柔。
　　他很庆幸，自己当初获得那个奖励以后，一直没有用过，这次终于找到使用的地方了。
　　“好……好的……叔叔……”妮娜乖巧的坐在了地上，陈泽看到这一幕，手捏的更紧了。
　　“店长，这个妮娜……不会就是……”贝蒂脸色特别不好的走了过来，她当然也看过《钢之炼金术师》这部经典动漫，对于里面的一些场景记忆深刻。
　　“对，就是那个合成兽。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房，开始做巴菲。
　　陈泽并不准备直接用奖励来一个复原效果，而是打算先做一下，看看有没有想要的那个效果。
　　贝蒂看着妮娜，这个小女孩现在已经和自己的宠物狗合成了，保留了狗的一些习惯。
　　“妮娜，要喝点可乐吗？”贝蒂温柔的把一小碗可乐放在了妮娜的面前。
　　陈泽面无表情的在厨房里做着巴菲和芒果慕斯，期间也刷出了一些稀奇古怪的特效，但是陈泽始终没有找到自己想要的那一个。
　　“是不是没有遗忘特效啊……”陈泽有点纠结，如果不让妮娜遗忘了自己的那个父亲，陈泽可以想象接下来的剧情。
　　【你制作了一份较好的芒果慕斯，甜品制作经验增加了5点】
　　【芒果慕斯获得了还原的效果】
　　陈泽愣了愣，还原？那是不是意味着可以让妮娜恢复如初了？

八十三章这就是亲情吗？爱了爱了
　　陈泽沉默的看着眼前的芒果慕斯，做是做出来了，但是陈泽有点搞不懂这个还原到底是什么意思。
　　如果说一键还原c盘的话，陈泽就理解了，而且还可以自己手动操作，但是如果是还原合成兽的话……
　　陈泽有点慌，未知的结果总是如此的令人恐惧，更何况现在的妮娜基本已经失去了思考的能力。
　　陈泽挠了挠头，但是不管怎么样，对于妮娜来说，即使死亡也没有什么可以畏惧的了吧？
　　而且某种角度上说，死亡对于妮娜而言，更像是一种解脱。
　　“妮娜，来吃这个。”陈泽把芒果慕斯放了下去，然后就看着妮娜嗅了嗅。
　　这个动作让陈泽心里更不舒服了，妮娜果然已经失去了思考的能力了吗。
　　虽然早就看过了动漫，两个版本都看过，但是等到自己亲眼目睹的这一天，陈泽这才发现自己的心情有点沉重。
　　妮娜一口就把芒果慕斯吃了下去，然后就呆呆的站在原地一动不动。
　　陈泽紧张的看着这一幕，对于不少看过钢之炼金术师的人来说，妮娜的那一句“大–哥–哥”简直就是暴击。
　　一阵耀眼的光芒一闪而过，然后陈泽就看见巨大的合成兽突然就一分为二，变成了两个光影。
　　陈泽惊喜的看着这一幕，妮娜果然和亚历山大分开了，只不过……
　　“贝蒂，带着妮娜上去换下衣服。”陈泽有点尴尬的摸了摸鼻子。
　　妮娜是分离出来了，但是她还是昏迷的状态，而且没有穿衣服。
　　“好的，店长！”贝蒂立马点了点头，然后带着妮娜就上去了。
　　陈泽摸了摸大狗亚历山大的脑袋，这条狗倒是清醒的快，现在正用一种天真的眼神看着他。
　　鬼知道陈泽是怎么从一条狗的眼睛里看出天真的。
　　不一会，贝蒂就下来了，但是身后并没有跟着妮娜。
　　“什么情况？”陈泽皱着眉头看着贝蒂，莫非妮娜还在昏迷状态？
　　“还没醒。”贝蒂摇了摇头，然后把地上的盘子拿了起来。
　　“亚历山大！”陈泽喊了一声，眼前的狗没有任何动静，只是尾巴摇的更欢了。
　　陈泽有点纠结，狗毕竟是狗，只要记得主人的话，应该不会对自己这么亲热，莫非这个还原……
　　“给我来一份鱼料理！”一个女声闯了进来，然后就是一个男声。
　　“姐姐，我都跟你说过多少次了，不要踹门！”杰克一脸惆怅的揉了揉自己的眉心。
　　他真的是受够自己的这个姐姐了，整天就跟个野人一样，又不是在中世纪，进餐厅用脚踹门，你是想被拉进黑名单吗？
　　“对不起啊，店长，我的姐……”杰克奇怪的看着陈泽，别人踹你门，你还可以这样笑？
　　这让杰克不由得回头看了看餐厅的正门，没有被破坏，看上去也不是什么名贵的木材，这让他放心了不少。
　　“鱼料理？没问题，你还是要炸鸡吗？”陈泽笑着看向了杰克。
　　“不不不，我也要鱼料理。”杰克立马摇了摇头，开什么玩笑，要是上次知道，他怎么样都不会要炸鸡。
　　炸鸡算个屁啊，跟自己心心念念的鱼肉相比，简直不值一提。
　　爱丽丝豪气的坐在了椅子上，拍了下桌子“店小二，给洒家来一壶好酒，再来三斤熟牛肉～”
　　这个话一出，贝蒂的脸就黑了，还店小二呢，你全家都是店小二。
　　陈泽也有点哭笑不得，他是越来越搞不懂这对姐弟到底是从什么样的世界来的，这个话不是古时候的话么。
　　“抱歉抱歉，我姐前段时间看了《一百零五个男人和三个女人》，然后有点神经质。”杰克面不改色的凝聚出了一个水球，盖在了自己姐姐的脑袋上。
　　“杰克！”爱丽丝愤怒的站了起来，大有一种要你狗命的态度。
　　“两位，我这里有一个非常棒的鱼料理，你们想试试嘛？”陈泽连忙打断了两个姐弟的争吵。
　　“那是什么？给我来一份。”爱丽丝的注意力一下子就被转移了。
　　“价格呢？”杰克问出了最重要的问题。
　　“价格很贵，但是非常美味。”陈泽回答的很快，烈冰鲜冰山的价格，因为食材的原因，是降不下来的。
　　“你出多少钱，我就给你什么档次的武器，这个道理我懂。”杰克点了点头，然后也要了一份。
　　陈泽面色古怪的回了厨房，然后纠结了半天，才发现刚刚杰克说的那句话是什么意思。
　　“是一分钱一分货的意思吗？”陈泽有点无奈，这两个姐弟真的是。
　　陈泽拿出了冰海鱼，冰海鱼快没了，不过陈泽并不担心，反正哈斯塔会帮他解决这个问题，陈泽只需要等待收货就好。
　　不过这一次，陈泽并没有跟以前一样，上来就拿着菜刀哐哐的切生鱼片，而是看了下冰海鱼的肌肉纹理。
　　刘昴星可是和陈泽说过的，烈冰鲜冰山的缺点，陈泽一边看着小本子，一边努力的改正着自己的一些低级错误。
　　“刀口的话……从这里下吧？”陈泽纠结了一会，还是出刀了。
　　“嗯？的确好像顺手很多啊。”陈泽有点惊讶，虽然冰刀切鱼肉还是很锋利，可是这一次更加的顺滑。
　　不一会，陈泽就把两份烈冰鲜冰山做好了，喊着贝蒂过来一起抬了出去。
　　“这个是……生鱼片？”爱丽丝惊讶的看着眼前的冰山，她想过很多种鱼类料理，但是还真的没有想到会是生鱼片。
　　“我尝尝。”杰克拿起筷子，夹起了一片生鱼片，沾了酱料以后，就吃了下去。
　　然后杰克沉默了一会，接着就见他突然念了一串咒语，然后一个魔法护罩就把他罩了起来。
　　爱丽丝看着杰克的举动，立马就夹了一片，一吃下去她就明白了。
　　“你这是害怕什么？”爱丽丝阴沉着脸，看着自己的弟弟。
　　“呵呵。”杰克笑了笑，然后继续吃着自己的生鱼片。
　　爱丽丝深吸了一口气，然后也拿起了筷子，开始快速的吃生鱼片。
　　陈泽嘴角抽了抽，真是奇怪的姐弟啊。

八十四章 叶子
　　陈泽站在厨房里，杰克和爱丽丝正在外面争吵，陈泽实在听不下去，就先去厨房安静一下了。
　　“真是搞不懂，为什么一片生鱼片都要吵。”陈泽挠了挠头，不就最后一片生鱼片吗？
　　“店长，冰海鱼味道很好，所以我其实挺能理解的。”贝蒂点了点头，然后咽了咽口水。
　　冰海鱼很好吃，但是价格太贵，贝蒂这段时间又一直在还陈泽的钱，所以她还真的吃不起烈冰鲜冰山。
　　“所以呢？你跟着进来干啥。”陈泽探头看了一眼，爱丽丝正拿着长剑，护着最后一片生鱼片。
　　“外面太吵啦，而且店长，该做晚餐了。”贝蒂立马暴露了自己的真实目的。
　　陈泽嘴角抽了抽，然后看了看手机，的确已经到晚餐的点了。
　　“你想吃点什么？”陈泽看着贝蒂问了一句。
　　“感觉店长做的料理都挺好吃的，我还真的不知道该怎么选。”贝蒂有点苦恼，如果能选，她肯定要烈冰鲜冰山。
　　不过贝蒂自己也知道这是不可能的，所以她并没有说出来。
　　“那就等一会，这个东西有点费时间。”陈泽想起了一个非常棒的美食，和薄皮包子各有千秋。
　　蟹黄汤包，做为名满天下的江苏名点，可以说是征服了不少人的味蕾，也让他们心甘情愿的拿出自己的钱包。
　　一边哀叹着这个月又要啃泡面，一边美滋滋的吸着美味的汤汁。
　　不得不说，吃货的力量是强大的，蟹黄汤包更是能够激发吃货们的战斗力。
　　陈泽从冰箱里拿出了一块猪皮，做蟹黄汤包得先做猪皮冻，这个过程有点繁杂，不过陈泽倒也不在意，而是按照菜谱上的说法一步一步进行处理。
　　“接下来就是等一会，不过这个过程中我可以先把其他的准备步骤做一下。”陈泽看着正在煮的猪皮，又开始扭头继续去准备别的食材了。
　　其他的步骤都还好，但是擀面对于陈泽来说实在有点困难。
　　“店长，结账！”爱丽丝中气十足的声音，陈泽走了出去，就看见杰克一脸气愤的趴在桌子上。
　　看来姐弟之间的争执已经完事了，做为法师的弟弟还是没有打过身为战士的姐姐。
　　这个故事告诉了我们一个什么道理？是弟弟不要和姐姐争抢食物吗？
　　并不是，做为一个法爷，你不拉开和近战的距离，这不作死嘛。
　　“两份这么美味的生鱼片，我觉得值这个价。”爱丽丝从自己的口袋里拿出了一枚戒指，一枚看上去特别奇怪的戒指。
　　“这个是？”陈泽好奇的接了过来。
　　“这是很神奇的戒指，效果你拿到就知道了，我弟弟之前用的，本来打算换下来换点别的东西，但是你的生鱼片值这个价。”爱丽丝解释了一下，杰克也晃了晃自己的手指，上面戴着一枚红宝石戒指。
　　“那我们就走啦。”爱丽丝和杰克离开了餐厅，只留下了傻愣愣的陈泽。
　　陈泽震惊的揉了揉自己的眼睛，然后又仔细的看了看眼前的属性框，再三确认了一下自己的确没有看错，才接受了这个现实。
　　【物品名:叶子】
　　【物品等级:暗金】
　　【物品属性:增加3～5点防御值】
　　【符文属性:+3致火焰技能，+3致火焰强化，+3致火球，+6致温暖】
　　“我……我特……特喵的……”陈泽已经无力吐槽了，他只要看着这个东西，还有这个名字，还有这熟悉的符文属性，就明白这个戒指怎么来的了。
　　可是就是因为如此，陈泽才想不通为什么爱丽丝他们会有这个东西，毕竟那个世界可没有这么前卫的穿着。
　　而且叶子不应该是双手法杖吗，为什么会是戒指？这也是陈泽一直搞不懂的地方。
　　陈泽突然想到了一个可能，这让他不由得咽了咽口水，然后小心翼翼的把戒指戴在了自己的手上。
　　没有任何反应，就如同戴了一枚普通的戒指。
　　“火球！”陈泽低声念了一句，空气里没有出现任何东西，陈泽也没有感觉到什么。
　　“难不成坏了？”陈泽有点纠结。
　　“店长！你的锅！”贝蒂从厨房里冲了出来。
　　陈泽一头雾水，我的锅？我怎么不知道自己突然背锅了？
　　然后陈泽就闻到了一种独特的味道，立马反应了过来“我的锅！”
　　陈泽打开锅盖看了一眼，然后松了口气，他现在放心了，这个猪皮没有糊，还可以用。
　　“店长，你要做什么啊？”贝蒂一边洗碗，一边好奇的看着陈泽。
　　“蟹黄汤包。”陈泽把弄失败的面皮放到一旁，继续擀面。
　　“和薄皮包子一样吗？”贝蒂擦了擦口水。
　　“不一样。”陈泽想了想，用料都不一样。
　　“好期待啊～”贝蒂手脚麻利的把碗洗干净，就准备出去擦桌子了。
　　“贝蒂，你等等。”陈泽叫住了贝蒂，他打算让贝蒂试试这枚叶子的效果。
　　如果贝蒂戴上去有用，那么就厉害了，如果没有用，那就很鸡肋。
　　“诶？好的。”贝蒂顺从的戴上了戒指。
　　“有什么感觉？”陈泽立马问了出来。
　　“嗯……没什么感觉。”贝蒂摇了摇头，她刚刚甚至还闭上眼睛冥想了一下，也没有什么异常。
　　“你放个火球试试。”陈泽叹了口气，看来果然是个鸡肋，食之无味，弃之可惜啊。
　　“火球。”贝蒂抬起了手，一枚足球这么大的火球就突兀的出现在了她的手中。
　　“啊咧？”贝蒂震惊的看着这一幕，要知道她以前可是魅魔之耻，虽然现在也是。
　　可是这么大的火球，贝蒂可放不出来，而且贝蒂能感觉到这个火球里的暴虐能量，简直已经赶得上四阶魔法爆裂火球了。
　　贝蒂又不是傻子，她惊喜的看着手上的戒指，应该就是这枚戒指的能力了，贝蒂从来没有见过这么神奇的戒指。
　　“店长，这……这个是……”贝蒂欣喜的看着陈泽，这莫非是神器？
　　陈泽的表情不太好，自己用不了，但是贝蒂能用，看来果然自己没有魔法师的天赋吗？

八十五章 心急吃不了蟹黄汤包
　　“店长～”贝蒂可怜巴巴的看着陈泽，一副受伤的模样，如果别人看到的话，在贝蒂自带的魅惑特性下，八成是控制不住会答应贝蒂的要求的。
　　“不存在的，这个戒指我有用。”陈泽摇了摇头，开什么玩笑，这可是附加了符文之语的戒指啊，陈泽打算给拉芙拉。
　　+3致火焰技能，这可不是简简单单的效果，坦白的说，用了这个东西，你的所有火焰技能就全部提升了一个档次。
　　“店长，那个蟹黄汤包什么时候好啊？”贝蒂眼巴巴的看着陈泽的口袋，不过也放弃了刚刚头脑一热的想法。
　　她自己也明白，这种珍贵的装备，肯定是要先给拉芙拉大人的，更何况在贝蒂知道拉芙拉喜欢陈泽以后，她就再也没有用什么方法诱惑过陈泽了。
　　陈泽看了看蒸笼，他之前就把蟹黄汤包放进去了，目前看来还不错，不过还得等一会。
　　“再等一会吧，对了，妮娜呢？你上去看看。”陈泽揉了揉亚历山大的脑袋，这条狗是不可能留在餐厅里的。
　　没有哪家餐厅会让宠物进店，一方面是出于安全卫生考虑，另外一方面也是因为万一菜里有毛发，不好解释。
　　“好。”贝蒂也伸手摸了摸亚历山大，换来了狗子更加欢快的尾巴。
　　“还原吗……”陈泽叹了口气，看来这个效果还是远远的超过了自己的预期。
　　从狗子的情况来看，陈泽已经大体明白了还原是个什么鬼效果。
　　就跟一键还原一样，还原以后，记忆这些也全部重置归零了，最起码亚历山大已经不记得自己的名字，陈泽刚刚就给它换了个称呼。
　　陈泽担忧的看了一眼天花板，虽然这个效果的确是陈泽所希望的，甚至可以说陈泽之前就在尝试着做出类似的效果。
　　可是真的实现了，陈泽反而有点患得患失。
　　对于妮娜来说，忘记自己的父亲，忘记被炼金术合成的痛苦，忘记变成亚历山大的痛苦，那自然没什么。
　　可是陈泽不可能收留妮娜在这里生活，一个餐厅提供不了一个孩子正常成长所需的生活环境。
　　更何况妮娜还得念书，就算陈泽真的养了，也养不了一辈子。
　　所以最终陈泽是肯定要让妮娜回去的，回到她来的地方，可是那样的话，陈泽不确定妮娜的结局是什么。
　　把一条被鱼钩戳破嘴，流血的鱼放回海里，你以为在做好事，其实只是让这条鱼换了个死法，闻着血腥味而来的鲨鱼会一口把它吃下肚。
　　“嗡！”蒸笼的气不断的翻涌着，陈泽淡定的关上了火，到了这个时候就差不多可以了。
　　陈泽刚刚掀开盖子，就看见贝蒂钻了进来，这让陈泽有点怀疑贝蒂是不是早就蹲在厨房门口，就等着陈泽做好进来吃包子了。
　　“店长，妮娜她……”然后贝蒂就说不下去了，大眼睛一眨一眨的看着陈泽面前的蒸笼。
　　“对，可以吃了。”陈泽叹了口气，把包子从里面小心翼翼的拿了出来。
　　【你制作了六份普通的蟹黄汤包，面食制作经验增加了30点】
　　陈泽满意的点了点头，自己的白案是自己的弱项，陈泽一直都很清楚这一点，所以能第一次就做出普通的包子，陈泽还是很满意的。
　　陈泽拿起包子，里面的汤汁不断的晃动着，诱人的香气弥漫了开来，充斥了整个厨房。
　　“我开动啦～”贝蒂拿起包子，张大了嘴，一口就咬了下去。
　　“别！”陈泽试图阻止，但是贝蒂实在太快了。
　　陈泽无奈的捂住了自己的耳朵，然后就看见贝蒂的脸瞬间变红，然后张着嘴不断的哈着气。
　　看着即使被烫到怀疑魔生，但是还是不肯松嘴的贝蒂，陈泽嘴角抽了抽，从某种角度上来说，这也算的上是钛合金级别的吃货了。
　　陈泽看着贝蒂把灌汤包完全咽了下去，给她倒了一杯水“有事么？”
　　贝蒂没有说话，而是痛苦的捂着自己的喉咙，看来是被烫伤食道了。
　　陈泽默默的打开了柜子，从里面拿了一块石头出来，丢给了贝蒂，贝蒂连忙接住，然后下一秒，一道黑色的光芒一闪而过，贝蒂这才轻松了不少。
　　“店长，谢谢你，我刚刚都快去见神祗了。”贝蒂拍着自己的胸脯，刚刚太痛苦了。
　　一方面，那个灌汤包刚刚咬破，贝蒂就吃出了一股非常好吃的味道，但是接着就是猛烈的疼痛感。
　　但是味道真的太好了，贝蒂还是不由自主的咽了下去，可是刚刚咽下去她就后悔了。
　　虽然灌汤包在嘴里冷却了一点，但是明显不是脆弱的食道可以承受的。
　　要不是陈泽丢过来的魔法石治愈了她的伤口，顺便还冷却了进入肚子里的灌汤包，不然贝蒂觉得自己的肚子都会被烫坏。
　　“不用感谢我，这是拉芙拉做的魔法石，防止受伤的。”陈泽不在意的把魔法石放回了柜子里。
　　“看好了，蟹黄汤包可不是你这么吃的。”陈泽拿起筷子夹出一个小口，然后让汤汁流进勺子里，才慢慢的喝了一口。
　　“或者说，你等它冷一点，直接用嘴巴吸汤汁也行。”陈泽惬意的砸了咂嘴，蟹黄粉始终有点怪怪的，等到吃蟹黄的季节，陈泽就可以做出一份更好的蟹黄汤包了。
　　“我试试！”贝蒂有样学样，拿起了汤包，慢慢的吃了起来。
　　六份蟹黄汤包并不多，不过陈泽做的分量很足，所以陈泽和贝蒂一人吃了三个，也就饱了。
　　“妮娜呢？”陈泽拍了拍肚子，看向了正在洗碗的贝蒂。
　　“还没醒，昏迷的时间似乎有点长。”贝蒂摇了摇头，她刚刚上去轻轻的推了推妮娜，这个可怜的小姑娘没有任何反应。
　　“嗯……”陈泽手指敲击着桌子，妮娜的问题还得从长计议。
　　“对了，店长，最近我们那里出现了一个……很神奇的游戏，或者说你应该很熟悉？”贝蒂转过了头，神色有点怪异。
　　“什么游戏？”陈泽好奇的问了问。
　　“斗贵族。”

八十六章 贝蒂:玩梗大师这个称号我要啦！
　　陈泽嘴角抽了抽，斗贵族是个什么鬼？不过陈泽瞬间联想到了一款国民级别的游戏，斗地主。
　　“你是说斗地主？”陈泽确定的看着贝蒂，他基本可以肯定就是斗地主，毕竟异世界没有地主，只有贵族。
　　“嗯嗯，不过更神奇的是，这得到了光明教会的背书。”贝蒂一脸奇怪的表情，要知道那可是光明教会啊。
　　每天都在接受大量贵族捐款的光明教会，竟然会给一款叫做斗贵族的游戏背书？
　　莫非真的是时代变了？这让贝蒂想起自己前段时间上网看的段子。
　　“王爷，王妃已经被你流放到西伯利亚三年了。”
　　“知道错了吗？”
　　“不，王妃加入了布尔什维克，说要带领人民群众推翻你这个封建主义的小崽子。”
　　这简直一模一样啊，只不过是异界版本的。
　　“光明教会？那就说的通了。”陈泽淡定的看了看手机，已经到关门的时间了。
　　“为什么？”贝蒂一脸的好奇，最近这段时间，她所在的地区，每个贵族都在拼命的捐钱，就想问问教会到底什么意思。
　　“因为有一位存在估计被教皇带回去了。”陈泽想都想得到，八成那个什么爱因斯坦·牛顿·特斯拉已经被教皇带回教会了。
　　“诶？”贝蒂一头雾水，她还是没想通。
　　陈泽看了她一眼，虽然有些瑞赛尔的背书，但是如果贝蒂知道的太多，还到处去说的话，陈泽觉得瑞赛尔也保不住她。
　　“好了好了，下班了，你回去吧。”陈泽不由分说的就把贝蒂推了出去，然后上了锁。
　　“汪汪汪！”陈泽纠结的看着二狗子，这条大白狗正一脸讨好的看着自己。
　　陈泽有点无奈，不过还是去厨房把剩饭拿了出来，顺便切了点比尔牛肉给它。
　　不过二狗子还好处理的话，那么妮娜怎么处理就真的是个问题了，最关键的问题就在于，陈泽不知道妮娜现在所处的时间线。
　　是已经被钢之炼金术师的军方发现了呢，还是没有被发现呢？
　　这是一个非常严肃的问题，如果被发现了，陈泽敢肯定，即使是主角也保不住妮娜，妮娜一回去肯定会被抓走。
　　毕竟那可是把融合的不可逆的合成兽还原了啊，这代表着什么？在那个等价交换的世界，这代表了神的权限。
　　即使是主角，那也没办法顶住那些被利益熏红了眼的恶徒。
　　陈泽坐在床上，看着正安静睡着的妮娜，有点头秃，他感觉自己的头发又掉了一大把。
　　“如果有治疗脱发的药，或者可以生发的药，那个企业会成为五百强的吧？”陈泽捏了捏眉心。
　　看着还在熟睡的妮娜，陈泽铺好地铺，关上了灯，反正今天想不到，还不如直接睡觉，有啥事明天在想。
　　陈泽打了个哈欠，然后看了看自己的手机，还是没有信号，也不知道自己的妹妹后来还说了啥。
　　然后陈泽的思绪很快的就飘了出去，他突然想起来自己曾经看老友记的时候，看过一个华夏菜名，并且得到了美国人的一致好评。
　　“左宗棠鸡？我记得好像是这个名字，明天试试吧。”陈泽摸了摸下巴，对于这个闻名外国的料理，陈泽还是很有兴趣的。
　　第二天早上，陈泽揉了揉眼睛，慢慢的从地铺上爬了起来，然后先看了一眼妮娜，这个小丫头还在睡。
　　看来被合成为合成兽，对妮娜的影响有点大，短时间内暂时醒不过来了。
　　然后二狗子正趴在一旁睡着，不过没有流口水。
　　陈泽也没有在意，而是去洗漱了一下，然后就下一楼开了门。
　　今天的事情有点多，一方面得做左宗棠鸡，另外一方面陈泽还得准备一下高清摄像机，毕竟待会小当家刘昴星很有可能带着雷恩过来。
　　到时候就是陈泽学艺的最佳时机，虽然手机也可以拍，但是陈泽觉得手机的像素不太好。
　　“先出门，买下摄像机，再顺便查下左宗棠鸡的做法。”陈泽又挂上了锁，然后就从小门出去了。
　　“嗯……我锁门了吗？”陈泽突然有点纠结，不知道为什么，有时候就会突然怀疑自己有没有关好门，有没有关好煤气。
　　虽然有些人说这其实已经是一种精神疾病的前兆，但是陈泽觉得小心一点也没什么，所以陈泽还是回去确认了一下。
　　“让我看看，左宗棠鸡的菜谱……”陈泽一边看着手机，一边慢慢的向超市走去。
　　过了一会，陈泽就带着买好的东西回到了餐厅。
　　左宗棠鸡比较奇怪的是，做为传统的华夏菜系，这道菜属于湘菜，但是却最早起源于湾湾省。
　　而且陈泽总觉得这个左宗棠鸡有点炸鸡块的既视感，而且刚刚查菜谱的时候，还知道当初金拱门还试图获取过菜谱，结果失败了。
　　然后第二年金拱门就推出了炸鸡块，这其中是否有什么py交易就不得而知了。
　　不过这毕竟是传闻，至于具体是否可信还是有待考察的。
　　陈泽按照菜谱的做法，不一会就做出了第一份左宗棠鸡。
　　【你制作了一份普通的左宗棠鸡，华夏菜系制作经验增加了3点】
　　陈泽嘴角抽了抽，才3点的经验值，感觉有点少。
　　不过陈泽还是拿起了筷子，打算亲口尝一尝这个风靡外国的华夏菜。
　　“店长～我……诶？店长你在吃什么？”贝蒂兴奋的看着陈泽，大眼睛一眨一眨的。
　　陈泽看了看手机，又看了看出现的时机刚刚好的贝蒂，由衷的怀疑贝蒂是不是个美食猎人，怎么每次自己一吃东西，这货就直接进来了？
　　闹呢？这种美食雷达请务必给我来一份好吗！
　　“这是左宗棠鸡……”陈泽叹了口气，然后添了一份筷子。
　　“好～”贝蒂兴冲冲的就钻进了厨房，然后陈泽的筷子都掉在了桌子上。
　　“怎么了店长？”贝蒂好奇的看着陈泽。
　　陈泽深吸了一口气，然后开口道“你倒是挺会跟随时代的潮流嘛，这淡黄色的裙子，和这头蓬松的发型，花了不少心思吧？”
　　“那是，我还会唱呢～”贝蒂一脸的自得。

八十七章 陈泽:人和魔的区别比人和狗还大！
　　“各位观众朋友们，我是练习时长两年半的个人……啊不，个魔练习生，贝徐坤，喜欢唱，跳，r……rap。”陈泽嘴角抽了抽，这个贝蒂越来越活宝了，关键是她还学的有模有样，简直了。
　　这让陈泽有点怀疑，以后会不会看见贝蒂穿上黑西装，来抬棺。
　　仔细一想的话，还真的有点可能性，毕竟这个魅魔已经在放飞自我的道路上越走越远了。
　　“闹够了没，闹够就过来吃左宗棠鸡。”陈泽夹起了一块鸡肉，放进了嘴里。
　　不得不说，左宗棠鸡的成功是有原因的，一方面融入了炸鸡的要素，另外一方面在口味上也比较偏向西方的饮食习惯。
　　最起码这种酸甜味的鸡肉，陈泽吃起来总觉得怪怪的，不过总的来说还是挺不错的。
　　“真好吃，不过怎么感觉跟炸鸡有点像？”贝蒂飞快的夹着鸡肉，不一会，嘴巴就鼓了起来，看上去像个仓鼠。
　　陈泽砸了咂嘴，原本还在担心这么大一盘左宗棠鸡，自己吃不吃的完，现在看来不需要担心了，贝蒂完全可以扫平这些东西。
　　陈泽擦了擦嘴，就准备起来把一些准备工作做了，毕竟有些菜，如果来了才临时准备的，是很麻烦的事情。
　　而且会让客人等太久，这可不太好。
　　“对了，店长，这个是林赛做的游戏。”贝蒂突然想起来了什么，从背后的背包里拿出了一台笔记本电脑。
　　陈泽愣了愣，这是什么操作？林赛都已经自学到做游戏的地步了吗？
　　陈泽有点懵逼，这个事情有点超出他的心理预期，或者说陈泽压根就没想过，林赛会做游戏。
　　毕竟就算是计算机学院的学生，也不是可以自己做游戏的，而且这才学了多久？莫非林赛真的是一个计算机方面的天才不成？
　　不仅仅学了编程，还把建模这些全部学了？
　　陈泽顿时有一种自己大学四年全学狗身上的感觉，不过他还是接过了电脑，打开看了一眼。
　　这台电脑上面有很多的东西，还有很多陈泽根本不认识的软件，不过最中间有一个图标，上面是一只眼睛。
　　陈泽很无所谓的点开了，然后屏幕一黑，就进入了游戏界面，然后陈泽惊讶的发现，这还是全中文游戏。
　　这个游戏并不长，只有一关，但是陈泽玩了一个小时才过去。
　　“你确定这是林赛自己做的？”陈泽震惊了，擦了擦额头的冷汗。
　　“对呀，她想做游戏来赚钱，她说这台电脑配置不够好。”换好衣服的贝蒂站在餐厅里，擦着桌子。
　　陈泽若有所思，这款恐怖游戏，可以说是非常棒的游戏，全程没怎么见到鬼，但是那种强大的压迫感让陈泽一度紧张到手心出汗。
　　陈泽是真的没想到，这么一款制作简陋的游戏，竟然有着这种游玩体验，完全摆脱了其他游戏的开门杀，回头杀，突然杀这些套路。
　　反而走上了另外一个极端，就是那种你一玩，就知道可能会发生什么，但是只能无助的看着变成现实。
　　“话说，你是不是还给了林赛什么东西？”陈泽有点怀疑，单纯的电脑做不到这一步。
　　“嘿嘿，店长，你难道忘了我们是魅魔吗？掌握心理的魅魔呀～”贝蒂很自豪的摇了摇尾巴。
　　陈泽顿时明白了，林赛做的这款游戏，涉及到了心理学的范畴，通过音乐和画面，还有角色声音，来营造恐怖感。
　　“我觉得可以，这样，我把这部作品放到网络上，然后等她做出完整版，利润我会全部给她。”陈泽把电脑收了起来，他并不是很在意这个东西。
　　开什么玩笑？你一个恐怖游戏又能怎么样？我可是亲自揍过伽椰子的人啊。
　　陈泽揉了揉手，突然说起伽椰子，陈泽反而有点手痒，毕竟那么合格的沙包可不好找了。
　　“好的，店长，我回去就跟林赛说～”贝蒂似乎很开心。
　　还没等陈泽接着说，风铃声就传了进来，然后就是贝蒂的声音。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”
　　陈泽连忙走了出来，他想看看是不是刘昴星带着雷恩进来了，没想到一眼就看到一个女人，一个穿着非常妖艳的女人。
　　“这是餐厅？有什么吃的吗，给我来一份。”女人穿着礼服，还踩着高跟鞋。
　　“客人，这是我们的菜单。”贝蒂递过去了菜单，她有点想念瓦力，那个机器人用来介绍菜谱可是方便的很。
　　“诶～没有小香肠吗～”女人的声音也很奇怪，听起来总觉得对方在撒娇。
　　“这个……抱歉，没有这样的料理。”贝蒂摇了摇头，她不记得有小香肠这道菜。
　　“呼～如果是那位厨师先生的话，大香肠我也不介意呢～”女人从怀里拿出了一根烟，点燃后对着陈泽挑了挑眉。
　　陈泽面无表情的回到了厨房里，这是来了个女流氓吗？怎么一上来就开车啊，你这混蛋车轱辘都要碾我脸上了！
　　“抱歉，客人，请点菜单上的料理。”贝蒂皮笑肉不笑的看着女人，开什么玩笑，你竟然敢调戏店长？
　　要是拉芙拉大人在的话，她早就一爪子弄死你了，顺便把你钉在深渊之柱上。
　　“真是的～生什么气嘛，那我就要这个，还有这个吧～”贝蒂看了一眼，惊讶的看了女人一眼，然后走进了厨房。
　　“店长，一份月光，一份麻辣火锅。”陈泽点了点头，表示明白了。
　　不过陈泽有点疑惑，一般来说，吃甜的就不吃辣的了，而且火锅这个东西，陈泽还真的很久没有做了。
　　也不知道瑞赛尔最近怎么样，上次听塞巴斯蒂安说，似乎正在为龙族的龙口增长做贡献来着。
　　陈泽摇了摇头，把这些念头都甩了出去，然后从冰柜里把月光熊的肉拿了出来。
　　做月光可少不了这个东西，陈泽打算尽快做完。
　　拉芙拉看了看自己的戒指，刚刚戒指闪了一下，她很明白这是发生了什么。
　　“我先走了。”拉芙拉站了起来。
　　“主宰大人！请您稍等，这里还有十个矿山的归属问题……”
　　“我再说一次，我要走了。”拉芙拉的身上翻滚着浓郁的不详气息，强大的威压瞬间充斥了整个负位面。
　　斯坦放下了手中的笔，看了西南方一眼。
　　“哟，小蝙蝠生气了。”

八十八章 白鸟希美是个老司姬？
　　陈泽挠了挠头，月光已经做好了，不得不说这个自创的甜品还是发挥了一如既往的实力，而火锅也端了上去。
　　只不过非常奇怪的是，这个女人一样就吃了一口，是真正意义上的一口。那樱桃小口微微张开，然后咬了一小块，然后就放着不吃了？？
　　这让陈泽非常的不爽，这简直就像是在说“你厨艺不行，你就是个弟弟”一样。
　　陈泽寻思着这又不是古时候，那些皇帝陛下吃饭的时候，就一道菜尝一口，这可是现代啊。
　　不过一想到自己这个神秘莫测的餐厅，陈泽又有点说不出话了，毕竟如果是自己的餐厅，那发生什么都是可以理解的。
　　别说是皇帝了，神祗都在我这里喝可乐呢，皇帝算个啥？
　　想到这里陈泽的心情又好了不少，不过他还是走了出去，因为这个女人已经结账了。
　　陈泽看了看手机，排除了做菜的等待时间，这个女人可以说是创下了用餐最快的记录，一分钟。
　　一顿火锅，如果是让陈泽自己来吃的话，陈泽觉得再怎么样也是需要半个小时。
　　“帅气的老板，你们这里支持肉偿吗？”女人开口就差点让陈泽一口水喷出来，虽然他现在嘴里没有含着水。
　　“抱歉，不行。”陈泽立马阻止了这马上就要开车的家伙，再这样说下去，陈泽感觉会有一些非常不好的事情发生。
　　“诶～那这个呢？”女人从自己的口袋里拿出了一瓶红色的药剂，放在了桌子上。
　　“这是什么？”陈泽有点好奇，这玩意看上去有点像飞鼠给的血瓶。
　　只不过飞鼠给的颜色更加的深沉，而这瓶就淡了很多。
　　“这个呀～可是男人的神器呢～爱情香水，喷了以后所有的女人都会把你扑倒在地～”女人挑逗的看着陈泽，还伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　贝蒂不动声色的又按了几下怀里的魔法水晶，拉芙拉大人你快来啊！
　　这里有个女的，简直都要把品如的衣柜扛起来了啊！
　　“冒昧的问一下，客人你是做什么的？”陈泽没有接过这瓶种马香水，而是好奇的看着女人。
　　“我是极乐天堂的妈妈白鸟希美，小帅哥要来玩吗？”白鸟希美眼睛一挑，就自然而然的有一种媚意散发了出来。
　　陈泽嘴角抽了抽，还真的被他给猜中了，他刚刚就在想，这么一个狐媚子肯定不是做正经生意的。
　　刚刚要不是陈泽躲得快，这女人的腿都要搭他身上了。
　　“抱歉客人，本店暂不支持用这些东西支付，请您换一个。”陈泽有点无奈，这就是在异世界开餐厅的坏处，总是会在报酬上有点纠结。
　　“那我就只有这个咯～”白鸟希美又从怀里拿出了一双手套，然后戴在了手上。
　　这个动作让陈泽一脸的茫然，这是什么操作？难不成是要送他一双手套？
　　虽然听说某些绅士会购买什么****之类的，但是陈泽表示自己根本不是这种人，快停车啊，你这车根本不是去幼儿园的！
　　就在陈泽要忍不住的时候，白鸟希美又从怀里拿出了一个钢质的箱子，这才让陈泽松了口气，看来不是自己想的那样。
　　也让陈泽把“小姐请自重啊”这句话给咽了回去。
　　不过这个疑问刚刚放下，另外一个疑惑又涌了上来，陈泽不由得看了看白鸟希美的衣服，这衣服看上去也没有这么大吧，是怎么做到的？
　　然后陈泽就看着白鸟希美从里面拿出了一个球，一个玻璃球，不过玻璃球里面似乎还有一个木球，但是被一堆纹路挡住，看的不是很清楚，看上去有点奇怪，
　　“这个是？”陈泽有点疑惑。
　　“这就是我给你准备的报酬～”白鸟希美把球放在了餐桌上，然后又摘下了手套。
　　陈泽正准备接过球，突然反应过来，警惕的看着白鸟希美“那你为什么要戴一个手套？”
　　“因为人家的手要做一些让人更加快乐的事情呀～”白鸟希美对着陈泽挑了挑眉。
　　陈泽面无表情的看着她。
　　“诶？你不知道吗～就是……”白鸟希美似乎来了兴趣，然后就做出了一个手势。
　　“我对这种事真的完全无所谓啊！”陈泽愤愤不平的接过了球，刚刚拿到手就感觉到有一点不对。
　　“真是扫兴～那我就回去啦。下次还会来的～”白鸟希美扭着腰走了，贝蒂看了看怀里的魔法晶石，叹了口气，算你跑得快。
　　陈泽皱着眉头看着这个球，很奇怪的球，但是总觉得哪里不对不对的。
　　“店长，怎么了？是这个球上还残留着香味吗？”贝蒂悠悠的凑了过来，看着陈泽。
　　“一边去，我只是觉得这个东西似乎有点怪怪的。”陈泽摸了摸下巴，然后用魔法阵看了一眼。
　　然后就发现球和自己的手中间连着一条线，陈泽不由伸手摸了摸，摸不到。
　　看来是隐形的，而且还没办法摸到。
　　陈泽犹豫了一下，然后就把这个球砸在了地上，球很干脆的就碎了。
　　不过在魔法阵的作用下，陈泽还是可以看见这条线，还在连着他，只不过另外一端连在了空气里。
　　陈泽也没有在意，把碎渣丢垃圾桶里，就回厨房了，结果陈泽突然若有所感的回过头，就看见那个球又一次出现在自己的身后不远处。
　　陈泽看了看垃圾桶，残渣还在。
　　“有点意思啊。”陈泽拿起球又看了看，甚至该用魔法阵重新检测了一遍，但是没有任何异常。
　　陈泽拿起菜刀，一刀劈下去，把球劈成了两半，然后丢进了垃圾桶里，这次线没了。
　　等贝蒂洗完碗筷，陈泽也没有看到那个球，看来的确是毁了。
　　陈泽也没有在意，一个稀奇古怪的物品而已，看上去自己是被甩锅了，那个叫白鸟希美的家伙肯定是知道的。
　　“亲爱的～”风铃声带来了拉芙拉甜甜的声音，但是却让陈泽不由得打了个抖。
　　不知道为什么，总觉得今天的拉芙拉似乎格外的有杀气。
　　然后陈泽就看见了灰溜溜跑上二楼的贝蒂，顿时明白了。
　　贝蒂，你丫算计我！

八十九章 臭鳜鱼
　　“所以，刚刚那个是客人？”拉芙拉坐在椅子上，看着陈泽，笑的十分爽朗。
　　虽然自己完全没有做什么过分的事情，但是陈泽却莫名的心虚了起来，大概是因为拉芙拉的眼神太具备压迫性了吧。
　　“嗯，然后她就给了我个球。”陈泽又解释了一次。
　　“好啦，今天辛苦了，亲爱的。”出乎意料的是，拉芙拉并没有反复追问，也没有上演什么一哭二跳三上吊的戏码。
　　她只是走了过来，温柔的把陈泽的衣服整了整，然后抱着陈泽，脑袋抵在陈泽的怀里。
　　陈泽有点惊讶，这还是他第一次谈恋爱，难道所有女孩子都是这样吗？
　　这让陈泽的心情一下子就好了起来，然后陈泽看向了拉芙拉，这个女朋友正晃悠着腿，喝着肥宅快乐水。
　　“拉芙拉，今天要住在这里吗？”陈泽有点期待的问了一句，他还得和拉芙拉商量一下妮娜的事情。
　　“是有什么事吗？”拉芙拉径直看着陈泽，她很清楚自己这个男朋友的性格，很少会主动提出让她留下。
　　“嗯，是有点事，我昨天碰到一个客人，那个客人是妮娜……”陈泽花了一会解释了一下。
　　“合成兽？真是卑鄙的人类啊，对自己的亲生女儿也下得去手！”拉芙拉似乎特别的愤怒，她身上的怒气翻滚着，不断的激荡。
　　“那个畜生呢？让我过去，我把他的灵魂抽出来，交给我手下的巫妖，让他的灵魂每天都被最痛苦的刑罚折磨！”拉芙拉气的拍了下桌子。
　　陈泽很理解拉芙拉的感受，毕竟拉芙拉自己也是一个受到过家暴的孩子，而且陈泽也清楚拉芙拉的父亲对她做了什么。
　　“这个，放心吧，那个男人死定了。”陈泽挠了挠头，他记得不管是两个版本的钢之炼金术师里，妮娜的父亲都死了，只是区别在于时间问题。
　　03版本的是后期躲在实验室里，进行着没有可能的实验，而新版本则是直接被弄死。
　　“哼！”拉芙拉气愤的捏了捏拳头，然后就听见了风铃声。
　　“师丈，我来啦～”鸣人那充满了元气的声音传了进来。
　　然后拉芙拉就笑眯眯的走了出去，对于鸣人这个孩子，她还是很喜欢的，当然，对于鸣人肚子里那个残缺的小狐狸，她就没什么好感了。
　　不过如果贸然的把那个小狐狸抓出来，似乎还是会给鸣人带来一点麻烦，所以拉芙拉也就一直忍着。
　　不过九尾倒也很识趣，在鸣人进餐厅后，就一直很老实。
　　“师父！”鸣人开心的扑进了拉芙拉的怀里，陈泽笑眯眯的看着。
　　对于鸣人来说，拉芙拉是个很特殊的存在，一方面，拉芙拉是他的师父，教导他魔法的威能。
　　另外一方面，拉芙拉也是一个很关爱他的女性，从拉芙拉的身上，鸣人感觉到了从来没有体验过的母爱。
　　陈泽当然不知道拉芙拉已经当妈了，就算知道了也不会在意，波风水门和旋涡久幸奈一直都觉得亏欠了鸣人，有拉芙拉弥补，对他们来说也不错。
　　“小鸣人，上次教你的风刃术学的怎么样了？”拉芙拉关爱的揉了揉鸣人的脑袋。
　　鸣人脸红红的一躲，然后用一种很自豪的表情看着拉芙拉。
　　“那是当然！师父，我已经可以用风刃术砍断小树了！”陈泽闻言嘴角抽了抽，砍断小树？
　　这个倒没什么，毕竟后期的鸣人动不动一个尾兽玉就摧毁了多少树苗。
　　关键在于，鸣人是在什么地方练习的？
　　万一被三代目……
　　不对，应该已经被看到了吧？毕竟上次就有暗部的忍者跟过来了，三代目肯定又阴恻恻的用望远镜之术偷看了。
　　“鸣人，最近生活怎么样，有变化吗？”陈泽不由得问了一句。
　　现在的鸣人，虽然因为自身是人柱力的原因，而且还有四代目的遗泽，但是陈泽不确定木叶锅影会不会出手。
　　救世主即使是救世主，但是在没有发展起来之前，也只是一个普通人。
　　“诶？变化？没有什么变化，不过有个大家族的小姐似乎挺喜欢来我这里吃蛋糕的。”鸣人摸了摸头，其实最大的变化就是他现在吃得饱了。
　　拉芙拉可是和他说过，修炼魔法也必须有不错的体能，不然无法支撑魔力的积累。
　　所以鸣人最近经常来蹭饭，而且陈泽也会提供大量充足的食物。
　　“大家族的小姐？眼睛是不是白色的？”陈泽立马想到了某个大小姐，毕竟能和鸣人关系这么好的，也就日向雏田了。
　　“嗯……好像的确是白色的。”鸣人充分的展现了自己傻乎乎的一面。
　　陈泽有点好奇，日向雏田来找鸣人，三代目不可能不知道，毕竟日向一族是木叶的大族，日向雏田更是日向家族的宗家的女儿。
　　日向雏田不可能平白无故的去接触鸣人，所以这肯定是得到了高层的认可。
　　所以，三代目到底在想什么？陈泽有点疑惑这个问题，不过应该不会是坏事，不然鸣人肯定是来不了的。
　　“鸣人，想不想吃一道独特的料理？”陈泽看向了鸣人，他想起自己前段时间买的菜，查菜谱的时候也看到了一道比较独特的料理。
　　“诶？师丈，是什么料理？”鸣人一下子有了兴趣，对于鸣人，能吃饱可是一件很幸福的事情。
　　“嗯……闻起来有点臭，但是吃起来味道非常不错的料理。”陈泽摸了摸下巴。
　　“好！我要吃！”鸣人很相信陈泽的厨艺。
　　陈泽笑眯眯的点了点头，然后就去厨房了，留下拉芙拉和鸣人讲解着魔法的奥义。
　　陈泽这次打算做一份臭鳜鱼，一份流传很广的料理，只不过闻起来有点怪怪的，不喜欢的人就不会喜欢。
　　就像是螺蛳粉，喜欢的人恨不得每天吃一次，但是不喜欢的人闻见那股味道就想吐。
　　不过陈泽虽然不吃鱼，但是陈泽还是打算做一下，毕竟这种料理一看就很有意思。

九十章 所以最难喝的饮料是什么？
　　陈泽捂着鼻子，不得不说，这个臭鳜鱼闻起来的确挺臭的，不过还是没有达到长沙臭豆腐的那种程度。
　　陈泽有次去了一次长沙，然后隔着老远就可以闻见臭豆腐的那种味道，可以说是记忆深刻的很。
　　不过陈泽也发现，越臭的店门口，排队等吃的人也越多，可以说是相当的真实了。
　　长沙臭豆腐，闻起来臭，吃起来却很香，所以陈泽也没有顶住真香定律，忍不住多吃了几次。
　　而眼前的这个臭鳜鱼就给陈泽一种吃臭豆腐的既视感，只不过陈泽并没有吃过臭鳜鱼，所以也不确定吃起来到底什么味道。
　　“师父，师丈在里面做什么啊？”鸣人揉了揉鼻子，他已经闻见了一股异味，这股味道有点呛鼻子。
　　就算是鸣人拿来最便宜的过期牛奶，也没有这种味道，如果不是陈泽之前就说过，鸣人觉得自己无论如何都不会吃这个玩意的。
　　“应该是新的料理吧？我之前也没闻过这种味道。”拉芙拉很淡定，似乎完全没有受到臭味的影响。
　　“呜哇！这也太臭了！”鸣人感觉自己都要崩溃了，那股味道越来越浓郁了。
　　“鸣人，你知道为什么我没有受影响吗？”拉芙拉笑眯眯的看着鸣人，换来的是鸣人懵圈的眼神。
　　“你看，我的鼻子。”拉芙拉抬起了头，然后就看见有一道光膜在她的鼻子处。
　　“诶？师父，这个是什么？”鸣人一下有了兴趣，如果能够把这个魔法学会，那自己就不会觉得臭了。
　　“这是魔法很简单的一个应用方法，具体的原理就是用风元素汇聚在鼻孔处，然后改变风元素的排列，形成一个阻断嗅觉的魔法。”拉芙拉解释的很详细，她的老师也是这样教导她的，教导的很好，可是却没有用来保住自己的性命。
　　不过拉芙拉就没有这个烦恼了，现在除了极少数的人，没有什么存在可以威胁到她。
　　鸣人似懂非懂的听着，不过拉芙拉也不在意，学习魔法本来就不是一蹴而就的事情，任何想要一蹴而就的魔法师，最后都在魔力的激荡下变成了怪物。
　　“店长～”贝蒂走进了厨房，然后讨好的看着陈泽。
　　陈泽嘴角抽了抽，要不是拉芙拉还在这里，陈泽真的打算尝尝魅魔的尾巴是什么味道的。
　　“来，这个给你。”陈泽给贝蒂倒了一杯水。
　　贝蒂手指上燃起了一团火，伸了过去，烤的玻璃杯子吱吱响，然后才放心的喝了一口。
　　“呕……这个是什么！”贝蒂震惊了，她真的没有想过会有味道这么怪的水，简直可以说是相当的难喝。
　　本来贝蒂还以为陈泽打算用生命之水来报复她，毕竟陈泽之前也是这么做的，但是没想到这次却是别的东西。
　　“这个啊，好东西，可以调养身体的崂山蛇草水，好喝吗？”陈泽笑眯眯的看着贝蒂，这玩意可是他买过来后喝了一口，就一直摆着的东西。
　　味道一言难尽，可以说是最难喝的水之一了，不过听说还是有些人挺喜欢喝崂山蛇草水，所以陈泽也只能说一声我们不一样啊。
　　“店长，我错了！”贝蒂立马认错，不然鬼知道还会发生什么。
　　万一待会陈泽又端出来一份黑暗料理，自己是吃还是不吃？
　　一想到陈泽的黑暗料理，贝蒂就不由自主的看了看陈泽眼前的锅。
　　这个里面味道那么难闻，店长到底在干什么？
　　“说吧，找我什么事。”陈泽掀开锅盖，又加了点调料，再过一会应该就可以吃了。
　　“这个！店长，这个东西你会做吗？”贝蒂从背后拿出了一本杂志，递给了陈泽。
　　陈泽接过来看了一眼，上面是一个很眼熟的东西，最起码陈泽以前还经常吃。
　　“沙琪玛啊，不会，我以前没做过。”陈泽摇了摇头，沙琪玛自己的确没有做过，毕竟那会陈泽只负责吃。
　　对于这个糕点，陈泽还是有一点了解的，只不过还真没有查过菜谱。
　　“这样啊……”贝蒂看上去有点失落。
　　“你把这一罐喝完，我就给你做一份沙琪玛。”陈泽从柜子里拿出了一罐饮料，放在了桌子上。
　　沙琪玛而已，对于现在的陈泽来说没有什么问题，只要按照菜谱来做，陈泽有信心做好。
　　“这个是……黑松沙土？”贝蒂奇怪的看着这罐饮料。
　　很凉，陈泽冰过，而且看包装总觉得有点像可口可乐。
　　贝蒂谨慎的看了看陈泽，陈泽正把锅里的鱼捞出来装盘，没有看贝蒂。
　　又想到自己心心念念的沙琪玛，贝蒂最终还是咬了咬牙，把黑松沙土打开，一口喝了下去。
　　陈泽饶有兴致的看着贝蒂，黑松沙土可是最难喝的饮料中榜上有名的，陈泽之前就买了，不过也是就喝了一口，其他的黑松沙土就没动过了。
　　喝起来感觉有点像可乐，不过是加了风油精的可乐，味道相当的诡异，真的可谓是一口提神醒脑了。
　　贝蒂的表情很精彩，变来变去的，甚至还翻了一下白眼。
　　贝蒂默默的看了陈泽一眼，然后就冲上了二楼，她觉得自己需要在厕所冷静一下。
　　“拉芙拉，鸣人，来吃饭吧。”陈泽把臭鳜鱼端了出去，又加了三份米饭。
　　这份臭鳜鱼只获得了普通的评价，看来陈泽想要做好，还是需要一段时间的。
　　“亲爱的，你确定这个东西可以吃吗？”拉芙拉有点纠结，这种味道实在太难接受了，拉芙拉甚至觉得自己的厕所都没有这个味道。
　　“可以啊。”陈泽夹了一块鱼肉，放进了嘴里，嚼了嚼。
　　很好，吃起来很香，肉质鲜嫩，醇滑爽口，这让陈泽不由得扒了一口饭。
　　“我开动啦！”鸣人没有在意，因为纳豆味道也很大，他拿起筷子夹了一块，然后立马就咽了下去。
　　拉芙拉也拿起了筷子，既然自己的男朋友都说了，那么拉芙拉觉得自己还是可以相信他的。
　　当然，如果真的很难吃，拉芙拉晚上一定要抱着陈泽，让他讲两个………不，三个睡前故事！

九十一章 玩游戏不香吗？
　　陈泽杵着下巴，看着拉芙拉和鸣人，中午饭已经吃完了，陈泽在臭鳜鱼的基础上，追加了咖喱鸡和一碗紫菜蛋花汤。
　　不过并不是学校里那种看上去满满一锅，结果捞出来都见不到蛋花的紫菜蛋花汤。
　　“拉芙拉，你感觉怎么样？”陈泽好奇的看着拉芙拉。
　　“我觉得一般般。”拉芙拉回答的很中肯，并没有出现那种你是我男朋友，我就无脑夸你好的情况。
　　“鸣人呢？”陈泽也没有在意，毕竟只是普通的水准，只不过这次陈泽还是试图研究下厨艺的。
　　所以陈泽特意把这条鱼选的大了点，也弄得颜色更加红了一点。
　　“嘿嘿……”鸣人傻乎乎的挠了挠头，然后有点纠结的看了陈泽一眼。
　　“师丈，虽然这个什么臭鳜鱼也很好吃啦，但是如果要我选的话，我还是会选择咖喱鸡。”鸣人的话让陈泽有点失落，不过也就只有一点点。
　　毕竟陈泽还是清楚的，自己的料理并不符合日本人的口味，毕竟日式料理大多都以清淡为主。
　　只有少数的料理味道重，只不过这一次尝试失败了，终归还是有点纠结。
　　“店长……”贝蒂痛苦的捂着肚子，从二楼走了下来。
　　陈泽看了不由得眉毛一挑，不至于吧？黑松沙土有这么大的威力吗？
　　那自己是不是应该给驱魔的人说明一下，以后演电影，就直接给魔鬼灌黑松沙土。
　　反正就连海飞丝都可以用来击败怪物了，陈泽觉得以后看见有人用可乐毁灭地球，陈泽都不会太惊讶。
　　更何况贝蒂可就是货真价实的魅魔，全球唯一的一个魅魔，很符合驱魔的要求。
　　一罐不行就两罐，两罐不行就四罐，四罐不行就……那就真的不行了。
　　毕竟专家研究发现，人类如果喝水太多，也是会死的，不过要基于你一天喝一吨的水。
　　“我快不行了……”贝蒂气喘吁吁的扶着墙。
　　陈泽不由得看了自己的女朋友一眼，毕竟自家女朋友似乎可以轻松解决这个问题。
　　然后陈泽刚刚回头，就看见拉芙拉正在专心的跟鸣人讲解龙卷风的施法方法。
　　陈泽挠了挠头，看来暂时没办法解决这个问题了。
　　不过陈泽突然注意到了一个事情，贝蒂的手上似乎有个什么痕迹。
　　然后陈泽又想起了刚刚吃饭的时间，最起码也用了半个小时，那么问题来了，贝蒂一个魔在二楼做了什么？
　　“648够不够？”陈泽突然问了一句。
　　“店长，我好惨……诶？”贝蒂一下子就愣住了，这剧情不对啊，这剧本不是这么演的啊。
　　按照贝蒂刚刚内心排练的剧本，应该是陈泽很担心，很自责，然后贝蒂说只有氪金才可以快乐，然后陈泽痛苦的拿出了钱包。
　　怎么我话还没说，你就直接掀开底牌了，这游戏还打不打了，骑脸了啊，混蛋！
　　“两个648，不能再多了。”陈泽看了看自己的银行卡余额，看来找段时间又得去摆摊了。
　　“店长，您老歇歇，小的这就来收拾～”贝蒂立马手脚麻利的开始收拾碗筷，看的陈泽嘴角抽了又抽。
　　陈泽发现，贝蒂真的已经放飞自我了，以前的贝蒂多好啊，乖巧腼腆，现在的贝蒂，跟个二哈一样。
　　然后陈泽一想到二楼还睡着一个二狗子，陈泽就有点胃疼，也不知道这狗子和妮娜，拉芙拉准备如何处理。
　　“店长，说起来，林赛做的游戏，你弄上去了吗？”贝蒂站在厨房里，一边洗碗一边好奇的问了一句。
　　“弄了，之前趁着有网络的时候，上传到steam。”陈泽淡定的喝了一口肥宅快乐水，果然还是罐装的好喝。
　　“诶？店长你可以在steam上上传游戏？”贝蒂惊讶的看着陈泽，她之前就自己试过，但是发现要填一大堆东西，当然最主要的还是得交钱，贝蒂可没有美刀。
　　陈泽默默的转过了头，继续烤着鳗鱼，这是他的黑历史，简直不想提。
　　曾经年少轻狂的陈泽，自己做了个游戏，想要上传到steam上，花了大半天，还专门跑了一趟银行，才搞定这个事。
　　结果发现自己的游戏连审核都过不去，可以说是非常真实了。
　　“贝蒂，你去看未闻花名了吗？”陈泽径直的转移了话题。
　　“还没有，我们的城市还没有这部电影，估计还得等一段时间。”贝蒂有点遗憾，听说拍的很不错（陈泽说的），特效也很棒（还是陈泽说的）。
　　“这样啊，那要不要？”陈泽顿时开心的笑了起来。
　　“店长，剧透没有好下场！”贝蒂虚着眼睛看着陈泽，她可不想被剧透一脸，最近都不出门了。
　　小洋葱是b站的一位up主，同时也是个主播，而做为主播，最重要的就是吸引观众老爷的注意。
　　在其他主播卖萌，卖颜，或者做吃播的时候，小洋葱选择做一个冷门游戏测评主播。
　　结果还真的吸引到了人气，每次开播都有着一万多的粉丝观看。
　　“各位观众老爷，今天我们还是一如既往的来找一下steam上最新上架的游戏～”小洋葱熟练的点开了steam。
　　“不得不说啊，最近我已经进入游戏荒了，大多数单机游戏全部打通。”小洋葱扫了一眼弹幕，一边回答观众的问题，一边继续翻看着游戏列表。
　　“诶？大家看，这里多了一款恐怖游戏，《诡异（先行测试）》，让我看看……还是国内一个游戏工作室的作品！”小洋葱有点惊讶，国内的独立游戏并不少见，不管是中国式家长，亦或者艾希，都是很不错的作品。
　　但是恐怖游戏嘛……除了几款，别的也拿不出手。
　　“快，我要看洋葱玩恐怖游戏！”
　　“我刚刚从哈斯塔那里过来，就这么刺激吗？”
　　洋葱有点羡慕，哈斯塔啊，那可是一位大主播，而且还是一个跨越了次元壁的美少女。
　　“好的，那应观众老爷的要求，今天就玩一玩这个游戏！”洋葱熟练的把自己的房间名改成了《国产恐怖游戏试玩》，做为一个主播，他很清楚怎么吸引玩家的注意力。
　　“各位观众老爷，你们看，这款游戏竟然有三个G的大小，做为先行测试，已经不小了。”洋葱有点期待。
　　等下载好了以后，洋葱迫不及待的点开了那个眼睛的图标。
　　随着画面一黑，游戏正式开始。

九十二章 洋葱的游戏体验
　　“这个世界上总是有一些怪异的东西，这是我父亲告诉我的。”一行字幕出现在了电脑屏幕上，洋葱看着这一幕不由得挑了挑眉。
　　“该说不愧是国产恐怖游戏吗？这简体中文看的我挺舒服的。”洋葱率先给出了评论，之前他见过不少国产游戏，一进去就是英文。
　　也许可以说是游戏厂商目标广大，打算开发国际市场，但是在洋葱玩了以后就发现，别说开发国际市场了，能开发城市市场都不错了。
　　紧接着，屏幕亮了起来，然后洋葱就发现游戏角色站在一个写字楼的楼顶，然后楼下是一群吃瓜群众。
　　随着进入第一人称视角，游戏正式开始了。
　　“这个开局有点意思啊，一上来就是主角要跳楼吗？这个设定还真的没有见过，而且大白天哪来的恐怖感？”洋葱不由得吐槽了一句。
　　“一看主播就是国产游戏玩的少，这种一看就是描写主角被吃瓜群众们逼着跳楼啦，然后控诉下世界的冷漠啥啥啥的。”
　　“我仿佛听见了跳下去，跳下去？”
　　“别说了，上次我们这里就有一个，被喊着跳的。”
　　洋葱看着讨论的很热烈的弹幕，然后又专注的操控着游戏角色。
　　“我敢打赌，回头会有回头杀。”洋葱一边说着，一边回过了头，身后是空荡荡的天台，只有一扇铁门在那里。
　　“哈哈哈，打脸现场！”
　　“说好的回头杀呢？”
　　但是还没等洋葱说点什么，耳机里就传来奇怪的声音。
　　“这是什么？”莫名的，洋葱感觉心跳有点加速，这个声音混杂在嘈杂的环境音机，不仔细听都听不出来。
　　“我去，我也听到了，刚刚你一回头，我就听见了。”
　　“怎么感觉声音越来越近了？”
　　洋葱咽了咽口水，的确，这个声音越来越靠近了，也越来越清晰。
　　洋葱操作着自己的游戏人物，很快的就绕着天台走了一圈，除了这个门，就没有其他的东西了。
　　“看来，还是得走门啊。”洋葱没有任何犹豫，径直的操作着游戏角色，走向了门。
　　随着越走越近，那个奇怪的声音变得更加的清晰了，然后洋葱瞬间发现，这个声音就是从门里传来的。
　　“这个游戏有点意思啊。”
　　“别说话，你品，你细品。”
　　“这个工作室肯定学习过心理学。”
　　“行家啊。”
　　洋葱则肃穆的看着眼前的铁门，那个声音已经靠近铁门了，但是却猛的没有了声息。
　　洋葱嘴角抽了抽，玩了这么久的恐怖游戏，洋葱很明白这一刻是什么情况了。
　　“各位观众老爷，现在的情况很明显了，要么就跳楼，要么就推开门，但是我们刚刚是听到有个东西待在门后面了。”洋葱深深地吸了一口气，虽然玩过很多恐怖游戏，但是每一次面临这种未知，他还是会感到害怕。
　　“开！”
　　“是男人就开门！”
　　“二营长，把我的意大利炮拿过来！”
　　弹幕上瞬间刷了一连串的弹幕。
　　但是就在洋葱准备按F键开门的时候，他突然发现一个问题，这个门把手在自己动？
　　洋葱不由得又看了一下，然后发现这个门把手的确在动，就像是有人捏着这个东西开门一样。
　　“哈，看来门后的那个小姐姐已经迫不及待等着我来临幸了。”洋葱顺口说了一句骚话，这年头不说点骚话，粉丝的粘度都不行。
　　“颜色主播？关注了关注了。”
　　“快停车！这根本不是去幼儿园方向的。”
　　然后洋葱就摁下了F键，接着眼前的铁门慢慢的被推开，但是推开一半就卡住了。
　　洋葱操作着游戏角色，钻了进去，结果刚刚进去，就看见地上有一个奇形怪状的人形物体。
　　就像是一滩泥一样，要不是还有个头，洋葱都分辨不出这个东西是啥。
　　接着一张鬼脸迅速拉近，屏幕瞬间就黑了下去。
　　【你死了】
　　洋葱懵圈的眨了眨眼睛“发生了什么？我怎么就死了？”
　　“突然暴毙。”
　　“被鬼骑脸，你肯定死了啊。”
　　洋葱嘴角抽了抽，他现在的感觉不太好，虽然那个鬼脸很吓人，音乐也不错，但是还是有点失望的。
　　“我们再来一次。”洋葱又点开了开始游戏，结果这一次的画面就不同了。
　　屏幕上出现了一张脸，洋葱惊讶的大小这是现在的自己，而且还戴着游戏耳机。
　　“这个是？我没有点开摄像头啊？”洋葱有点疑惑，又确认了一下，的确在诡异的游戏界面里。
　　“这个是获取了你的电脑的摄像头权限吧。”
　　“这么一说，这个游戏可以用来拆穿乔碧萝主播们？”
　　“外国也有这样的游戏，没想到国产的还看上了，呵呵。”
　　“等等，你们就没听到什么声音吗？”
　　看着一连串的弹幕，洋葱很快就发现了什么地方不太对，然后他开大了音量，就听见了游戏里之前听过的声音。
　　“这啥玩意，难不成待会还能有东西过来？”洋葱笑着说了一句，然后顺手摘下了耳机。
　　“主播怂了！”
　　“b站三怂要进化成四怂了吗？”
　　还没等洋葱继续说点什么，他就发现有点不对劲，那个声音还在继续。
　　洋葱赶紧看了一眼屏幕，屏幕上自己的背后，衣柜处动了一下，然后就看见一双苍白的手从里面伸了出来，又钻了回去。
　　而且那双手看上去非常的真实，就像是真的有人躲在他衣柜里一样。
　　洋葱看着那个衣柜，第一次有了不敢开的畏惧。
　　“这游戏真有意思，刚刚那个是虚拟技术吧，竟然能够做到这个程度？”
　　“不说我都不知道这个是假的，那双手看上去太真实了，这家游戏厂商怎么做的？”
　　“别的不说，恐怖照进现实太棒了！”
　　“我柜子动了，我不玩了。”
　　虽然后来打开后发现，的确没有什么东西，但是这个场景还是给洋葱留下了难以磨灭的阴影。
　　然后，洋葱把录屏发到了b站上，steam上的下载量一下子就多了起来。

九十三章 洛杉矶生蚝
　　陈泽托着下巴，把玩着手中的黑洞玫瑰，这是之前的那个客人给自己的，不过说实话，没啥用。
　　除了很好看以外，的确没啥用，不过用来当垃圾桶倒是极好的，陈泽就试过把厨余垃圾倒进去，然后发现方便的很。
　　“店长，拉芙拉说晚上来找你。”贝蒂打了个哈欠，趴在桌子上，她挺想玩switch的，但是陈泽拒绝了。
　　毕竟上班的时候，除了一些职业，谁还玩游戏啊，也不怕上午玩游戏，下午就去财务部领工资走人。
　　“我知道啊。”陈泽看了看手机，下午两点半了，但是还是没有见到刘昴星，这让陈泽有点胃疼。
　　毕竟陈泽可是很期待刘昴星过来的，如果再带上雷恩，那简直不要太棒。
　　陈泽摸了摸下巴，也许等幸平创真来了，自己可以提前举办一个厨师厨艺大赛？
　　只不过估计那个时候，自己就是一个吃瓜群众，陈泽很有自知之明，自己的厨艺和这些开了挂的人没得比。
　　“不过那样也没有意思啊，最好再来个美食的俘虏，这样就更有意思了。”陈泽有点兴奋，美食的俘虏对厨师来说，可是非常不错的世界啊。
　　那些捕获难度不同的食材，可以说是刷新了陈泽的三观，也让陈泽小时候经常嚷嚷着要吃那些神奇的食材。
　　结果嘛……呵呵，好吃的食材没吃到，巴掌倒是吃了不少。
　　“店长，有什么好吃的料理吗？”一个熟悉的声音。
　　“德拉甘小……先生，好久不见了。”贝蒂凑了过去，然后给德拉甘倒了一杯可乐。
　　“鳗鱼饭和蟹黄汤包，你要试试么？”陈泽探头出来看了一眼，果然是德拉甘这个比女孩子还女孩子的大佬。
　　“好的，请给我来一份，还有，老夫真的是男的。”德拉甘叹了口气，简直了。
　　“嘿嘿，抱歉抱歉。”贝蒂瞥了德拉甘一眼，然后悲哀的发现自己似乎比不过德拉甘。
　　虽然早就知道这一点了，但是每次见到德拉甘，贝蒂都会从心里面感觉到一种叫做嫉妒的东西。
　　“好的，请稍等。”陈泽立马缩了回去，蟹黄汤包正在蒸，他可以趁着这个时间烤下鳗鱼。
　　贝蒂看着德拉甘，总觉得德拉甘今天有点不对不对的。
　　“德拉甘……先生，有什么烦心事吗？”贝蒂不由得问了一句，反正现在也没有别的客人。
　　“嗯……怎么说呢，老夫今天又被人表白了。”德拉甘又叹了一口气，这算什么事啊。
　　德拉甘每年都会遇到几个头铁的追求者，有些龙知道是雄性以后，就不再来了。
　　可是也有一些头特别铁的，即使知道男的也要继续追。
　　本来这也没什么，德拉甘毕竟实力不错，再加上天生怪力，几次教训以后，也把那些家伙弄走了。
　　但是这一次……不一样啊！
　　一想到那个家伙，德拉甘就很头疼，在他说过自己是雄性以后，对方反而更加兴奋了？
　　而且每次被打，还特别的享受？？
　　德拉甘后来受不了，就直接躲到了负位面老朋友塞巴斯蒂安这里，然后来陈泽的店里散散心。
　　贝蒂泪流满面，她也想被人表白啊，她也想有人爱啊，每天看着陈泽和拉芙拉撒狗粮，贝蒂都快炸了。
　　要不是打不过，贝蒂都想穿上黑袍，化身为FFF团的团员，审判那些狗男女。
　　陈泽在厨房里听着德拉甘的话，嘴角也不由得抽了抽，不得不说，德拉甘的这个烦恼……比较独特。
　　陈泽把鳗鱼翻过来，若有所思，说起来自己的妹妹马上回来了，不过还得自我隔离一段时间。
　　这也就意味着，陈泽最近会接收到大量的日式菜谱。
　　“过段时间回老家看看爸妈吧。”陈泽看着烤架上的鳗鱼，有点出神。
　　陈泽的老家是在西双版纳这一边，从小就吃着各种各样的美食，不得不说，每一个民族都有着自己的代表菜。
　　不过陈泽记忆里印象比较深刻的还是那么几个，泡鲁达还有奶茶。
　　只不过此奶茶和现在的珍珠奶茶并不一样，甚至可以说是两种饮品。
　　西双版纳那边的奶茶，准确的说是缅甸奶茶，用红茶和炼乳做成的，味道非常的不错，而且价格也很实惠，很亲民的饮品。
　　陈泽不由得咽了咽口水，看来是时候找亲戚帮忙买点了，一想到自己很多年没有回去过，陈泽还意外的有点怀念故乡……故乡的饮品和美食。
　　“啊，乡愁，就是深夜的街头那熟悉的香味，就是那喝入口中却怅然若失的记忆…….**！”陈泽连忙把鳗鱼拿了下来，再烤下去就吃不了了。
　　“客人抱歉久等了，这是你的鳗鱼饭和蟹黄汤包。”贝蒂把料理放在了德拉甘的面前，然后又特意交代了一下蟹黄汤包的吃法。
　　德拉甘饶有兴致的拿起了蟹黄汤包，里面的确可以感觉到有汤汁流动，他以前可没有吃过这样的食物。
　　然后德拉甘就张开了他的血盆大口，一口就把蟹黄汤包全部吃了进去。
　　陈泽在厨房里默默的看着，该说不愧是巨龙吗？
　　那么大一个蟹黄汤包，一口就没了，而且还不怕烫。
　　从某种角度来说，巨龙的确可以说是非常适合做吃货的种族，毕竟不怕烫，还不怕冷。
　　“唔？”德拉甘瞬间睁大了眼睛，这股味道非常的好，滚烫的汤汁还有满满的肉，不断的冲击着他的味蕾。
　　“再来一个！”德拉甘立马提出了自己的要求，一份怎么够？
　　“好的，稍等。”陈泽点了点头，还好他一次就做了十个蟹黄汤包，不然可能还拿不出来。
　　“店长店长！”贝蒂回来以后，就扑了过来。
　　“干啥？”陈泽皱着眉头看着贝蒂。
　　“我想起之前我在网络上看到的一个美食，你会做吗？”贝蒂兴奋的搓着手。
　　“啥玩意。”陈泽不在意的拿着菜刀，他打算砍一只鸡，来煮汤。
　　“洛矶山生蚝！”
　　陈泽差点一刀砍砧板上，然后他回头看着贝蒂“你再说一遍？”
　　“洛矶山生蚝，怎么了？”贝蒂有点懵，陈泽下意识夹紧了腿。

九十四章 视金钱如粪土的陈泽
　　这个世界上总是有一些稀奇古怪的食材和料理，其中某些料理可以说是汝之蜜糖，彼之毒药。
　　其中云省的昆虫宴和沿海地区的牛欢喜都是之一，当然北方吃的眼睛在很多外地人看来也是接受不能的。
　　这和你拍不拍的好没关系，完全就是习惯不同。
　　就比如阿三哥喜欢喝牛尿，然后还喜欢干了这杯恒河水，来生还做印度人一样。
　　陈泽觉得绝大多数的华夏人是接受不能的，牛尿这玩意都不想碰，更何况是恒河水了。
　　而这其中，洛矶山生蚝就是比较独特的料理之一。
　　虽然说是洛矶山生蚝，但是这个玩意和海里的生蚝没有任何一点关系，反而跟牛欢喜有着异曲同工之妙。
　　区别在于牛欢喜的食材用的是雌性的，而洛矶山生蚝的食材是雄性的。
　　陈泽只听过这个食物，因为国内也没有，就算在美国，也不是每个地方都有的，属于特色菜品。
　　“店长？”贝蒂奇怪的看着陈泽，她不明白为什么陈泽听到这个名字就会有点抖。
　　她之前就查过，生蚝不就是烧烤摊上经常见到的东西吗，加点蒜蓉就很好吃。
　　而且据说对男人而言有着神奇的功效，一想到这里，贝蒂就不由自主的瞥了陈泽一眼，然后瞬间就懂了。
　　“店长～你是不是害怕吃了生蚝，晚上把持不住呀？”看着一脸我懂了表情的贝蒂，陈泽嘴角抽了抽，每天总有那么二十几个小时，陈泽都有一种弄死贝蒂的冲动。
　　“你想太多了，我只是不太喜欢那个料理，虽然我没有吃过，但是我就是不喜欢。”陈泽摇了摇头，然后拿起了盘子，他刚刚听到德拉甘又要了两份蟹黄汤包。
　　看着贝蒂端着盘子出去的身影，陈泽突然就想起来以前读高中的事情。
　　那会学校附近有一家壮羊米线，嗯，没有谐音，就这个壮羊。
　　因为名字的问题，陈泽刚开始是拒绝去那里吃中午饭的，可是后来还是被同学逼着去了。
　　然后就发现那家店的生意很不错，不过都是男人，陈泽甚至还见到了隔壁班的班长。
　　几个男人之间相视一笑，一切尽在不言中。
　　陈泽摇了摇头，把这些回忆都丢了出去，高中毕业到现在，陈泽已经很多年没有和高中同学聊过天了。
　　不过最近偶尔会接到几个六七年不联系的高中同学电话，上来就一句“我要结婚啦，给你个请帖～”
　　然后陈泽一边乐呵呵的拉黑，一边说着“下次一定”，开什么玩笑，多少年不联系，你上来就为了让我随份子钱？
　　“店长，还要三份蟹黄汤包。”贝蒂又钻了进来。
　　陈泽看着空荡荡的蒸笼，德拉甘已经把十个蟹黄汤包吃完了，看来过会又得重新做一次。
　　不过一想到贝蒂说过的洛矶山生蚝，陈泽就想起一个在外国人看来，也很难接受的华夏特色食材–皮蛋。
　　甚至很多外国人都说皮蛋就是腐烂的蛋，甚至还有人怀疑是不是里面有毒。
　　可是皮蛋的美味在华夏还是很有市场的，从切开加点酱料就可以吃的皮蛋，到放在粥里煮的养胃又养身的皮蛋瘦肉粥，都是非常不错的料理。
　　陈泽打开冰箱看了看，他之前就买过十个皮蛋，一直没怎么用，看来过会可以煮一锅皮蛋瘦肉粥了。
　　“砰”一声闷响，陈泽皱着眉头看了一眼天花板，声音是从上面传来的。
　　陈泽探头出去看了一眼，德拉甘还在吃着蟹黄汤包，然后他就洗了洗手，上二楼了。
　　刚刚上去，陈泽就看见一只大白狗扑了过来，差点把陈泽扑下去。
　　“二狗子，乖。”陈泽揉了揉二狗子的头，又看了看卧室，小妮娜还是没有醒过来。
　　看着吭哧吭哧的二狗子，陈泽不由得揉了揉眉心，养狗其实也没什么不好的。
　　可是问题在于，陈泽这里是餐厅，而且是一个比较独特的餐厅，陈泽没有那么多的时间每天拉着二狗子出去遛弯。
　　“要是拉芙拉在就好了，我还可以问一下拉芙拉然后看看能不能用魔法解决这个问题。”陈泽揉了揉狗头，然后一下子就想起来正在楼下吃饭的德拉甘。
　　德拉甘是精灵龙，虽然是一个能一拳打飞塞巴斯蒂安的精灵龙，但是他的确是精灵龙，魔法的才能很不错。
　　“诶？你是说想让我帮你解决一下这个问题吗？”德拉甘看着陈泽，又看了看二楼的那条白狗。
　　“对的，就当这次的餐费了。”陈泽点了点头，反正他现在是不想要什么金币的。
　　“嗯……如果是别的地方，我倒的确有办法，不管是帮你开一个小型空间还是用个空间扩大魔法都行。”德拉甘有点纠结，那小眉毛皱的让贝蒂都想摁魔法水晶了。
　　“但是这里不行，实不相瞒，店长你这里的魔法阵是我见过最强大也最神秘的魔法阵，这些魔法符文我看一眼都会不适……”德拉甘认真的看着陈泽。
　　精灵龙不同于其他的龙族，他们对魔法有着非常不错的天赋，但是这也让他们对魔法的灵敏度过高。
　　德拉甘之前就在一个老朋友的巢穴里找到了一个魔法水晶，然后他扫了一眼里面的内容，第二天就和那个老朋友断交了。
　　因为他总觉得有点不安全。
　　“是这个吗？”陈泽意念一动，一个玄奥的魔法阵就径直出现了。
　　“呕……”德拉甘一下子脸色就发白了，然后捂着嘴巴。
　　陈泽连忙收了起来，刚刚他真的只是想给德拉甘看看，没想到德拉甘的反应这么激烈。
　　“反正……就是这样，这个是我的餐费，抱歉，我要回去一下……”德拉甘匆忙的丢下了一个袋子，然后就推门跑了出去。
　　陈泽看着那个袋子，拿在手里掂了掂，得，又是一大堆的金币。
　　我，陈泽，视金钱如粪土啊！不要给我金币了好吗。
　　当然，软妹币还是有必要的，陈泽看了看自己的账户余额，差不多又该摆摊了。

九十五章 这或许就是生活
　　陈泽惆怅的叹了口气，然后揉了揉二狗子的狗头，这个小家伙正傻乎乎的看着他。
　　“看来在拉芙拉来之前，你都暂时只能待在这里了。”陈泽拿出了一个碗，这是他专门给二狗子做的狗粮。
　　陈泽以前也养过狗，一只金毛，很温顺，就是贪吃了一点，后来养了十年多，老死了。
　　之后陈泽就再也没有养过狗，不过没想到现在还白捡了一只狗。
　　狗嘛，没有什么太讲究的地方，基本人吃什么，喂它什么就好，不过有些不能吃的还是不能喂的。
　　陈泽这次给二狗子弄的就是很普通的饭加炒熟的比尔牛肉，再加了点青菜。
　　“老老实实待着，知道吗？”陈泽摸了摸二狗子的头，二狗子吃的正嗨，只是摇了摇尾巴算是对陈泽的回应。
　　陈泽也没有在意，如果二狗子真的听懂了，还回答了，那么陈泽就得考虑一下是不是还原出了问题。
　　要知道现在妮娜还在床上没有醒，这让陈泽有点担心。
　　本来陈泽还打算去遛遛狗，但是一想到万一出门以后进来个客人，那不就完蛋了么。
　　所以陈泽还是待在了厨房，一待就是半个多小时。
　　“还是遛狗吧。”陈泽摇了摇头，然后就准备上二楼了。
　　结果陈泽刚刚一脚踏在楼梯上，还没上去，就听见了风铃声。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人……诶？”贝蒂皱着眉头看着眼前的这个客人，她总觉得对方很熟悉，但是自己想不起来这是谁。
　　“贝蒂，你不会不记得我了吧？”很年迈的嗓音，这让陈泽不由的走到餐厅看了一眼，然后就见到一个妇人，正笑眯眯的坐在椅子上。
　　陈泽一眼就确定自己应该没有招待过这样的客人，因为对方的年龄问题，这个看起来差不多五十几岁的女人，陈泽没有任何印象。
　　但是不知道为什么，看着对方的脸，又有一种似曾相识的感觉。
　　“很抱歉，客人您是？”贝蒂纠结的问了出来。
　　“我是克里斯丁。”克里斯丁认真的看着贝蒂，见她一脸的茫然，又重复了一次。
　　“我是克里斯丁·伦娜。”贝蒂皱着眉头，她总觉得自己记得这个名字，但是又想不起来。
　　陈泽看着对方金色的眼眸，瞬间想起来之前在餐厅，差点给贝蒂一个肾击的刺客。
　　那个只来过一次，就再也没来过的客人。
　　“贝蒂，这是克里斯丁，就是上次打算捅你肾一刀的刺客。”陈泽走出来解释了一下，看来贝蒂的记忆力和鱼差不多了。
　　“诶？我想起来了！是你啊，你怎么变成这样了？”贝蒂惊讶的看着眼前的妇人，她记得那会的克里斯丁是一个可爱的萝莉，但是下手毫不留情。
　　可是现在的这个呢？一个普通的妇人，脸上有斑点，看上去也很老了。
　　虽然头发还是黑发，但是已经可以看见不少的白头发。
　　“发生了一点事情，能麻烦你给我来点吃的吗？店长。”克里斯丁扭头看向了陈泽，身上的迟暮气息更加的浓郁了。
　　“好的。”陈泽点了点头，刚好他煮了一锅的皮蛋瘦肉粥，直接拿出来就可以了。
　　不过想到克里斯丁，陈泽还是决定多做一份巴菲，毕竟克里斯丁似乎很喜欢吃巴菲。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽把贝蒂叫了进去。
　　“店长……”贝蒂看上去很失落。
　　“怎么了？”陈泽皱着眉头看着贝蒂，这可不像贝蒂，难不成克里斯丁身上发生了什么事？
　　“唉，你出去看看就知道了。”贝蒂端着菜走了出去，陈泽也跟在后面。
　　然后陈泽就有点懵，就那么一会，克里斯丁的头发就全部变白了，而且她脸上的皱纹也增多了。
　　“这是？”陈泽有点疑惑，这个样子一看就是六十几岁的老奶奶。
　　“巴菲啊，真怀念这个东西。”克里斯丁没有回答，而是接过巴菲，慢慢的，小口小口的吃着。
　　“这是代价，我正常生活的代价。”克里斯丁慢慢的把巴菲吃了下去。
　　陈泽和贝蒂就在一旁默默的听着，事情其实很简单，也不复杂。
　　克里斯丁为了过一次正常的人生，花费自己所有的财富，获得了治疗，把阴影联盟留给她的那些后遗症解除了。
　　“那时候，牧师告诉我，我暗伤太多了，如果解除了恶咒，可能活不过一年。”克里斯丁慢慢的喝了一口粥，这个东西的味道也非常不错。
　　“我觉得很好，我就是要过一次人生，完整的过一次。”克里斯丁看着自己手上的老年斑，她完成了自己的愿望。
　　不过代价就是失去了容貌，也加速了衰老，克里斯丁可以感觉到，自己的日子不多了，死神越来越近了。
　　甚至克里斯丁都可以看见死神站在门外，静静地看着自己，慢慢的靠近。
　　“我其实挺开心的，虽然我十六岁到五十岁只有两个月的时间，不过以前有一个喜欢我的男人，我和他结婚了，可惜来不及生孩子。”看着容貌越发苍老的克里斯丁，陈泽叹了口气。
　　永葆青春，这可是多少女性梦寐以求的事情，可是在克里斯丁这里，却变成了一种诅咒。
　　这值得吗？陈泽不清楚，或许对于克里斯丁来说，这是值得的，而且很幸福，她过上了梦寐以求的生活。
　　“这是我的餐费。”克里斯丁艰难的把一个小盒子放在了桌子上，然后颤颤巍巍的站了起来。
　　克里斯丁越发的苍老了，岁月在她的身上留下了痕迹。
　　“克里斯丁，接下来……你打算怎么办？”贝蒂轻咬着下唇问了一句。
　　“我打算……回我小时候的孤儿院，在那里看看风景。”克里斯丁回头笑了笑，然后就推门出去了。
　　“这或许是我们最后一次看见克里斯丁了。”陈泽把小盒子拿了起来，里面是什么东西他并不在意。
　　这是克里斯丁·伦娜，存在于世的证据，也是她最后的东西，陈泽打算收藏起来。

九十六章 这一次，你走不掉（为信仰雪风吧加更）
　　陈泽出神的看着自己的餐厅，克里斯丁走了，估计这一辈子也都见不到了，这一次就是永别吧。
　　说实话，克里斯丁并不是一个熟客，陈泽对她的印象就停留在上次来吃饭的时候，那个偷走贝蒂金币，还试图给贝蒂一刀的刺客。
　　可是没想到，这一次就是一个花甲老人，半只脚踏入土里的那种。
　　陈泽也很明白克里斯丁的意思，她打算就死在孤儿院了，生于此，死于此。
　　这让陈泽的心情很不好，因为陈泽又想起一些只来过一次的客人，也不知道后来为什么没有来，陈泽宁愿他们是换了个地方吃，或者把这里当成了一场梦。
　　“真希望这些收藏品，以后能越来越少。”陈泽把克里斯丁的小盒子放进了另外一个柜子里。
　　陈泽叹了口气，他心情不太好，所以他决定做点美食调节一下心情。
　　说起美食，陈泽就想起了华夏，这个从小生长的地方，就是美食的王国，种类繁多的料理还有颇具特色的食材，都深深的吸引着人。
　　但是就像是有正就会有负一样，大不列颠就是一个美食荒漠，陈泽对那个国家的印象就是炸鱼薯条。
　　当然还有那个著名的仰望星空，可以说是刷了不少的屏。
　　不过陈泽这次打算做另外一个料理，也是大不列颠的，曾经也被归纳为黑暗料理，后来被证实意外的好吃。
　　陈泽摸了摸下巴，然后看了看自己的冰箱，并没有找到需要的那几个食材，看来还是得跑菜市场一趟，而且只能明天了。
　　陈泽之前去菜市场的时候，就没有见过这个东西，买羊肚还是得去羊肉批发市场购买，顺便把其他的羊杂碎买了。
　　“店长，你在想什么？”贝蒂凑了过来，因为她发现陈泽有点深沉。
　　“我在思考怎么做一个黑暗料理，然后给你吃。”陈泽不假思索的给出了自己的答复。
　　“这样啊……诶？”贝蒂惊恐的看着陈泽，上次陈泽给她做的黑暗料理，她到现在还记忆犹新。
　　简直太可怕了，这根本就不是给人吃的，给魔吃魔都不要！
　　“放心吧，虽然说是黑暗料理，但是已经被证实味道不错了。”陈泽不在意的挥了挥手。
　　肉馅羊肚，这个就是陈泽打算做的苏格兰料理，是一个看上去比较奇怪的东西，但是陈泽觉得还行。
　　不就是往羊肚里面塞些羊杂碎，比如切碎的心啊，肝啊，肺啊什么的，再往里面塞一些调味品和洋葱这些东西。
　　陈泽还是挺喜欢吃羊肉的，羊杂碎也吃过，所以陈泽觉得自己可以没有任何心理负担的吃下去。
　　“是吗，那这样就好……”贝蒂松了口气，要是又端出什么奇形怪状的黑暗料理，贝蒂会发疯的。
　　“不过，我的确有个小零食可以现在拿给你。”陈泽笑眯眯的从冰箱里拿出了一瓶饮料瓶，里面塞满了一些色彩斑斓的东西。
　　“这个是什么？”贝蒂好奇的看着陈泽，有点疑惑。
　　“这个是我用斯皮亚图斯泡的小熊软糖，据说味道很不错。”陈泽把小熊软糖倒了出来。
　　“斯皮亚图斯是什么东西？”贝蒂皱着鼻子，她怎么闻见了一股强烈的酒味。
　　陈泽笑了笑，没有说话，只是把小熊软糖重新放回了冰箱里，因为他突然想起来，现在还是工作时间，如果把贝蒂放倒了，那么自己晚上怎么休息还是个问题。
　　到时候估计拉芙拉会用死亡凝视，让陈泽深刻的反省自己的错误。
　　“诶？店长你怎么又收回去了？”贝蒂更加好奇了，不过陈泽没有说话，只是摇了摇头。
　　贝蒂一脸好奇的走了出去，陈泽看着被倒掉的斯皮亚图斯，有点心疼，酒精浓度96%的伏特加啊……就这么没了，虽然自己也不敢喝。
　　陈泽叹了口气，然后就拿起了菜刀，反正闲着也没事，不如自己做个零嘴鸡脚吃吃。
　　陈泽把鸡脚拿了出来，然后又拿了些柠檬，他打算做个傣味鸡脚，也就是泡鸡脚。
　　不同于市面上卖的泡椒凤爪，傣味鸡脚味道更加的酸辣，而且口感也非常的不错，就是对于不吃辣的人不太友好。
　　“欢迎来到异……伊莲娜？”贝蒂惊讶的声音。
　　“叔叔！叔叔！求求你救救安德鲁哥哥吧！”伊莲娜那绝望的声音传了进来，陈泽拿着刀的手一愣，然后就迅速的跑了出去。
　　入眼所见的，是哭的眼睛都肿起来的伊莲娜，还有被她背在身上的安德鲁。
　　血淋淋的安德鲁，全身都是伤口，陈泽甚至发现他的手臂被砍断了，腿也被砍掉了一支。
　　陈泽迅速拿出了拉芙拉给的魔法石，然后放在了安德鲁的脑袋上。
　　“叔……叔叔，求求你，求求你！”伊莲娜哭求着，脸上的泪痕一道又一道。
　　“贝蒂！”陈泽大声的喊了一下。
　　“店长……没反应啊！魔法石没反应啊！”贝蒂的眼泪啪嗒啪嗒的掉在了地上，她用魔力引导着魔法石，但是不管输入多少的魔法能量，安德鲁还是没有反应。
　　“哥哥！”伊莲娜哭的都要抽过去了。
　　陈泽心里一沉，刚刚摸到安德鲁的时候，陈泽就觉得不太对了，安德鲁太冷了，没有任何体温，而且还没有呼吸，伤口处也没有血了。
　　这是一个从医学角度来讲，已经死了的人，治疗魔法石自然对死人无效。
　　可是陈泽不想叫专业团队过来，陈泽觉得安德鲁还有救。
　　看着已经哭的没有眼泪的伊莲娜，又看了看正不断输入魔力，试图拯救安德鲁的贝蒂。
　　陈泽默默的推开小门走了出去，现在安德鲁是已经死了，自己没有任何办法救他，但是陈泽知道，别人可以。
　　特别是那个欠着自己三个事情的奈亚拉，肯定可以帮到自己。
　　“才走了克里斯丁，安德鲁，这一次你无论如何都走不掉。”陈泽拿出手机，找到了哈斯塔的直播间，直接给祂发了私信。
　　“哈斯塔，快带上奈亚拉托提普来喝乌龙茶！”

九十七章 哈斯塔和奈亚拉
　　“别哭啦，你哥哥不会有事的。”陈泽蹲在地上，揉了揉伊莲娜的小脑袋。
　　小丫头不断的抽泣着，身子一抖一抖的。
　　“店长？”贝蒂泪汪汪样的看着陈泽，她很喜欢安德鲁和伊莲娜这两个兄妹。
　　从他们的身上，贝蒂看到了做为人类善良的一面，这让曾经被人类深深伤害过的贝蒂缓和了很多。
　　但是没想到，才那么短短的半年，就发生了这样的事情，也不知道是什么畜生，会做出这种事情。
　　贝蒂恨的咬牙切齿，如果让她知道的话，让她知道的话……好像自己什么也做不了。
　　这让贝蒂有点沮丧，毕竟她也是仰仗着陈泽，推开了异梦餐厅的门，这才获得了救赎。
　　陈泽看懂了贝蒂的意思，毕竟贝蒂太好懂了，就像是把自己的心事和情绪全部写在了脸上一样。
　　“放心吧，我已经告诉哈斯塔了，让祂叫着奈亚拉托提普过来。”陈泽解释了一下，就是因为有着哈斯塔和奈亚拉托提普，所以陈泽才可以这么轻松。
　　“呼……那就好。”贝蒂舒了口气，她当然知道哈斯塔和奈亚拉托提普的威能，可以说是非常的强悍了。
　　“叔叔，哥哥……哥哥他真的会没事吗？”伊莲娜抬起了头，大眼睛里是浓浓的哀求。
　　“放心吧，不会有事的。”陈泽笑了笑，有奈亚拉托提普在，就算真的存在死神，陈泽要担心的也不是奈亚拉，而是担心死神会怎么死这个问题。
　　“谢谢！谢谢叔叔！伊莲娜做牛做…”伊莲娜努力的从地上爬起来，然后就打算跪下去，不过被陈泽拦住了。
　　“不用，伊莲娜，你和安德鲁健康的长大就好。”陈泽可不想让伊莲娜跪下来，或者给他做牛做马。
　　自己又不是封建时代的地主，动不动就强抢良家妇女。
　　“伊莲娜，别哭啦，你告诉叔叔，发生了什么事？”陈泽看着伊莲娜，很认真的问着。
　　“我……我也不知道……我今天在家里缝衣服等哥哥回家，结果等了大半天也没有见到，然后……然后一去学院……就……就……”伊莲娜又哭了起来，不过陈泽已经大概明白发生了什么事情。
　　看来安德鲁是死在骑士学院了，那个他心心念念的地方，那个可以让他改变命运的地方。
　　但是到底是什么原因，会让一个孩子遭受断手断脚的痛苦呢？陈泽实在想不通这一点，不过没关系，等奈亚拉托提普来了，自己的这个问题就有答案了。
　　“贝蒂，你去给伊莲娜泡一杯蜂蜜水，记得要温水。”陈泽跟贝蒂叮嘱了一下，人在受伤的时候，喝点温水比喝冷水要好很多。
　　“好的，店长。”贝蒂擦了擦眼泪，然后就去厨房泡蜂蜜水了。
　　“发生什么事了？”哈斯塔推门走了进来，祂的身后跟着奈亚拉托提普。
　　奈亚拉的造型让陈泽有点侧目，白色的实验服，还有那个防暴镜，怎么看都像是一个疯狂科学家。
　　“有什么事吗？我还等着回去继续研究我的东西呢。”奈亚拉看着陈泽，问的很快，祂刚刚还在实验室做着实验，然后就被哈斯塔拉过来了。
　　“是这样的，这个孩子死了，我想让奈亚拉托提普把他复活，然后把他的身体补全。”陈泽大概的解释了一下。
　　“好的，不过他的尸体我要带走。”奈亚拉不在意的挥了挥手，复活一个死人而已，没什么难度。
　　“诶？这里不行吗？”陈泽有点懵。
　　“因为你这里的魔法阵太过强大了，而且世界规则压制的很严重，我可没有耐心钻个小孔。”奈亚拉瞥了哈斯塔一眼，祂说的就是哈斯塔，为了玩游戏甚至都可以花费时间来钻孔。
　　不过还有一个更重要的原因，奈亚拉并没有说。
　　“好吧，那我再麻烦你一个事，把他复活了你看下他的记忆，然后用最残忍的手段，报复那个把安德鲁杀死的家伙。”陈泽毫不犹豫的用出了自己的第二个要求。
　　“最残忍的？”奈亚拉一下子来了兴趣，眼镜后那残忍的目光让人不寒而栗。
　　“对。”陈泽点了点头，不管是什么原因，这么折磨一个孩子，都是不可饶恕的。
　　“嘿嘿，我喜欢，这个条件我免费答应你，不过做为交换，你得帮我找一下心理学方面的书。”奈亚拉笑的很开心。
　　“心理学？”陈泽有点懵，奈亚拉本来就是玩弄人心的外神，怎么还想看心理学？
　　“对，然后上次的那个机器人，还有吗？”奈亚拉舔了舔嘴唇，神情有点疯狂。
　　“暂时没有。”陈泽摇了摇头，托尼狗大户还没来，也不知道是不是还在嗨。
　　“真是可惜，那我就带着走了。”奈亚拉转过了身，安德鲁的尸体就消失在了空气里。
　　“叔叔……”伊莲娜轻轻的拽住了陈泽的衣角。
　　“放心吧，伊莲娜，你先吃点东西，估计明天就可以见到你哥哥了。”陈泽又看向了哈斯塔，这货还穿着直播的衣服，还没有回去。
　　“我的工资发了没？”哈斯塔注意到了陈泽的视线。
　　“嗯……发了，我转给你？”陈泽点了点头，之前就发了，但是哈斯塔那会不在。
　　“好的，不用了，我自己提就行。”哈斯塔挥了挥手，祂用的微信也是陈泽帮祂弄的，绑定了祂自己的工资卡。
　　“对了，你们能不能告诉下支付宝的，让他们开通下我的啊，不然每次支付宝活动，我都得来找你，太麻烦了。”哈斯塔抱怨了一句，这让陈泽的嘴角抽了抽。
　　开什么玩笑，自己怎么说？就说伟大的黄衣之王哈斯塔先生想要使用你们的支付宝？
　　陈泽觉得这样只会被当做傻子，然后换来客服亲切的礼貌用语，再严重点甚至还会等来精神病院的热情问候。
　　“你还要吃点啥吗，难得来一次。”陈泽系上了头巾。
　　“那就来一份拉面吧，我听说挺好吃的。”哈斯塔很自然的坐到了伊莲娜的对面。
　　和伊莲娜玩起了大眼瞪小眼。

九十八章 一拳一个白学家
　　拉面，陈泽当然知道，不过哈斯塔说的拉面肯定是指日式的拉面，不要问陈泽为什么，因为哈斯塔的穿着已经很明显了。
　　“所以，你确定要穿着这套衣服，用这个造型来吃拉面？”陈泽嘴角抽了抽，他真的已经不知道该怎么形容自己的心情了。
　　“是啊，有什么问题吗？”哈斯塔扭过头，一脸的天真。
　　陈泽深吸了一口气，然后就回厨房了，反正哈斯塔怎么样都行，陈泽觉得自己都可以接受。
　　不就是穿着《爱吃拉面的小泉同学》的cos服吗？我见过！
　　“对了，我要豚骨拉面。”哈斯塔又提出了一个新要求，但是陈泽还是拒绝了，毕竟没有合适的食材。
　　“鳗鱼拉面吧。”陈泽给出了另外一种提议，毕竟鳗鱼他买了不少，更何况做起来也有经验。
　　“那也行。”接着哈斯塔就继续看着伊莲娜了。
　　“叔叔……我……我也要拉面……”伊莲娜弱弱的提出了自己的要求，陈泽爽快的同意了。
　　日式拉面已经算得上是自成体系了，尤其是日式拉面的汤，可以说是拉面的精髓所在，一碗拉面好不好，汤最起码就占了一大半。
　　不过这倒难不倒陈泽，毕竟陈星辰去日本玩的时候，就已经把一些常见的拉面菜谱发给了陈泽，而陈泽所需要做的就是照本宣科而已。
　　更何况陈泽之前还专门去买了日本产的调味料和酱油这些，所以陈泽有自信做出一份还原程度在90%以上的作品。
　　和鳗鱼饭的蒲烧鳗鱼不同，日式鳗鱼拉面一般使用的是油煎的鳗鱼，虽然也可以继续使用蒲烧鳗鱼，但是陈泽还是决定按照菜谱来做，之后再根据系统评价来改良。
　　“大姐姐，有什么事情吗？”伊莲娜忍不住问了一句，她已经被这个大姐姐盯着看了很久了。
　　“我听说，人在吃饭的时候，如果被别人盯着，就吃不下去，我想试试是不是真的。”哈斯塔继续看着伊莲娜。
　　伊莲娜不由得看了看自己的手，又看了看桌子，她还没有吃东西啊，为什么这个大姐姐会这样说？
　　总感觉这个大姐姐不太聪明的亚子。
　　陈泽看着正在煮的拉面，又拿出一个小锅，开始煮鸡蛋。
　　经常吃拉面，或者看过日漫的都知道，拉面里会有被切成两半的鸡蛋，这就是溏心蛋，当然也有一些人喜欢用卤蛋来做，并没有十分严格的要求。
　　陈泽之前还吃过荷包蛋版本的拉面，那味道，简直一言难尽，总之荷包蛋并不适合用来做拉面的配料，真的不搭。
　　陈泽看着锅里的拉面，有点纠结，日式拉面是有软硬度的区别的，但是陈泽并不知道哈斯塔喜欢什么味道。
　　所以陈泽最终还是选择了做一份九分软的拉面，留一分的硬芯。
　　【你制作了一份较好的拉面，日式料理制作经验增加了7.5点】
　　系统给的评价挺不错的，陈泽很满意，毕竟第一次做，能做出这个已经很不错了。
　　“贝蒂，进来端拉面。”陈泽拍了拍手，又开始做下一份拉面。
　　“伊莲娜，这是你的鳗鱼拉面。”贝蒂把一份拉面端了出来浓郁的香味，还有被切成两半的溏心蛋，看上去分外的不错。
　　“为什么，为什么会变成这样呢？明明是我先来的……”哈斯塔低着头，一脸的失落。
　　陈泽在厨房里差点没忍住把溏心蛋弄坏，怎么自己的餐厅也有白学家？
　　不一会，陈泽就把另外一份拉面做出来了，然后让贝蒂端给了正在复读的哈斯塔。
　　果然，克苏鲁神话都是一群复读机吗？还是说人类的本质已经影响到这些存在了？
　　“哈斯塔，你最近玩着什么游戏？”陈泽坐在一旁，他给自己和贝蒂也做了一份拉面。
　　“我吗？我最近就是在玩英雄联盟，偶尔搞搞吃鸡。”哈斯塔吃了一口鳗鱼，这个鳗鱼弄的不错，但是感觉没有蒲烧鳗鱼好吃。
　　陈泽点了点头，他最近还真的没有去看哈斯塔的直播间，所以还不知道哈斯塔最近在玩什么。
　　“对了，你要不要来玩怪物猎人？”哈斯塔抬起了头，眼睛一亮一亮的。
　　“我在玩啊，我在玩怪物猎人xx。”陈泽喝了一口汤，果然还是汤的味道好。
　　“怪物猎人xx？没玩过，我在玩怪物猎人世界。”哈斯塔擦了擦嘴巴，祂吃完了。
　　“你可以试试，里面有一个怪，会开高达。”陈泽想起了那个螳螂，第一次见，陈泽差点以为自己开错游戏了。
　　“好的好的，下次一定。”哈斯塔挥了挥手，然后留下了一枚戒指，就走了。
　　陈泽拿起戒指看了一眼，上面是一颗很大的宝石，陈泽顺手就放在了口袋里，看来自己的柜子又可以增加一个占位置的东西了。
　　伊莲娜看着这一幕，紧张的咽了咽口水，她可没有戒指，在这里吃饭很多次了，但是这还是第一次见到有人给那么大的宝石。
　　光明神在上啊，这么大，卖了的话，够自己和哥哥买一个房子，还可以买一些田地了吧？
　　“伊莲娜，你别紧张，我这个餐费本来就是随便收的。”陈泽看着伊莲娜，差点笑出声，这个孩子太可爱了。
　　“诶？叔叔为什么知道？”伊莲娜好奇的看着陈泽。
　　“因为你的动作。”刚刚伊莲娜正在喝汤，看见这颗宝石，立马就放下了，明明里面还有很多的汤。
　　更何况，伊莲娜从来不是一个喜欢浪费的人。
　　每一次伊莲娜和安德鲁来吃东西，都是吃的干干净净。
　　“谢谢叔叔！”伊莲娜挥了挥手，然后就拉开了门，但是又迟疑了一下。
　　扭过了头，看着陈泽，欲言又止。
　　“放心吧，我保证明天你可以见到活泼乱跳的安德鲁。”陈泽笑了笑。
　　有奈亚拉托提普在，陈泽很放心。
　　不过一想到今天奈亚拉托提普的造型，陈泽又有点迟疑，奈亚拉不会一下子兴趣来了，把安德鲁做成改造人吧？
　　应该不会吧？

九十九章 安德鲁的复活
　　“是这样吗？人类真是有意思的生物啊。”奈亚拉托提普拿着扳手，祂正在拼接一个机器人。
　　说是工程学机器人并不恰当，因为这个机器人是奈亚拉托提普综合了工程学还有科学的产物。
　　奈亚拉托提普把扳手放了下来，祂已经找到了安德鲁的灵魂，一离开异梦餐厅，奈亚拉托提普就直接把安德鲁的灵魂从死寂之地拉了出来。
　　死寂之地，这是奈亚拉托提普最近一直在研究的地方，本来这个世界的灵魂归宿很简单，信仰神祗的，死后进入神国。
　　而不信神的，会被丢进灵魂深渊，饱受折磨，最终化为灵魂深渊的养料，成为纯净的灵魂体。
　　没有感情，没有记忆的灵魂体，就如同刚刚出生的婴儿，接着就被死神带走，成为众神的食物。
　　是的，食物，纯净的灵魂在众神之间非常有市场，那鲜美的口感得到了众神的一致好评。
　　甚至为了满足众神的口腹之欲，有时候还会专门把一些信仰不够的信徒丢进灵魂深渊里，用来生产口粮。
　　也不知道那些信徒发现自己遭受到这样的对待以后，心里的想法如何。
　　但是这一切都没了，随着奈亚拉托提普不厌其烦，自己亲自下场弄死了那几只小蚂蚁以后，神祗们都陨落了。
　　而灵魂深渊失去了众神的神力支撑，也轰然倒塌了，却也形成了一个更加独特的死寂之地。
　　所有灵魂都会来到这里，慢慢的进入沉睡，而安德鲁的灵魂自然也在里面。
　　不过奈亚拉并没有立马复活安德鲁，而是读取了一下安德鲁的记忆，自然也就知道了安德鲁的遭遇。
　　“贱民！你挡着伟大的天空侯爵之子的路了！”一个魁梧的骑士站在安德鲁的面前，在主子的面前表现着。
　　安德鲁愤怒的握着拳头，骑士学院这么大，自己还特意走在路的边缘，但是还是没这些人堵着了。
　　“对不起……贵族老爷，我这就走。”安德鲁屈辱的低着头，做为流浪儿，他很明白，自己跟这些贵族没有任何可比性。
　　“我让你走了么？”一个穿着华丽衣服的少年从奢华的马车上走了下来。
　　不过他那发青的眼眶还有白的异常的肤色，都在证明这个家伙就是一个被酒色掏空的纨绔子弟。
　　卡洛斯·维达尔慢慢的走了过来，挥手拍了拍安德鲁的脸“贱民，你知道你挡着谁的路吗？”
　　安德鲁低着头，身子因为愤怒不断地颤抖着。
　　“哟，没爹没妈的小贱狗，你发什么抖啊？”卡洛斯大声的嘲笑着，身旁的护卫也附和着笑。
　　“对不起，贵族老爷，请你原谅我。”安德鲁低着头，他很清楚，做为流浪儿的生存之道。
　　为了活命，他在垃圾场和野狗抢过食，就连别人故意吐了唾沫丢给他的面包，他也吃的很快。
　　再怎么难听的咒骂，他也听过，更何况，如果一个贱民对侯爵之子不敬，那是会被毒打的，严重甚至可能会死。
　　卡洛斯阴着脸，就是这个家伙，让自己在课堂比试上丢了面子，不管怎么样，这个场子他必须找回来。
　　就连帝国郁金香的那些小浪蹄子，都在嘲笑他被一个贱民打败，让他才进去就软了，怎么想都是这个贱民的错！
　　不过，自己不能随便的打这个家伙，这无疑会给自己抹黑，所以他必须有一个理由。
　　卡洛斯靠近了安德鲁，在他耳旁低声说了一句“你有个妹妹，对吧？”
　　安德鲁的瞳孔瞬间放大了，他的呼吸加重了。
　　看着安德鲁的表现，卡洛斯很满意，然后继续低声说“你想不想看，你妹妹在我身下的样子？”
　　“砰！”势大力沉的一拳，安德鲁愤怒了，他的拳头用力的打在了卡洛斯的肚子上。
　　不过没有任何作用，卡洛斯身上带着的魔法护符挡住了这道攻击。
　　“这个贱民攻击伟大的天空侯爵之子！我以贵族的身份，对你反击！”卡洛斯得意的笑着，然后他的手下就冲了上去。
　　安德鲁是个苗子，但是也仅仅是个苗子，在四个四阶骑士的面前，没有任何的反抗能力。
　　不一会，就被揍得鼻青脸肿，躺在了地上。
　　“贱民，我会把你绑起来，让你看看你的妹妹怎么变成女人的，哈哈哈哈～”卡洛斯蹲在安德鲁的面前，抓着他的头发，得意的笑着。
　　“呸！”安德鲁鼓足了力气，把一颗带着血的牙齿吐在了卡洛斯的脸上，牙齿还刚好掉进了卡洛斯的嘴里，被卡洛斯咽了下去。
　　卡洛斯掐着自己的喉咙不断的呕吐着，然后红着眼睛声嘶力竭的大喊“呕……杀！给我……杀了这个家伙！”
　　安德鲁看着骑士们手中的长剑，闭上了眼睛，接着就是一阵剧痛。
　　“主人，您要改造这个小家伙吗？”一个小机器人站在奈亚拉的身边，恭敬的看着他。
　　“不，本来想把他改造成机械人的，但是他的身体里有一股很神奇的力量。”奈亚拉看着安德鲁的身体，这个小小的身体里，有一种不存在于这个世界的力量。
　　奈亚拉对此很有兴趣，不过这个力量已经消散了，想要研究就得把安德鲁复活了。
　　复活安德鲁，并不是什么难事，更何况他还把安德鲁的灵魂拿出来了，只要把安德鲁的身体修复一下，就可以复活安德鲁了。
　　奈亚拉挥了挥手，手中顿时出现了被啃食的面目全非的断臂和腿。
　　奈亚拉把腿和手放回了原来的位置，然后抹了一下，手臂和腿恢复了原状，并且重新长了回去。
　　“好了，进去吧。”奈亚拉摁着安德鲁的灵魂，把安德鲁的灵魂摁进了他的身体里。
　　接着奈亚拉就继续他的研究，而他的身后，安德鲁慢慢的睁开了眼睛。
　　安德鲁茫然的眨了眨眼，他记得自己好像死了，但是为什么现在会在一个奇怪的地方躺着？
　　安德鲁猛的坐了起来，摸了摸自己的胳膊，完好无缺。
　　“你醒了？小老弟？”

一百章 四喜丸子和番茄炒蛋
　　陈泽摸了摸下巴，他刚刚看了一眼手机，已经晚上十点了，看样子刘昴星不会来了，也不知道是不是出了什么事。
　　而且陈泽又发现了一个问题，就在刚刚，他以为哈斯塔给了他一个没啥用的戒指，没想到拿过来后看了看，才发现里面装着冰海鱼。
　　说起来，如果不是因为陈泽看到这些冰海鱼，陈泽都想不起来自己曾经还跟哈斯塔说过，让祂给自己一些冰海鱼。
　　“年级大了～”陈泽伸了个懒腰，然后贝蒂立马看向了陈泽，她已经迫不及待了。
　　“下班吧，贝蒂。”反正也没有客人了，待会估计就是拉芙拉过来找他，所以陈泽打算让贝蒂回去玩游戏了。
　　“店长万岁！”贝蒂欢呼了一声，就准备去二楼换衣服。
　　“对了店长！”贝蒂突然又转过了头，看着陈泽，一脸的严肃。
　　“怎么了？”陈泽有点懵，一般这个时候，贝蒂不是应该像脱缰之马，撒欢儿去吗。
　　“四喜丸子，店长你会不会做？”陈泽看着贝蒂，这货又流口水了。
　　“会，不算很难，咋了，你想吃？”陈泽嘴角抽了抽，贝蒂越来越像个吃货了，而且四喜丸子这种东西，她又是从什么地方听到的？
　　“肯定想呀，店长做的菜那么好吃，说的话还那么好听，贝蒂最喜欢在餐厅里了，个个都是人才。”贝蒂立马坐在了椅子上，还熟门熟路的给自己倒了一杯肥宅快乐水。
　　陈泽深吸了一口气，其实别说，陈泽自己都觉得有点饿，晚上吃拉面虽然好吃，但是不顶饱，陈泽现在又饿了。
　　“行吧，我去做一份四喜丸子。”陈泽点了点头，系上了头巾走回了厨房。
　　贝蒂刚刚很明显又在玩梗，不过贝蒂一玩梗，陈泽就想起了那个窃·格瓦拉，当初他的表情包可谓是火遍了大江南北。
　　最近听说要出来了，陈泽觉得他不用干别的，去当个网红就可以收获一大笔收入。
　　陈泽从冰箱里把猪肉拿了出来，丸子是一个比较特殊的美食，最早因为太过简单，甚至很少收进菜谱，后来才慢慢改变。
　　而四喜丸子，是一个比较传统的华夏美食，味道好而且寓意吉祥，以前都是寿宴或者结婚的喜宴上才吃，还很受欢迎。
　　不过四喜丸子对于一些对丸子大家族不了解的人来说，经常会被误认为是狮子头。
　　陈泽记得自己小时候去杭州吃了一次狮子头，记忆里的狮子头更像是一个放大了的四喜丸子，这一度让陈泽有点怀疑自己当初是不是被骗了。
　　但是不得不说，四喜丸子的味道的确非常不错。
　　四喜丸子的制作方法并不困难，陈泽按照菜谱来做也挺容易的，就是在捏肉丸的时候不小心弄错了一次。
　　不过陈泽很快就补救了，接着陈泽把捏好肉丸放进锅里油炸，再把肉丸拿出来，开始做酱汁。
　　四喜丸子上的酱汁还是很重要的，一份四喜丸子好不好，酱汁的味道一吃就吃的出来。
　　陈泽嗅了嗅，空气中弥漫着一股好闻的香味，这让陈泽很满意，也让陈泽的肚子有点饿。
　　“我记得有个鸡油饭，也不知道是怎么做的，待会查下菜谱。”陈泽看着锅中的四喜丸子，已经差不多了。
　　不一会，陈泽就把四喜丸子装盘，放在了柜台上，他暂时不打算拿出去，毕竟单单吃一份四喜丸子总觉得不太对。
　　华夏菜式讲究荤素搭配，所以陈泽打算再做一道料理，一道华夏人很喜欢的cp组合。
　　陈泽从冰箱里拿出了两个大番茄，切了个十字刀花，放到锅里开始煮。
　　然后又打了四个鸡蛋，加了点盐就开始搅拌。
　　陈泽觉得如果要评选一个华夏人最喜欢的家常菜，番茄炒蛋肯定会有不少的得票。
　　不管是南方还是北方，在番茄炒蛋上都可以达成共识，这是真正做到了国民级别的美食。
　　做番茄炒蛋有着不同的做法，但是陈泽还是习惯用家里的做法，那就是给番茄一个十字刀花，煮到番茄皮皱起之后，就关火，然后去除番茄的皮。
　　陈泽加了点油，把鸡蛋倒了进去，等鸡蛋彻底定型以后，才把切好的番茄也倒了进去。
　　不一会，陈泽就端着番茄炒蛋和四喜丸子出来了，然后又让贝蒂进去填了两碗饭。
　　“贝蒂，你是怎么知道四喜丸子的？”陈泽有点好奇。
　　贝蒂大口大口的吃着饭，这个红黄相间的料理实在太好吃了，非常的可口，而且四喜丸子也很好吃，浓郁的酱料，一口咬下去都是满满的幸福。
　　“我……我看了小说，里面说大四喜，我就好奇的查了查。”贝蒂努力的拍了拍胸脯，把差点噎住的饭咽了下去。
　　陈泽嘴角抽了抽，得，贝蒂又开始看小说了，也不知道以后会不会从玩梗达人进化成玩梗大师。
　　“嘿嘿，店长，这个东西真好吃！”贝蒂拍着自己的小肚子，她真的吃饱了。
　　“看得出来，毕竟你去加了四次饭了。”陈泽平静的看了看桌子，盘子干干净净的。
　　“我去洗碗啦～”贝蒂端着碗筷就进去了。
　　“亲爱的，我来了。”门被推开了，拉芙拉走了进来，她今天穿的特别好看。
　　但是陈泽却有一种把贝蒂拉出来打一顿的冲动，因为拉芙拉身上穿的是汉服。
　　鬼知道拉芙拉是怎么弄出一个木簪的，而且看上去还挺好看？
　　“怎……怎么了……眼神怪怪的……”拉芙拉的双手轻轻的扣在一起，扭捏的低着头，脸很红。
　　“我在看我的梦中情人。”陈泽直接说了出来，这个拉芙拉真的太好看了。
　　虽然金色的头发让拉芙拉看上去有点奇怪，不过真的特别可爱。
　　“哼～”拉芙拉的心情很好，她面带笑容的走了过来，抱着陈泽蹭了蹭。
　　“店长，我回去……”贝蒂走了出来，看着眼前的这一幕，莫名的有点尴尬。
　　“抱歉抱歉，我……我家里煤气没关！我先走了！”

一百零一章 开锁【物理】
　　陈泽莫名的觉得有点尴尬，毕竟他似乎脸皮有点薄，被贝蒂看见自己抱着拉芙拉，就非常的尴尬。
　　“咳咳，拉芙拉，你跟我上去看看妮娜吧，她还没有醒。”陈泽把大门的锁上了，不然万一待会再进来一个客人就完蛋了。
　　“哼，是不是不想抱我。”拉芙拉扭过头，然后就走上了二楼。
　　陈泽连忙跟在后面，顺便解释了一下“并不是啦，我肯定想抱你，只不过妮娜已经昏迷了一天多了。”
　　“这个孩子，灵魂受到了重创，能够修复也是一个奇迹了，只是她似乎还在自己的梦境中无法自拔。”拉芙拉看了一眼，然后迅速的判断出了妮娜的状况。
　　“诶？那这个问题怎么解决，这个孩子我又不可能让她回去。”陈泽有点头秃，虽然做好事的确很爽，但是问题是现在没办法善后，这就有点头疼了。
　　“我先看看。”拉芙拉没有直接给出解决方法，而是走了过去，坐在妮娜的身旁，把手搭在了她的额头上。
　　“你不考虑收下这个孩子吗？就像贝蒂一样。”拉芙拉看着陈泽，好奇的问了一句。
　　本来她以为陈泽会把妮娜收下，当成服务员，这样的话也可以给妮娜提供住的地方。
　　更可以避免妮娜回到原来的世界以后，面临那些恶徒的迫害，拉芙拉完全可以在这里教导妮娜一些基本的知识。
　　“我这里不合适。”陈泽摇了摇头，他之前就想过拉芙拉的提议，但是首先陈泽不想用童工。
　　其次餐厅的生活环境对妮娜来说不一定是好事，所以陈泽最终还是放弃了这个想法。
　　“我有一个解决方法，这个孩子已经忘掉了所有的人和事，只记得一些基本的生活常识，还有语言文字。”拉芙拉收回了手，妮娜的心思很单纯，她根本没费任何力气，就看到了妮娜的内心。
　　“然后呢？”陈泽搬了个凳子，坐在了一旁。
　　“我刚刚听你说了，他们的世界有点类似我们，只不过使用的是炼金术，我可以给她附魔两个法阵，一个保护，一个宁神。”拉芙拉伸了个懒腰，从床上坐了起来。
　　“这样的话，她回去了，也有自保能力，而且宁神可以帮助她更加专心的修炼炼金术。”拉芙拉伸手抹过了妮娜的脸庞，瞬间妮娜的样子就改变了。
　　“放心了吧？”拉芙拉笑眯眯的看着陈泽。
　　“那是肯定的，我家女朋友做事情，我有什么不放心，这个是可乐，你要喝吗？”陈泽从一旁的小冰柜里拿出了两罐可乐，冲着拉芙拉晃了晃。
　　“哼，算你识相～”拉芙拉接过了一罐可乐。
　　陈泽却突然注意到一个问题，自己的这个可乐似乎和常规的可乐有点不同。
　　上面除了可乐，似乎还多了三个字–樱桃味。
　　“拉芙拉，别……”陈泽连忙伸出了尔康手，开什么玩笑，这个樱桃味可乐可谓是难喝到了极点。
　　虽然也有一些小伙伴喜欢喝，但是陈泽绝对接受不能，本来这个樱桃可乐是自己买来打算用来调酒的，没想到一个没注意，拿错了。
　　“吨吨吨～哈～”拉芙拉惬意的擦了擦嘴巴，一脸的舒畅，果然喝可乐还是得喝罐装的，口感比瓶装的要好很多。
　　拉芙拉看着伸出尔康手的陈泽，疑惑的眨了眨眼睛“怎么啦？”
　　“那个……拉芙拉，你喝了有什么感觉吗？”陈泽嘴角抽了抽。
　　“没什么感觉啊，挺好喝的，虽然和以前喝的有点不同。”这一天，陈泽知道了另外一个道理，那就是吸血鬼喜欢喝樱桃可乐。
　　“哈利波·特儿，你这个引擎不太对吧？”特斯拉一脸阴沉的看着自己的同伴，又是这个该死的地精！
　　“我的老朋友，你别这么生气，你看，工程学的事能叫事故吗？这个明明就是故事～”哈利波挥了挥手，然后专注的拼接着眼前的机器人。
　　“这是你来我这里，引发的第一百三十三次爆炸了！”特斯拉捏着手，要不是本体不在这里，他真的想把这个该死的地精挂起来打，然后再把他的灵魂丢到死寂之地去。
　　自己的脸都被熏黑了！
　　“特斯拉，你快来看看，这是我的最新发明！”很明显，特斯拉的话并没有引起同伴的注意。
　　这让特斯拉额头的青筋都崩了出来，好不容易压下了暴躁的冲动，才走到哈利波的身边。
　　“这是什么？一根木头？”特斯拉皱着眉，哈利波手上只拿着一根小木棍，看上去一点科技感都没有。
　　“不不不，这是我发明的开锁器！只要配合特定的词语，就可以开任何一把锁！”哈利波兴奋的挥舞着小木棍。
　　特斯拉从一旁的桌子上找了一把铁锁放在了哈利波的面前。
　　“你看，只需要这样念……”哈利波严肃用木棍的指着眼前的锁。
　　“阿拉霍洞开！”然后特斯拉就看着木棍的顶端冒出来了一股电流，击在了锁上。
　　特斯拉走过去看了一眼，的确，这把锁开了，毕竟整个锁都快被融断了，能不开么？
　　“你确定这玩意是开锁用的？”特斯拉一头的黑线，他真的已经不知道该怎么吐槽了。
　　“是啊，反正你看这把锁不都开了么。”哈利波一脸的认真。
　　特斯拉又忍不住看了看这把锁……姑且可以说是以前的锁吧，虽然已经完全看不出是锁了。
　　但是他却莫名的觉得哈利波说的似乎也有点道理，毕竟这把锁是开了。
　　“伟大的工程学大师邓布利多曾经说过，只要能达到目的，过程怎么样并不重要。”地精跳起来拍了拍特斯拉的肩膀。
　　“呵呵，那照你这么说，你吃这个东西吃饱也可以咯？毕竟都吃饱了，吃的什么也不重要了吧？”特斯拉身后的机械臂上突兀的就出现了一团不明物体。
　　哈利波看着这个东西，忍不住往后退了一步“这是啥？”
　　“老八的秘制汉堡。”特斯拉笑的很开心。
　　“你……你从那里找来的？”哈利波咽了咽口水，捂住了鼻子，这股味道……
　　“厕所啊。”
　　“那个，我觉得我们还是来探讨一下火元素和雷元素是否可以融……”
　　“太晚了！干了他！”

一百零二章 成功学的毒鸡汤
　　陈泽打了个哈欠，拉芙拉正在给妮娜铭刻恒定的魔法阵，但是很显然这并不是一个简单的事情。
　　“亲爱的，你困的话要不要先去睡一会？”拉芙拉一边铭刻着魔法阵，一边问了一句。
　　陈泽摇了摇头，然后揉了揉二狗子的脑袋，他和拉芙拉商量过了，二狗子肯定也是要和妮娜一起走的。
　　毕竟妮娜这么一个孩子，如果一个人出去，陈泽怎么想都不放心，虽然有拉芙拉的魔法阵保护，但是陈泽还是想要保稳一点。
　　“我想吃点东西～”拉芙拉看着陈泽，嘟着嘴。
　　“那我下去给你做点吃的。”陈泽一下子就来了精神，陈泽发现一个问题，那就是如果自己坐在椅子上看着拉芙拉铭刻魔法阵，那就很容易睡着。
　　所以一般陈泽犯困的时候，都会选择找点事情做做，醒醒神，不然只会越来越困。
　　可是又很奇怪的是，如果陈泽打了哈欠以后躺回了床上，又完全睡不着，这一度让陈泽很烦恼。
　　“让我看看……做个什么呢？”陈泽看了看手机，现在是晚上的十一点半，时间太晚是不适合吃味道重的油腻食物，那样会影响睡眠质量。
　　所以陈泽打算用甜白酒来煮汤圆，清甜可口，而且还吃得饱。
　　当然最主要的原因还是拉芙拉喜欢吃甜食。
　　“是用芝麻汤圆呢……还是肉馅汤圆呢？”陈泽有点纠结，不得不说，现在市场上的东西种类是越来越多了，也让更多的人得了一种叫做选择困难症的东西。
　　最终陈泽还是选择了用芝麻汤圆，毕竟甜白酒的味道就是甜口的，如果配上偏咸的肉馅，那简直太令人绝望了。
　　“林赛！我跟你讲，我发现了一个很神奇的东西！”贝蒂穿着粉红色的睡衣，兴冲冲的跑进了自己朋友的房间。
　　“怎么了？”林赛一边在电脑上敲着代码，一边问了一句。
　　“嘿嘿，我发现一本很厉害的书！”贝蒂坐在了林赛的旁边，然后拿起一杯牛奶，慢慢的喝了一口。
　　“贝蒂，你要知道，喝牛奶对你的体型没有任何帮助。”林赛瞥了贝蒂一眼，从她搬到贝蒂的家里以后，她就发现贝蒂每天都在喝牛奶。
　　真不懂这种白色的东西有什么好喝的，还不如喝一杯矮人酿的雷霆麦酒。
　　“嘿嘿，反正我也不知道喝什么～”贝蒂丝毫不在意，而是凑过去看了看林赛的电脑，然后就不看了，因为根本看不懂。
　　“店长说了，你的游戏会帮你弄上去，不过你得提供完整的游戏，不然没办法赚钱。”贝蒂又悠悠的喝了一口牛奶，惬意的哈了一口气。
　　“好的，不过你到底想说什么？”林赛有点无语，自己这个好友也太脱线了。
　　“对了！是这个，你看你看！”贝蒂兴冲冲的把一张照片拿了出来，这是她特意拜托陈泽给她打印的。
　　林赛扭了扭脖子，又伸了个懒腰舒展了一下身体，这才接过了照片。
　　“嗯……《秘密》？全球突破五千万册……吸引力法则？想象就能成功？”林赛震惊了，还有这种东西？
　　“怎么样，怎么样～我打算买一本，到时候看看，获取下宇宙的秘密，然后我就可以成功了！”贝蒂看上去十分的兴奋。
　　林赛嘴角抽了抽，她实在不知道怎么评论自己的这个好友。
　　“量子物理学的新发现，和秘密一书中的教导完全一致？量子……量子……”林赛揉了揉太阳穴，她总觉得量子这个词在哪里听过。
　　“我想起来了！”林赛把照片丢到了一旁，然后一脸严肃的看着贝蒂。
　　“诶？”贝蒂懵圈的眨了眨眼睛。
　　“贝蒂啊，这本书肯定不靠谱，你还记得你以前想学的量子波动读书法吗？这个跟那个差不多，太假了。”林赛‘残忍’的打断了贝蒂的幻想。
　　“而且这个吸引力法则很不靠谱，我当初被抓成奴隶的时候，每天都在想着获得自由，但是我的自由是你用金币换来的。”林赛很认真。
　　“这样啊……怪不得店长之前帮我打印的时候，表情那么奇怪……”贝蒂有点失落，她还以为她找到改变命运的钥匙了呢。
　　“还好我没买这些成功学的书，不然我又得省吃俭用了。”贝蒂庆幸的拍了拍胸脯，要知道这段时间她的日子可是很拮据的。
　　“你就别想这么多啦，成功学基本都是骗人的，我听你讲的那些东西，根本就是垃圾。”林赛笑着揉了揉贝蒂的脑袋。
　　“那林赛，你觉得怎么做才能成功？”贝蒂看着林赛，眼睛有点发亮。
　　“我觉得我现在编程做游戏，等店长帮我卖钱，就很成功，成功都是靠自己。”林赛扭过头，继续敲着自己的代码，她还得做建模，可以说是非常的忙碌。
　　“这样……那我就……也学着店长做菜吧！”贝蒂一下子就找到了目标。
　　林赛敲键盘的手不由自主的停了一下，她觉得自己是不是应该多休息一下？不然贝蒂真的做菜的话，她觉得自己可能会死。
　　陈泽当然不知道自己明天回面临什么样的地狱场景，如果陈泽知道贝蒂打算跟他学做菜的话，肯定会关门几天，避避风头。
　　上次贝蒂就试着做菜了，结果完全就是地狱，陈泽深刻怀疑拉芙拉的厨艺是不是贝蒂传授的。
　　当然，现在陈泽并不知道，所以他很淡定的把两碗甜白酒汤圆端了上去。
　　“亲爱的，这个是什么？”拉芙拉好奇的看着陈泽，她闻见了一股很好闻的味道。
　　“甜白酒汤圆，你来尝尝。”陈泽拿起勺子，舀起一个汤圆吹了吹，才吃了下去。
　　和平常吃的一样，甜甜的汤和美味的汤圆，暖暖的，如果是在冬天或者天冷的时候吃，那就更加美妙了。
　　“你喂我，我现在空不出手。”拉芙拉微微张开了嘴，陈泽有点紧张的给她喂了一颗汤圆。
　　“味道怎么样？”看着正在咀嚼的拉芙拉，陈泽忍不住问了一句。
　　“挺好吃，我还要。”

一百零三章 过桥米线
　　一夜就这么过去了，虽然陈泽暗搓搓的期待着什么，但是十分可惜的是，什么事情都没有发生。
　　“啊，我还以为会发生一些让人热血沸腾的事情，都准备好河蟹的打算了。”陈泽叹了口气，然后慢悠悠的刷着牙。
　　“河蟹是什么？”拉芙拉在陈泽的身前刷着牙，她的身高刚刚到陈泽的下巴处。
　　“嗯……就是一种神兽，跟草泥马并列的。”陈泽咧开嘴看了看，很好，看来暂时还不用去洗牙。
　　“你们这里的漱口工具真奇怪。”拉芙拉把牙膏吐了出来，涮了涮口。
　　“那你们那里用什么东西漱口的？”陈泽还真的有点好奇，他之前就问过了，异世界没有牙刷，更没有牙膏。
　　这不由得让陈泽想起了古时候的欧洲，据说为了避免体臭，欧洲贵族会喷大量的香水，原因就是因为他们很久都不会洗澡。
　　放到现在是不可能的，别说一年不洗澡了，一个星期不洗澡都可以散发出一种令人作呕的味道。
　　陈泽当初读书的时候，班级里就有一个神仙，头发永远都是油的，身上还散发着难闻的异味，每一个女孩子跟他同桌，都有一种想死的感觉。
　　不过这个人学习成绩特别好，前段日子陈泽联系他，才知道他已经成为了医学生，还在攻读博士，心脑血管这一块的。
　　据说现在还有轻微的洁癖，陈泽完全无法想象他这几年是怎么改变过来的。
　　“我们？我们有专门的清洁魔法，就算不会魔法，用清洁卷轴也行。”拉芙拉把手伸进了空气里，从里面拿出了一个卷轴，递给了陈泽。
　　陈泽好奇的接过来看了一眼，很普通的卷轴，看上去没有什么奇怪的地方。
　　“这玩意怎么用？”陈泽放下了牙刷，他十分的好奇。
　　“撕开就好了。”拉芙拉拿起陈泽给她买的毛巾，洗了洗脸。
　　陈泽立马撕开卷轴，然后就看见一团蓝色的液体飘了起来，径直的盖住了陈泽的脸，接着就重新跌进了洗漱台里，变成了水，只不过里面多了一些杂质。
　　“真方便。”陈泽摸了摸自己的脸，很干净，更神奇的是黑头这些都没了，陈泽觉得如果把这个卷轴拿出来卖，绝对可以畅销。
　　当然，陈泽也只是想想，毕竟这种东西怎么看都没办法用科学来解释，陈泽敢卖就得准备着被查水表。
　　“叔叔！”妮娜冲了进来，她背着一个书包，看上去十分的兴奋。
　　陈泽嘴角抽了抽，不过还是强行忍住了吐槽的冲动，揉了揉妮娜的脑袋。
　　“怎么了，妮娜？”
　　“妮娜要去学习炼金术啦，下次还会来看叔叔的！”妮娜笑的特别的开心，她的身后，二狗子也冲着陈泽猛摇尾巴。
　　“好的，不过要注意安全，还有，记住叔叔的家在哪里，别忘了。”陈泽笑眯眯的看着妮娜，不得不说，拉芙拉的魔法实力真的没的说。
　　现在的妮娜，在他看来就是另外一个面孔，而且她的发色这些都变了，跟以前的妮娜根本不一样。
　　“好的，叔叔，我就先下去了～”听着妮娜的下楼声，陈泽嘴角又抽了抽。
　　“为什么会是叔叔啊……”陈泽叹了口气。
　　“莫非你还想当爸爸不成，更何况我还没有做好当妈妈的准备，我还那么小。”拉芙拉也走出了卫生间。
　　陈泽强忍着吐槽的冲动，之前他就问过贝蒂了，拉芙拉的实际年龄，但是贝蒂表示自己也不知道。
　　但是贝蒂的曾曾曾曾奶奶还活着的时候，拉芙拉就是血祖了，少说也有几万岁了。
　　陈泽叹了口气，也跟着下楼了，毕竟妮娜还在下面等着，陈泽可不想被看出什么，不然拉芙拉为妮娜编织的记忆就没了。
　　“亲爱的，今天吃什么？”拉芙拉坐在桌子上，看上去很期待。
　　“妮娜也想吃早点！”妮娜挥了挥自己的小手。
　　“汪！”二狗子也跟着喊了一声。
　　陈泽苦恼的捏了捏自己的眉心，不过他还是知道要做什么早点的。
　　每一个地方的早点都不一样，有些地方喜欢吃面食，有的地方早上喜欢喝粥。
　　而云省最具特色的早点自然就是米线了，各种各样的米线，小锅米线，豆花米线，过手米线等等。
　　不过最知名的自然还是过桥米线，这也是很多外地游客来了以后都会吃的东西。
　　“稍等片刻。”陈泽给她们两人倒了一杯温的蜂蜜水，又给二狗子的狗盆里倒了点温水，就进厨房了。
　　陈泽这次就打算做一份过桥米线，说是做过桥米线，但是其实最主要的就是准备下菜品。
　　过桥米线的吃法并不复杂，一碗热腾腾的汤，上面最好飘着鸡油，这样可以最大程度的保留汤的温度。
　　然后把准备好的酥肉，鹌鹑蛋还有其他食材倒进去，再把煮好的米线放进去即可。
　　“还好昨天买了点米线，不然今天就只能做蟹黄汤包了。”陈泽打开了橱柜，把米线从里面拿了出来。
　　不过这一次陈泽准备做一个不太一样的过桥米线，陈泽打算往里面加一点月光菇，这样煮出来的汤味道会更加的鲜美。
　　“姐姐，叔叔在做什么呀，味道真好闻。”妮娜嗅了嗅，露出了向往的表情。
　　食欲永远是人类最基本也是最基础的渴望，妮娜感觉现在自己可以吃下一整只小猪。
　　拉芙拉笑眯眯的揉了揉妮娜的脑袋，暗地里用魔法再一次的检验了一下魔法阵，确认无误后才开口“肯定是很美味的食物呀。”
　　“妮娜肚子好饿，感觉就像好几天没吃饭了～”妮娜趴在桌子上，晃悠着小短腿。
　　陈泽闻言笑了笑，的确是好久没吃饭了，最起码昨天就一直睡在床上。
　　陈泽看着汤，他正在煮酥肉，过桥米线不是每一种食材都是现烫的，有些食材得提前准备好。
　　陈泽舀了点汤到小碗里，尝了尝，味道非常的棒，看来是可以了。
　　“亲爱的，妮娜，可以吃早点了。”
　　“叔叔万岁！”
　　“汪汪！”

一百零四章 所以说，智商会传染
　　“教练！我想学做菜啊！”
　　看着正趴在地上泪眼汪汪看着自己的贝蒂，陈泽这才知道了什么叫做开幕雷击。
　　“你闹啥呢？又在玩梗吗？”陈泽翻了个白眼，把正门的锁放在了地上。
　　“诶诶诶？店长，啊不，教练，我认真的，请教我做菜吧！”贝蒂连忙爬了起来，然后笑的像个狗腿子。
　　陈泽嘴角抽了抽，然后默默的看了贝蒂一眼“我觉得在此之前，你是不是先去把衣服换了，顺便把卫生打扫一下？”
　　“好的，教练！”贝蒂立马冲上了二楼。
　　“不要叫我教练！我不是教练！”陈泽一脸的无语，自己又不是那个大肚子的安西教练。
　　“好的教练，没问题教练。”楼上传来了贝蒂的声音，陈泽深深地吸了一口气，强行把摁着贝蒂打一顿的想法压了下去。
　　不然他真的怕自己一时没忍住，把贝蒂给揍了，这货现在玩梗越来越熟练了，估计也把国产凌凌漆看了一遍。
　　陈泽摇了摇头，然后就回到了厨房，他打算做点什么新的料理。
　　“总觉得没吃饱啊。”陈泽揉了揉自己的肚子，他早上跟着拉芙拉和妮娜一起吃了早点，顺便还喂了二狗子。
　　但是他现在又饿了，也不知道已经回去的拉芙拉和妮娜有没有感觉肚子饿。
　　“做个蛋包饭吧。”陈泽打开电饭煲看了一眼，很好，里面还有很多冷饭。
　　不过这次陈泽并不打算做普通的蛋包饭，他打算做一个日式爆浆蛋包饭。
　　这大概是因为之前陈泽在洗碗的时候，不小心看了一眼视频，然后就被这个一刀划开，就流淌下来包裹住米饭的料理有了浓厚的兴趣。
　　陈泽从冰箱里拿了一块鸡肉出来，切丁，然后又拿了一点香菇，同样切碎后就摆在了一旁备用。
　　日式爆浆蛋包饭同样是对米饭有着独特的要求，并不是单纯的把白米饭放在下面就行，那样的话还不如做蛋炒饭。
　　“再来点洋葱，不过为什么一说洋葱，我就想起了咖喱呢？”陈泽把洋葱切碎，疑惑的眨了眨眼睛。
　　人就是这么奇妙的生物，联想能力特别的强。
　　就比如这一刻，陈泽切着洋葱就想起了咖喱，然后想起了印度三哥，然后又想起了印度人神奇的用餐习惯，一下子就没胃口了。
　　“我觉得以后还是少看点营销号好一点，不然一想起印度我就没胃口。”陈泽摇了摇头，努力的把印度人用手吃饭，用手上厕所的场景抛了出去。
　　陈泽看着锅里的黄油，然后把洋葱倒了进去，接着又加入了鸡肉和香菇，再放了点番茄酱。
　　是的，蛋包饭不仅仅鸡蛋表面会有番茄酱，甚至炒的饭里面也有，不过总的来说，味道还是可以的。
　　不一会，陈泽就把蛋包饭的米饭准备好了，把米饭归拢到盘子上后，陈泽就开始准备爆浆蛋包饭最重要的一个步骤。
　　陈泽集中精神，看着平底锅里的鸡蛋，同时用筷子搅拌着，等到底部定型，中间半熟以后，就慢慢的倾斜平底锅，把两段并在了一起，又迅速的挪到了炒好的饭上。
　　“收工。”陈泽又如法炮制的做好了另外一份爆浆蛋包饭，不然待会怕是要被贝蒂烦死。
　　“店长～”说曹操，曹操到。
　　“这个是什么？”贝蒂好奇的看着眼前的东西。
　　“这样吃。”陈泽做了个示范，拿起刀，从中间划开了上面的鸡蛋，鸡蛋瞬间分开，盖住了下面的米饭。
　　陈泽拿起勺子，舀了一勺尝了尝，味道还不赖，虽然感觉有点怪怪的。
　　“真好吃，店长，你什么时候教我这个料理呀～”贝蒂眼巴巴的看着陈泽。
　　陈泽嘴角抽了抽，然后一脸认真的看着贝蒂“你确定你是认真的？”
　　“对的，我昨天回去和林赛商量过了……”接着贝蒂就把昨天的事说了一遍。
　　“我嘛，没有什么本事，不会像林赛那样做游戏赚钱，魔法还不行，除了店长的料理，我已经想不到其他成功的方法了。”贝蒂一脸严肃。
　　“你确定你除了料理，就没别的成功方法了？”陈泽深表怀疑，在他看来，贝蒂如果去做主播也是很不错的，这么会整活的泥石流美少女已经很少见了。
　　“对呀，只能靠卖卖料理才能勉强维持得了生活。”贝蒂很认真的点了点头。
　　陈泽把最后一勺蛋包饭咽了下去，然后站了起来，既然贝蒂下定了决心，陈泽也不介意教导一下她。
　　“那你赶紧吃，然后跟我来厨房。”陈泽拍了拍手。
　　陈泽觉得虽然自己还不算什么大厨，但是教导贝蒂做基本的料理，还是没有什么问题的，更何况只要不是猪，他亲自教，学会做菜也不是问题。
　　然后陈泽就后悔了，后悔的脸都青了。
　　“这是糖，不是盐！”
　　“我让你切肉丁，你这是切的啥？肉块吗？”陈泽看着手中那半个手掌这么大的肉丁，恨不得把贝蒂做成肉丁。
　　“我再说一次，这里可以这样颠锅……”
　　“对不起！对不起店长！我不是故意的！”贝蒂手忙脚乱的用毛巾擦着魔法阵，要不是魔法阵保护，这锅菜直接颠陈泽脸上了。
　　过了一个小时，陈泽再一次把废弃的料理倒进了垃圾袋里，然后把满满一袋的厨余垃圾丢进了黑洞玫瑰里。
　　“我觉得，你不行。”陈泽摇了摇头，贝蒂真的不愧是贝蒂，最简单的蛋炒饭她都有本事做成甜到不行的糖炒饭。
　　看着明显很失落的贝蒂，陈泽不由得挠了挠头，这个问题该怎么解决？
　　看来贝蒂真的是对料理没有任何的天分，拉芙拉都慢慢的改变了不少，唯独贝蒂，还是老样子。
　　“唉，这样吧，我教你一个最简单的料理。”陈泽叹了口气，没想到时隔多年，他又一次做这个东西了。
　　“诶？是什么？”贝蒂一下子就有了精神。
　　“你看，这是两片撒了芝麻的面包，这是一块煎好的牛肉，啊～ppa……不，还有生菜，芝士，番茄。”

一百零五章 奈亚拉:逼王我当定了！
　　汉堡，是一个比较容易做的菜品，准确的说是速食菜品，一向以做工容易，味道不错闻名。
　　陈泽刚刚大学毕业工作那会，因为工资不高，所以都是自己做菜解决，可是那会的陈泽，厨艺水平和现在的贝蒂有的一拼。
　　但是人不可能把自己毒死，更何况一直点外卖的话，成本太过高昂，长久下来也不是个办法。
　　而一直吃泡面，对自己的身体又不好，所以那段时间陈泽非常的纠结，后来他想通了，直接开始做汉堡，只要买了汉堡的面包片，其他的东西都特别容易解决。
　　“看好了，这个肉饼，炸七分钟就可以了，别炸过头。”陈泽跟贝蒂示范了一下，然后把炸出来还在冒油的肉饼放在了盘子上。
　　“接下来，我们就准备一下生菜，只有生菜和番茄可以生吃，当然，如果你们那个世界有什么可以生吃的蔬菜，也是可以的，没那么严格的要求。”陈泽把番茄和生菜切好，然后拿出汉堡的面包片，把一片生菜放了上去，又放了一片番茄。
　　“肉饼一般可以用番茄酱这类的东西调味，你听懂了没？”陈泽把肉饼放上去，挤了点番茄酱在上面。
　　“嗯嗯，当然懂啦，我超勇的！”贝蒂一脸的自信。
　　陈泽不置可否，而是把自己做好的汉堡拿起来咬了一口，还行，还是以前的味道，填饱肚子这些是肯定没有问题的。
　　“那你来……试试。”陈泽打开冰箱，从里面拿出一瓶肥宅快乐水，然后确认了一下不是樱桃口味。
　　“好嘞～”贝蒂自信满满的就上去了。
　　陈泽就站在一旁默默地看着，一边啃汉堡，一边喝着肥宅快乐水。
　　“哎呀，这个……这个怎么调？”陈泽面无表情的看着贝蒂开到了最大火力，放在油锅里的肉饼被炸的滋滋响。
　　估计是糊了吧，应该是糊了吧？陈泽又咬了一口汉堡，这个肉饼炸的不错，肉汁都锁在里面了，味道非常棒。
　　“切片……切片……”陈泽看了看手中的汉堡，厚度适合，而贝蒂切的番茄，都快有面包片那么厚了。
　　“然后挤上番茄酱。”陈泽忍不住叹了口气，能够把辣椒素看着番茄酱，这也算得上是一种人才了。
　　“铛铛铛～贝蒂的秘制汉堡新鲜出炉啦～”贝蒂看上去十分的开心，她的手中拿着一个姑且可以称之为汉堡的东西。
　　“店长，你要吃一口吗？”贝蒂兴奋的看着陈泽。
　　陈泽果断的摇了摇头，他宁愿饿肚子也不会吃这个汉堡的。
　　“真可惜，那我就自己开动了。”然后陈泽就看着贝蒂大大的咬了一口。
　　陈泽饶有兴致的观察着贝蒂脸上的表情，从成就感到惊恐，从面色红润到脸色发白，然后贝蒂似乎注意到了陈泽的视线，她迅速的把眼泪憋了回去。
　　“唔……真，真好吃！太好吃了！”贝蒂脸上挂着勉强的笑容，又咬了一口。
　　陈泽就这样看着贝蒂把自己做出来的超级辣汉堡完全的吃完了，期间陈泽一直很想鼓掌，贝蒂这是什么精神？
　　这是大无畏精神，能够为了自己的面子，把一个超级辣，而且肉饼估计还糊了的汉堡，吃出无上美味的表情，陈泽自认自己是做不到的。
　　“来来来，喝一口可乐。”陈泽笑眯眯的给贝蒂递过去一罐可乐。
　　“店长，怎么样，我有天赋吧！”贝蒂一口就喝了半罐。
　　“这里你注意一下，炸肉饼不是这么炸的。”陈泽没有理这个活宝，而是慢慢的跟贝蒂讲解了一下她刚刚做菜的失误点。
　　看着出去打扫卫生的贝蒂，陈泽摸了摸下巴，贝蒂有这个想法还是挺好的。
　　“店长，我来交差了。”奈亚拉带着安德鲁推开了门，惬意的找了个椅子坐了下去。
　　“安德鲁！”贝蒂兴奋的一把就把安德鲁抱在了怀里，然后捏了捏安德鲁的胳膊和腿。
　　“你没事吧？真的，安德鲁你真的回来了！”贝蒂泪汪汪的看着安德鲁，昨天伊莲娜背着来的时候，可差点把她吓坏了。
　　“谢谢贝蒂姐姐，谢谢叔叔。”安德鲁一脸严肃的鞠躬，他很清楚发生了什么，自己死了，要不是伊莲娜这个傻丫头，还有店长叔叔，他可能永远都没办法再睁开眼睛。
　　“干得不错，没什么后遗症吧？”陈泽也走出来看了一眼，然后顺手揉了揉安德鲁的脑袋。
　　“我是谁，你还会担心这种事情。”奈亚拉撇了撇嘴，复活个人而已，这都做不到，祂还怎么混。
　　“那凶手呢？”陈泽好奇的看着奈亚拉，陈泽没有去问安德鲁或者奈亚拉到底发生了什么，说出来无疑会给安德鲁造成进一步的伤害。
　　“我把他性转了，然后施加了语言混乱术，丢到了兽人一个风俗店里，最低级的那种。”奈亚拉接过贝蒂递过来的柠檬水，满意的点了点头。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个惩罚……怎么说呢，有点怪怪的。
　　“放心，我做了适当的调整，大概就是你非要把红酒的木塞，塞进小针筒里吧，而且不管多少次，还是那么小。”奈亚拉看出了陈泽的疑惑，低声笑了笑。
　　陈泽瞬间打了个冷颤，这个惩罚可以说是很严重了，陈泽很难想象那个凶手会每天遭受怎么样的痛苦。
　　不过……
　　陈泽扭头看了看正腼腆的低着头的安德鲁，就不在意了，一条人命，而且不知道还有没有其他人命，这样的惩罚也不为过。
　　而且，万一那个人突然被开发出了什么奇怪的癖好呢？
　　“来都来了，要不要吃点什么。”陈泽系上了头巾，看向了奈亚拉。
　　“那就随便吃点吧，我的分身很忙。”奈亚拉点了点头。
　　“给我来一份最苦的料理。”
　　陈泽眨了眨眼睛“哈？”
　　“最苦的料理，因为我从来没有失败过，所以吃苦什么的也没有体验过，唉，太过顺利的生活，真没意思。”奈亚拉摇了摇头，一脸的惆怅。
　　陈泽捏了捏拳头，这个逼，装的好，我给你82分，剩下的12分我以666的形式给你。

一百零六章 苦味的极致
　　陈泽面无表情的回到了厨房，他打算研究一下做个最苦的料理，让奈亚拉托提普好好的吃次苦。
　　说起料理届的苦味，那就不得不提一下蔬菜届的扛把子–苦瓜了。
　　陈泽还记得自己小时候第一次吃苦瓜，直接吃的怀疑人生，深刻觉得这个东西是不是坏的。
　　不过后来长大了，也就慢慢觉得能够接受了。
　　陈泽摸了摸下巴，苦瓜是肯定不行的，虽然的确比较苦，但是苦味并不是很浓重，陈泽想要做一份特别特别苦的料理。
　　“要不来个黄连吧？不是经常说哑巴吃黄连，有苦说不出吗。”陈泽觉得这个可行，但是还是很快的放弃了。
　　因为他发现自己的餐厅就只有苦瓜，并没有其他的苦味菜品了。
　　“唉，那就做个炒苦瓜吧。”陈泽隐隐的叹了口气，对于苦瓜能不能苦到奈亚拉托提普，陈泽深表怀疑。
　　安德鲁静静地坐在餐厅里，贝蒂正在一旁跟他说话，不过安德鲁更关注的还是奈亚拉。
　　这个大叔，非常的强大，安德鲁还记得自己看见一只手从空中伸出来，把他抓了起来，塞回了身体里。
　　然后他就复活了，没有什么魔法阵，也没有施法的痕迹，但是就这么复活了。
　　而且奈亚拉当时还在研究一个发光的能量体，根本没有看他，就像是做了一个非常简单的小事一样。
　　“安德鲁，你待会可能得待在这里一会了，伊莲娜估计还得一会才来。”贝蒂又给安德鲁倒了一杯柠檬水。
　　“谢谢贝蒂姐姐。”安德鲁接过柠檬水喝了一口，味道很棒，和以前的一样。
　　“贝蒂姐姐，我能问你一个事情吗……”安德鲁看上去有点局促不安，他扭捏的看着贝蒂，神情很紧张。
　　“怎么了？”贝蒂好奇的凑了过来。
　　“就是……店长叔叔……为了复活我……就是那个……”安德鲁说话的声音越来越小。
　　安德鲁知道陈泽是个好人，毕竟能够让他们脏兮兮的脚踩在这么干净的地板上，而且还给他们提供了温暖的衣服，可以吃饱的美味食物。
　　安德鲁一直都很感激陈泽，也深深的把这份心意放在了心里。
　　安德鲁本来都已经决定了，只要成为正式骑士，就加入光明教会，赚钱，然后就可以报答陈泽的这份恩情。
　　但是，这次和以往都不一样，这可是让人复活啊，可不是简单的治疗伤口。
　　即使强如教皇，也没有复活人的能力，这是神的权柄，而现在，为了让一个神复活自己，安德鲁很难想象陈泽到底付出了什么。
　　不过安德鲁非常清楚，那就是自己又亏欠了陈泽很多，即使一辈子当陈泽的仆从，也是报答不了的。
　　贝蒂眨了眨眼睛，她可以从安德鲁的身上察觉到情绪变化，然后她大概就明白到底是什么情况了。
　　“安德鲁，这个事情你不应该问我，你应该直接问店长。”贝蒂说的很温柔。
　　“更何况，店长知道了也不会在意。”贝蒂想到了陈泽的财富，几千金币说给就给，鸡蛋那么大的宝石随手就丢在了柜子里。
　　贝蒂觉得如果是自己，巴不得会每天都看一遍，然后用最坚固的盒子保存这些珍宝。
　　但是陈泽完全不在意，这让贝蒂十分的钦佩陈泽，觉得他是一个视金钱如粪土的人。
　　“唉，又得出去摆摊赚钱了，这钱怎么用的这么快啊，总感觉刚拿到手，过几天就没了。”陈泽惆怅的在厨房里叹了口气。
　　黄油，橄榄油，咖喱粉这些配料也该进货了，然后还得去羊肉批发市场买一下羊肚肉馅的材料。
　　可口可乐也不多了，樱桃味的也得多补货，谁让拉芙拉爱喝呢，早上回去的时候还带走了一整箱。
　　陈泽看着眼前的炒苦瓜，又搭配了一份爆浆蛋包饭，安德鲁的他也原样准备了一份。
　　不过陈泽自己尝了尝，有苦味，但是苦味并不浓郁，完全达不到让人皱眉的程度，那就更别说奈亚拉了。
　　“啧，早知道就弄点苯酸铵酰糖化物了，让奈亚拉好好的感受一下。”陈泽叹了口气，然后还是把贝蒂叫了进来，把这两份料理端了出去。
　　陈泽拍了拍手，看了看手机，已经下午了，也不知道今天小当家他们会不会来，自己可是期待了很久。
　　“叔叔，谢谢你！”安德鲁不知道什么时候站在了厨房门口。
　　“快去吃饭吧，不然待会伊莲娜看见你可怎么办。”陈泽笑着挥了挥手，多大点事，能够帮到安德鲁，陈泽还是挺开心的。
　　“嗯！”安德鲁眼睛都是红的，他用力的点了点头。
　　“如果现实里也有奈亚拉那该多好。”陈泽抬着头看着天花板，如果真的能够复活自己的家人，那陈泽想必什么都会做吧。
　　陈泽低着头，他想起了自己的爷爷，那个超级喜欢吃白水煮苦瓜的爷爷。
　　“白水煮苦瓜……”陈泽烧开了一锅水，然后把苦瓜洗干净以后，去除不能吃的地方，就丢进了锅里。
　　陈泽一直认为苦瓜最苦的吃法就是白水煮，什么都不加，煮好以后拿出来吃，那个味道简直一言难尽。
　　不一会，陈泽就把已经变软的苦瓜抬了出来，切片以后放在了盘子里。
　　部分人会选择在里面加点酱油辣椒，这样也不是那么难以下口，但是陈泽什么都不打算加。
　　“爷爷，希望你一切安好。”陈泽摇了摇头，清明节没有去祭拜，心里总是不太舒服。
　　【你制作了一份白水苦瓜，家常菜制作经验增加了1点】
　　系统突然跳出来了一个提示，陈泽愣了愣，他还真的没有想到白水苦瓜也是可以提供经验的料理。
　　【白水苦瓜获得了效果:思念之苦】
　　又是一个全新的提示，并且这次附加效果出现在了非甜品上。
　　陈泽忍不住拿起一片吃了一下，非常的苦，但是心里更加的难受，撕心裂肺也不过如此。
　　陈泽放下了筷子，很明显，这个东西如果拿出去，绝对可以让奈亚拉苦的说不出话。
　　陈泽拿起了盘子，郑重的用保鲜膜封了起来，放在了柜子里。

一百零七章 奈亚拉前蛊惑人心
　　“店长，你这个苦瓜也不怎么苦嘛。”奈亚拉一脸的无所谓，看的陈泽嘴角抽了又抽。
　　“放心吧，你下次来，我一定会好好的招待你的。”陈泽皮笑肉不笑的看着奈亚拉，等下次陈泽想办法买点那个世界上最苦的东西，然后给奈亚拉做个干拌面。
　　最好再加上辣椒素还有魔鬼辣椒这些东西，直接做成异类火鸡面，好让奈亚拉切身的体验一下什么叫人生的痛苦。
　　“好吧，对了店长，你能不能买点化工用品啊？”奈亚拉一脸期待的看着陈泽，他在哪个世界一直在研究怎么提取核原料，但是一直不得其法。
　　“不行，你还是自己想办法吧。”陈泽翻了个白眼，他当然知道奈亚拉想要干什么，毕竟太好猜了，但是这并不代表陈泽会同意。
　　开什么玩笑，你一个外神还想在魔法的异世界掀起工业革命，跑步进入资本主义社会？
　　更何况陈泽就算敢答应，他也没办法买到这些东西，这不作死么，今天买了明天怕是就要面临东风快递了。
　　“啧，真可惜，我之前就发明了蒸汽机，但是发现好像没啥用，那个世界的工程学也有这样的东西。”奈亚拉看起来很失望。
　　陈泽不由的捏了捏眉心，得，看样子奈亚拉还真的是打算带领被压迫的异世界人民跑步进入资本主义了。
　　一想到陈泽，陈泽就忍不住的跑上二楼，拿了几本书下来，放在了奈亚拉的面前。
　　“你有没有兴趣了解一下这个？”陈泽笑眯眯的看着奈亚拉。
　　“《马克思主义》，《社会主义》？《国富论》？这些是什么东西，似乎跟我的研究没啥关系啊。”奈亚拉疑惑的看着陈泽，这也让陈泽明白了一点，那就是眼前的奈亚拉在自己的这个世界是没有分身的。
　　也不知道是这位外神分身之间记忆不共通，还是说这位是仅仅存在于异世界。
　　“这个啊，也是一个好东西，你知道哈斯塔在干啥的吧？”陈泽坐了下来，反正现在也没什么客人。
　　而且贝蒂已经带着安德鲁上去踢实况了，陈泽可以跟奈亚拉聊一聊。
　　“知道啊，养成游戏，祂的那个风月乐队我去看了，现在负位面很火，正位面也有粉丝团体了。”奈亚拉拿起可乐喝了一口，这种事情祂自然知道。
　　更何况祂还跟着去听了演唱会，不得不说现场的气氛非常的火热，给奈亚拉一种在传教的感觉。
　　“那你呢？打算研究你的发明？”陈泽也挺拉芙拉和哈斯塔提起过奈亚拉做的事情，不得不说奈亚拉的确挺有一个科学狂人的能力。
　　“那当然，我跟你讲，我现在已经在研究怎么制作电脑了。”奈亚拉看上去心情非常的不错。
　　“这个你也会了？”陈泽这是真的惊讶了，你做个电脑干啥，你难不成还想直接带着异世界的人民进入信息时代吗？
　　陈泽总觉得这个外神的形象和自己想的不太一样，按理说，奈亚拉这般存在，就像个天生的大反派一样。
　　“不会，所以我拆了个电脑，研究了一下。”奈亚拉耿直的回答了陈泽的问题。
　　陈泽嘴角抽了抽，他默默的掏出手机，然后发现没有信号，也就收了回去。
　　“你拆的谁的？”陈泽有点纠结的问了出来，异世界的电脑陈泽当然知道，就两台。
　　“当然是哈斯塔啊，怎么，你还给别人电脑了？”奈亚拉一下子就听出了陈泽的意思。
　　陈泽深深地吸了一口气，然后又问了一句“那么，你弄好了吗？”
　　“弄好了，我是谁？这种能力你觉得我没有吗？”陈泽这才松了口气，弄好了就行，不然待会哈斯塔杀上门来，陈泽只能把祂们两个丢出去了。
　　虽然陈泽的餐厅有魔法阵保护没什么事，可是安德鲁可是还在的。如果让安德鲁直面了这两位的气息，陈泽担心安德鲁会发疯。
　　“你不想玩个更大的养成游戏吗？”陈泽继续开始诱导奈亚拉。
　　奈亚拉用一种非常诡异的眼神看着陈泽，陈泽的语气和表情，怎么看都像是自己玩剩下的那一套。
　　“不想，谢谢，告辞。”奈亚拉直接来了个三连，然后就走了。
　　陈泽愣了愣，接着才反应过来，自己在一个擅长玩弄人心的外神面前搞套路？这岂不是关公面前耍大刀么？
　　陈泽叹了口气，看来这三本书还是只能给哈斯塔，陈泽很好奇哈斯塔如果有兴趣，会弄出一个什么样的世界。
　　陈泽上二楼看了看，既然奈亚拉走了，那么现在也是时候叫贝蒂他们下来了。
　　“这游戏就是这么玩的，你还真是个人才。”陈泽刚刚走上二楼就听见了这么一句。
　　陈泽咬了咬牙，这个魅魔，肯定是又偷偷玩他的网游了。
　　“贝蒂，下来，午休结束了。”陈泽面无表情的走了进去，然后就看见贝蒂正在用皇家马德里，而安德鲁则用着巴塞罗那。
　　“嘿嘿，好的，店长。”贝蒂立马放下手柄就下去了。
　　陈泽走过去，拿起手柄，看着一旁明显很懵的安德鲁，叹了口气。
　　“这个球队你自己选的？”
　　安德鲁茫然的摇了摇头，他根本看不懂这个游戏怎么玩。
　　陈泽又看了一眼电视屏幕，上半场刚刚结束，巴塞罗那被皇马灌了十三个球。
　　“以后少跟你贝蒂姐姐玩游戏，跟我下去吧，伊莲娜估计也要来了。”陈泽揉了揉安德鲁的脑袋，然后就带着安德鲁走了下去。
　　陈泽走回了厨房，估计过一会伊莲娜就会来了，陈泽之前就让她第二天的这个时候来。
　　“叔叔，我哥……哥……”果不其然，没一会，餐厅里就传来了伊莲娜的声音。
　　“妹妹……对不起……”安德鲁愧疚的看着伊莲娜，她满眼的血丝，一手的伤口，还有那脏兮兮的脚丫。
　　“哥哥！”伊莲娜哭着保住了安德鲁，熟悉的温度，熟悉的人，这一刻伊莲娜的心终于松了下来。

一百零八章 三代目
　　看着客厅里这一幕，陈泽倒是还好，心里更多的是一种成就感，毕竟是自己帮助伊莲娜和安德鲁重聚了。
　　而贝蒂就不一样了，她眼泪就跟不值钱一样的流着，陈泽不由得感叹了一下，果然魅魔也是用水做的。
　　“呜呜呜……店长……啊啊啊啊！”陈泽看着贝蒂，有点无语，贝蒂哭的就像是骨折要被正骨一样。
　　“你至于哭的这么惨吗？”陈泽有点无语，这就算是打游戏，那也是快乐结局吧。
　　“我……我可能眼睛里进沙……啊不，进阿克蒙德了。”贝蒂看上去十分的痛苦，不过陈泽对此只想呵呵一笑。
　　还阿克蒙德呢，你怎么不说你眼睛里进了几个萨格拉斯呢？
　　不过不对啊，陈泽一下子反应过来，阿克蒙德不是魔兽世界里面的么？自己最近都没玩魔兽了，贝蒂是怎么知道的？
　　“你是联盟还是部落？”陈泽很突兀的问了一句。
　　“联盟，为了安度因而战！”贝蒂下意识的回答很快。
　　陈泽嘴角抽了抽，你一个魅魔，感觉怎么样都是部落的吧？竟然跑去联盟了？开什么国际玩笑。
　　“店长，你呢？”贝蒂好奇的看着陈泽，她发现陈泽似乎没有魔兽世界的账号。
　　“我是部落。”陈泽笑了笑，然后就低头开始炸猪排，他打算给伊莲娜和安德鲁做一份咖喱猪排饭。
　　贝蒂抖了抖，她当然知道部落是啥意思，这不就是对立面吗？
　　一想到自己平常经常喊着部落猪受死，贝蒂有一种打冷颤的感觉。
　　“伊莲娜，有人来找你吗？”安德鲁很担忧，他还记得那个贵族威胁他，说要抓走伊莲娜的。
　　“没有，只有贝西卡婶婶来问了我一下你的事情。”伊莲娜摇了摇头，她昨天是很谨慎的背着安德鲁回去的，努力的避开了别人的视线。
　　但是毕竟是孩子，终归还是会被人注意到，安德鲁很担心，如果自己活着回去了，会不会带来什么麻烦？
　　毕竟这可是复活啊，神迹一般的存在，不知道多少强者会动心，安德鲁自认自己还是没有这个能力抵抗的。
　　安德鲁有点犯愁，他可不好意思再去麻烦陈泽了，毕竟他能够复活，已经是非常不容易的事情了。
　　贝蒂走了出来，她现在有点怂，总感觉陈泽会突然拿起菜刀，然后大喊一声联盟狗受死。
　　贝蒂一出来就注意到了客厅里的诡异气氛，毕竟安德鲁那深沉的表情看上去就不像是没事的样子。
　　“怎么了？”贝蒂好奇的问了一句。
　　“没事的，贝蒂姐姐，十分感谢你和店长的帮助。”安德鲁很严肃的站了起来，又认真的鞠了个躬。
　　“别，你活着好好的就行了。以后在外面小心一点，别让你妹妹哭的眼泪都干了。”贝蒂摇了摇头，拒绝了安德鲁的鞠躬。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽的声音响了起来，也打断了安德鲁继续想说的话。
　　“好嘞～”贝蒂兴冲冲的就进去了。
　　陈泽看了看冰箱，里面的东西挺多，看来得尽快做完了，不然万一过了保质期，就很浪费。
　　“鸣人啊，这个是什么？”三代目站在鸣人的身后，好奇的看着鸣人。
　　“老爷爷，你好烦诶，师父说了不让我跟其他人说的。”鸣人一脸的不耐烦，从他上次一风刃砍断一棵树以后，这个老爷爷经常跟着他。
　　“哈哈，年纪大了，好奇心总是有点旺盛，小鸣人别生气。”三代目抽着烟，眼睛紧紧的盯着鸣人。
　　封印没有什么变化，九尾应该还是关在里面，这点可以确认，而且最重要的一点是，鸣人切断大树的那个能力，没有用到查克拉。
　　“那我就最后演示一次，最后一次……”鸣人看着三代目拿出来的一乐拉面招待劵，眼睛都直了。
　　“好吧，那我再多演示一次。”鸣人改口了，然后顺便把一乐拉面的招待券收了起来。
　　“狂风，听从我的号令！”随着一阵低语，鸣人的身前出现了一柄无形的刀刃，向前飞了过去，切断了一颗合抱粗的树。
　　三代目目光深邃，他刚刚就‘看到’了，一个风刃，不过威力顶多也就是下忍的水平，跟风遁比起来还是差劲的多。
　　但是三代目关注的并不是这一点，而是鸣人释放这个风刃的方式，只是念了一段咒语，然后就凭空出现了。
　　三代目回头看了一眼，一个日向族人狰狞着白眼，冲他摇了摇头，没有任何查克拉的流动。
　　三代目的眼神更加凝重了，但是他脸上还是挂着温和的笑容。
　　一个新的忍术，或者说不是忍术的忍术，三代目很清楚这个东西的战略意义，如果真的不需要查克拉，那是不是意味着村民也可以修炼这种神奇的东西？
　　如果不是鸣人，而是呜人，或者鸟人，三代目早就让暗部抓起来问了，但是鸣人不一样。
　　鸣人是四代之子，是九尾人柱力，当然，后者才是重点。
　　“鸣人啊，你这个，是忍术吗？鸣人真厉害呢，那么小年纪就有这样的能力。”三代目笑眯眯的问了一句，小孩子心性嘛，三代目有把握。
　　“不是！这个是老师传授我的魔法！”鸣人很自豪，老师都说他有魔法天赋。
　　“哦？老师？住在木叶村的吗？”三代目一下子抓到了重点，虽然他早就猜到鸣人的老师是在哪个神奇的餐厅里。
　　“不是哦，我老师……”鸣人有点疑惑，那个神奇的餐厅似乎并不是木叶村的，但是它的入口的确在木叶。
　　“我老师，应该是木叶的。”鸣人最终还是没去纠结这个问题，反正门都在木叶，那肯定就是木叶的了。
　　火影笑着点了点头，看来有必要去拜访一下鸣人的老师了。
　　虽然只是很普通的忍术，但是冲着这个战略意义，三代目觉得自己有必要去一次。
　　“老爷爷，你站远点，接下来的魔法我并不一定能把控的住。”鸣人有点严肃，虽然主要还是为了炫耀。
　　“新魔法？”三代目一下就注意到了这一点。
　　“嗯，龙卷风！”

一百零九章 新客人和诡异的评价
　　“……”鸣人低声吟唱着咒语，听上去十分的怪异，而三代目则一脸严肃的看着鸣人。
　　龙卷风，三代目当然知道，他还瞬间想起了好几个忍术，也可以达成龙卷风似的攻击。
　　但是这不应该是现在的鸣人能够做到的，就算鸣人是漩涡族人，体内的查克拉量惊人，现在也太小了。
　　总不可能放出类似风遁–大突破这样的忍术吧？如果真的能做到，那么三代目真的要重新定位下那个餐厅的重要性了。
　　不一会，就看见天空中凭空出现了一道巨大的龙卷风，强劲的风力甚至吹的鸣人都要站不稳了。
　　三代目一闪身，挡在了鸣人的面前，评估着眼前这道龙卷风的威力。
　　“老爷爷，你没事吧？”鸣人眯着眼睛，这个风太强了，他现在根本操控不了。
　　“没事，没事。”三代目不以为意，这道龙卷风威力大概达到了c级忍术的威力，对于有着忍术博士称号的猿飞日斩来说，还不足以让他放心上。
　　只不过……三代目回头看了鸣人一眼，这个新奇的力量体系，甚至可能会颠覆整个忍者世界吧？
　　三代目可不认为能够教导鸣人释放出这种魔……魔法的老师，手里没有其他更加高级的魔法。
　　“鸣人啊，爷爷请你去那家餐厅吃饭，怎么样？”三代目笑的很慈祥。
　　“店长，你不担心安德鲁他们吗？”贝蒂托着下巴，有点无趣的看着天花板，安德鲁和伊莲娜一回去，整个餐厅就只有陈泽和她两个了。
　　贝蒂还是喜欢那个热闹的餐厅，虽然有时候比较吵，但是这样才更像一个餐厅，而不是这个寂静的地方。
　　“不担心，奈亚拉托提普做的事，我觉得我没必要去担心什么。”陈泽摇了摇头，打了个哈欠，要不是为了等刘昴星，陈泽早就出去买羊肉和羊杂碎了。
　　“今天客人好少啊。”贝蒂晃了晃脑袋，再这样闲下去，她感觉自己会睡着的。
　　“店长，我们来玩成语接龙吧。”贝蒂猛的站了起来，她觉得这个方法不错，而且还可以打发时间。
　　陈泽拿出手机看了一眼，下午三点四十二了。
　　“行啊，你先来我先来。”陈泽把手机收了回去，如果四点还是没有任何客人进来，他就出去买点东西。
　　“你先，不过不能用手机。”贝蒂很自信的点了点头，这段时间为了教导林赛，她可是啃了一大本书的。
　　“好，接不下来的有处罚吗？”陈泽又问了一句，毕竟玩游戏嘛，没有处罚总觉得不太好玩。
　　“有，接不下来的今天就负责打扫整个餐厅的卫生，顺便负责二楼的所有家务！”贝蒂看上去胸有成竹，陈泽不由得笑了笑。
　　“行，那我出题了。”陈泽笑了笑。
　　贝蒂立马认真的看着厨房的方向。
　　她可不想输，如果输了今天感觉会累死。
　　“一个顶俩。”陈泽淡然的开口了，然后惬意的伸了个懒腰，看来今天的家务活不用自己来了。
　　“？？？”贝蒂一脸的茫然，她知道一个顶俩，的确是成语，问题是似乎真的没办法接下去啊。
　　“店长！你耍赖！”贝蒂气的脸都鼓起来了。
　　“你又没说不可以说这个。”陈泽拿出手机看了一眼，才过去三分钟，早知道和贝蒂玩为所欲为的成语接龙了。
　　“啊这……”贝蒂挠了挠头，陈泽说的似乎也有道理，但是为什么她总是觉得有什么地方不对不对的？
　　看着一脸怀疑人生的贝蒂，陈泽笑的很开心，这么一来，二楼的扫地拖地这些也不用自己解决了，不过要不要去把几件脏衣服换一下呢？
　　毕竟洗衣服也是家务活的一部分嘛，陈泽觉得自己有必要压……锻炼一下贝蒂。
　　不然贝蒂跟林赛在一起生活，岂不是要活成吉祥物？
　　一说起林赛，陈泽就上steam上看了看，因为诡异只是先行版，所以完全免费，下载量也接近一千了，这是个比较不错的成绩。
　　陈泽看了看评论，百分之九十六的人给出了好评，然后还有一堆催着尽快发布完整游戏的。
　　而这其中陈泽注意到了一个问题，那就是诡异这个游戏似乎是随机的？
　　【橘猫:我怀疑这个游戏的工作室，是不是太丧心病狂了？第一次死了以后，我重新开始游戏，就换地图了？】
　　【暴走八零后:吹爆！这种质量的游戏竟然是完全国产的，我太感动了，但是我没有玩到网络上的那个现实模式，怎么触发？有大佬教导吗？】
　　【当然是原谅她啊:我真的服了，这个游戏不大，但是我重新开始游戏十二次，每次进去都是一个新地图，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象节款游戏。】
　　【你能从我老婆身上下来吗:我发现有个隐藏设定，一天只能死二十四次，重新开始二十四次以后，你的游戏就会自动卸载……是的，自动卸载，我觉得大概是因为太菜了，不配玩？但是二十四次都是新地图，我跪下了！】
　　看着这些热闹的评论，还有这些奇葩的id，陈泽嘴角抽了抽，网友人才真的多啊。
　　而且陈泽还发现，就这么短短的一两天，就已经有诡异游戏的贴吧和企鹅群了。
　　而且这款游戏的火爆程度还再进一步继续，丝毫没有停下来的迹象。
　　风铃响了起来，一个客人推门走了进来，贝蒂立马迎了上去。
　　“尊敬的客人，欢迎来到异梦餐厅，请问要吃点什么？”贝蒂笑眯眯的看着眼前这个客人。
　　“魔气？又有点妖气？你这是黑店不成？！”那个壮汉一脸严肃的看着贝蒂，背后的剑突兀的就握在了手里。
　　陈泽眉毛一挑，这样子是来了个新客人无疑了，只不过不知道是哪个世界的客人。
　　然后陈泽走了出去，就看见了一个留着大胡子，扎着发绺，眉毛还特别粗的男人正严肃的看着贝蒂。
　　“这是……”陈泽总觉得这个人很眼熟。
　　“天地无极，乾坤借法！”

一百一十章 燕赤霞
　　“天地无极，乾坤借法！”一听到这个声音，陈泽就知道来的这个人是谁了，而且从外表上看，也是午马的经典造型。
　　“燕赤霞？”陈泽有点懵，眨了眨眼，他还真的没有想到，燕赤霞竟然会来到自己的餐厅。
　　“你认识我？”燕赤霞奇怪的看着陈泽，他记忆力还是不错的，应该的确没有见过陈泽这个人。
　　“嗯……应该可以说是认识吧？”陈泽摸了摸脑袋，自己当初看倩女幽魂的时候，就特别羡慕燕赤霞。
　　御剑飞行，法力高强，而且还侠肝义胆，陈泽特别仰慕燕赤霞。
　　“哦？那你跟这个女妖是什么关系？”燕赤霞看了贝蒂一眼，不过还是先把自己的剑收了起来。
　　“额，我说我是餐厅老板，贝蒂是我的员工，你信吗？”陈泽有点纠结，不知道该怎么说，不过仔细想想，燕赤霞的那个年代，应该是没有餐厅这种说法。
　　“餐厅？服务员？”燕赤霞果然听不懂。
　　“大概就是客栈，贝蒂是我的店小二。”陈泽解释了一下，燕赤霞才似懂非懂的点了点头。
　　“啧，你们这些人，连开个客栈，还要搞成这种名堂，不过你这个……餐厅，也挺有意思的。”燕赤霞左右看了看，然后又冲着正一脸不开心的贝蒂拱了拱手。
　　“这位姑娘，实在抱歉，在下刚刚以为你是一个歪魔邪道，所以言行过激了一点，燕某在此给你赔不是了。”燕赤霞一脸的认真，贝蒂也就不好意思继续不开心了。
　　陈泽笑了笑，果然是燕赤霞啊，有大侠之风。
　　“燕前辈，我这餐厅名为异梦餐厅，可以连接诸天世界，所以燕前辈不要奇怪。”陈泽笑着解释了一下。
　　“哦？我听闻佛家有言，一花一世界，一叶一菩提，没想到小先生你这餐厅也别有这等造化。”燕赤霞惊奇的看着四周，虽然陈泽的餐桌布置没什么，但是整体的风格，还有头顶的灯，都让燕赤霞大开眼界。
　　“嘿嘿，倒也没有这么神奇，只不过是一点小造化，而贝蒂也并非燕前辈口中所言的妖魔鬼怪，而是一个，魅魔。”陈泽笑眯眯的跟燕赤霞说了一下，同时把贝蒂的身份揭破了。
　　“魅魔？魅魔是何等东西？”燕赤霞更加好奇了，他刚刚一进来就注意到了，贝蒂身上有着魔气，但是又不似自己平常遇到的那些妖魔。
　　“就是西方世界的一种恶魔，大概就是诱惑凡人，然后吸取阳气的吧？”陈泽觉得这个解释挺好，毕竟要自己彻底说明魅魔到底是什么，还是有点强人所难。
　　“啧，这倒是和我最近追查的那个妖孽有点类似。”燕赤霞摸了摸自己的胡子。
　　陈泽眉头一挑，如果说是燕赤霞的话，再结合诱惑凡人，吸取元气，那就肯定是聂小倩和树妖姥姥了。
　　一想到王祖贤的那绝世容颜，陈泽就有点不知道怎么形容自己的心情。
　　“唉，可惜了。”陈泽叹了口气，聂小倩的遭遇还是很令人可惜的。
　　“哦？小友是不是有什么想法？”燕赤霞看向了陈泽，这个神奇的地方，难说还真的可以碰见一些神奇的事情。
　　“燕前辈如果没有什么收获，可以前往兰若寺看看。”陈泽摸了摸下巴，现在的燕赤霞应该就是在追查聂小倩和树妖姥姥了，虽然最后还会扯出一个黑山老妖。
　　“兰若寺？下次我去看看。”燕赤霞点了点头。
　　“燕前辈要吃点什么吗？餐厅里基本还是可以做出一些符合你口味的菜的。”陈泽很自信，要知道现在的自己可不是那个菜鸟厨师了。
　　“哈哈，小友真是有意思，不过我燕某人别的不好，就好一个美酒，所以不知道小友这里有什么酒？”燕赤霞的酒葫芦晃了晃。
　　陈泽嘴角抽了抽，他还真的没有酿酒，酿酒算是陈泽比较薄弱的一点，不过倒也不是拿不出来就是了。
　　“那个，燕前辈，我这里的酒，可能和你那里的有点不同。”陈泽挠了挠头，九十六度的生命之水还是有的，也不知道燕赤霞能不能喝下去。
　　“哦？就是小友说的异世界酒？那还真的有点意思，给我来一杯尝尝。”燕赤霞一下子来了兴致。
　　陈泽倒了一杯生命之水，然后拿了过来，这个东西陈泽根本不会喝，闻着都会辣眼睛。
　　“嘶……这个东西，真的是酒？”燕赤霞也闻到了那股独特的味道，不由的惊叹了一句。
　　“对的，燕前辈，这个就是异世界的酒，酒精浓度特别高的生命之水。”陈泽认真的点了点头。
　　“为什么叫生命之水？”燕赤霞有点好奇。
　　“大概是因为喝了一口，你就可以重新开始一次新的人生吧。”贝蒂皮笑肉不笑的看着桌子上的那杯生命之水，这个东西她喝过，不得不说味道非常的……刺激。
　　“那我倒是要试上一试。”燕赤霞接过杯子，豪气的一口就闷了下去。
　　陈泽看着这一幕，嘴角又抽了抽，九十六度的酒你一口闷？武松三杯不过岗都没这么秀的好吧。
　　不过一想到燕赤霞是修仙这般的存在，陈泽觉得燕赤霞应该还是可以顶得住的。
　　“好酒！”燕赤霞大喊了一声，这酒和自己平常喝的完全不一致，一口下去，酒香四溢，就如同把一杯火喝了下去。
　　“真是好酒，给我来上一壶……”燕赤霞突然晃了一下，陈泽嘴角抽了抽，不是吧。
　　不要啊，燕前辈你的高人形象啊喂！
　　“嗯……真是好酒……美酒……”燕赤霞脚步都踉跄了，看来燕赤霞还是不能抵抗住酒精的威力。
　　陈泽叹了口气，不过还是给燕赤霞灌上了满满一酒葫芦的生命之水。
　　“燕前辈，你不用道法逼出酒液吗？”陈泽好奇的问了一句，他可不相信燕赤霞没有这个能力。
　　“嘿嘿～小友，这喝酒～就是要这个意境～”燕赤霞摇摇晃晃的看着陈泽，眼睛里哪有一丝醉意。

一百一十一章 小智的二次来访
　　“燕前辈果然是个妙人啊。”陈泽把玩着手中的铜板，感叹了一句。
　　“店长，你认识那个大胡子吗？”贝蒂好奇的看着陈泽，她还真的很少见到陈泽这么待见新客人。
　　“也不算认识，但是还是见过他的。”陈泽把铜板收了起来，燕赤霞走了，只带了一酒葫芦的生命之水，不过留下了一枚铜钱。
　　当然，这枚铜钱并不是普通的铜钱，而是一个特殊物品，能够察觉到靠近自身的是不是恶鬼。
　　虽然对陈泽来说也没有什么用就是了，毕竟陈泽在餐厅里，就不可能有人能够伤害他，除了拉芙拉。
　　不过陈泽还是有点遗憾的，毕竟他本来是想跟燕赤霞学一下他的法术。
　　天地无极，乾坤借法这句话，陈泽当初刷倩女幽魂的时候，就看过很多遍了，不得不说非常的经典。
　　但是燕赤霞并没有教授陈泽道法，按照他的话来说，陈泽是学不了的。
　　“小友，我看你的身体，根骨已经定型，再加上灵气杂乱无章，想要修习道法可是难上加难啊。”燕赤霞就这么说的，这让陈泽很沮丧，不过想想也是，自己一个现代人，进大学以后就没怎么锻炼过，更别说毕业了。
　　再加上毕业以后，疏于锻炼，体重也上去了一点，身子骨也比不上自己的学生时代。
　　更何况陈泽可没有从小练武，所以后来陈泽也就放弃了想要让燕赤霞教授道法的念头。
　　“店长，你会做章鱼小丸子吗？”贝蒂兴奋的看着陈泽，她之前看动漫的时候，就注意到这个圆圆的小东西了。
　　“不会，而且没器具。”陈泽摇了摇头，开什么玩笑，章鱼小丸子一般都是要用到专门的东西来做的。
　　“这样啊……原来也有店长不会做的菜吗？”贝蒂有点失落，陈泽嘴角抽了抽，他肯定也有不会做的菜啊。
　　比如文思豆腐，这个菜陈泽惦记很久了，但是一直做不出来，陈泽虽然喝了拉芙拉提供的炼金药剂，但是自己的刀功还是不够。
　　好好的文思豆腐，最后被陈泽做成了小葱炒豆腐。
　　“店长大叔，我带着东西来了。”门又被推开了，不过这一次进来的是超级真新人。
　　“皮卡，皮卡丘！”皮卡丘也钻了出来，趴在了小智的肩膀上。
　　陈泽若有所思的看了小智一眼，从某种角度上来说，像小智这种超级真新人，是不是皮卡丘锻炼出来的？
　　毕竟特防被皮卡丘用电击锻炼，又经常扛着六公斤重的皮卡丘，经年累月才会有这种效果吧。
　　“哇～皮卡丘～超级可爱！”贝蒂一脸兴奋的看着皮卡丘，陈泽感觉如果是漫画，贝蒂都要有星星眼了。
　　“皮卡～”皮卡丘乖巧的站在贝蒂的脚下，蹭了蹭她的小腿。
　　“店长大叔，这个是我的餐费！”小智从怀里拿出了一个……瓶子，里面装着白色的液体。
　　陈泽有点失落，他还以为小智会给他精灵宝可梦呢，哪怕不是拉鲁拉斯，给个走路草也行。
　　当然，如果小智给陈泽一个超音蝠，陈泽会果断的拒绝。
　　“这是什么。”不过陈泽也没有太在意，毕竟自己的这个餐厅，也不能提供适宜的生活环境给宝可梦。
　　“这是我们那里的特产，大奶罐牛奶。”小智自信的又拿了五瓶牛奶出来。
　　陈泽眉头一挑，他当然知道大奶罐的牛奶，可以说是宝可梦世界里的出名特产了。
　　与之类似的还有大葱鸭，那个宝可梦图鉴里被称为肉质鲜美的宝可梦。
　　这个事情当初给了陈泽不小的打击，毕竟自己一直以为宝可梦之间是不会互相吃的，不过后来长大了也就不那么纠结了。
　　“谢谢啦，今天要吃点什么吗？”陈泽笑着把六瓶大奶罐的牛奶收了进去，牛奶还是很有用的，不管是自己喝，还是用来做菜都行。
　　更何况还有很多甜品都需要使用牛奶，所以对于陈泽来说，牛奶还真的是一个必需品。
　　“那我就要一份饺子吧，好久没有吃饺子了，再来一份咖喱猪排饭！”小智开心的坐在了椅子上，陈泽这里的料理特别好吃。
　　“皮卡～”皮卡丘也跳到了一旁的椅子上，看着陈泽。
　　“那就给皮卡丘来一份有一大堆番茄酱的蛋包饭吧～”陈泽笑眯眯的看着皮卡丘，换来了皮卡丘热烈的回应。
　　陈泽得意的笑了笑，爆浆蛋包饭和蛋包饭的做法并不相同，不过总体来说还是大同小异的，只不过蛋包饭是把鸡蛋完全的做熟。
　　“我可以摸摸皮卡丘吗？”贝蒂一脸的期待。
　　“皮卡丘，你愿意吗？”小智先低头问了皮卡丘一声，换的同意以后才点了点头。
　　陈泽摸了摸下巴，他当然知道小智说的饺子是什么饺子，毕竟小智还点了一份咖喱猪排饭。
　　日式料理里，饺子一般都是煎饺，并且是用来当菜吃的，虽然陈泽不是很能理解，毕竟陈泽特别喜欢吃水饺。
　　可是陈泽并不会对客人点的料理做出什么意外的改变，以后就算有英国人要过来吃炸鱼薯条，陈泽也会照做。
　　陈泽一边包饺子，一边看着油锅里的猪排，不然待会炸过头了可不好。
　　“皮卡皮卡丘～”贝蒂看着正在自己怀里的皮卡丘，开心的眼睛都眯起来了，皮卡丘摸起来就像是撸猫一样，柔顺的毛皮，手感非常的不错。
　　“小智，如果我想要养一只宝可梦，需要怎么做呢？”贝蒂终于忍不住了，她实在是太想养一只宝可梦，哪怕不是比卡丘。
　　“诶？想要养宝可梦一般都要有宝可梦联盟的允许，比如持有训练家之证，或者培育家，或者你本身就是从事宝可梦相关工作的。”小智愣了一下，不过还是解释的很快。
　　“诶，这样啊……”贝蒂看上去很失落，毕竟她不可能去到小智的世界，然后获得那个什么宝可梦联盟的认证。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽在厨房里听的很清楚，小智其实疏漏了一点。
　　火箭队可不是获得认证的正规组织。

一百一十二章 精灵球
　　火箭队嘛，那个小智的一生之敌，从动画追到剧场版，几乎哪里都可以看见这三个组合。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的告诉你！”这句经典台词可以说是异常的洗脑。
　　陈泽晃了晃脑袋，不然他担心自己待会跳出去，来个经典台词，然后小智绝对会以为陈泽是火箭队的，虽然陈泽并不是。
　　“贝蒂，我出去一下。”陈泽看了看手机，他打算出去买点牛奶，然后和大奶罐的牛奶做个对比。
　　“好的，店长～”贝蒂冲着陈泽挥了挥手，然后就站在一旁看着皮卡丘吃东西。
　　皮卡丘吃东西的样子也十分的可爱，特别是那满足的小表情，让贝蒂的心都要化了。
　　陈泽不打算去超市，毕竟只是买一瓶牛奶，他打算去餐厅附近的便利店买。
　　然后陈泽就感觉自己的手机震动了一下，陈泽拿出来看了一眼，上面是一个群成员的问题。
　　【马什么梅:群友们，求助啊，我电脑上会动的gif图，为什么打印到纸上就不会动了？是打印机的问题吗？】
　　陈泽嘴角抽了抽，然后默默的回了一句。
　　【随风:我觉得是不是打印机的问题……】
　　陈泽简直无语了，看来不管在哪里，总有一些沙雕网友。
　　不一会，陈泽就提着买好的牛奶回到了自己的餐厅，看了一眼餐厅，很好，小智他们还没吃完。
　　陈泽这次打算先试试两份牛奶的区别，这样才好决定用什么方法去处理。
　　普通的牛奶喝下去就是普通的味道，没有什么毛病，然后陈泽又喝了一口大奶罐的牛奶。
　　陈泽眼前一亮，不得不说，大奶罐的牛奶味道真的很不错，比普通的牛奶好喝多了，而且还特别的柔顺，喝到肚子里暖洋洋的。
　　“普通的牛奶就用做双皮奶吧，大奶罐的牛奶……下次用来做蛋糕试试，或许我可以在月光里加一点大奶罐的牛奶？”陈泽摸了摸下巴，觉得这个想法挺不错的。
　　“啊……吃得好饱！”小智摸了摸自己的肚子，陈泽做出来的料理味道又好，而且分量还大，小智觉得自己都吃撑了。
　　“皮卡～”皮卡丘也一模一样的坐在椅子上，摸着自己的肚子，脸上满是惬意的表情。
　　“店长大叔，这是今天的餐费。”小智把一个东西拿了出来，放在里桌子上。
　　“好的，贝蒂你先帮我收一下。”陈泽没有在意，他现在正在弄奶皮，暂时分不了神。
　　“欢迎下次再来呀，皮卡丘～”贝蒂冲着皮卡丘挥了挥手，送走了小智和皮卡丘。
　　“店长，这个是小智他留下来的餐费。”贝蒂把那个东西拿进了厨房，陈泽好奇的看了一眼。
　　“这个是精灵球？”陈泽有点懵，怎么会给他一个精灵球？
　　不过一下子陈泽就兴奋起来了，这可是精灵球啊，里面一般都有宝可梦，也不知道小智给了他什么。
　　陈泽拿起精灵球看了一眼，然后就失望了，里面什么东西都没有，是一个空的还没有使用过的精灵球。
　　“不过当收藏品似乎倒也挺不错的。”陈泽掂了掂精灵球，然后就把这个精灵球放进了柜子里。
　　“店长，你在做什么呀？”贝蒂好奇的看着陈泽，她还没有吃过这个东西。
　　“双皮奶，怎么？你要试试吗？”陈泽瞥了贝蒂一眼，对于自己的这个员工，陈泽简直不要太了解。
　　“嘿嘿，那肯定好啊～”贝蒂开心的点了点头。
　　陈泽看了手机一眼，也差不多到可以下班的时候了。
　　“那你吃吧，吃完就可以下班了。”陈泽拍了拍手，双皮奶做好了。
　　【你制作了一份普通的双皮奶，甜品制作经验增加了2点】
　　陈泽也没有太在意，本来就是试手的，而且陈泽也没有用大奶罐的牛奶。
　　送走了贝蒂，陈泽看着又一次冷清下来的餐厅，打了个哈欠，有时候真的觉得养个宠物什么的也挺好的。
　　陈泽正准备去餐厅关门，风铃又一次响了起来，陈泽好奇的探头过去看了一眼，但是没有看到任何客人。
　　而与此同时，陈泽通过魔法阵感觉到了一个熟悉的能量波动。
　　陈泽嘴角抽了抽，来了，她又来了。
　　陈泽叹了口气，扭头看了一眼二楼的楼梯口，果然，伽椰子小姐姐又一次从上面爬了下来。
　　“何必呢？”陈泽翻了个白眼，如果是之前，陈泽可能还有兴趣和伽椰子玩玩，但是现在还是算了吧。
　　但是就在陈泽准备打个响指，然后用魔法阵弄死伽椰子的时候，陈泽突然注意到一个问题，伽椰子的手上多了个录像带。
　　“嗯嗯嗯？再放送？”陈泽震惊了，这个录像带不就自己上次打伽椰子掉落的吗，怎么，现在伽椰子还真的成怪了啊？
　　陈泽用魔法阵束缚住伽椰子，然后走过去拿出了录像带看了一眼，的确就是贞子的录像带。
　　陈泽又上二楼看了看，然后惊讶的发现自己本来放在盒子里的录像带没了。
　　“不会是被贝蒂拿走了吧？”陈泽嘴角抽了抽。
　　“林赛，快，让我康康！”贝蒂兴奋的推开了林赛的门。
　　“诶？看什么？”林赛有点懵，她正在做建模。
　　“当然是康康你的发育正不正常啦～”贝蒂从怀里掏出了一个黑色的录像带。
　　“这个是什么？”林赛躲开了贝蒂，然后拿起录像带看了一眼。
　　贝蒂趴在床上“这是我从店长放游戏的盒子里找出来的，我怀疑是店长私藏的动作片～”
　　林赛愣了愣，然后皱着眉头看着贝蒂“我觉得不是，因为我从里面感应到了一个诅咒。”
　　“啊咧？”贝蒂一下子就坐了起来，她的魔法水平很差，所以刚刚拿着还真的没有感受到。
　　“要不要看看？”林赛看了贝蒂一眼。
　　“好啊，我也想看看是什么诅咒。”听着贝蒂的话，林赛笑眯眯的用魔力输进了录像带里，然后转换出了一个画面。
　　熟悉的场景，熟悉的井，不过这一次，正在看的是两个魅魔。

一百一十三章 烈冰鲜冰山
　　“你确定这个东西是你从店长那里弄来的？”林赛奇怪的看着贝蒂，这个东西怎么看都跟游戏没有什么关系。
　　“是啊，我中午那会跟店长要游戏卡带，然后店长就让我自己去拿，但是没想到店长竟然把本来的游戏卡带换位置了。”贝蒂撇了撇嘴，她本来还指望着今天玩玩马里奥呢。
　　“贝蒂果然是贝蒂啊～”林赛笑的很开心，然后抬头看着被投影出来的画面。
　　“你有没有感觉到什么？”林赛转过头问了一句。
　　“诶？没有，发生什么事了吗？”贝蒂到处看了看，她现在感觉很好，就是肚子有点疼，待会得去厕所了。
　　“没事。”林赛皱着眉头，她可以确定，这个盘子里面的确有一股诅咒怨念，但是看完了这些意义不明的东西，诅咒还没有生效。
　　这让林赛有点失望，就算是最弱小的魔鬼，弄得诅咒也不至于这样吧。
　　“唉，真是没意思，林赛，把录像带还给我，明天我还得还给店长呢。”贝蒂揉着自己的肚子，把录像带拿了回去。
　　“贝蒂，你学会做什么料理了吗？”林赛回头看着电脑屏幕，今天她可以做完第二个大关卡。
　　绝对可以把那些人类吓得尿裤子！
　　“汉堡，嗯……待会做给你看，现在我先走了。”贝蒂捂着自己的肚子，不安的扭动着身子。
　　肚子疼就是这样，特别是想上厕所的时候，被别人叫住，每一句话都是对自己肌肉的折磨。
　　万一不小心……贝蒂打了个冷颤，那自己还不如去死比较好。
　　陈泽打了个哈欠，伽椰子死了，死的非常的快，陈泽打了个响指，就把她弄死了。
　　只不过陈泽有点烦，毕竟这个伽椰子似乎也是一个分身，这就意味着以后伽椰子还是有可能会继续来到他的餐厅，给他送温暖。
　　“也不知道拉芙拉在干什么。”陈泽揉了揉眼睛，躺在了床上，最近拉芙拉似乎很忙。
　　这总是让陈泽有一种身份颠倒的感觉，毕竟按理说自己才是那个在外工作的人，但是怎么感觉现在自己变成了家庭主夫？
　　陈泽摇了摇头，把这个想法抛之脑后，不然再这样想下去，陈泽觉得今天晚上自己可能睡不着。
　　第二天早上，陈泽醒的特别早，简单的洗漱过后，陈泽就去开门了。
　　“店长，抱歉，之前想来的，但是出了点问题。”刚刚回到厨房，陈泽就听到了风铃声，还有熟悉的声音。
　　“刘昴星？！”陈泽惊喜的看着刘昴星，本来陈泽还以为自己可能又得一段时间才能看见刘昴星，没想到这么快就见到了。
　　“刘昴星，这个就是你说做出和我类似料理的厨师吗？”一个高个子也走了进来，陈泽光是看见对方的头发和瞳色就明白他是谁了。
　　“对啊，雷恩，这位店长也是一名厨师，就是他做出了和你的烈冰鲜鲷山差不多的料理。”刘昴星点了点头，然后就走了进来。
　　“今天那个服务员不在吗？”刘昴星和雷恩坐在了椅子上，好奇的看了周围一眼。
　　“贝蒂今天还没有来，估计还得一会。”陈泽看了看手机，九点都不到，只能说今天刘昴星他们来的太快了。
　　“让我看看。”雷恩站了起来，陈泽愣了愣，这个台词怎么那么耳熟？
　　“让我看看。”雷恩看出来陈泽在发抖，又重复了一遍。
　　“杰哥不要啊……啊，对不起，请随我来。”陈泽猛的摇了摇头，麻蛋，肯定是睡前看视频导致的。
　　雷恩没有说话，只是跟着陈泽走进了厨房，然后拿起陈泽的菜刀看了一眼。
　　“真是好刀，锋利无比。”雷恩欣喜的看着这把菜刀，要是有这把菜刀，那就更好了。
　　“雷恩厨师，您看。”陈泽谨慎的从冰箱里把第一条还没切完的冰海鱼拿了出来，今天就可以切完了。
　　“好鱼，冰了这么久，但是还是很有弹性，而且味道也非常的鲜美，只是……”雷恩赞赏的摸了摸这条冰海鱼，然后皱着眉头看着冰海鱼的切面。
　　“你就是这么切鱼的？简直就是暴殄天物！”雷恩气的身子都在抖，这么好的鱼啊，而且刘昴星也说味道非常的棒。
　　但是这个刀功简直就是辣眼睛，雷恩都看不下去了。
　　陈泽尴尬的挠了挠头，他也知道自己的刀功差，毕竟刘昴星已经指出来过一次了。
　　“别挠头，挠头以后就去洗手，厨师必须讲究卫生。”雷恩瞥了陈泽一眼，然后拿起了菜刀，他打算给陈泽做一次烈冰鲜鲷山。
　　“雷恩厨师，您等等！”陈泽连忙阻止了雷恩，然后从橱柜里把冰刀拿了出来。
　　“冰刀？你倒是有心了……不冻手？”雷恩这就真的有点惊讶了，自己的北辰天狼刃也不像这样。
　　陈泽点了点头，然后就去把手洗了，每次挠头陈泽都会洗手，不过看来下次还是要更加注意一点。
　　“看好了，因为刘昴星，还有你的这条鱼，我才特意做一次给你看，能学到多少就看你自己了。”雷恩看了陈泽一眼，然后就拿起了手中的冰刀。
　　陈泽连忙打开手机的录像模式，然后目不转睛的看着雷恩的一举一动。
　　不得不说，雷恩的厨艺也是非常了得的，完全体的烈冰鲜冰山真的做到了动画里的那种效果。
　　“来，吃吃看吧。”雷恩把烈冰鲜冰山抬了出去，同时拿了三个蘸碟，这是他特制的。
　　陈泽看着眼前的这一幕，总觉得有点既视感，一般这个时候，某个装了美食雷达的吃货就会不请自来……
　　“店长，我跟你说，昨天你把游戏盒放哪……诶？”陈泽嘴角抽了抽，然后看了看眼前的烈冰鲜冰山，这个东西可是雷恩做出来的啊，贝蒂这货怕不是真的装了美食雷达。
　　“刘昴星先生，欢迎来到异梦餐厅～”贝蒂笑眯眯的看着刘昴星，然后又看向了陈泽。
　　“店长～”看着尾巴晃得飞快的贝蒂，陈泽叹了口气。
　　“来吃吧。”
　　“店长万岁！”

一百一十四章 托尼:我不是冤大头！
　　陈泽拿着筷子，默然无语，不得不说，雷恩不愧是雷恩，能和小当家这个开挂的人比拼厨艺，陈泽目前还是远远不及的。
　　不说雷恩的刀功，或者是经验，光是雷恩对冰海鱼的处理，就可以说是超过了陈泽很多个档次。
　　真的是一入口，就可以感觉到那种冰海鱼活过来，在嘴里蹦跶的感觉，本来陈泽还以为雷恩的烈冰鲜鲷山只是动画加成，没想到还真的有这个效果。
　　“你怎么样？”刘昴星看着陈泽，他其实有点担心，这个后来才中途学习厨艺的大叔，会不会因为承受不了打击，而泯然众人矣。
　　“雷恩厨师的厨艺真不是盖的，不过我也会努力做出更好的料理。”陈泽看着一脸淡漠之色的雷恩，难得的被激起了兴奋感。
　　“接下来我可能一段时间都不会来了，你的这个餐厅有点奇怪，好好的门非要开在我家的厕所里。”刘昴星笑了笑，没有被挫折打倒就好，每个厨师都是慢慢成长的。
　　陈泽嘴角抽了抽，如果有机会，他一定要让魔法阵换个位置开传送门，为什么非要开在厕所里？
　　一想到刘昴星推开厕所里的门来吃饭，陈泽就有点胃疼，就算是那家用马桶做餐具的餐厅，怕是也没有这么重口味吧。
　　应该吧？陈泽莫名的想到了一些奇葩的料理，明明很好吃的东西，换了个摆盘，意味就完全的变了。
　　雷恩点了点头，然后准备和刘昴星一起回去了。这次本来他就是被拽着来的，不然他还打算继续和刘昴星一起去寻找传说中的厨具。
　　陈泽抬起了手，就打算挠挠头，不过看着雷恩投过来的目光，还是放弃了，这个习惯的确得改。
　　不过看刘昴星的这个架势，应该是要继续去追逐传说中的厨具吧？
　　“刘昴星，你们是要去追寻传说中的厨具吗？”陈泽忍不住问了出来，而另外一旁，正在收拾餐盘的贝蒂也忍不住竖起了耳朵。
　　传说中的厨具啊，这个东西一听就很厉害，也不知道会是什么样的东西，而用这些厨具做出来的料理，又会是怎么样的美味呢？
　　“哦？你也知道传说中的厨具啊？”刘昴星惊讶的看了陈泽一眼，刘昴星又不是傻子，早就看出来陈泽这里并不是他所在的那个世界。
　　毕竟自己在的世界可没有贝蒂这种背后长着翅膀和尾巴的女人，刚开始刘昴星都差点忍不住把翅膀切下来看看能不能做菜了。
　　陈泽笑了笑，能不知道么，传说厨具的一些还算是比较正常，顶多有点全自动功能，但是有些厨具就真的黑科技了。
　　比如能够让时间加速，瞬间制作好本来要花费很长时间的料理，又比如能让失去鲜味的海鲜重新获得鲜味。
　　“也算是有点了解吧。”陈泽又跟刘昴星聊了几句，然后就送他们离开了。
　　“店长，传说中的厨具是什么啊？”贝蒂凑了过来，她刚刚把盘子和碗筷洗完。
　　“就是厨具咯，不过和那些神仙厨师比，还是厨师自己更加厉害。”陈泽笑了笑，后期那些黑暗料理界的厨师，已经不能说是人了。
　　普通的厨师和他们比，就像是你一个普通玩家，一不小心匹配到九十九个神仙玩家一样。
　　“对了，店长，这是你的录像带。”贝蒂把一个黑色的录像带递给了陈泽，这玩意她可不想要。
　　“游戏卡带在另外一个盒子里，你自己找找。”陈泽面色古怪的把贞子小姐的录像带拿了过来，现在他有了两个录像带。
　　是的，昨天伽椰子死了以后，还给陈泽爆了一个录像带，然后陈泽也看了，不过贞子小姐还是没有突破手机的自动拦截功能，可以说是十分的凄惨了。
　　陈泽走回了厨房，第一条冰海鱼已经没了，不过骨头陈泽不打算丢，他准备用来熬制鱼汤，看看能不能熬制出好鱼汤。
　　“试试吧。”陈泽深吸了一口气，刚刚他一直在旁边看着雷恩做烈冰鲜鲷山，现在也算是有一点点体悟。
　　陈泽眯着眼睛，这次一定要做出一份更好的烈冰鲜鲷山，不然都对不起雷恩的悉心教导。
　　“哟，店长，我又来吃饭啦～”托尼穿着钢铁战衣，嘚瑟的走了进来，声音非常的大。
　　陈泽面无表情的看着手中的冰海鱼，要不是刚刚自己没切，不然怕是手一抖就把这冰海鱼的纹理弄坏了。
　　“贝蒂，你今天也很漂亮，要不要待会和我去约会呢～”托尼看着贝蒂，不知道从哪里掏出了一支玫瑰花。
　　贝蒂皮笑肉不笑的接了过来，放在了杂物台上。
　　“怎么样，我做的瓦力机器人还行吧，你们用起……我的机器人呢？”托尼瞬间就发现了这个问题，自己的瓦力机器人呢？
　　“那个，有一天，它突然给我留了一份辞职信。”陈泽从厨房里走了出来，有点尴尬。
　　“辞职信？”托尼几乎一字一顿的反问了一句。
　　“额……对，辞职信，辞职信的内容是……”陈泽正准备找个合适的借口，贝蒂就开口了。
　　“瓦力说，世界这么大，它想去看看。”贝蒂一脸的认真。
　　陈泽忍不住拍了下额头，这个猪队友啊，你家机器人会想去看风景？
　　似乎贝蒂也发现了自己的问题，然后立马又补了一句“不不不，瓦力其实是说，仰天长笑出门去，我辈岂是打工人。”
　　托尼悄悄的走到了陈泽的身边，低声问了一句“店长，你们家这个魅魔，是不是不太正常？”
　　陈泽点了点头，何止不正常，简直就是个蛇精病。
　　“所以说，我的机器人被一个疯狂科学家弄走了？”托尼托着下巴，一脸的无语。
　　“对，事实就是这样，你要吃点什么吗？”陈泽想起了自己厨房里的冰海鱼，这个东西得尽快做出来。
　　而且冰海鱼的价格还很贵，那么哪里有一个有钱又愿意花大价钱吃饭的冤大头呢？
　　陈泽看着托尼·斯塔克的眼神越发的亲切了。

一百一十五章 厨艺之道
　　“托尼，我有一道非常不错的料理，你要不要试试？”陈泽笑的就像个大尾巴狼，让托尼都下意识的打了个冷颤。
　　这个表情怎么那么眼熟？托尼有点费解，总觉得和一些向他推荐自己发明的人差不多。
　　“味道有多好？跟我上次吃的料理相比呢？”托尼十分的好奇，陈泽的厨艺他是知道的，有米其林星级的水准。
　　虽然托尼也不太喜欢去吃所谓的米其林餐厅，有时候楼下热狗车上卖的热狗也挺符合他的心意。
　　“有过之而无不及。”陈泽相当的自信。
　　要知道最开始，陈泽做出来的烈冰鲜冰山就达到了精良级别，而现在陈泽觉得自己在制作烈冰鲜冰山上又有了突破。
　　“你们华夏人的语言真是优美，那就给我来一份你推荐的料理吧。”托尼拿起贝蒂倒给他的柠檬水喝了一口，这杯柠檬水的味道还是挺不错的。
　　“不过，价格有点贵。”陈泽事先说明了一下。
　　“我这个人，吃料理从来不在意价格，因为没有什么价格是我付不起的。”托尼充满壕气的发言。
　　“好的，那请稍等。”陈泽点了点头，然后就回厨房了，冰海鱼切了一些，但是距离凑够一份烈冰鲜冰山还有一小段距离。
　　陈泽拿起冰刀，看着冰海鱼的肌肉纹理慢慢下刀，不断的切出薄如蝉翼的生鱼片。
　　陈泽一边切，一边回想着雷恩做这道料理时候的样子。雷恩切鱼可以说是一种艺术，切的飞快，但是每一片厚度都一致，而且非常的美观。
　　陈泽觉得如果是雷恩的烈冰鲜冰山，必定可以拿到完美的评分，只不过完美就是最后的分数了吗？
　　陈泽不太确定，虽然自己继承这家餐厅也有一段时间了，陈泽目前做出最好的料理还是纳菲兄妹的那个专属完美料理。
　　完美之上是否还有其他等级的料理，那就不是陈泽知道的事情了。
　　【你制作了一份精美的烈冰鲜冰山，异世界料理制作经验增加了15点】
　　陈泽挑了挑眉，看来自己猜测的没有错，的确是做出了一份更好的料理，达到了精美的等级。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，然后伸了个懒腰，他打算去看看自己的卤汤怎么样了。
　　陈泽打开锅盖看了一眼，嘴角抽了抽，里面的那根艾德曼猪尾巴还在，但是丝毫没有煮熟的迹象。
　　“不会是这玩意煮不熟吧？”陈泽有点迟疑，毕竟这段时间陈泽每天都在煮，但是煮了这么久，这猪尾巴丢进去什么样，现在还是什么样。
　　“不愧是艾德曼猪尾巴，我就不信卤不出来。”陈泽气愤的盖上了盖子，不过他的内心也十分的期待，不知道下一次猪尾巴卤好了，又是什么样的风味？
　　陈泽咽了咽口水，一想到卤猪尾巴的美味，陈泽就有点忍不住流口水的感觉。
　　“看来过几天去摆摆摊，然后就可以考虑开始酿酒了。”陈泽摸了摸下巴，酿酒是他一直在考虑的事情。
　　虽然陈泽发现自己也可以进酒来卖，但是那样始终不是长久之计，而且陈泽也不太喜欢喝那些酒。
　　白酒太烈，洋酒味怪，刚开始喝还喝不来，而啤酒虽然好喝，但是涨肚子。
　　陈泽一直想酿一种独特的酒，最好是有啤酒的口感，但是有白酒的度数。
　　此事还是需要从长计议，陈泽晃了晃脑袋，就走了出去。
　　刚刚走出厨房门，陈泽就注意到托尼正慢悠悠的夹着生鱼片吃，看见陈泽还冲着陈泽挥了挥手。
　　“味道如何？”陈泽也没有在意，靠在墙上看着托尼。
　　“没的说！”托尼冲着陈泽竖起了一个大拇指，这个生鱼片真的是极致的美味，而且鱼肉本身的味道就超过了很多美味的鱼。
　　金枪鱼，三文鱼这些根本不值一提。
　　更何况陈泽的刀功也很好，每一片鱼肉吃下去都非常的顺滑，而且每一口都可以感觉到鱼肉在嘴里迸发出的鲜味。
　　陈泽没有得意，亲眼看着雷恩这样的厨师做菜，如果陈泽还是不能进步，倒不如买块豆腐把自己撞死。
　　陈泽的注意力在托尼身旁的那副盔甲上，这个东西自然就是托尼成名的作品，也是钢铁侠最大的特征。
　　不得不说很帅，很符合男人开高达的心理喜好，不过陈泽并不打算尝试，毕竟自己大多数时间都在餐厅，而且总不可能穿着钢铁战衣出去吧？
　　虽然也可以说是自己在玩角色扮演，但是陈泽总觉得怪怪的。
　　“舒服～好久没有吃到这么美味的生鱼片了。”托尼满意的点了点头，他觉得自己待会可以回去点一份自己最爱的汉堡。
　　“店长，这次的餐费你有什么想要的么？”托尼看向了陈泽，上次给的是瓦力机器人，这次托尼不知道该给什么。
　　“你很喜欢这个？”托尼注意到了刚刚陈泽的眼神，然后拍了拍放在一旁的战衣。
　　“挺喜欢的，不过我不打算要。”陈泽摇了摇头，他打算继续要瓦力机器人。
　　“还是给我瓦力机器人吧，不过最好有改进版的。”陈泽觉得改进对托尼来说不是难事，毕竟托尼可是开发出一大堆战衣的人。
　　什么反浩克装甲诸如此类的，陈泽甚至觉得如果托尼发现穿越者，甚至可能开发出反穿越者装甲。
　　“行，那我明天就把改进的瓦力送过来。”托尼点了点头，一点小事而已，他根本不在乎。
　　送走了托尼斯塔克，陈泽才猛的一拍自己的额头，他刚刚应该和托尼说一声的，如果以后碰见奇异博士，就带着来下餐厅。
　　“失策了……”陈泽有点胃疼，漫威宇宙自然也有能控制时间的东西。
　　虽然陈泽也可以拜托哆啦A梦，但是哆啦A梦已经很长时间没来了。
　　“杰诺斯，这就是我和你说的餐厅，味道非常的棒。”一个光头推门走了进来。
　　“好的老师。”金头发的改造人跟在后面。
　　“最关键的不还是因为便宜么。”陈泽心里补了一句。

一百一十六章 冰海栗子饭
　　“埼玉，好久不见了。”陈泽热情的打了个招呼。
　　这段时间陈泽还以为埼玉已经不来了，或者是正在暴打怪人，无法自拔，没想到是收了个徒弟。
　　“你好啊，店长。”埼玉也跟陈泽挥了挥手，然后坐到了椅子上。
　　“店长你好，我是杰诺斯，埼玉老师的弟子。”杰·经费燃烧·诺斯一脸认真的跟陈泽行礼，这还是第一次见到老师对一个普通人这么热情。
　　这让杰诺斯有点好奇，这段时间他观察话老师很长时间，也没见他来过这家餐厅，难道这里就是老师强大的秘密所在吗？
　　“嘿嘿，坐吧坐吧，你们要吃点什么？”陈泽笑眯眯的看着埼玉和杰诺斯，然后贝蒂凑过来给他们一人倒了一杯可乐。
　　“我还是要今日店长推荐套餐吧，杰诺斯你呢？”埼玉捧起可乐喝了一口，冰镇的。
　　“我跟老师一样。”杰诺斯注视着贝蒂，眼前这个女孩很明显不是人类，毕竟杰诺斯可以看到贝蒂翅膀和尾巴上的温度，
　　不过杰诺斯并没有说什么，这里是埼玉老师认可的店铺，也是埼玉经常提起的地方。
　　“好嘞，那你们稍等片刻。”陈泽系上头巾，就回到了厨房。
　　贝蒂奇怪的看了杰诺斯一眼，这个人类怎么看上去有点机器人的感觉？难不成也是和托尼那个花花公子开发的战衣一样吗？
　　贝蒂很好奇。
　　陈泽站在厨房里，今天埼玉能来，陈泽还是挺开心的，毕竟也是很长时间没有见到的朋友了。
　　“做栗子饭吧，再用冰海鱼的鱼骨熬制一锅鱼汤试试。”陈泽瞬间就决定好做什么了。
　　至于配菜，陈泽打算做一份炸猪排，也算得上是荤素搭配，营养健康了。
　　“老师，为什么这个服务员看我的表情那么奇怪？”杰诺斯有点不适应，因为贝蒂的眼神太直接了，直接的他有点受不了。
　　“大概是因为没有见过你这样的人吧。”埼玉没有在意，很长时间没有来，他很想念陈泽这里的咖喱猪排饭。
　　味道那么好，而且分量十足，对于囊中羞涩的埼玉来说，简直就是福音。
　　杰诺斯打量了一下四周，这个餐厅看上去很奇怪，周围的东西都是普通的家具，可是却总觉得哪里不太对。
　　栗子饭对于陈泽来说并不困难，陈泽开始煮饭后，就在处理冰海鱼的鱼骨。
　　“不过真的没问题吗？”陈泽皱着眉头，看着锅里的鱼骨。
　　晶莹剔透，在阳光下甚至在发光，这看上去倒不像鱼骨头，反而像冰块。
　　不一会，陈泽就发现鱼骨头已经完全的融化了，融进了鱼汤里，整锅鱼汤也变成了冰蓝色。
　　陈泽有点懵，不过还是把其他配料加了进去，又煮了一会，这才舀了一小勺尝了尝。
　　“呼……”陈泽呼了口气，这个冰海鱼不愧是冰海鱼，就算是用鱼骨头做的汤，也非常的美味。
　　而且最为特殊的还不是这一点，而是这锅汤。
　　陈泽很确定，这锅汤已经煮沸了，可是一口下去却如同喝了冰饮一样，透心凉。
　　陈泽关上火，鱼汤已经弄好了，接下来再准备一下炸猪排就完事了。
　　【你制作了一份精良的冰海鱼栗子饭，异世界料理制作经验增加了10点】
　　陈泽挑了挑眉，看来这份栗子饭已经算是另外一种改良的菜品，和之前的栗子饭有了不小的区分。
　　不一会，陈泽就做好了埼玉和杰诺斯的特别料理，然后看了看手机，又做了另外三份，这是他和贝蒂的。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，把头巾解开。
　　“好的，店长。”贝蒂立马走了进来，把两个盘子端了出去。
　　“老师，这个是栗子饭吗？”杰诺斯有点惊讶的看着眼前的料理，栗子饭他当然知道，问题是为什么这个汤是冰蓝色的。
　　“不知道，有可能店长发明了新的料理，不过不管怎么样，店长做的饭菜肯定很美味啦。”埼玉拿起勺子，舀了一勺热腾腾的栗子饭，连着冰蓝色的汤一起吃了下去。
　　“美味！”埼玉的眼睛都睁大了，这碗栗子饭可以说是超越了埼玉的预期。
　　一口下去，热腾腾的栗子饭和冰凉凉的汤形成了强烈的对此，而埼玉根本搞不懂为什么冰凉的汤没有带走饭的热度。
　　冰火两重天的滋味更加的激发了味蕾，让料理里的鲜味，甜味这些完美的迸发了出来，瞬间占领了口腔。
　　而且汤里的蘑菇味道也十分的好，吸收了汤的精华，带着蘑菇特殊的味道，每一口下去都可以感觉到自己的心情更加的愉悦。
　　埼玉看着眼前的栗子饭，不由得咽了咽口水，这完全是因为美味的刺激，自发的分泌了唾液。
　　而杰诺斯也一脸惊讶的品尝着眼前的料理，本来杰诺斯对于料理是没什么兴趣的，毕竟他现在已经是改造人了。
　　但是这个栗子饭的美味程度还是超出了他的想象，就连吃饭的速度都加快了不少。
　　而这一刻，杰诺斯也明白了，为什么在铲除进化之家后，埼玉老师先去超市买了特价商品，就火急火燎的跑来这里吃饭。
　　如此美味的食物，杰诺斯觉得来的不亏。
　　“哇，天长，里滴畜疫捏来捏猴了～”陈泽嘴角抽了抽，无奈的看了贝蒂一眼，就不能先把饭吃下去再说话么。
　　不过陈泽自己也很满意，这份栗子饭的确对得起系统给出的精良评价，虽然陈泽自己也明白，这完全是占了冰海鱼的光。
　　这个异世界的神奇食材，真的是一身都是宝，陈泽一想到自己厨房里还摆着很多冰海鱼，心里就更加惬意了。
　　“要不过几天就卖栗子饭吧？一份198不贵吧？”陈泽若有所思。
　　钱要没了，陈泽还得进一些调味料，游戏也得氪金，所以过几天陈泽就得继续出去营业了。
　　陈泽看了一眼贝蒂，这个家伙正在吃第二碗饭，还好陈泽对贝蒂的胃口很清楚，做了两份给她，不然还真的吃不饱。

一百一十七章 鸣人和猿飞日斩
　　“店长，你这厨艺真是绝了。”埼玉满足的拍着自己的肚子，他感觉现在自己已经完全的吃饱了。
　　“还好啦，怎么样，还要吃点什么吗？”陈泽看了看手机，已经下午一点多了。
　　“嘿嘿，不吃了，对了店长，我记得你说过你收食材的对吧？”埼玉摸着自己的光头，突然问了一句。
　　陈泽点了点头，看这样子，埼玉应该是找到一些食材了，不过埼玉所在的世界和陈泽的世界基本相同，除了有怪人。
　　那么埼玉会给出什么样的食材？陈泽十分的好奇。
　　“那就好～我这段时间见到一个，我感觉挺合适的。”埼玉又喝了一口肥宅快乐水。
　　“好的，那你下次再来给也是可以的。”陈泽点了点头，反正陈泽也不是很在意。
　　“多谢您的照顾了。”杰诺斯临走前还鞠了个躬，搞得陈泽有点懵。
　　“店长，你今天做的料理也太好吃了吧！”贝蒂一边收碗，一边晃着尾巴。
　　陈泽没有说话，今天这个料理的确不错，可以说是天时在陈泽这，如果用冰海鱼的汤去做其他的料理，那么能不能取得栗子饭这样的成绩还是个问题。
　　不是每一个食材都能完美契合其他食材的，就比如你不可能拿着鲱鱼罐头去火锅店，然后还非要把鲱鱼罐头倒进去煮火锅一样。
　　那样做你不会收获到美食，反而会被店老板叫去商量一下赔款的问题。
　　“还是得多练啊。”陈泽摇了摇头，又走回了厨房，继续看着手机，试图从里面多学点雷恩的厨艺。
　　“店长，我记得你不是要去厨师学校上课吗？”贝蒂一边洗碗，一边好奇的问了一句。
　　“是啊。”陈泽专注的看着视频，他总觉得雷恩的刀功特别好，可是自己又看不出来。
　　“那最近店长你去了吗？”贝蒂记得好像陈泽已经很久没有出过门了，每天早上开餐厅都开的特别早。
　　“嗯……很久没去了，还没开学。”陈泽嘴角抽了抽，之前他就看过群信息，说是因为疫情影响，短时间内是没办法开学的。
　　贝蒂点了点头，也不知道是听懂了还是没听懂，然后就出去继续打扫卫生了。
　　陈泽摸着口袋里的戒指，这个是之前获得的符文之语–叶子，本来陈泽是打算送给拉芙拉的，但是总觉得送戒指有点怪怪的，然后就一直搁到了现在。
　　“我怕不是有拖延症？”陈泽关上了手机，雷恩的视频已经看完了，陈泽还是有点搞不懂。
　　那举重若轻的刀功到底是怎么做到的？陈泽自己试着这样切过，但是一切就只能切出厚度不均的生鱼片。
　　“还是得多练。”陈泽点了点头。
　　“师丈，我来啦～”陈泽刚刚准备拿起菜刀，就听见了鸣人的声音。
　　陈泽翻了个白眼，这个师丈怎么听怎么感觉别扭。
　　“鸣人，你来这里坐一下，老爷爷，你也坐。”贝蒂连忙走上前，这次可不是只有鸣人一个人过来。
　　“鸣人，你来吃东西吗？打算吃点……嗯？”陈泽走了出去，然后就见到了黄头发的鸣人。
　　还有鸣人旁边坐着的那个老人，那熟悉的脸庞和衣服，陈泽一眼就认出来，这不就是三代目猿飞日斩嘛。
　　“你好啊，店家，这里有什么老头子我也可以吃的东西吗？”猿飞日斩叼着烟斗，慢悠悠的吸了一口。
　　眼前这个年轻人很明显就是这家店的店长，也是鸣人说过的师丈。
　　不过师丈？这个称呼猿飞日斩还真的是第一次听过。
　　“抱歉，本店不能抽烟。”陈泽倒也没有太过惊讶，猿飞日斩过来是在他预料之中的事情。
　　最起码来的不是木叶锅影，这让陈泽的心情好了不少，如果是木叶锅影来了，那么就有点麻烦。
　　“呼……年纪大了，就这么点爱好，别见怪。”猿飞日斩还是放下了烟斗。
　　“鸣人，你想吃点什么？”陈泽又看向了鸣人，这个小家伙正在咽口水，看得出来他肚子很饿。
　　“嘿嘿，师丈，你做什么我吃什么，多一点，这次这个老爷爷请我吃的！”陈泽哑然失笑，怪不得鸣人这么兴奋，搞了半天是猿飞出钱。
　　“好嘞，那请二位稍等片刻。”陈泽点了点头，然后就回厨房去了。
　　鸣人的料理，陈泽打算给他做冰海栗子饭，毕竟是精良级别的，陈泽也不打算亏待自己女朋友的徒弟。
　　而三代目……陈泽想起了猿飞说的话，要老年人也能吃的东西。
　　“怎么看也不像是吃不了硬物的样子吧？”陈泽扭了扭脖子，三代目的样子看上去挺健康的。
　　而且能够力战一代目和二代目，最后还把大蛇丸的双手封印起来，怎么看也不像是不行的样子。
　　陈泽想了想，还是决定给猿飞做一份魔幻麻婆豆腐，再来一份糖醋排骨。
　　魔幻麻婆豆腐，这也是陈泽做过的第一个发光料理，而且随着现在厨艺的进步，陈泽有信心做出更好的魔幻麻婆豆腐。
　　猿飞拿起杯子看了一眼，里面是一种有点黑的液体，还可以看见一些气泡。
　　“鸣人，这个是？”猿飞偷偷的检测过，应该没有毒，但是还是问了一句。
　　“老爷爷，这个是可乐，很好喝的。”鸣人捧起可乐惬意的喝了一口。
　　这个东西在木叶里没有，所以每次来陈泽的餐厅，鸣人都会一次性喝个够。
　　猿飞拿起杯子也喝了一口，很刺激的口感，味道也挺不错，这让猿飞不由得又喝了一口。
　　“鸣人，拉芙拉大人还没有来，不过你可以等一会哟。”贝蒂笑眯眯的看着鸣人，又给他倒了一杯，刚刚她就摁下了魔法水晶，这样拉芙拉就过来了。
　　“谢谢贝蒂姐姐。”看着活泼的鸣人，贝蒂的心情也好了不少。
　　猿飞瞥了贝蒂一眼，这个背后长着翅膀和尾巴的女人，他有点兴趣。
　　这当然不是因为贝蒂的魅力，猿飞只是觉得贝蒂的皮肤……啊不，血继限界真白！

一百一十八章 贝蒂的快餐想法
　　猿飞日斩打量着这个餐厅，装修风格和摆放的家具设施，和木叶还是有着很大的区别。
　　再结合这个餐厅每次进了人，就会消失一段时间来看，这个餐厅应该是不存在于木叶的餐厅。
　　就是不知道是用的什么时空间忍术做到的这一点，这道平平无奇的木门能够悄然出现，还能抵挡宇智波家族的火遁。
　　甚至用忍具去破坏也没有什么用，这让猿飞日斩非常的有兴趣，甚至他自己还偷偷的用了一些高级忍术，也没有对门产生任何的破坏。
　　“也不知道这个门和通灵罗生门的防御力相比，谁高谁低。”猿飞日斩摸了摸自己的胡子，然后就下意识的想要拿起烟斗。
　　又想起自己已经答应过这家店的店长，又放下了。
　　“这股味道……”猿飞惊讶的看着厨房的方向，这股味道实在是太香了，比自己吃过的料理还要香。
　　“师丈肯定又在炸猪排了，我也好想吃，肚子好饿……”鸣人苦恼的揉着肚子，这一刻鸣人觉得，没有什么比肚子饿但是闻着味道却吃不了还要痛苦了。
　　“我记得师父说过，冥想可以……”鸣人低声念叨了几句，然后就开始进入冥想状态。
　　猿飞日斩一直关注着鸣人，见到鸣人闭上眼睛以后，也没有以为鸣人已经睡着了，他刚刚听见了鸣人说了冥想两个字。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，完事。
　　要不是栗子饭的制作有点费时间，陈泽可以更快的做好，现在大多数餐厅一般都会在客人点餐二十分钟内上菜。
　　当然也有一些比较讲究的，想吃得提前预定，厨师才好准备。
　　但是不得不说，花费在这上面的时间是值得的。
　　“啊，如果哆啦A梦来了就好了，不过好像我也没办法让哆啦A梦把道具给我啊……”陈泽摇了摇头，哆啦A梦还真的没有把道具送给别人。
　　“好像还是有的？”陈泽有点疑惑，哆啦A梦的剧情太长了，陈泽已经想不起来具体的情况，不过可以等下次来了再问问。
　　“贝蒂姐姐，这个是什么？”鸣人惊讶的看着眼前的栗子饭。
　　“鸣人，这个是店长制作的冰海栗子饭。”贝蒂笑着解释了一下，然后又把猿飞的菜放在了桌子上。
　　猿飞楞楞的看着眼前的料理，如果他没有看错的话，这个料理是不是在发光？
　　“鸣人，你看这道料理，是不是在发光？”猿飞皱着眉，他还真的没有见过会发光的料理。
　　“的确在发光，太好吃了～”鸣人舀了一勺栗子饭，幸福的咽了下去。
　　这个栗子饭实在太美味了，而且还有全是肉的炸猪排。
　　猿飞拿起了筷子，夹了一块豆腐，放进了嘴里。
　　“这是！”猿飞震惊了。
　　他漫长的一生里，吃过不少的料理，但是能够做到这种入口以后，就根本无法用语言形容的美味，也就只有这个了。
　　鲜嫩可口的豆腐，还有一点酥脆的口感，又麻又香，还带着辣味，虽然不太符合猿飞日常吃的清淡日料，但是这个料理实在是太美味了。
　　猿飞就感觉自己就像是回到了小时候，第一次知道忍术的时候，那种难以言喻的心情。
　　陈泽看着大口大口吃着魔幻麻婆豆腐的猿飞日斩，得意的笑了笑，这可是他精心制作的精美级别的魔幻麻婆豆腐。
　　“啧，搞得我也想吃点了。”当看着别人吃饭吃的很香的时候，是特别刺激人食欲的。
　　“店长，我想跟你买点面包片。”贝蒂又钻了进来。
　　“面包片？”陈泽有点懵。
　　“对，实际上我还想买点调料。”贝蒂一脸认真的点了点头。
　　陈泽若有所思，然后想到了之前自己教给贝蒂的东西。
　　“你是打算做汉堡去卖？”陈泽一下子就想明白了，毕竟贝蒂似乎也只会做汉堡。
　　“对呀，而且我联系了艾丽莎小姐，可以从她那里进我想要的食材，可是只有面包片，我们那里没有。”贝蒂有点郁闷，虽然她也试图用白面包和黑面包来做，但是做出来的根本不合心意。
　　“好说，不过我比较好奇，你现在有钱买么。”陈泽记得贝蒂还欠着自己四千多金币，这还是在陈泽大幅度削减过债务的前提下。
　　“嘿嘿，这不没有吗，不过我和艾丽莎小姐谈过了，她很看好我的生意，所以愿意赞助我。”贝蒂自豪的晃了晃尾巴。
　　“行吧，明天你就可以来拿了。”陈泽点了点头，做汉堡用的面包片而已，陈泽现在还是买得起的。
　　“店长，你要不要跟我学一下时间管理的办法呀？”贝蒂搓了搓手，看上去就像是一个奸商。
　　“呵呵，你想干什么。”陈泽皮笑肉不笑的看着她，还时间管理，估计又是从哪里看的歪门邪道。
　　“真的啦，很有用的，还可以帮你进行多人运动哦～”一听到这里，陈泽就明白了。
　　“不了，我可没有另外一部手机，而且我有拉芙拉就够了。”陈泽摇了摇手，然后就把贝蒂赶了出去。
　　猿飞日斩正在啃糖醋排骨，这个味道很香，口味也不错的肉，很符合猿飞日斩的口味。
　　至于魔幻麻婆豆腐，那自然是吃的干干净净了。
　　“小鸣人，你在这里吃东西一般都是六十两？”猿飞记得鸣人说过，自己还在他家门口放了点钱，也确认了这一点。
　　“对啊……师丈人……嗝……很好的。”鸣人点了点头，价格那么便宜，而且味道还那么棒，良心啊。
　　猿飞点了点头，他当然不认为自己来吃也是这个价钱，六十两想要吃到这种类别的美食？
　　那还不如去把大蛇丸这个孽徒抓回来，省的一天在外面搞事情。
　　“店长，多少钱？”猿飞日斩很放心，他今天知道要来餐厅，就带了不少的钱。
　　陈泽笑眯眯的走了出来，然后竖起了两根手指头“两个忍术卷轴。”
　　“哦？你想要什么忍术卷轴？”正准备掏钱的猿飞松开了手。
　　“分身术就行了。”

一百一十九章 分身术的用处
　　分身术，可以用来干什么？
　　虽然也有着一些比较‘独特’的用法，但是陈泽只是打算凭借着分身术，来提高自己厨艺的修炼速度。
　　这种分身出去有着自己的意识，然后分身解除了还可以把记忆经验带过来的忍术，陈泽觉得简直就是神器啊。
　　陈泽还记得自己刚刚大学毕业那会，还经常想着用分身术，分出十几个分身，分别去做不同的工作，然后就可以月入好几万，走上人生巅峰。
　　想想还有点小激动呢，但是终归只是男人偶尔的中二想法。
　　没想到现在竟然有实现的一天，陈泽突然觉得自己又可以了。
　　“分身术？”猿飞愣了愣，他想过很多种可能，什么秽土转生啦，什么大风破，但是真的没有想到陈泽竟然会提出分身术这种东西。
　　“嗯嗯。”陈泽兴奋的点了点头，他就想要这个，其实如果有可能，陈泽觉得要个别天神也不错，可是那是不可能的。
　　“好，我现在就给你。”猿飞思考了一会，还是点头同意了，分身术而已，属于很基础的忍术，没有什么避讳。
　　“小鸣人，你的魔法修炼的怎么样了。”拉芙拉推门走了进来，让陈泽不由得眼前一亮。
　　今天的拉芙拉格外的漂亮，穿着一身淡蓝色的裙子，头上还别着发饰，镶着珠宝的鞋子衬托着拉芙拉的肤色。
　　“老师！我有很努力的修炼哦，龙卷风也可以放出来了，但是还操控不了……”鸣人兴奋的看着拉芙拉。
　　“拉芙拉，你想吃点什么吗？”陈泽笑眯眯的看着拉芙拉，然后从冰柜里拿出一罐樱桃味可乐丢给了她。
　　“亲爱的做什么，我就吃什么呀。”拉芙拉走到陈泽的身边，握住了他的手。
　　这让陈泽的呼吸一瞬间都停了下来，他还真的没有想到拉芙拉会如此主动的握着自己的手。
　　“师父和师丈的感情真好……”鸣人托着下巴，羡慕的看着陈泽和拉芙拉。
　　猿飞当然听出来了鸣人的心情，毕竟鸣人虽然很调皮，但是还是很想感受一下父爱和母爱的。
　　不过猿飞的关注点现在没有在这里，而是认真的打量着拉芙拉，这个金头发的小女孩，就是鸣人的老师了。
　　如果不是亲眼所见，猿飞日斩很难相信那么小的孩子会是一个魔……魔法高手，但是事实就是如此。
　　“亲爱的，这位是？”拉芙拉自然也注意到了猿飞日斩，毕竟和鸣人一桌，而且还一直盯着自己。
　　“这位是鸣人他所在的那个村的……村长？”陈泽纠结的解释了一下，火影从某种角度上来说，的确就是村长，没毛病。
　　“鸣人，你冥想一下，我看看你的魔力状态。”拉芙拉走了过去，嘱咐了鸣人几句。
　　看着顺利进入冥想状态的鸣人，拉芙拉这才看向了猿飞日斩。
　　“你来是有什么事情么。”拉芙拉的表情瞬间变了，冷漠，拒人千里之外。
　　“小姑娘，我来只是……”猿飞日斩笑眯眯的看着拉芙拉，他打算慢慢来，一来就直接提出自己的要求的话，并不太好。
　　“你叫我小姑娘？”拉芙拉奇怪的看了猿飞一眼，已经几万年没有听过这个称呼了。
　　“怎么了？”猿飞日斩奇怪的看着拉芙拉，看上去拉芙拉岁数并不大。
　　“没事，小老弟，我就直说了，你到底要做什么？”拉芙拉挥了挥手，没有去纠正猿飞的称呼。
　　“咳咳……”猿飞拍了拍自己的胸脯，这是什么称呼，自己怎么就变成小老弟了？
　　“我只是陪鸣人来吃饭，没有什么别的想法。”猿飞觉得还是徐徐图之比较好。
　　“我不喜欢拐弯抹角，你是不是想学魔法？”拉芙拉不耐烦的挥了挥手，她最讨厌拐弯抹角的了。
　　有什么话直接说不好吗，说的解决不了问题，那就直接打啊，把你打服不就什么事都没有了。
　　这就是拉芙拉在黑暗议会轮班时候的做法，而往往到了这个时候，负位面解决问题的方法也会特别的暴躁。
　　“洞穴人*你了，**，再说一次，这个城是我的地盘！”
　　“疯巫妖！不要以为你手下有悲风这个变态，我就不敢*你！”
　　“来啊，来战啊！”
　　“*！”
　　然后就会在拉芙拉的见证下大打一场，最后完事。
　　看着一脸胃疼表情的猿飞日斩，陈泽得意的笑了笑，然后就回厨房了。
　　这些事情陈泽不打算掺和，而且猿飞日斩的想法，陈泽心里也很清楚，这个为木叶付出了一生的老人，心思太好猜了。
　　陈泽打开卤水锅看了一眼，猪尾巴还在煮，但是还是没有什么太大的变化。
　　陈泽叹了口气，加了点卤料和水，就去研究分身术的卷轴了。
　　分身术的卷轴特别普通，没有任何出奇的地方，而且刚刚猿飞也已经把使用的方法告诉陈泽了。
　　陈泽深吸了一口气，然后打开了一张卷轴，一阵烟雾闪过，下一秒卷轴上就多出了一个自己。
　　很神奇，这一刻陈泽似乎和这个分身产生了联系，还感觉到了分身剩下的持续时间。
　　一个小时，一张分身术的卷轴，只能够维持分身一个小时。
　　时间不是很多，但是陈泽也没有太在意，一次性用品，能这样也不错了。
　　“那就，拜托你了。”陈泽看着分身，有点错乱。
　　“没事，我就是你嘛。”分身点了点头，然后拿起菜刀，又从地下室拿了些土豆，就开始练习刀功了。
　　“总感觉，怪怪的。”陈泽看着正认真切土豆的分身，摇了摇头，他还是有点不习惯。
　　过了半个小时左右，陈泽正在厨房里切着比尔牛肉，贝蒂就进来了。
　　“店长，店长，那个老爷子走了……诶？”贝蒂惊讶的看着两个同时回过头的陈泽，愣住了。
　　“怎么了？”陈泽疑惑的问了一句，猿飞日斩回去又没什么。
　　“左右为男……男上加男……”贝蒂低声的念叨了几句。
　　陈泽嘴角抽了抽，我听得到啊，混蛋！

一百二十章 酿酒的解决办法
　　“所以到底怎么了？”陈泽把分身切好的土豆和牛肉丢进了锅里。
　　这次陈泽打算煮一锅土豆炖牛肉，不过得煮的时间长点，让土豆变糯，让牛肉方便吃下去。
　　“大概就是那个老爷子想要学习魔法，结果发现自己没有修炼魔法的天赋吧。”贝蒂大致的总结了一下。
　　陈泽放调料的手停了一下，终于又有一个无法修炼魔法的人了吗？
　　陈泽一想起自己曾经想要修炼魔法，却修炼了一个寂寞，就有种欲哭无泪的感觉。
　　特别是在鸣人能够很轻松的感应魔法能量以后，陈泽就更加绝望了，内心的阴影面积也开始呈指数上涨。
　　现在听到忍术博士猿飞日斩也没有修炼的天赋以后，陈泽的心情莫名的就愉悦了不少。
　　这大概就是发现有人跟自己一样以后，内心的轻松感吧？
　　“店长？”贝蒂看着正在发呆的店长，连忙叫了一声。
　　“诶？哦，没事没事。”陈泽把调料放完，就开始闷煮土豆牛肉了。
　　“亲爱的，你在做什么呀？”拉芙拉也钻进了厨房，贝蒂立马退了出去，她可不想当电灯泡。
　　“土豆炖牛肉，鸣人呢？”陈泽调了下火，然后就看了餐厅一眼，鸣人已经不在了。
　　“跟着那个村长回去了，鸣人的魔力积累的还是不够，我让他等龙卷风能顺利操控，再来学习下一个魔法。”拉芙拉趴在陈泽的背上，就像一个树懒。
　　“你身上有股酒味，你喝酒了吗？”拉芙拉嗅了嗅，陈泽的身上除了淡淡的油烟味，就是一股子酒味。
　　“不是喝酒，我打算酿酒，但是不太清楚怎么酿。”陈泽有点沮丧，事实上酿酒可不像做菜，按照菜谱来做就好了。
　　更何况陈泽还是打算酿一份味道不错的酒，但是实际上手以后才发现，各种材料都还不怎么齐全。
　　什么蒸馏酒法，粮食酒什么的，陈泽看了都头晕。
　　“酿酒？”拉芙拉的表情变得奇怪了起来。
　　“对，因为餐厅里没有酒，但是经常有客人想要喝酒，但是我能提供的只有这个。”陈泽指了指放在柜台上的生命之水。
　　这玩意已经不能叫做酒了，应该直接叫酒精还更加恰当一点。
　　“你试试这个。”拉芙拉伸出了手，从魔法空间口袋里拿出了一瓶酒，然后用魔法能量凝聚出一个酒杯，给陈泽倒了一杯。
　　陈泽惊讶的拿起来，这杯酒是血红色的，很符合拉芙拉的品位，而且还有一股很好闻的味道。
　　陈泽慢慢的抿了一口，味道出乎意料的好，带着一丝丝甜味，但是不像白酒那样辣，也不像洋酒那样味道怪。
　　而且酒香非常的浓郁，一口下去回味无穷，陈泽只是抿了一口，到现在嘴里还有着那瓶酒的味道。
　　这让陈泽不由得又喝了一口，这个味道真的很棒，陈泽非常的喜欢。
　　“这是？”陈泽有点震惊，这瓶酒就算在他这个不怎么喝酒的人眼里，也是一瓶非常不错的酒了。
　　“哼～”拉芙拉扭过了头，一脸快来夸我的表情。
　　“拉芙拉，这是你的酒吧？味道真的太棒了，我从来没有喝过这么好喝的酒。”陈泽由衷的赞叹道。
　　“才……才不是呢！这才不是我酿的酒……要不是……要不是……看你那么苦恼……”拉芙拉脸红彤彤的，看起来格外的可爱。
　　“反正，反正我这里酒多的是，这酒也是我的，就给你吧，还不赶紧感谢一下我。”拉芙拉局促的晃着鞋子。
　　“嘿嘿，我家女朋友真棒！”陈泽开心的抱着拉芙拉转了一圈。
　　贝蒂撇了撇嘴，这可是拉芙拉大人啊，在整个负位面无魔不知的存在，即使是斯坦大人，也会说一句“你家女朋友真棒！”
　　诶？似乎哪里不太对？贝蒂立马晃了晃脑袋，开什么玩笑，要是被拉芙拉大人知道了，自己可以挖个坟了。
　　“拉芙拉，你会酿啤酒吗？”陈泽期待的看着拉芙拉，现在度数高的酒已经有了，但是还差一份啤酒。
　　啤酒可是吃烧烤这些必不可少的，一口冰镇过的啤酒，再搭配上热乎乎的烤串，简直就是天堂。
　　“啤酒？那是什么？”拉芙拉很疑惑，她从来没有听过这个东西。
　　“就是淡黄色的，倒出来会有很多泡，酒精度数不是很高……”陈泽简单的描述了一下。
　　“那个啊，你说的好像是麦酒。”拉芙拉点了点头，她手下的一个死亡骑士就特别喜欢喝麦酒，还只喝矮人生产的雷霆麦酒。
　　“那就拜托你下次帮我拿点来。”陈泽顿时发现了问题解决的办法，这让陈泽的心情更加的好了。
　　“好，不过你要什么样的麦酒？”拉芙拉点了点头。
　　“大众一点的，价格便宜的。”陈泽觉得啤酒的价格还是亲民一点比较好。
　　“那就拜……”陈泽愣了愣，刚刚一股记忆突然涌了进来，连带着还让陈泽的手有点酸。
　　陈泽扭头看了一眼，果然，自己的分身已经消失了，留下了一大堆切好的东西。
　　“怎么了？”拉芙拉关切的看着陈泽。
　　陈泽看着拉芙拉的脸庞，突然察觉，自己对拉芙拉是不是不够好？
　　虽然说是拉芙拉的男朋友，但是却没怎么在一起过，平常也一直忙着做料理什么的。
　　拉芙拉奇怪的看着陈泽，陈泽的脸有点红，看上去就像是喝酒喝多了，上头的表现。
　　应该不会吧？拉芙拉有点迟疑，自己的酒自己知道，她平常一天喝一瓶都没事，陈泽应该不至于一杯酒就醉了吧？
　　陈泽晃了晃脑袋，他觉得脑袋有点晕。
　　“亲爱的，你没事吧？”拉芙拉担忧的扶着陈泽，早知道就不给陈泽喝酒了。
　　“拉芙拉，这是给你的……嗯……礼物……”陈泽感觉眼前的拉芙拉分成了三个。
　　怎么拉芙拉也会影分身之术了？
　　陈泽最后的记忆就是自己掏出了叶子，递给了一脸惊讶的拉芙拉，然后还亲手把叶子给拉芙拉戴上了。

一百二十一章 德州扒鸡
　　陈泽揉了揉自己的脑袋，头有点点晕，疼痛感倒不怎么强烈，看来之前喝的那个酒还是挺不错的，最起码没有出现醉酒后的那些痛苦感。
　　“不过……我是怎么回到床上的？”陈泽有点懵，他努力的回忆了一下，只记得自己昨天喝了拉芙拉给自己的酒，然后……
　　然后发生了什么？
　　陈泽从床上爬了起来，拿起放在一旁的手机看了一眼，现在是早上的八点半，新的一天已经开始了。
　　“新的一天啊……嗯？”陈泽愣了愣，然后拿起手机又看了一眼，上面的时间的确是第二天了，而且还是早上。
　　陈泽连忙站起来，然后发觉自己穿着睡衣，就打算赶紧把自己的衣服换一下。
　　虽然不知道昨天是怎么回事，自己是怎么回来的也不太清楚，但是陈泽很担心，万一门没关，会发生什么？
　　会不会一大堆客人在里面坐着，就等着自己下去做菜？亦或者是客人以为店里已经不营业了，以后就再也不来了呢？
　　“亲爱的，你醒了？”门被推开了，拉芙拉穿着一身血红色的睡衣，手上还端着一盆热水。
　　“诶？拉芙拉？”陈泽有点懵，为什么拉芙拉会在这里？
　　不对，拉芙拉昨天还在，自己也是喝了拉芙拉的酒以后，才醉的，所以陈泽明白了，应该是拉芙拉把自己抬了上来，顺便换了衣服。
　　陈泽愣了愣，迅速拉开自己的睡裤看了一眼，还好，内裤没变过……
　　“噗，你想什么呢？门我关上了，你的衣服我也换了，不得不说，亲爱的，你身材不怎么样～”拉芙拉笑了出来，然后走过来，把热水盆里的毛巾拿了出来，递给了陈泽。
　　陈泽有点紧张的笑了笑，拿起毛巾就擦了擦脸，然后感觉又清醒了不少。
　　“那个……拉芙拉……”陈泽有点紧张，他从来没有喝醉过，所以也不知道自己喝醉以后怎么样。
　　陈泽还记得自己的大学舍友，喝醉以后手舞足蹈，在班级聚餐会上，硬生生的跳了段谁都看不懂的街舞，还把自己的裤子弄烂了。
　　所以陈泽一直很警惕喝醉酒，没想到昨天就喝了一杯，就醉的不行。
　　“怎么了？”拉芙拉笑的很温柔，让陈泽本来纠结的心情也好了不少。
　　“昨天，我喝醉酒，没做啥吧？”陈泽问出来以后就特别的紧张，他感觉自己的手心都是汗。
　　“没有呀，你睡得很死，我怎么叫你都叫不醒。”拉芙拉还是温柔的笑容，没有什么变化，看上去格外的让人安心。
　　陈泽这才松了口气，然后接着就注意到一个问题，拉芙拉的手上戴着一枚戒指，一枚红色的戒指。
　　这枚戒指陈泽很眼熟，是自己本来打算送给拉芙拉的叶子，但是因为自己一直不好意思，所以没送出去过。
　　陈泽这一刻更加混乱了，所以昨天是我亲手送的？然后还发生了什么？我说啥了吗？
　　陈泽感觉自己的头发又少了不少，这让陈泽有点胃疼。
　　不过陈泽也没有纠结太久，反正送也送了，而且看拉芙拉的表情，也不像是不高兴的样子。
　　所以陈泽洗漱过后，就带着拉芙拉一起下去了。
　　“亲爱的，你打算做什么？”拉芙拉好奇的站在陈泽的身后，看着陈泽手中的一只鸡。
　　“德州扒鸡，待会给你尝尝。”陈泽笑了笑，今天的这道料理，是陈泽早就想过的，但是一直没做。
　　德州扒鸡，是一道闻名华夏的料理，虽然这个名字竟然被一些人误以为是灯塔国的料理，但是的的确确是华夏本土的料理。
　　德州扒鸡味道鲜美，在山东有着很大的名气，虽然现在也有厨师做，甚至还有专门的产业链，提供网购的服务。
　　但是也有部分人表示，随着老一辈人的逝去，德州扒鸡其实已经失去了最正宗的做法，现在的德州扒鸡只学到了皮毛。
　　当然，对于这些，陈泽是不太清楚的，就算真的是这样，陈泽现在能做的也是网络上查到的德州扒鸡菜谱。
　　德州扒鸡，这道鲁菜，它所要求的原料是自然也不是普通的原料，而是一千克的当地小公鸡，或者未下蛋的母鸡。
　　虽然陈泽不是很能理解为什么有这个要求，也许是童子鸡更加的美味？
　　不过菜谱这样要求，陈泽也不介意专门去菜市场买了一只符合要求的母鸡。
　　拉芙拉站在陈泽的身后，看着陈泽认真的脸，有点出神。
　　“拉芙拉……我……嗯……”醉醺醺的陈泽，脸都是红的。
　　“我也许……不是一个好男朋友……但是，但是……我一定会做一个好……好丈夫……”陈泽坐在了地上，但是还是坚持的从裤包里拿出了一枚戒指，递给了拉芙拉。
　　拉芙拉刚刚拿到手，就有点惊讶，这枚戒指并不是普通的戒指，里面有着神奇的力量。
　　拉芙拉大概的感觉了一下，这个戒指可以把她的火属性魔法威力提高半成。
　　还可以微微加快拉芙拉的魔力恢复速度，别看加成很小，但是对于拉芙拉来说，这是非常巨大的提升。
　　拉芙拉摸了摸右手无名指上的戒指，这还是她第一次收到陈泽送的礼物，而且寓意还那么特殊。
　　就是不知道……
　　拉芙拉羞红了脸，轻轻的跺了跺脚，然后就从冰箱里拿出一罐冰镇的樱桃味可乐，走了出去。
　　她觉得再这样待下去，她就更难平静下来了。
　　陈泽皱着眉头，宁神看着眼前的德州扒鸡，现在已经做到定型这个步骤了。
　　这是个比较繁琐的步骤，第一眼看菜谱，陈泽完全不明白这个步骤是要怎么处理，尝试一两次以后才找到了方法。
　　“好了，接下来就是上色，然后油炸，再煮了。”陈泽看着眼前的鸡，满意的拍了拍手。
　　陈泽很想试试，这种手抖肉骨分的美味，到底是怎么样的一种味道？
　　能够吸引那么多的人，更何况还得到了一致好评。
　　“对了，香料……”陈泽拍了拍脑门，差点把香料忘了。

一百二十二章 拉芙拉的千层套路
　　陈泽深吸了一口气，现在自己的第一份德州扒鸡估计马上就可以出锅了，这让陈泽有点激动。
　　毕竟是自己做的第一份德州扒鸡，而且还是难度还可以的料理，陈泽有点好奇系统会给出多少评分。
　　陈泽拿出手机看了一眼，已经九点多了，陈泽打算等和拉芙拉吃完德州扒鸡以后，就去买下贝蒂的面包片，然后就开门。
　　毕竟昨天是答应过贝蒂的，陈泽可不想被贝蒂用无辜加可怜的眼神注视着，那简直太胃疼了。
　　“好香啊。”拉芙拉杵着下巴，她肚子好饿，特别是在闻见这股香味以后，就更加的饿了。
　　“也不知道在做什么……”拉芙拉摩挲着手指上的戒指，有点出神。
　　拉芙拉想起自己的女仆长，那个有着九阶实力的死亡女妖。
　　昨天拉芙拉接到贝蒂的通知以后，就准备直接来看看鸣人，当然最主要的还是为了和陈泽见一面。
　　然后她刚刚出去，路过女仆长的休息室时，就看见自己的女仆长正微笑的拿着一把刀，看着自己的护卫队队长。
　　这让拉芙拉有点好奇，毕竟自己的女仆长自己清楚，是属于那种基本很少会生气的，特别温柔体贴的一个存在。
　　整个血腥城堡里，除了拉芙拉本鬼，其他所有智慧生物，最喜欢也最信任的就是自己的女仆长了。
　　“她是谁？”女仆长面带微笑，如果没有看她手中的那把刀的话，只会让鬼以为她在和爱人说情话。
　　“简……我真的跟她只是聊了聊关于珍宝的事情。”死亡骑士长咽了咽口水，虽然他并没有咽口水的功能。
　　“哦？”女仆长笑的更加的甜蜜了，她温柔的揽住了骑士长的手，整个妖小鸟依人的靠在了上面。
　　骑士长更慌了，他可以看到那把刀若有若无的晃荡着，让他根本猜不透自己这个爱人的想法。
　　“呐……为什么……你的身上有别的香味呢～”女仆长抬起头，双眸直直的盯着骑士长。
　　“因为要去临渊城，所以……”骑士长解释的更快了。
　　“为什么！为什么！我那么喜欢你！你却这样！她到底是谁啊，你这个混蛋负心鬼！”女仆长一下就崩溃了，她声嘶力竭的大喊着，女妖哀嚎不间断的发动着。
　　让骑士长浑身都震颤着，他虽然也是九阶的职业者，但是在这么近的距离硬抗天赋魔法，简直比面对光明教会那些伪君子还难受。
　　拉芙拉有点愣神，她可以察觉到其他智慧生物的气息，还有一些内心的想法。
　　所以这一刻她很清楚，自己这个看上去正在崩溃大哭的女仆长，根本就没有哭。
　　“简。”
　　“主人，请吩咐。”
　　“为什么你跟安东尼奥在一起这么久，偶尔分开最后还是会在一起呢？”
　　“主人，因为我是个噩梦，但是却伪装成了美梦。”
　　这一刻，拉芙拉对自己这个女仆长曾经的说法，了解的更深了。
　　“拉芙拉？”陈泽晃了晃自己女朋友的肩膀，也不知道她在想什么，都发呆了。
　　“诶？”拉芙拉一下子就清醒了。
　　“来，吃点东西吧。”陈泽笑着坐了下来，顺便把一碗饭推给了拉芙拉。
　　“好～”拉芙拉笑的就像春天里刚刚开的第一朵花。
　　陈泽看着眼前的德州扒鸡，嘴角抽了抽，怎么总觉得自己吃的早点越来越不正常了。
　　陈泽拿起扒鸡，轻轻的一拽，鸡骨头和鸡肉就完全的分开了，而且一股浓郁的香味就这么窜了出来，闻起来非常的好闻。
　　不愧是精良级别的料理。
　　“这个菜，骨头和肉分的很开。”拉芙拉用筷子夹起一条鸡肉，轻轻的咬了咬。
　　味道很棒，非常的好吃，有着很多香料的味道，而且鸡肉煮的特别好吃，拉芙拉不由得又吃了一口。
　　陈泽也很满意，德州扒鸡不愧是鲁菜里的经典菜系，味道真不是盖的，就是制作起来有点麻烦。
　　但是这么美味的食物，陈泽觉得即使要花费点时间，那也是很值得的事情。
　　“你什么时候带我去见你爸妈？”拉芙拉拿起手帕擦了擦嘴，然后很突兀的问了一句。
　　“噗……”陈泽差点一口老血喷出去，然后猛的拍了拍自己的胸膛，他刚刚差点被卡住了。
　　“怎么……咳咳，突然问到这个问题？”陈泽有点懵，刚刚不是还在吃德州扒鸡吗？
　　怎么突然就变成要去见父母了？
　　“你送我戒指了呀。”拉芙拉抬起手，符文之语叶子在她的手指上熠熠生辉。
　　“额，可是那个……我觉得可能还需要一点准备时间……”陈泽有点紧张。
　　结婚是要结婚的，可是问题是，怎么见父母，这还真的是一个问题。
　　陈泽有点胃疼，要知道这可是见父母，可不是随随便便干啥。
　　陈泽完全不知道自己应该怎么和自己的父母解释，解释关于拉芙拉的问题，和自己这个餐厅的问题。
　　“爸，我跟你讲，我有一家市中心的餐厅，不过它只可以接待那些异世界的客人，比如……爸？你怎么打精神病院的电话了？”
　　又或者。
　　“妈，我找到女朋友了，也打算和她结婚了，所以需要你们来看看……嗯，是个女的，活的，会动……不是娃娃！”
　　陈泽已经可以想象到自己父母听到这个消息以后的反应了，基本八九不离十，陈泽还是有底气的。
　　更何况拉芙拉还是一个吸血鬼，可以说见父母这种本来是普通难度的事情，在餐厅和拉芙拉的身份作用下，直接飙升到了地狱级的难度。
　　陈泽正准备说点什么，就见到拉芙拉的神情，十分的失望，失落，眼角还挂着泪珠。
　　“过段时间就见！”陈泽立马开口了。
　　“那亲爱的，我来洗碗吧～”拉芙拉瞬间笑开颜。
　　陈泽有点懵，为什么事情突然就变成了这样？
　　拉芙拉扭过头看着陈泽，做了个鬼脸“略略略～”
　　看着还在一脸懵逼的陈泽，拉芙拉笑的更加开心了，整个鬼的心情都愉悦了起来。

一百二十三章 黄瓜，可以用来……
　　“五一了啊。”陈泽送走了拉芙拉，这才打开手机，重新确认了一下今天的日子。
　　“不过为什么我总觉得自己被拉芙拉套路了呢？”陈泽摸了摸下巴，总觉得哪里不对不对的。
　　不过陈泽也没有太在意，而是径直的把餐厅的正门锁下了下来，不然待会哪怕来了客人，也是没办法进来的。
　　“今天得先把明天要卖的东西准备一下。”陈泽点了点头，他刚刚去超市帮贝蒂买了面包片，然后又补了一些东西以后，就发现自己的钱不够了。
　　为了生计，陈泽被迫营业。
　　“山珍海味是肯定还要继续卖的，然后再推出二百九十九一份的冰海栗子饭……差不多就这样。”陈泽扭了扭脖子，把这段时间自动脱落的触须拿了出来。
　　山珍海味，这可是陈泽现在的知名外卖了，陈泽每天都可以看见自己曾经发的帖子下面有一大堆吃货在催促陈泽尽快出来送外卖。
　　实在不行摆摊也行啊！吃了山珍海味烤串，众多吃货悲哀的发现，自己对其他烤串的耐串性大大的提高了。
　　以前一把烤串，就可以开心的吃起来，顺便配上一瓶冰镇的啤酒，更是可以和自己的好基友，好姐妹一起谈天说地。
　　但是现在，一把烤串，还是原来的味道，但是总觉得吃起来没有陈泽这里的烤串美味，让人痛不欲生。
　　陈泽打开冰海鱼的汤锅看了一眼，里面还有一大锅汤，陈泽自己估算了一下，大概可以做两百多份冰海栗子饭。
　　“上网发个信息吧，冰海栗子饭得提前预定了，不过烤鱿鱼倒是可以敞开了供应。”陈泽看着满满一大箱的触须，有点犯愁。
　　这段时间，陈泽积攒了很多的触须，都没怎么动过，所以触须的数量也来到了两位数。
　　【尊敬的各位食客:本店即将于明天进行外送服务，由于推出了两百份冰海栗子饭，所以这两百份冰海栗子饭需要提前预定，价格统一是二百九十九一份。烤鱿鱼串可以大量供应，请明天拨打电话进行订购。】
　　陈泽的帖子一发出去，可以说是一石激起千层浪……好吧，并没有。
　　虽然陈泽的美食在日月市的确已经积累了不小的名气，但是在这个三天换一次热搜的时代，除了那些食客，还真的没有多少人记得陈泽。
　　更何况食客里也不是所有人都喜欢吃陈泽的烤串，不过还是瞬间多了一百多条留言，把冰海栗子饭订了一半多。
　　陈氏出品，必属精品，这已经在不少食客的心中留下了深刻的印象。
　　“店长店长～”贝蒂风风火火的跑了进来。
　　“这是你的面包片，自己带走。”陈泽直接指了指厨房角落堆着的两个大袋子。
　　“店长……”贝蒂似乎还想说啥。
　　“番茄酱这些东西我也放进去了，你只要自己准备肉饼和其他配料就行。”陈泽快速的制作着烤鱿鱼串，他已经做了满满的一大桶了。
　　“店长！”贝蒂大声的喊了一声。
　　“怎么了？”陈泽转过头，疑惑的看着贝蒂。
　　“你看～这是林赛做出来的完整版游戏～”贝蒂直接把身后的笔记本电脑拿了出来，上面的确是诡异的游戏图标。
　　“就做完了？”陈泽有点懵，他特别想问问林赛，你是狗吧？
　　一个魔，用了不到一个月的时间，就做出了完整版的游戏？这是人……啊不，魔可以干的事？
　　这一刻，陈泽仿佛看到了林赛戴着红色的护目镜，穿着背上印着76的衣服，看着自己说道：“我一个人，就是一个公司！”
　　“嘿嘿，这是第二个章节的完结版，林赛一直在做，但是也就先把第二个章节做了出来。”贝蒂又解释了一下，这段时间她可是看着林赛辛苦加班的，每天起的比她早，睡的比她晚……
　　嗯？似乎哪里不对不对的？
　　陈泽一挑眉，不过还是把电脑拿了过来，简单的玩了一下。
　　就玩了二十多分钟，陈泽就关上了电脑，明明知道这个是游戏，这个是假的，自己有魔法阵，但是还是莫名的有点慌。
　　“嘿嘿，店长，这个游戏怎么样？”贝蒂笑的很得意，就如同偷了鸡的黄鼠狼。
　　“挺不错的，嗯……创意也很棒。”陈泽点了点头，的确是非常棒的设计，其中需要用玩家自己的手机去拨打一个电话，获取信息。
　　不过陈泽并没有玩完，因为压迫感实在太强了，陈泽有点承受不了。
　　“嘿嘿，还不止这些哦～”贝蒂笑的更加阴险了。
　　“到了晚上，你拨打的那个电话就会自动回拨，然后给你发彩信，上面是你家附近的场景……”贝蒂又解释了一下，陈泽嘴角抽了抽。
　　这特喵是程序员做出来的事？
　　“嘿嘿，其实主要还是林赛研究了一下之前的那个录像带，然后就……”陈泽一听到这里就明白了，很明显，林赛把贞子小姐姐的技术拿过来运用到了游戏里。
　　“店长，好久不见，贝蒂我来找你了。”艾丽莎大笑着走了进来，然后就看见了两个笑的很阴险的人。
　　“嗯……是不是……打扰你们了？”艾丽莎愣了愣，下意识的想要退出去。
　　这个场景怎么看都像是要搞事情的样子，还是那种阴谋大反派做的类型。
　　“艾丽莎，你要吃点什么？”陈泽站了起来，揉了揉自己的脸。
　　真是的，怎么能因为可以吓别人而开心呢？这是不对的！不过感觉好像很爽啊……
　　“就来一份店长特别推荐吧，不过不要冰海鱼生鱼片了，那个的价格有点贵。”艾丽莎笑着坐了下去，然后就拉着贝蒂开始商量做生意的事情。
　　陈泽也没有在意，而是回到了厨房，他打算做一份拍黄瓜。
　　黄瓜，是一个用途广泛的食材，它做为食材，除了可以吃，还可以拿来用……
　　用来敷面膜，没毛病。
　　而且黄瓜还比较独特，陈泽一直觉得生黄瓜要比熟的黄瓜味道更加的好。
　　“那就一份拍黄瓜，再来一份冰海栗子饭吧。”陈泽决定了今天的菜谱。

一百二十四章 诡异的第二章
　　拍黄瓜，是一道上手难度特别低的料理，最起码现在的陈泽觉得还是挺简单的。
　　不一会，陈泽就做好了第一份拍黄瓜，然后获得了系统较好的评价。
　　“贝蒂，你这个生意，我就提供你原材料，和初始资金，然后你提供技术。”艾丽莎谈起生意的时候很严肃，这是她一直以来的习惯。
　　也许刚刚开始还不习惯，不过艾丽莎适应的很快。
　　“好，不过我有点没信心……”贝蒂有点纠结，她之前试着做过，感觉不太行，和陈泽做出来的完全不一致。
　　“没事，我对店长有信心。”艾丽莎很淡定，陈泽的手艺她是知道的，从刚开始做的一般，到现在做的特别棒，简直就是两个人。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽和贝蒂说了一声，两份菜全部做好了。
　　陈泽有点纠结，不过不管怎么样，他还是得把这个游戏打完，才知道到底该订多少的价格才好。
　　“这味道……就像是在星光沙滩上，晒着太阳，吹着海风，还有圣音鸟的鸣唱～”艾丽莎陶醉的闭上了眼睛，这个冰海栗子饭简直绝了。
　　完美的温度，完美的味道，完美的配合，艾丽莎简直从来没有吃过这么独特的料理。
　　“你的描述……还真的有点独特。”贝蒂尴尬的笑了笑，然后又看向了厨房。
　　贝蒂其实挺想去厨房的，毕竟她对自己的厨艺有点没信心，所以想要进去再学习一下。
　　而陈泽面无表情的把笔记本电脑又关上了，这个游戏实在有点承受不了，陈泽感觉林赛做出来的恐怖游戏也越来越可怕了。
　　“虽然没玩完，但是冲这个质量，还有画质，卖个五十九不成问题。”陈泽点了点头，这个游戏质量真的不错。
　　“嘿嘿，我越来越期待这部游戏，会带给多少人尖叫。”陈泽阴险的笑了笑，这游戏真是有意思。
　　“店长，结账。”艾丽莎挥了挥手。
　　“一个金币就行了。”陈泽点了点头，反正艾丽莎老客人了，而且还和贝蒂一起做生意。
　　“好，不过店长，你是不是应该多给贝蒂锻炼一下。”艾丽莎看着贝蒂的背影，小声的念叨了一句。
　　“诶？”陈泽有点懵，怎么就变成锻炼了？
　　“嗯，我看贝蒂似乎有点……没自信？”艾丽莎点了点头，她当然看得出来贝蒂的想法，毕竟贝蒂的表情实在太好懂了。
　　然后陈泽就把贝蒂叫进去了。
　　“贝蒂，你看，这个汉堡最主要的就是配料。”陈泽拿出了一个汉堡。
　　如果说汉堡最大的不同，要么就是配料，要么就是原材料，而在灯塔国，每一份出名的汉堡，都有着自己特殊的配料方法。
　　“对了，店长，那个笔记本怎么亮着啊？”贝蒂好奇的看着林赛的笔记本。
　　“没事，就是给那些无聊的阿婆主们提供下素材。”陈泽笑了笑，然后又开始教贝蒂继续做汉堡。
　　老黑是哔哩哔哩的一位阿婆主，虽然经常被自己的水友们叫成哔站三怂，但是他还是决定直播一下这个最近在圈内很火的诡异。
　　“各位观众老爷啊，这次我们继续直播诡异，上次那个叫的不是我啊！”老黑笑着打开了steam。
　　【骑车的风:哈哈哈，老黑流啤，今天要把三怂变二怂了吗？】
　　【循声不知处:诡异真的没的说，我上次玩了，差点吓哭。】
　　【专业团队:害，别说了，一个破诡异，有什么好怕的，我木】
　　【我貼鱼:楼上咋了，别口】
　　老黑看着瞬间热闹起来的直播间，笑的更加开心了，做为阿婆主，就是要有人气，没有人气该怎么恰饭。
　　“大家看啊，诡异……诶？出第二章节了？单章购买五十九元？”老黑一下子就注意到了新上传的内容。
　　【口住:我的天！第二章节！我不看了，我要去玩了！】
　　【八二年的雷碧:快！我要看老黑吓哭的样子！】
　　“嘿，我还就真不信了，一个游戏，能吓到我几次？”老黑毫不在意的付钱买了游戏，然后就开始等下载了。
　　“大家看啊，这第二章节，有十个g的内容，所以大家可以看出，这个第二章节肯定也是延续了试玩版本的内容。”老黑看着游戏下载界面，一边跟视频里的观众老爷们聊着天。
　　“好嘞，中午下好了，我们开始！”老黑打开了游戏，然后看着游戏进入了主界面。
　　【开始游戏前请注意，本游戏所有内容都是虚假的，请勿当真。】
　　很醒目的提示框。
　　【起风了:有点意思，意思是内容会让其他人觉得是真的？】
　　【诡秘莫测:别说，还真的有可能。】
　　不过老黑没有注意，而是专注的看着屏幕，因为游戏已经开始了。
　　“游戏画质特别好，而且感觉比逃生这些的画质还强。”
　　“大家看，这里还要我们用手机拨打电话，真有意思。”
　　老黑的手捏的越来越紧了，因为他发现这个游戏似乎有点不太对劲……
　　“诶，你们发现没，怎么主角这次进到一个街道了，看上去有点像现实里的街道啊。”老黑笑着说了一句，然后直到他看到一个诡异的黑影，站在了一个小区门口，然后走了进去。
　　而游戏的目标也变成跟随目标，进入小区。
　　【老黑的万年黑粉:我怎么感觉老黑都不出声了？】
　　【芒种:对啊，好长时间不说话了。】
　　老黑的脸黑了，他现在认出来了，这个小区不就自己的小区么？这是怎么回事？
　　游戏制作公司跟自己一个城市的？然后来自己的小区取景了？
　　随着游戏的进行，主角被鬼附身了，然后从怀里掏出了一个手机，开始慢慢的拨号。
　　老黑的脸更加的黑了，这特么不是自己的手机号吗？
　　“苍茫的天涯……”一阵手机铃声响起，老黑咽了咽唾沫，然后拿起手机看了一眼。
　　上面赫然是一个乱码的来电，而且头像就是里面刚刚躲避的黑色鬼影。
　　老黑果断的接起了电话，然后下一秒，电话就被挂断了。
　　但是很快，一封彩信就发了过来。
　　上面是手机拍摄的照片，照片上是一个住宅楼，就是老黑所在的楼。

一百二十五章 神奇的动画效果
　　诡异的第二章，迅速的在网络上掀起了一波狂潮，不知道多少人被诡异的这个神奇设定和匪夷所思的来电和彩信，吓得肝颤。
　　【见笑麻辣:满分好评！颠覆了国产恐怖游戏的套路，我甚至觉得我从来没有玩过这么棒的游戏！】
　　【信仰雪风吧:没的说，这是我玩过最棒的游戏，而且恐怖感十分的强烈，我玩的时候差点被吓得把鼠标丢出去！】
　　【猫的物语:说实话，刚开始那个电话打过来的时候，我有点慌，然后看见彩信的时候，我差点报警了，太可怕了，不过真的很好玩！】
　　steam上的游戏销售数量连连上涨，而陈泽为此准备的银行卡里也开始不断地积累着资金。
　　当然，陈泽目前对此一无所知，他正在把玩着手中的魔法水晶。
　　贝蒂已经会做汉堡了，虽然还谈不上很美味，甚至连美味这两个字都还达到不了，但是总的来说味道还是挺不错的。
　　陈泽看着眼前的魔法水晶，这是贝蒂给他的，说是拉芙拉大人拿给她的，让贝蒂转交给陈泽。
　　“通讯水晶？”陈泽这还是第一次听到这个名字，不得不说很神奇，异世界也有类似手机的东西。
　　“准确的说，这是通知水晶。”贝蒂一边拖地，然后头也不抬的回了一句。
　　“通知水晶？”陈泽疑惑的看了看这个水晶，根本没有看出任何通知的按键。
　　“诶呀，还不是因为店长你的这个餐厅，即使是拉芙拉大人，也只能感应到微弱的能量波动，而且没办法传达其他的话语。”贝蒂有点无奈，陈泽的这个魔法阵实在是太强了，而且拉芙拉估计是因为现在自己是陈泽的女朋友，不然连能量波动都感应不到。
　　“行吧。”陈泽把水晶放在了柜子里，然后就开始专心处理眼前的触须了。
　　陈泽有点纠结，他不记得自己处理了多长时间的触须，只感觉自己一直在砍触须，串触须，砍触须，串触须。
　　“欢迎来到异梦餐厅，斯坦大人～”贝蒂热情的声音让陈泽一下子就回过了神。
　　“太好了，斯坦，你终于来了，再这样下去我怀疑我满脑子都会是触须。”陈泽走了出来，松了口气，这感觉简直太好了。
　　“店长，二十份巴菲，普通的巴菲，不要任何别的东西。”斯坦看着陈泽，脸色一如既往的阴沉。
　　不过斯坦还是提出了自己的要求，他对于上次陈泽突发奇想的那几个巴菲实在是记忆犹新。
　　虽然也很好吃，但是斯坦觉得自己还是要普通的就行了，太大真的受不了，各种意义上的受不了。
　　“好的，没问题。”陈泽点了点头，然后又看了斯坦一眼。
　　“对了，斯坦，你们那里，艾德曼野猪的猪尾巴一般要煮多久？”陈泽都要吐了，自己是真的受不了，这个猪尾巴煮了那么久，但是就是一点变化都没有。
　　“煮？我们一般都是丢进地底深渊里，然后用地心之火，来烧熟它。”斯坦难得的多说了几句。
　　陈泽一头黑线的进了厨房，地心之火？意思要用熔岩来烧这个猪尾巴才行？
　　那么问题来了，一个普通的小餐厅，要怎么做才能获得熔岩呢？
　　斯坦闭着眼睛，虽然实际上他这个亡灵并不需要休息或者睡觉，但是找回了自己遗失的记忆，斯坦还是保持了生前的一些小习惯。
　　这段时间负位面和正位面的发展变化非常的大，尤其是光明教会藏起来的那一位。
　　虽然教皇这个老混蛋一直说，那个制造了一个蘑菇云的伟大工程师，爱因斯坦·牛顿·特斯拉已经死了，但是斯坦一个标点符号都不会信。
　　颠倒镜，核能反应堆，都是光明教会最近推出来的东西，斯坦很清楚，在这其中，那个神奇的炼金术师起了一些什么作用。
　　“什么特斯拉？我们光明教会根本没有这样的人。”这是上次打斗地主的时候，教皇亲口说的。
　　不过一旁的斯坦和拉芙拉只是笑笑，根本没有说什么。
　　“看来这个老混球还是不知道自己的教会来了一个什么样的存在。”拉芙拉十分的幸灾乐祸，她从陈泽这里知道了教会里的是哪一位。
　　一个可以和哈斯塔这样存在媲美的，那么就是一个不折不扣的祖宗。
　　斯坦很好奇，如果有一天，那一位玩腻了，会发生什么样的事情？
　　到时候教皇的这张老脸，又会是怎么样的表情？
　　“斯坦先生，请慢用。”贝蒂把十份巴菲端了过来，放在了斯坦的面前。
　　“嗯。”斯坦拿起勺子舀了一勺，然后咽了下去。
　　熟悉的味道，熟悉的甜味，不过感觉为什么更加的美味了一点？
　　陈泽摸着下巴，这次又出现了一个稀奇古怪的特效，最起码陈泽根本没有见过这样的特效。
　　【你制作了一份精良的巴菲，甜品制作经验增加了7.5点】
　　【甜品师被动触发，精良的巴菲获得了动画效果】
　　神特喵的动画，陈泽真的懵了，这还是第一次见到过动画这样的特效。
　　“谁可以跟我解释一下，动画是个什么效果？”陈泽有点头秃。
　　动画，这是一个非常广泛的概念，如果是其他意思，那就是会动的画，但是放到料理上，陈泽就真的有点搞不懂了。
　　给斯坦吃，还是不给斯坦吃，这是一个问题。
　　然后陈泽还是选择自己吃了下去，因为这个东西陈泽真的没有任何把握，那么给自己吃就是最佳的解决办法。
　　不过在此之前，陈泽还是把斯坦的另外十份巴菲做好，交给了贝蒂。
　　然后陈泽就怀着一种忐忑的心情，把这份被触发了动画效果的巴菲全部吃了下去。
　　很甜，很好吃，甜而不腻，而且还有一股非常棒的香味。
　　“不过……有什么变化吗？”陈泽有点懵，怎么什么感觉都没有，还是说动画效果就根本没有任何用？
　　“店长，斯坦先生还需要……啊咧？店长，你怎么用尼克杨的表情包？”贝蒂惊讶的看着陈泽。
　　还有陈泽脑袋旁边的三个问号。

一百二十六章 面码的命运
　　陈泽嘴角抽了抽，这还是第一次见到自己的脑袋旁边会冒出一个问号……哦不，三个。
　　不过现在已经没了，这让陈泽大概明白了这个动画效果的意思。
　　众所周知，动画效果是夸张的，是莫得逻辑的，是无情的，是绝望的。
　　比如众多人童年回忆的猫和老鼠，如果是现实世界，汤姆和杰瑞已经不知道死了多少次了。
　　“所以……我现在也能做到裤裆劈大树咯？”陈泽想起汤姆的那个经典画面，就忍不住笑了出来。
　　不过想归想，陈泽是绝对不会去实践的，那种事情怎么想都很痛苦。
　　“你刚刚说什么？”陈泽扭过头，看着贝蒂。
　　贝蒂眨了眨眼，然后恍然大悟的一锤手心。
　　“斯坦大人还想再追加十份巴菲。”贝蒂想起来刚刚斯坦嘱咐他的事情，连忙告诉了陈泽。
　　“好的，没问题。”陈泽点了点头，然后拿起了厨具就打算继续制作巴菲。
　　不过陈泽心里有一个疑问，那就是这个动画效果的持续时间有多长？
　　如果是一辈子的话，那自己岂不是完犊子了。
　　陈泽面无表情的把掉进面粉里的问号拿了出来，这个动画效果真的有点胃疼，一有疑问，就会出现一个问号，然后掉下来。
　　“所以这就是死侍为什么可以依靠对话框来完成游戏的原因么？”陈泽笑了笑，然后心里突然有了一个大胆的想法。
　　“我记得……在动画里，把手什么的拉长根本不是问题吧？”陈泽试探性的伸出了手，然后想着把手伸长。
　　然后陈泽就惊讶的看着自己的手不断的伸长，然后触摸到了对面的墙壁。
　　“啧啧，我感觉我越来越不像人了。”陈泽把手伸了回来，摸了摸自己的手臂，没有任何变化，有血有肉，还有温度。
　　“那么……”陈泽开始凝神，飞快的做着眼前的巴菲。
　　果然不出陈泽所料，陈泽的身边就像是多出来了一圈手一样，做菜的速度都提高了许多。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽越来越满意了，这个动画效果真的很不错，陈泽甚至觉得这个动画效果就是无敌的。
　　就算是遭受了必死的攻击，陈泽只需要眨眨眼，就能重新复活，完好无损。
　　“噫～店长，你那么多手是为了排解拉芙拉大人不在时候的寂寞吗～”贝蒂搓了搓自己的手臂，然后奇怪的看着陈泽。
　　毕竟陈泽身边的那一圈手臂实在太令人惊讶了，贝蒂也只见过多手魔才有这样的能力。
　　“别乱说，赶紧端菜吧。”陈泽拍了拍手，然后心念一动，所有多出来的手就全部消失了。
　　陈泽深吸了一口气，有了这些手的帮助，陈泽有信心在今天把所有的烤串准备好。
　　“面码，我都跟你说过了，为什么你一定还要来这里呢？”宿海仁太一脸无奈的挡在门前，他真的搞不懂为什么面码那么喜欢这个餐厅。
　　“嗯～面码也不知道呀，但是总觉得是个很棒的地方，而且还很好吃！”面码一脸开心的晃荡着腿。
　　“但是……”然后宿海仁太就说不出话了，毕竟面码这可怜兮兮的表情，又让他想起了那个日子。
　　那个改变了超和平所有成员的日子，那个让自己一直选择逃避下去的日子。
　　“唉，好吧，那就这一次哦。”宿海仁太无奈的拿起了自己的钱，然后就和面码一起推开了眼前的门。
　　“欢迎来到异梦餐厅，两位客人～”贝蒂面带笑意的迎了上去。
　　陈泽擦了擦额头的汗，然后走出来看了一眼，接着就见到了宿海仁太和面码。
　　“……”斯坦沉默的看了面码一眼，这个小姑娘并不是人类，但是也不同于普通的幽灵，她的存在更为独特。
　　面码打了个冷颤，她下意识的抱紧了自己，这个阴着脸的大叔，让她有一种浑身发抖的感觉。
　　宿海仁太皱着眉看了斯坦一眼，然后挡在了面码的面前。
　　“两个小客人，你们要吃什么？”陈泽笑眯眯的探头出来，看着宿海仁太和面码问了一句。
　　他的手还在厨房里面切触须，陈泽现在完全可以凭借着动画的效果做到一心二用。
　　“就……就要咖喱猪排饭吧，面码你要什么？”宿海仁太警惕的看了斯坦一眼，然后才回答了陈泽的问题。
　　“面码也要和仁太一样的。”面码怯生生的看着斯坦，然后小声的念了一句。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后又回到了厨房。
　　“他知道吗。”斯坦突然问了一句，问的贝蒂一脸的茫然。
　　而宿海仁太也一脸的茫然，只有面码奇怪的看了斯坦一眼。
　　“你早晚会消失的，这样真的好么。”斯坦平静的把最后一口巴菲吃完，然后站了起来，把一个魔法空间袋放在了桌子上。
　　“斯坦先生，你要走了吗？”贝蒂连忙凑了过去。
　　“嗯，这是餐费，店长会满意的。”斯坦点了点头，然后又看了面码一眼。
　　从这个小灵魂的身上，斯坦感觉到了一丝回忆，他又想起了自己曾经是人时候的记忆。
　　那个卑贱的，为了一本冥想魔法书就背叛了自己的女人，那个给了自己温暖，然后又给了他致命一击的女人。
　　“青涩的……甜美的……爱情。”斯坦看了宿海仁太和面码一眼，就出去了，他打算回自己的城堡。
　　“这个大叔，在说什么？”宿海仁太奇怪的看着面码，这个蛇精病一样的大叔到底是什么意思。
　　“面码也不知道……”面码低着头，没有继续说话。
　　陈泽瞥了餐厅一眼，他不知道斯坦经历了什么，会选择对面码和宿海仁太说这样的话。
　　但是陈泽很清楚，斯坦是绝对知道面码的情况的，所以面码的状况真的是完全没办法避免的吗？
　　“墨鱼干……墨鱼油……”陈泽叹了口气，看来这个事情还是会发生，面码还是会成佛，然后永远的，永远的，留下一道伤疤。
　　“啧，爱情。”陈泽想起了拉芙拉，心情瞬间愉悦了起来。

一百二十七章 黯然销魂饭
　　“店长，这个是斯坦先生给的餐费，我放这里啦～”贝蒂把斯坦留下的袋子放在了桌子上，然后就出去了。
　　陈泽好奇的拿起来看了一眼，面码和宿海仁太的料理都已经做好让贝蒂端出去了，所以陈泽现在就可以久违的休息一下。
　　“这是什么？”陈泽有点懵，因为眼前的是一个看上去颇为独特的小罐子。
　　这个罐子并不大，甚至还可以说是有点小，陈泽看了看，大概也就和罐装的肥宅快乐水差不多一个大小。
　　陈泽好奇的拿了出来，然后拧开罐子看了一眼，里面是一种淡棕黄色的粘稠液体，散发着迷人的香味。
　　陈泽拿起筷子，沾了一点放进了嘴里，然后瞬间就明白这个东西是啥了。
　　“蜂蜜？”陈泽很惊讶，这还是他第一次吃到异世界的蜂蜜。
　　和地球的蜂蜜不同，这个蜂蜜更加的清甜，而且回味悠长，陈泽只是沾了一点，就感觉自己嘴里现在都是满满的蜂蜜味。
　　陈泽不由得舔了舔嘴唇，他从来没有吃过这么好吃的蜂蜜，怪不得斯坦会说自己肯定满意。
　　那么，现在有了这么神奇的蜂蜜，陈泽就可以开始考虑制作一些用蜂蜜制作的美食了。
　　“那就做一份蜜汁叉烧吧……诶？等等，可以做蜜汁叉烧的话，我为什么不直接做那道料理呢？”陈泽一下子就想到了一个特别不错的料理，也是自己曾经特别眼馋的料理。
　　陈泽还记得那会自己还小，跟着爸妈看电视的时候，看到星爷主演的《食神》，而食神里面，最后星爷做出来的那份黯然销魂饭，可以说是收割了陈泽的口水。
　　这也让陈泽一直都很喜欢点撒尿牛丸，哪怕吃起来就是普通的牛肉丸，但是还是会点。
　　“黯然销魂饭啊……我记得就是要用到叉烧，还有叉烧酱，然后我再搭配一个煎好的荷包蛋，还有一些青菜……”陈泽点了点头，应该就是这个做法，也不知道自己有没有记错。
　　米饭和荷包蛋青菜这些，完全无法构成挑战，陈泽觉得黯然销魂饭最主要的就是叉烧的选择，而现在自己有了一份如此美味的蜂蜜，想要做出味道不错的蜜汁叉烧应该还是不成问题的。
　　“那就先开始腌制猪肉吧，顺便把调料这些准备好。”陈泽拍了拍手，就开始制作蜜汁叉烧。
　　“我的天，这个料理也太棒了！”面码一脸幸福的捧着自己的脸，这么好吃的料理，简直就是天堂。
　　“面码，慢点吃哦。”宿海仁太一脸关切的看着面码，他现在基本也知道了，面码并不是自己的幻觉。
　　而这也就意味着，面码的确是以一个灵体的身份，出现在了自己的面前，虽然是长大了的面码，但是那也是面码啊。
　　虽然自己有尝试着去找当年的小伙伴，但是相信自己的暂时只有波波，其他人都以为自己精神出问题了吧……
　　一想到这里，宿海仁太就下意识的握紧了筷子，他并不在意别人对自己的看法，只要面码一直在这里，一直陪着自己，那怎么样都够了。
　　“仁太，你快点吃呀，这里的料理真的超级美味的！”面码催促的推了推宿海仁太的肩膀。
　　“好好好。”宿海仁太看着面码的笑容，心里的想法更加的坚定了。
　　如果说，面码的愿望实现了，那么她就成佛了，成佛的面码，就会消失的吧？
　　宿海仁太舀了一勺饭吃了下去，心情更加的复杂了，他不知道自己这样挽留纠缠着面码，对她来说到底是好事还是坏事。
　　陈泽把腌制中的猪肉放在了一旁，其他的调料都准备的差不多了，现在就是要等猪肉腌制好，不然陈泽也没办法直接开始做黯然销魂饭。
　　“如果有小当家里面的那些加速食材处理速度的传说厨具就好了，那我做菜的速度就提升的更快了。”陈泽砸了咂嘴。
　　有些料理，不是说你想做，你会做，就可以立马做出来的，食材的发酵，或者腌制都是需要时间的。
　　就比如以前华夏古时候的女儿红，更是从女儿出生，就埋在土里了，时间在里面施加了魔法，带走了父母的年龄，换来了出嫁时候的美酒。
　　“明天卖了这些外卖，就回家一趟吧。”陈泽杵着下巴，看着外面的面码和宿海仁太。
　　“也不知道老爸老妈知道我找了个吸血鬼当女朋友的话，会是什么感受。”陈泽笑了笑，应该很有意思，不过还是得让他们两个老人家亲眼看看，不然估计是不会信的。
　　“店长，结账。”宿海仁太挥了挥手，陈泽就笑眯眯的走了出来。
　　陈泽要的不多，宿海仁太和面码所处的世界，和地球基本一致，所以陈泽也就没有要什么食材，而是收了一千日元。
　　陈泽个人认为这是一个非常恰当的数字，宿海仁太虽然有点心疼自己的钱包，不过还是支付了陈泽餐费。
　　“面码想要回去睡懒觉啦～”面码拽着宿海仁太的手。
　　陈泽看了她一眼，很明显面码还是没有把自己的事情说出来，而且陈泽也很清楚，除非是自己出手干预，不然面码的命运是注定的。
　　“店长，你觉得这样是好是坏？”贝蒂收拾着面码他们的餐具，然后突然问了一声。
　　“是好的吧。”陈泽看着手中的纸币，很明显，这个东西估计也得在陈泽的柜子里吃灰了。
　　“但是还是会分开呀……”贝蒂叹了口气，她和艾丽莎还有林赛去看了哈斯塔导演的未闻花名，哭的一塌糊涂。
　　之前面码她进来的时候，又重温了动漫一次的贝蒂，差点忍不住直接泪奔，不过还是控制住了。
　　“总是会离开的。”陈泽回到了厨房，被贝蒂这么一说，陈泽的心情也低落了下去，人啊，就是一个这么感性的生物。
　　而陈泽的身边也出现了一堆的黑线，看上去格外的低落。
　　“当曙光穿过你的胸膛，我愿说出最长情的告白啊……”陈泽叹了口气，然后打开锅盖看了一眼，很好，猪尾巴还是没有煮好。

一百二十八章 老客人
　　陈泽看了看手机，差不多快要到可以关门的时候了，这让陈泽松了口气，今天真的是已经做了一天的活。
　　陈泽扭了扭手腕，长时间的用菜刀，陈泽感觉自己的手都有点疼。
　　要不是动画这个特效真的给力，陈泽估计今天自己还得熬夜做一会，不然还别想着把这些触须弄好。
　　“店长～好久不见啦～”塞巴斯蒂安那浑厚的嗓音传了进来，让正放下头巾的陈泽愣了愣。
　　“哟，塞巴斯蒂安……瑞赛尔？！”陈泽惊喜的看着跟在塞巴斯蒂安身后的瑞赛尔，这个老朋友可以说是真的很长时间没有见过他了。
　　“店长，好久不见了，快给我来一份火锅。”瑞赛尔笑着和陈泽打了个招呼。
　　“老夫要一份特别推荐，店长麻烦给老夫来一份最棒的料理。”德拉甘也走了进来，他还是那个老样子，只不过这次穿了一身修身的衣服。
　　“塞巴斯蒂安先生，瑞赛尔先生，德拉甘先生，请慢用。”贝蒂笑的很开心，她也很想念这三位，尤其是瑞赛尔。
　　“贝蒂，很久不见了。”瑞赛尔笑的还是那么的温和，不过陈泽却觉得瑞赛尔的表情怪怪的。
　　有一种某时间管理大师的内味，特别是那浓重的黑眼圈。
　　“塞巴斯蒂安，你要什么？”陈泽倒也没有直接问，而是先问了一下塞巴斯蒂安的要求。
　　“嘿嘿，我跟德拉甘一样吧，没啥讲究，最好再给我来点甜品。”塞巴斯蒂安拿起可乐喝了一口，然后惬意的呼了口气。
　　“好，那你们等一会。”陈泽点了点头，然后就回厨房了。
　　火锅倒是容易，底料一放，再把菜切切就行，然后再多倒点辣椒素进去就完事了。
　　塞巴斯蒂安玩味的看着瑞赛尔，一脸的挪揄“瑞赛尔，我听说，前段时间，在正位面的月光森林，经常地震嘛。”
　　瑞赛尔面无表情的喝了一口可乐，润了润喉，然后才看着自己的好友，回了一句“这都是谣言。”
　　德拉甘翻了个白眼，他挺佩服瑞赛尔的胸怀，如果是自己的话，早就一拳锤塞巴斯蒂安的胸口上，然后教他怎么做龙了。
　　“不过瑞赛尔，你的身体真的没问题吗？”德拉甘担忧的看着自己的好友，毕竟瑞赛尔可是创造了龙族历史上最快的怀孕记录。
　　“没问题，我很好，我没事。”瑞赛尔又喝了一口可乐。
　　“塞巴斯蒂安大人，发生了什么事吗？”贝蒂有点好奇，她可不知道这些古龙的生活，而且龙族一向都是一个比较排外的种族。
　　“嘿嘿，就是为了遵循龙神的教诲，瑞赛尔给我们龙族做贡献了～”塞巴斯蒂安一脸的坏笑。
　　“啊咧？”贝蒂眨了眨眼，龙神的教诲？难道瑞赛尔大人上交了不小的财宝吗？
　　“其实就是，瀑布干涸了，瀑布下的潭水更加的深沉～”贝蒂瞬间就懂了，她一头黑线的去厨房了，因为瑞赛尔看着塞巴斯蒂安的眼神更加的不善了。
　　陈泽站在厨房里，他正在切食材，火锅就差这个东西了。
　　“店长，有什么可以帮忙的吗？”贝蒂探头看了看。
　　“那你就帮我切下这些东西，然后装盘，然后连着火锅一起拿给瑞赛尔。”陈泽也没有客气，直接交代了任务。
　　然后陈泽就去处理叉烧了，这次陈泽打算给德拉甘和塞巴斯蒂安来一份黯然销魂饭。
　　叉烧的制作方法并不复杂，最起码陈泽看了菜谱之后是这样觉得的，关键在于，陈泽不太清楚，该用多少的蜂蜜比较合适。
　　食材，往往是越高档越好，就比如黑色黄金的顶尖鱼子酱，虽然可能还没你的烤串好吃，但是它就是卖的很贵。
　　又比如松茸，只需要最简单的炙烤，就能得到最美味的享受。
　　但是调料往往不在这个定理里面，就像是曾经古时候的胡椒这些香料，价格昂贵，也的确是很好的调味料。
　　但是如果你用一大堆胡椒来烤肉，得到的只能是金钱的味道，而不是美味佳肴。
　　所以每一个厨师，对于调味料的多少都有着自己的心得。
　　而陈泽现在就有点痛苦，如果是用常规的蜂蜜，陈泽觉得一勺没什么毛病，但是这可是斯坦给他的蜂蜜。
　　味道醇厚，而且持久，更是顶尖的蜂蜜，陈泽从来没有吃过这么棒的蜂蜜。
　　“那就一小勺吧。”陈泽最终还是下定了决心，第一次试做，宁愿放少点，这样就算有问题也能补救。
　　随着蜂蜜的分量问题解决了以后，陈泽做蜜汁叉烧的速度也加快了不少，而贝蒂也把瑞赛尔的火锅端了出去。
　　“瑞赛尔先生，请慢用。”贝蒂笑眯眯的把火锅放在了瑞赛尔的面前，刺鼻的辣味扑面而来，呛得贝蒂都想躲着咳嗽了。
　　瑞赛尔笑着对贝蒂点了点头，然后从怀里拿出一块白色的手帕，擦了擦自己的手，这才开始享用美食。
　　德拉甘看着眼圈也变黑的塞巴斯蒂安，摇了摇头，自己的这个老友怎么就不知道祸从口出的这个道理呢？
　　贝蒂当然也看到了塞巴斯蒂安左眼上的黑眼圈，不过她没有任何表示，只是强忍着笑意回到了厨房。
　　“嘶……瑞赛尔，你可真是的，下手那么狠。”塞巴斯蒂安抱怨了一句，他揉了揉自己的眼眶，完全搞不懂为什么一条金龙的力量也那么大。
　　“这是你自找的。”瑞赛尔把一盘金针菇放了进去，这是他最喜欢吃的东西之一。
　　“啧啧，我还以为是某个性别不明的暴力龙打的，真可怕，难道平胸可以增加攻击力？”塞巴斯蒂安的这句话一出，瑞赛尔就用一种怜悯的眼神看着他。
　　这个好友怕不是被自己一拳打失忆了，连德拉甘就在旁边都不知道。
　　“塞巴斯蒂安～老夫觉得有必要和你谈谈。”德拉甘捏着拳头站了起来。
　　【你制作了一份精良的叉烧饭，华夏料理制作经验增加了7.5点】
　　陈泽眉头一皱，为什么不是黯然销魂饭？

一百二十九章 异梦快餐店
　　“系统，为什么不是黯然销魂饭？”陈泽皱着眉头问了一声，当然没有得到系统的任何答复。
　　陈泽也没有在意，自己的这个系统自己清楚，是不会有任何答复的，完全是个被动机器。
　　不过这并不妨碍陈泽又做了一份，然后让贝蒂端了出去。
　　虽然不是黯然销魂饭，但是最起码也是一个精良级别的料理，拿出去招待客人还是不成任何问题的。
　　“塞……塞巴斯蒂安先生，德拉甘先生，这是您二位的叉烧饭，请慢用。”贝蒂强忍着狂笑的冲动，肩膀不停地抖动着。
　　“唉，你想笑就笑吧。”塞巴斯蒂安无奈的揉着自己的眼眶，他现在感觉自己眼睛很疼，而且还特别痛苦。
　　德拉甘不愧是德拉甘，身强力壮，一拳顶十拳，让塞巴斯蒂安切身的体验了一下什么叫眼冒金星。
　　贝蒂当然没有笑，而是努力的站了回去，强忍着爆笑的冲动。
　　瑞赛尔翻了个白眼，然后把一块肥牛放进了火锅里，这个火锅的味道非常棒，一如既往的辣。
　　塞巴斯蒂安幽怨的看着德拉甘，德拉甘给他的一拳，让他现在的脑袋还在疼。
　　德拉甘并没有在乎塞巴斯蒂安的幽怨眼神，而是一脸惊讶的看着眼前的料理。
　　“这个东西，味道很香啊。”德拉甘拿起叉子，叉了一块肉，连着米饭一切放入了口中。
　　浓郁的香甜气息，还有一股奇怪的味道，但是很好吃，甚至比上次的料理还要美味，这让德拉甘不由得又吃了一口。
　　“店长的厨艺越来越好了，我感觉我基本是离不开店长的料理了。”塞巴斯蒂安惬意的把一个轻乳酪蛋糕咽了下去，然后又拿起可乐喝了一口。
　　“谁说不是呢。”瑞赛尔慢慢的把金针菇咽了下去，张着嘴不断地呼着气。
　　贝蒂的眼神有点奇怪，她还记得上次自己在上网的时候，看见了一个段子。
　　说是金针菇还有另外一个名字，叫做什么色油特莫肉，讲的是第一次吃完，第二天就会在厕所里看到它。
　　然后有一个人，就说自己以前特别穷的时候，靠着一包金针菇，支撑了七天，贝蒂一点都不想知道是怎么支撑的。
　　“到底是哪里不太对？”陈泽一头的雾水，他又做了一份叉烧饭，但是还是不对，系统给出的评价依然是叉烧饭。
　　“我记得黯然销魂饭的制作步骤就是这些啊……”陈泽有点头秃，他又做了一份，还是失败了。
　　到底是哪里有问题？陈泽又拿出手机看了一眼，里面的菜谱的确没问题，如果不是因为现在没有信号，陈泽都想要重新看一次食神了。
　　“店长，塞巴斯蒂安先生他们要结账了。”贝蒂探头进来，打断了陈泽的沉思。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后走出了厨房。
　　既然一时半会做不出来，那么不如多加思考一下，后面再慢慢的研究，陈泽看的很开。
　　“店长，多少钱？”瑞赛尔恢复了龙身，人类形态还是太过刺激了。
　　“不用了，听说你要当爸爸，这顿我请了。”陈泽笑了笑，没有在意。
　　“哦不，店长，你就不能收哪怕一枚金币吗？”塞巴斯蒂安痛苦的捂着自己的脑袋，一脸的难以置信。
　　“老夫就说，店长是一个****的好人。”德拉甘开心的看着塞巴斯蒂安，然后后者一脸无奈的给了德拉甘一颗宝石。
　　“还有，德拉甘先生，你似乎有点语癖？”陈泽又看向了德拉甘，他刚刚没听错的话，对方说的善解人意似乎不太对劲？
　　“老夫并没有语癖。”德拉甘一脸的自信，陈泽嘴角抽了抽，如果这样也不算语癖的话，那就没什么算语癖了。
　　这两个读音一差，就完全是两码事了，陈泽表示自己并不是一个流氓。
　　送走了德拉甘他们，陈泽就看着贝蒂把那几大袋面包片带走了，然后陈泽就默默的关上了门。
　　“明天就暂停营业吧。”陈泽打了个哈欠，今天实在太累了，陈泽切鱿鱼触须都要切的手麻了。
　　“然后……明天再去兼职招聘网上找一些骑手吧，不然送餐的人不太够。”陈泽洗漱了一下，躺在了床上，揉了揉自己的眼睛。
　　然后又把拉芙拉送他的宝石拿了出来，放在了枕头旁边。
　　“晚安……我的女朋友……”陈泽慢慢的进入了沉睡。
　　而另外一边，贝蒂背着东西回到了自己的家，然后放在了地上，松了口气。
　　“贝蒂，你回来了？”林赛走了进来，她的手上拿着一块白面包，上面抹了一些蜂蜜，当然，是很普通的那种。
　　“对啊，今天累死我了，不过明天就可以开始卖汉堡啦。”贝蒂一脸的得意。
　　“店长明天休息吗？”林赛一下子就听懂了其中的含义，惊讶的看着贝蒂。
　　在林赛的认知里，陈泽是一个特别勤奋的人，从林赛第一次知道陈泽，到现在，陈泽都没有休息过一次。
　　所以林赛一直在背地里称呼陈泽为劳模。
　　“对啊，店长说明天他要去为了生命，为了自由而战，所以让我明天在家休息。”贝蒂打开了袋子，把东西都拿了出来，放在了篮子里。
　　“听起来似乎是一个非常高尚伟大的事业，不过贝蒂，你确定你做的汉堡可以卖吗？”林赛担忧的看着自己的好友。
　　贝蒂的事情，林赛自己心里清楚，上次林赛就吃过一次贝蒂做的汉堡，只能说味道非常的糟糕。
　　“确定！我可是拜托店长帮我培训过的，我现在非常的自信！”贝蒂拍了拍手，接下来就看明天的工作了。
　　“而且我觉得店长做的事情，应该就是赚钱。”贝蒂摸了摸下巴，很肯定这一点，毕竟买东西要钱，玩游戏也要钱。
　　“啊咧？店长应该很富有啊？”林赛把最后一口面包吃了下去，然后奇怪的看着贝蒂。
　　按理说，店长应该是最富有的人了吧，巨龙哪怕给一点财宝，都是巨额的财富。
　　“店长赚的他们世界的钱。”贝蒂解释了一下，然后志得意满的拍了拍面包片。
　　“异梦快餐店，即将开始正式营业啦～”

一百三十章 贝蒂的快餐销售
　　“嘿，你们听说了吗，有两个魅魔在财富女神的神殿前卖东西诶！”一个人类少年小声的和另外一个年轻人嘀咕着，一脸的兴奋。
　　“我的欲望之神啊，什么时候魅魔都可以在我们的城市出现了？难道是负位面的那些恶徒来了吗？”塞尔维亚惊恐的看着自己的好友，那可是魅魔。
　　可怕的魅魔，骗人灵魂的恶棍，传闻每一个被魅魔盯上的人类，最后都死在了床上，模样凄惨无比。
　　“嘿，想什么呢？你别告诉我你不知道，光明圣龙瑞赛尔大人，可是亲自庇护了一个魅魔。”拉瑞奇怪的看着自己的好友。
　　“哦哦，你不说我都快忘了，我听说那个魅魔不是一直在自己的城堡里，每天向光明神忏悔吗？”塞尔维亚有点疑惑，他还真的没有想到那个应该在忏悔的魅魔，竟然会出来。
　　“谁知道呢？但是这可是一个绝佳的时机～”拉瑞兴奋的搓了搓手。
　　“总觉得，你在想什么龌龊的事情。”塞尔维亚用一种鄙夷的神情看着自己的好友。
　　“嘿嘿，我只是做了我主教诲的事情。”拉瑞挤了挤眼，然后就带着自己的伙伴去财富女神的神殿了。
　　“我感觉，今天陪你出来真的是一个非常糟糕的事情。”林赛面无表情的坐在椅子上，感觉非常的不好。
　　“对不起啦……林赛，我也没有想到会是这样……”贝蒂很失落，不过还是强撑着笑容，安慰了自己的好友。
　　“我感觉……我感觉就像是一只猴子，被一群人围观！”林赛愤怒的握紧了双拳，她快要控制不住自己内心的冲动了。
　　“我感觉也不太好……”贝蒂看了看周围，一群人，或者说，一群男人正围着她们两个。
　　猥琐，充满欲望的眼神。
　　“为什么……为什么就没人来吃呢……”贝蒂很失落，她的价格很实惠，一个汉堡只要三个铜币，这可是加了肉的！
　　要知道即使是白面包，也要一个两铜币。
　　“我们回去吧，贝蒂。”林赛拍了拍好友的肩膀，她实在待不下去了。
　　不知道是哪个男人喊了一声，然后围观的人们就发出了大笑。
　　“多少钱一晚上！”
　　“我要包夜！”
　　几个流浪汉擦了擦嘴角的口水，一脸的兴奋。
　　然后一个穿着普通的男人走了过来，这让贝蒂有点兴奋，难道这是客人吗？
　　“客人，你要来点什么吗？”贝蒂站了起来，一脸的期待。
　　“魅魔，多少钱，才能让你来我家子爵大人的城堡一晚上？”管家上下打量了贝蒂和林赛一眼，满意的点了点头。
　　“抱歉……我们只卖汉堡。”贝蒂脸瞬间沉了下来。
　　“啧，装什么呢？你们魅魔不就是饥渴的**吗？”管家轻蔑的看着贝蒂，在他看来，魅魔这就是当着婊子还要立牌坊。
　　“滚！”林赛站了起来，魔力在她身上翻腾着。
　　“装模作样，到时候还不知道便宜了哪个流浪汉！”管家往地上吐了一口口水，然后就走了。
　　林赛担忧的回头看了一眼贝蒂，自己的这个伙伴一向性格内向，也不知道会不会因为这个事情一蹶不振。
　　“异梦快餐厅开业啦，第一份汉堡免费提供！”贝蒂没有哭泣，她微笑着，不断地大声喊着。
　　林赛愣了一下，看着贝蒂眼角的泪水，她不由得笑了笑，然后站了起来。
　　“异梦快餐开业啦，第一份汉堡免费，美味的汉堡！”林赛也加入了其中。
　　“贝蒂，你试着加入一下宣传元素。”林赛偷偷的嘀咕了一句。
　　“宣传？”贝蒂有点疑惑。
　　“对，就是让他们有兴趣来吃。”林赛点了点头，她只会编程。
　　“那我想想……”贝蒂陷入了沉思，然后她想到了一个好主意。
　　“香香的口味~你吃过没？辣辣的感觉~你尝过没？让你吃到真正的实惠！”贝蒂一下子就更有精神了，她开心的大声唱着。
　　“这是什么歌？”拉瑞一脸的懵逼，他从来没听过这首歌。
　　“我……我不知道怎么说，但是感觉……好像很好听？”塞尔维亚不由得抖了下身子。
　　“我也是……”拉瑞咽了下口水，然后听着贝蒂的歌，不由自主的走了过去。
　　“香香的……客人，你要来一份吗？”贝蒂看着拉瑞，有点期待。
　　“给我一份吧，这是钱。”拉瑞把三枚铜币递给了贝蒂，然后从贝蒂的手中拿走了一个汉堡。
　　“还有肉？”拉瑞震惊了，这可是肉！
　　一份这么大的肉，少说也要两枚铜币，他赚了。
　　“不不不，这位客人，第一份汉堡是免费的。”贝蒂心疼的把三枚铜币还给了拉瑞。
　　塞尔维亚撇了撇嘴，他简直太清楚了，自己的这个好友，刚刚身子一抖，然后一切都索然无味了。
　　不然塞尔维亚可不觉得他会去买汉堡。
　　“这个东西……味道真棒！”拉瑞惊讶的咬了一口，这个名为汉堡的东西，超出想象的美味。
　　美味的面包，美味的肉汁，还有酸酸辣辣的味道，他从来没有吃过这么便宜实惠的东西。
　　“真的？那我也去买一份。”塞尔维亚咽了咽口水，拉瑞吃起来的样子太香了。
　　“嗯！”然后塞尔维亚也立马给出了好评。
　　“这不是托吧？”其他人看着正大口大口吃着汉堡的两人，也不由得咽了下口水。
　　“看起来也不像啊……”
　　“这个家伙我认识，欲望之神的信徒，他们是会完全表达自己的真实情感的。”有人认出了拉瑞和塞尔维亚。
　　“那就是真的咯？”其他人一下子就信了。
　　欲望之神，是比较独特的神祗，祂的信徒必须把自己最真实的情感表达出来，不能隐瞒。
　　不过因为一些快乐的原因，欲望之神还是有着很多的信徒。
　　“给我也来一份吧。”另外一个人也忍不住了，三枚铜币而已。
　　贝蒂和林赛对视了一眼，生意上门了。

一百三十一章 夏天和西瓜是绝配
　　第二天，陈泽没有开大门，简单的洗漱过后，陈泽就直接下餐厅，然后把小门推开了。
　　“直接开始烤串吧。”陈泽拿出手机，给昨天建的外卖讨论组发了条集合信息，然后就开始烤鱿鱼了。
　　陈泽发在美食论坛上的帖子，开始不断的有各种订购信息，陈泽只需要照着数量烤就完事。
　　不一会，十个外卖员就自带着外卖箱进来了，九男一女，他们今天都是特意休息来做陈泽这单生意的。
　　“这是外卖单和价格，你们自己拿，然后跟我来拿串。”陈泽把厨房门关了起来，他不想让外卖员们见到自己的样子。
　　毕竟好多手臂，一看就会吓到人的。
　　几个外卖员虽然好奇，不过也没有在意，拿起陈泽弄好的外卖单，再拿上陈泽准备好的烤串就出去送外卖了。
　　这一忙，就忙到了下午，陈泽的火就没关过，订单信息不断的增长，外卖员的电动车充了很多次电，甚至还把自己家里人的电动车拿过来了。
　　“老王，你说，店长为啥不开正门？”外卖员好奇的问了自己的同伴一声。
　　“你咋那么事多，店长给的提成多，干今天这一趟，就够我平常半个多月的工资了。”老王抽了口烟，他手上还有三个单子，每个单子各要了一百串的烤鱿鱼。
　　“可不是嘛，我刚刚那一趟，直接送到了滇池旁边的别墅区，那气派。”唯一一个妹子也走了进来，把外卖箱放地上喘了口气。
　　“嘿嘿，要我说，店长这里的烤鱿鱼就是好吃，我都没忍住买了一串。”一个微胖的男人拿起装好的外卖箱，拍了拍自己的肚子，然后就出门了。
　　“这倒也是，我闻着那味道，啧啧，真的香。”另外一个人忍不住咽了咽口水，特别是他刚刚去送外卖的时候，那个顾客接过烤鱿鱼，就直接吃了起来，那香味让他肚子更饿了。
　　“我就不吃了，中午吃了包子豆浆，挺饱。”老王笑着拿起外卖箱，他的好了。
　　“老王叔挺辛苦的，那么拼，本来今天是他的休息日，还特意来送外卖。”妹子趴在桌子上伸了个懒腰，今天真的是把她累坏了。
　　“我听老王叔说过，他儿子在读大学，每个月都要两千的生活费。”另外胖男人也插了一句。
　　“好嘞，我的好了，各位我就先走一步。”最开始说话的也拿起外卖箱走了，临走前他还看了餐厅的正门一眼，这种锁……
　　一想到今天陈泽的收入，他就忍不住捏紧了拳头，财帛动人心啊……
　　陈泽瘫坐在椅子上，他今天简直累成狗了，一整天都在烤鱿鱼，要不是提前准备了冰海栗子饭，可能陈泽今天的劳动量还得增加。
　　“我今天就不开门了，简直快把我累惨了。”陈泽扭了扭脖子，然后拿出手机看了一眼，今天微信上就有一大笔的收入。
　　如果加上现金那就更多了，只不过陈泽还得去把现金存银行里，不然用起来也不方便。
　　陈泽站起来，去厨房打开卤水锅看了一眼，艾德曼野猪的尾巴，颜色似乎变了一点点，也不知道要等到什么时候才能拿出来做菜。
　　陈泽拿出手机看了一眼，已经下午六点半了，陈泽的烤鱿鱼全部卖完，而月光菇也用了一个。
　　“还好我自己把动画效果吃了，不然今天还真的忙不过来。”陈泽呼了口气，然后披上一件外套就出门了。
　　五月一日，这是劳动者的节日，但是对于华夏大地来说，也就意味着夏天正式到了。
　　夏天有着许多吃的，不过必不可少的必然是冷饮和水果，而在这其中，水果里的西瓜可谓是夏天的代名词。
　　炎热的盛夏，在阴凉处，把冰镇过的西瓜切开，用勺子挖着吃，沙沙的西瓜还有冰凉甜口的感觉，这就是陈泽对夏天的记忆。
　　陈泽走在日月市的街道上，行人很多，不过都戴着口罩，陈泽也没有去看那些穿着火辣的美女，而是直接走到了水果摊旁。
　　“老板，西瓜怎么卖？”陈泽打量着眼前的西瓜，是云省本地的西瓜，并不是黑美人这些品种瓜。
　　“七块钱一公斤。”老板似乎是个农家汉子，他正抽着水烟。
　　陈泽拍了拍西瓜，一般来说，买西瓜都是可以拍一拍的，听声音就知道这个瓜有没有熟。
　　而陈泽也研究过如何挑选一个味甜的西瓜。
　　一般来说，可以先看西瓜的纹路，纹路不杂乱，也没有什么分叉的西瓜就是好西瓜，陈泽立马就相中了两个。
　　不过陈泽并没有急着买，而是拿起西瓜看了看西瓜底部的脐圈，然后挑了个脐圈最小的，也是颜色最绿的。
　　“老板，就这个吧。”陈泽还是挺满意的，这个西瓜的瓜蒂也是弯的，很符合陈泽心目中好西瓜的形象。
　　老板走过来一看，不由得看了陈泽一眼“哟，行家啊。”
　　陈泽笑了笑，挥了挥手“只是在网络上看了一些小知识。”
　　老板笑着点了点头，然后称了称，最后这个西瓜要了陈泽三十六块钱。
　　“老板，你这瓜，保熟吗？”陈泽突然就想皮一手。
　　老板愣了一下，不过立马就反应过来，从车上掏出了一个牌子，上面就是孙红雷的那个经典台词。
　　“放心，绝对保熟，就是刘华强来了也会给个大拇指！”老板乐呵呵的笑着。
　　陈泽也给了个大拇指，然后就抱着自己的西瓜回去了。
　　陈泽拿出菜刀，把西瓜从中间劈开，然后放在了桌子上，把一半西瓜放进了冰箱里，剩下的一半陈泽打算自己做西瓜汁喝。
　　关于西瓜，一直有一个谣言，那就是西瓜中间是最甜的，但是陈泽自己吃过很多次，觉得甜度都差不多，只不过因为中间没有那么多经络，所以吃起来感觉更充分的甜。
　　陈泽拿起勺子舀了一勺，然后咽了下去。
　　“果然，网络上看的还是挺有道理，味道的确很甜。”陈泽满足的呼了口气。
　　网络上这些小知识不错，但是不能查病症，因为查了就想写遗书。

一百三十二章 所以小偷小摸没有好下场
　　陈泽打了个哈欠，过度劳累怎么办？一般陈泽都是选择睡觉，不过因为今天还早，再加上陈泽打算做西瓜汁，所以还是坚持的待在了厨房。
　　西瓜汁，这个东西陈泽觉得基本上有手就能做，顶多还需要你搭配一个榨汁机就够了，不过说是这样说，但是想要做的好，还是需要稍微认真那么一点点。
　　陈泽把果肉挖了出来，然后用牙签剔除了西瓜子，虽然现在的榨汁机也具备了过滤杂物的功能，但是陈泽很明显不想要这样做。
　　毕竟不管怎么样过滤杂物，西瓜子在里面被搅拌碎了，那么本身的味道也会掺入西瓜汁的味道里，那就有点得不偿失。
　　把西瓜子去除以后，陈泽就把剩下的果肉放进了榨汁机里，然后就打开了开关。
　　陈泽托着下巴，看着榨汁机，他突然想起来一件事，以前自己还小的时候，去看爷爷，然后在爷爷家吃了一个很独特的蒜。
　　不同于黑蒜，爷爷自己腌制的蒜更加的独特，陈泽有点记不清，但是还记得那个似乎是甜蒜。
　　“甜蒜……虽然感觉有点奇怪，不过我记得我以前的确是吃过的，但是具体什么味道也想不起来了。”陈泽摇了摇头，然后拿了个杯子，开始接榨出来的西瓜汁。
　　半个西瓜，给陈泽贡献了两杯西瓜汁，陈泽并没有着急喝，而是放进了冰箱里。
　　炎热的盛夏，有什么比喝一口透心凉的果汁更舒服的事情呢？
　　“睡觉睡觉，今天累的我都快吐了……”陈泽伸了个懒腰，然后就上楼洗漱睡觉。
　　当天晚上，陈泽正在睡梦之中，然后他的餐厅门口来个两个不速之客。
　　“你确定是这个餐厅？”两个戴着口罩，还戴着针织帽的男人蹲在不远处的树下，小声的讨论着。
　　“我确定，今天我就是来这里上班送外卖的，好家伙，这个店主今天的现金少说也有个十万左右。”月光下，白天还在陈泽这里送外卖的年轻人点了点头，目光里满是贪婪。
　　“那就行，干成了我们五五开，我就可以去天上人间找几个妹子快活一下了。”另外一个一脸凶相的人笑了笑，然后从怀里拿出了他的作案工具。
　　“你确定没问题？要知道这里是闹市区。”年轻人皱着眉头，闹市区就意味着人多眼杂，虽然他们挑了半夜凌晨三点来，但是也没有太多的时间开锁。
　　“放心吧，你给我看的那个锁，我随便就能开。”中年男子很自信，然后就很平常的走了过去，拿着自己的东西鼓捣了几下，门一点反应都没有。
　　“行不行啊？”年轻人站在身后，不时打量着四周，生怕钻出几个人。
　　“没问题，刚刚失误了。”面子有点挂不住的中年人认真了不少，然后又接着开锁。
　　但是越开中年人就越觉得不对劲，这个小门的锁就是很普通的老式锁，以他的经验，最多十五秒就能开，但是现在不管怎么尝试，他就是找不到里面的锁眼。
　　“快点，有车来了！”年轻人更着急了。
　　“娘希匹，我就不信了！”中年人又用力的鼓捣了几下，然后猛的一推，门就开了。
　　“走走走！”年轻人连忙把中年人推了进去，他看的清楚，对面那条街上似乎来了一辆惹不起的车。
　　如果被看见，别说十万现金没了，估计还得进局子里蹲一段时间。
　　“小点声。”中年人竖起手指，然后小心的观察着四周，接着松了口气。
　　“太棒了，没有监控。”中年人谨慎的戴上了一双手套。
　　“那个店长应该在上面。”年轻人指了指天花板，他之前就注意到这个房子有两层。
　　“搜，拿到就走，如果那个店长醒了……”中年人握紧了手中的匕首。
　　“嗯。”年轻人很紧张，不过还是跟着中年人进入了餐厅的正中间。
　　夜里的餐厅很安静，漆黑一片，为了防止被外面的人发现，他们也没有开灯，而是拿出了手电筒。
　　“你看到他把钱放哪了么？”中年人低声询问着。
　　“应该在厨房的柜子里……”年轻人点了点头，他之前把现金给陈泽的时候，就看见陈泽丢柜子里了。
　　“那就好，我也不想闹大了。”中年人松了一口气，他就怕把这个店长弄醒，到时候就麻烦了。
　　两个毛贼悄悄的钻进了厨房，然后小心翼翼的翻着柜子。
　　“我！……唔……”年轻人刚要叫出声，就被中年人捂住了嘴巴。
　　“你想死啊？别拖累我！”中年人愤怒的看着对方。
　　然后就注意到了自己同伴的眼神，那是狂喜的表情。
　　接着中年人低头用手电筒照了一下，然后就看见一大堆的钞票，还有好几颗宝石，甚至还有金币。
　　无尽的财富在向他们招手，中年人瞬间也就明白了为什么自己的同伴会这么激动。
　　换成自己，估计也会开心的跳起来，这下子别说找妹子了，中年人完全可以一次打十个。
　　“这下发达了……出去我们立马买机票走，然后找个地方躲风头，过去了再卖了！”中年人欣喜的看着自己的同伴，年轻人也兴奋的点了点头。
　　中年人小心翼翼的用戴了手套的手，伸进了柜子里，他打算先拿那几个宝石。
　　结果手刚刚伸过去，还没碰到宝石，中年人就感觉自己的手被什么东西抓住了，似乎是一支手，一支冰冷的手。
　　中年人疑惑的低下了头，这个柜子特别小，按理说不应该有什么东西在里面。
　　然后中年人就感觉自己的手又没事了，那个冰冷的手不在了。
　　中年人奇怪的用手电筒照射进去，接着一张苍白的鬼脸很突兀的从柜子里钻了出来。
　　血红色的眼睛，血泪，还有狰狞恐怖的容貌，女鬼张开了嘴，黑色的不明液体就吐在了中年人的手上。
　　“啊啊啊啊啊啊！”中年人大声的惨叫着，不断的往后爬着，却发现那个恐怖的女鬼消失了。
　　“怎么了？”身后传来了同伴的疑问。
　　“有……有……有鬼！”中年人回过头，然后就看见自己同伴的肩膀上站着那个女鬼，而同伴的身体已经扭曲的不成人形。
　　“鬼啊！有鬼啊！”凄厉的惨叫，划破了夜空。

一百三十三章 熊孩子
　　第二天，陈泽起来的特别晚，大概是因为昨天太过劳累，所以陈泽睡得非常香，而且一觉就睡到了十一点。
　　“啊……还是很困啊。”陈泽站在厕所，打了个哈欠，然后拿起毛巾接了冷水就擦了擦自己的脸。
　　冰冷的水让陈泽的精神瞬间清醒了不少，不得不说，睡觉太久也不是好事，越睡头越晕沉，然后就越来越想睡，接着就会进入一个恶性循环。
　　所以陈泽一般都是睡醒了，就爬起来，不然会睡到下午。
　　“让我想想，待会去羊肉批发市场买点羊杂碎，毕竟我还要打算做那道肉馅羊肚的来着。”陈泽换了下衣服，然后就拿着钥匙，下楼从小门走了出去。
　　“诶，你听说了吗，昨天晚上有两个小偷，然后不知道怎么回事，发疯了！”公交车上，一个女学生小声的跟自己同学嘀咕着，不过声音还是很大，最起码坐在她们后面的陈泽也听得见。
　　“真的假的，我听的是有两个人，撞鬼了。”八卦的消息立马引起了两个女生的兴趣，就连陈泽也竖起了耳朵。
　　八卦，是人类的共同爱好，上到八旬老人，下到小学一年级的孩子，都对八卦有兴趣，陈泽当然也不例外。
　　“嘿嘿，听说可惨了，找到他们的时候，一个只会抱着头，不停的喊着有鬼，另外一个只会傻乎乎的流口水。”女学生拿出了手机，然后从上面找了段视频，放给了自己的同伴。
　　陈泽有点好奇，这种一听就奇奇怪怪的东西，陈泽非常的有兴趣，所以他也拿出手机，搜了一下。
　　结果还真的搜到一个视频，陈泽戴上耳机，点开看了起来。
　　然后陈泽的神情就有点古怪了，虽然人的记忆是不会去刻意记住不太重要的人，但是陈泽还是看得出来，那个只会流口水的白痴，似乎昨天来自己的餐厅送过外卖。
　　陈泽关上了手机，然后若有所思的看着窗外，这会是巧合吗？
　　陈泽当然知道自己昨天收了多少钱，然后今天这个外卖员还有另外一个人做小偷的时候就疯了，说是和自己没有关系，陈泽自己都不信。
　　陈泽又拿出手机，上日月市的贴吧看了看，然后也得知了这两个人的下场。
　　精神病院估计就是他们的归宿了，而且也不知道他们两个人还会不会好过来。
　　如果一辈子不好的话，那基本就毁了。
　　陈泽戴上耳机，调出音乐开始放着，反正和自己无关，陈泽也懒得去做好人。
　　来偷东西就要做好思想准备，更何况还从他们身上搜出来了刀具，陈泽可不认为如果自己没有魔法阵，还能好好的活着。
　　陈泽买完东西回到餐厅以后，时间已经来到了中午十二点。
　　陈泽刚刚把门打开，贝蒂就冲了进来，差点把陈泽推倒在地板上。
　　“你冷静点，行不。”陈泽翻了个白眼，这个贝蒂今天怎么这么激动。
　　“店长！店长！我跟你说，你的面包片全部卖完了！”贝蒂一脸的兴奋，而陈泽却有点懵。
　　“然后呢？”陈泽好奇的看着贝蒂，看来这个魅魔还是有点经商头脑的嘛。
　　“嘿嘿，然后我赚了这么多！”贝蒂开心的把自己的钱袋拿了出来，晃了晃，然后就传出了金属碰撞的声音。
　　“艾丽莎说啥了吗。”陈泽回到厨房，开始做今天的准备工作。
　　咖喱猪排的猪排需要提前腌制，所以陈泽还得弄一下猪排。
　　“艾丽莎小姐让我涨一下价，因为成本有点高。”贝蒂苦恼的趴在桌子上。
　　“你做一个汉堡要多少成本？”陈泽好奇的抬起了头，一个汉堡而已。
　　“我看……面包片，店长你给的特别便宜，可以忽略不计了，然后艾尔叶……匹格肉排……油……”陈泽嘴角抽了抽，因为他看见贝蒂的眼睛都要开始转圈了，如果这里是动画，贝蒂已经满眼的漩涡了吧。
　　“你就直接说做一个汉堡要多少成本吧。”陈泽阻止了贝蒂的自虐行为。
　　“嗯……一个汉堡的成本在四个铜币。”贝蒂立马说出来，因为之前艾丽莎已经和她算过了。
　　“那你卖多少钱？”陈泽抬起手准备挠挠头，但是又放了下去，雷恩说过不能挠头。
　　“三个铜币。”陈泽一脸震惊的看着贝蒂，宁就是商业鬼才吗？爱了爱了。
　　陈泽突然很庆幸，自己没有拜托贝蒂来帮自己收餐费，不然怕是出不了几天就破产。
　　等贝蒂上去洗澡换衣服，陈泽就开始继续准备腌制的猪肉。
　　“静香，你快来，这就是我说的那家特别好吃的餐厅！”还没等贝蒂下来，陈泽就听到了这样的声音。
　　陈泽眉头一挑，他立马就分辨出这是谁了。
　　“大雄，你来吃饭吗？”陈泽笑眯眯的走了出来。
　　“是的大叔，请给我两份最好最贵的料理！”大雄开心的看着陈泽，而他的身旁就站着穿着小裙子的静香。
　　“麻烦您了。”静香得体的行礼。
　　然后静香又拽了拽大雄的衣服“大雄，这样不好吧，最贵的料理，我没那么多钱诶……”
　　陈泽看了看，大雄身后没有那个蓝胖子。
　　“哆啦A梦没有来吗？”陈泽有点点失落，毕竟如果哆啦A梦在的话，那么就可以借他的时间斗篷一用了。
　　“哆啦A梦不知道我在这里啦，大叔，用这个可以的吧？”大雄从怀里掏出了一个小本本，看上去像个通行证。
　　“诶？这个是？”陈泽看着这个通行证，有点眼熟。
　　这不就是哆啦A梦的万能通行证吗？怎么大雄会把这个东西拿出来给他看呢？
　　不过陈泽立马想到了哆啦A梦里的一个剧情，大雄带着静香去高级餐厅，用万能通行证免费吃饭，接着……嗯？免费吃饭？
　　陈泽瞬间就明白大雄到底是想做什么了，怪不得会要最贵的料理，而且一要就是两份。
　　“大雄，万能通行证对我没作用哟，所以你确定还是要最贵的料理吗？”陈泽似笑非笑的看着大雄。
　　真不愧是熊孩子。

一百三十四章 万能通行证
　　陈泽一直觉得，哆啦A梦这部动画片的战斗力也高的可怕，动不动就拯救宇宙，或者重塑世界。
　　而哆啦A梦这个育儿机器人拥有的道具也可以说是非常的可怖了，万能通行证倒是一个比较正常的道具。
　　像是恶魔护照，亦或者如果电话亭这些，才是真正的神器，当然，时光机也是神器。
　　“诶？”大雄有点懵，这个万能通行证他从哆啦A梦那里拿过来也有一会了。
　　不管是坐出租车，还是去大明星的家里，都非常的顺利，没有任何问题，怎么到陈泽这里就不起作用了呢？
　　“没过期啊……”大雄疑惑的看了万能通行证一眼，距离过期还有两个小时。
　　“大雄，你要吃点什么？也不是没有便宜实惠的料理哟。”陈泽笑眯眯的看着大雄。
　　“欢迎来到异梦餐厅～两位小客人。”贝蒂换好了衣服，挥动着翅膀也走下来了。
　　“大雄！”静香的脸都红透了，实在是太丢人了，静香感觉自己现在都害臊的不敢抬头了。
　　“对不起！那……那请给我两份料理，我……我那个……”大雄似乎有点难以开口。
　　“我只有五百日元……”不过最终他还是说出口了，这可是妈妈刚刚给他的零用钱，本来还打算买漫画的。
　　但是当着静香的面，大雄实在做不出装作无事发生，然后离开的事情。
　　“好嘞，贝蒂，你给他们倒下水。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房，准备给大雄他们做菜。
　　五百日元，两个人份，陈泽折合了一下，就是二百五十日元一份，很不吉利的数字。
　　“那做点什么呢……”陈泽有点纠结，哆啦A梦不在，陈泽不可能拿出烈冰鲜冰山或者冰海栗子饭这个等级的料理。
　　但是又不可能拿韭菜盒子敷衍了事，那样的话，陈泽感觉大雄可能永远不会来了。
　　毕竟男人嘛，还是很要面子的，更何况大雄的性格陈泽也很清楚。
　　所以陈泽打算做一份味道不错，用料也比较贵的料理，这样的话就可以让蓝胖子过来还人情了。
　　“做水饺吧。”陈泽点了点头，觉得这个想法不错。
　　“不过好像大雄他们没吃过水饺，也不知道他们吃不吃的来。”陈泽有点苦恼，日本人吃饺子一般都是煎饺，用来当菜的，陈泽心里也清楚。
　　不过陈泽也没有纠结太久，而是拿出了猪肉和韭菜，陈泽打算做一份韭菜猪肉馅的饺子。
　　饺子的种类非常多，如果一天吃一种的话，陈泽觉得可以吃上好几个月，不过陈泽个人觉得最经典的还是韭菜猪肉馅。
　　“那就开始和面吧。”陈泽洗了洗手，然后就开始处理今天的料理。
　　“大雄，这家店真的有那么便宜的东西吗？”静香担忧的看着四周，这种装修的餐厅，还有那么漂亮的服务员，怎么看也不像是便宜的样子。
　　“放心吧，大叔说了有，那就肯定有啦。”大雄很肯定的点了点头。
　　贝蒂站在一旁看着大雄，这个小男生她有印象，上次还见过，不过这次跟在他身边的不是那个蓝色的狸猫，而是一个小姑娘。
　　贝蒂饶有兴致的看着大雄和静香，她可以看出大雄对静香的感情，也判断的出静香对大雄有一定的好感。
　　“来，我给你们续杯一下。”贝蒂笑眯眯的走了过来，给大雄和静香又倒了一杯柠檬水。
　　“谢谢姐姐。”静香很有礼貌，拿起杯子慢慢的喝了一口。
　　“好香啊……”大雄嗅了嗅，空气中弥漫着一股好闻的味道。
　　“对呀……”静香也有点迷离，这个味道真的太香了，让她的肚子都饿了，感觉下一秒就会咕噜的叫出来。
　　不过还好陈泽并没有拖太久，而是直接让贝蒂进来把一大盘饺子端了出去。
　　“这个是，饺子？”大雄立马认出了眼前的料理。
　　“对的，店长说，请搭配这个蘸料食用，请二位酌情添加辣子。”贝蒂把两个蘸水碗放在了大雄和静香的面前，然后就钻进了厨房。
　　陈泽已经准备好中午饭了。
　　“哇，店长，这个东西真的很好吃诶！”贝蒂拿起筷子，把一个水饺放进了嘴里，虽然被烫的不断呼气，不过吃的还是很快。
　　“那是，虽然都是些普通的食材，但是我还是加过月光菇的。”陈泽把水饺放进碗里，沾了下蘸水，然后才吃了下去。
　　昨天陈泽卖完烤串，就发现还残留了一点点的月光菇酱汁，陈泽干脆就弄进了面团里。
　　结果做出来的水饺超出意料的好吃，一口下去，韭菜猪肉的香味，还有面的味道，以及淡雅的蘑菇香，一瞬间就在嘴里形成了四重唱。
　　“大雄！真的好好吃！”静香也一脸满足的看着眼前的水饺，这个东西的味道实在太棒了。
　　“我酒……我舅……咳咳。”大雄拍了拍胸膛，刚刚差点被卡住。
　　“我就说，店长的厨艺真的好。”大雄一脸的得意，然后又夹了两个饺子。
　　一盘饺子不多，总共也就三十个，但是已经把大雄和静香撑到不行了。
　　“多谢款待！”大雄艰难的站起来，把五百日元放在了桌子上。
　　“大雄，这可是限定哟，只能吃一次，下次还想吃的话，记得叫上哆啦A梦。”陈泽笑眯眯的暴露了自己的真实目的。
　　本来陈泽是打算让大雄自己回去，自己提的，但是又觉得以大雄这个熊孩子的性格来说，很可能不会说，所以还是提醒了一下。
　　“好的，谢谢大叔！”接着大雄就带着静香回去了。
　　陈泽挥了挥手，然后就注意到大雄刚刚的座椅上有个东西。
　　“嗯？万能通行证？”陈泽惊讶的拿了起来，这个不就是万能通行证么？
　　看来是大雄刚刚一不小心，落在这里了。
　　【检测到可以吸收的能量源，是否吸收？】
　　系统久违的跳出了一个提示。
　　“还真是少见啊。”陈泽砸了咂嘴，虽然不清楚这个万能通行证可以提供多少的能量，但是毕竟是别人的东西。
　　陈泽把万能通行证丢进了柜子里，等大雄下次来再还给他吧。
　　“否。”

一百三十五章 陈泽:我头超铁的！
　　“对了，店长，你吃过樱花味的薯片吗？”贝蒂努力的擦着桌子，虽然这些桌子特别的干净，但是该擦的还是得擦。
　　“樱花味的薯片？没有吃过，怎么了？”陈泽有点疑惑，樱花味薯片，他根本没见过，超市也没有卖的。
　　“嘿嘿，我看了贴吧，感觉好像很好吃诶。”贝蒂擦了擦嘴角，那个粉红色的外表，一眼看上去就让她有一种……那句话怎么说的来着？
　　少女心泛滥的感觉，对，就是这样。
　　贝蒂表示自己也是少女啊，虽然几十岁了，不过还是个少女，按照魅魔的算法，一辈子都是少女！
　　“其实吧，樱花本身是没什么味道的，那些什么樱花味薯片，亦或者是樱花蛋糕，还有什么樱花酒，都是看的意义大于实际意义。”陈泽撇了撇嘴，然后拿了一壶茶走了出来，慢悠悠的喝了一口。
　　樱花味，其实更像是观感上的体验，而不是味觉，因为樱花本身是没有味道的，所以大多数人吃的樱花味，其实是商家自己觉着的樱花味。
　　而往往这样做出来的樱花味美食……简直让人都不知道怎么吐槽了。
　　“我记得那会我还在读书，就吃过一次樱花蛋糕，味道一言难尽啊。”陈泽惬意的伸了个懒腰，今天的客人有点少，都过去两个小时了也没人进来。
　　“诶？这样的吗？”贝蒂看上去有点失落，毕竟那个樱花味的薯片看上去还是挺诱人的。
　　陈泽砸了咂嘴，该怎么说呢，网红美食大多这样，就比如前几年还挺火的泡面小食堂，多少人去打卡，不就是冲着泡面食堂的精致和所谓的仪式感么。
　　陈泽自己的一个表姐都投资开了一家，结果不出半年，就倒闭了，还欠了一屁股的债。
　　泡面亏本甩卖，据说到了现在表姐还在还债，过得不太好。
　　而像脏脏包这些，第一次吃还觉得挺惊艳的，后来觉得，也就那样了。
　　而有些网红零食就更加恶心了，又难吃，价格还贵，甚至会广告上特意卖腐，令人作呕，广告作假更是屡见不鲜。
　　某音上这个现象特别严重，陈泽以前还交过一次智商税，买了一个所谓的小龙虾，结果发现血亏。
　　从此陈泽就对网红美食或者网红店没有什么好感，大多数时间陈泽宁愿去吃家门口的一碗豆花米线。
　　“对了！”陈泽一拍脑门，他觉得自己可以研究一个类似樱花酒这种美观大于口感的东西出来。
　　别的不说，就月光熊的熊肉，就可以达到这个效果，在夜晚就会闪闪发亮，宛若星辰，这样的美食绝对是爆款。
　　陈泽有点纠结，这倒不是说陈泽不知道怎么做，而是在纠结怎么做出星辰的那个璀璨感。
　　“蛋糕的载体的话……就用水滴蛋糕吧。”陈泽点了点头，水滴蛋糕也是比较有名的甜品了，透明宛若水滴状，特别好看，也很符合网红美食的格调。
　　“可是这个星辰怎么做？”陈泽有点犯难，如果自己是在修仙或者魔法世界就好了，直接用天上的星星来做。
　　可是这里毕竟是现实世界，陈泽可没这个能力用星星做水滴蛋糕。
　　“诶？我似乎想起来了什么……”陈泽一拍脑门，他突然想起来一个非常重要的事情。
　　自己现在似乎还是有着动画效果的，这也就意味着自己也许可以依靠那个效果……
　　可是能不能做到，陈泽有点没信心，毕竟虽然看动漫经常看到，但是那毕竟是动漫，不是现实。
　　“算了，试试吧。”陈泽有点纠结，不过还是拿起了平底锅。
　　“啧，真的没有想到，我也会有做出这种事情的一天。”陈泽嘴角抽了抽，拿平底锅拍自己的脑袋，不知道的人看见了估计会以为自己是个傻子吧？
　　陈泽拿起平底锅给了自己脑袋上一下，不轻不重，但是还是很疼，不过陈泽也收获了自己想要的东西。
　　六颗小星星，有一个成年男人一个大拇指这么大，黄色的，而且很立体，陈泽觉得非常的满意。
　　“不过能吃吗？”陈泽有点纠结，不过还是拿起一颗比较小的，慢慢的咬了一口。
　　很意外，出乎意料的好吃，这个星星的口感是比较软的，有点像棉花糖，而且味道还比较酸甜，总的来说陈泽觉得还是不错的。
　　“星星有了，不过有点少，我再多敲几下吧。”陈泽有点无奈，不过还是拿起了平底锅，他得趁着现在动画效果还在，多敲几下，不然动画效果没了，还得重新搞。
　　“店长，这是……”贝蒂拿着一份杂志走了进来，然后就看见陈泽在拿着平底锅，给自己的脑袋上一下一下的敲。
　　“duang～duang～”非常清脆而有节奏的声音，然后不断的有黄色的小星星从陈泽的脑门上落下来，掉在了橱柜上。
　　“嘶……怎么了？”陈泽摸了摸头，真特娘的疼。
　　“额……没事，没事，嘿嘿，店长，那个……你继续，我啥都没看到。”贝蒂又出去了，还贴心的帮陈泽关上了门，虽然陈泽的的厨房是开放式厨房，关了门也有窗口可以看到。
　　陈泽嘴角抽了抽，他刚刚从贝蒂的眼神里看出了一丝……怜悯？这是什么神奇的体验？自己竟然被贝蒂怜悯了？
　　不过陈泽也没有太在意，而是把星星收了起来，满满的一个盒子，陈泽觉得如果用五颗星星来做的话，大概可以做二十几份。
　　“这不是食材，这是我的痛苦啊……”陈泽叹了口气，他突然有一种想要中二的感觉。
　　“呵呵呵呵……”陈泽用手捂住了自己的脸，笑声更大了。
　　贝蒂在外面抖了抖，她担忧的看了厨房“店长没事吧……”
　　“从此刻开始，让世界感受痛楚吧！一袋米扛几楼！”更加中二的声音出现了，贝蒂差点把水晶摁了。
　　总感觉店长快要坏掉了，如果店长坏掉了，自己会被拉芙拉大人弄死的吧？绝对会的吧！

一百三十六章 厨心
　　水滴蛋糕，这是一个很有名气的美食，说是网红美食倒也不是不可以，反正陈泽第一次知道这个水滴蛋糕的时候，就是在网络上看见的。
　　当时陈泽还以为这就是叶子上的一滴水，至于为什么这么大，大概就和一些相片里，鸽子很大的原因一致。
　　“不过我还真的没有想到，这个水滴蛋糕的做法是这样的。”陈泽看着菜谱，他还是第一次查找水滴蛋糕的制作方法。
　　“倒是不怎么复杂，可是问题是，这个星星该怎么处理……”陈泽觉得自己有点头秃。
　　水滴蛋糕看上去很漂亮，但是制作方法却并没有这么复杂，甚至可以说还是比较简单的。
　　可是问题在于，陈泽这是第一次做一个网红级别的美食，那么星星怎么处理，还要放到恰当的位置。还有如何产生夜间发光的效果，就是一个问题了。
　　后面这个问题倒是比较容易解决，陈泽只需要把月光熊的熊肉处理了就行，但是前面一个问题让陈泽有点痛苦。
　　“唉，算了，先试试吧。”陈泽摇了摇头，然后把星星拿了出来，第一步就得先把星星处理好。
　　“裹上面粉，再裹上蛋黄泽，放进油锅里一炸，隔壁的小孩都要馋哭……”陈泽愣了愣，自己隔壁似乎没有小孩，但是一个小贝蒂还是有的。
　　陈泽把月光熊的熊肉拿了出来，然后放进了汤锅里开始煮，月光熊的熊肉也要没了，陈泽打算让斯坦下次再给他搞点来。
　　把融化了的月光熊汁倒进了大碗里，陈泽又把星星倒了进去，接着就开始处理水滴蛋糕的本体。
　　水滴蛋糕的确很容易制作，陈泽拿出白凉粉，又拿出白砂糖，倒进了煮好的开水里，然后等水煮沸以后，又放进了容器里，开始慢慢的搅拌。
　　陈泽看了看手机，三点二十三了。
　　趁着现在还在静置冷却，陈泽把已经吸满了月光熊汁的星星放进了另外一个小碗里，放在锅里隔水加热。
　　接着陈泽这才把五颗星星一一放进了模具里，然后用筷子拨弄到了合适的位置。
　　“接下来就是等了，但是……”陈泽看着水滴蛋糕陷入了迟疑。
　　星空是什么样的？城市的夜空一片漆黑，只有月亮，偶尔还可以看见几颗星星。
　　随着城市越来越大，人类的灯光照亮了夜晚，也让星空变成了夜空，黑暗主宰了天幕。
　　陈泽还记得自己小时候在外公家，那个远离城市的小山村，夜晚看着星空的样子。
　　那是难以想象的美丽，陈泽觉得现在的什么星空灯这些都做不到那个夜晚的震撼。
　　“所以，还是要有深沉的黑，才能衬托出夜晚的繁星吧？”陈泽喃喃自语，然后站了起来，他现在明白怎么制作这个蛋糕了。
　　陈泽打开了橱柜，做为一个厨师，陈泽还是有一些食品级的色素添加剂的，但是这样做出来的水滴蛋糕，陈泽总觉得不太好。
　　既然不想要人工色素的帮忙，那就得用到天然级的色素了。
　　“还好之前买了点桑葚，不然也许就真的只能用黑色色素了。”陈泽拿出筷子，把星星夹了出来，然后重新加热了一下，接着又把榨好的桑葚汁过滤了残渣，倒了进去。
　　桑葚汁并不是完全的黑色，倒不如说还带着点紫色，不过并不影响陈泽想要达到的效果。
　　等到整个水滴蛋糕变成黑色以后，陈泽这才把星星放了进去，接着就是耐心等待冷却了。
　　陈泽托着下巴坐在椅子上，今天真的很无聊，一直没有其他客人进来。
　　陈泽又拿出手机看了一眼，四点十二，还差一会就一个小时了。
　　“贝蒂，你进来，我再教你汉堡肉排的一些小细节。”陈泽把在外面打盹的贝蒂叫了进去。
　　“然后就是这里，你炸肉排的时候，经常不注意油温，你看好了，油温要这么看……”陈泽耐心的教导着贝蒂。
　　让贝蒂有一门手艺还是很重要的，陈泽也不清楚自己可以活多久，万一老死了，贝蒂岂不是就变成个废萌了？
　　很显然，陈泽忘记自己喝过一瓶药，而那瓶药可以给他增加万年的寿命……
　　【你制作了一份精良的水滴蛋糕，甜品制作经验增加了10点】
　　陈泽愣了一下，然后这才后知后觉的转过了头，看来是蛋糕做好了。
　　陈泽有点疑惑，这个星期是新的蛋糕，为什么还是水滴？是哪里出问题了吗？
　　陈泽掀开模具，然后顿时明白了。
　　星空，什么是星空？那是要繁多的星辰才算，而陈泽这个更像是星辰蛋糕。
　　“贝蒂，你去二楼玩一会吧。”陈泽没有气馁，把贝蒂送走了，就开始制作第二份星空蛋糕。
　　这次陈泽把大星星砸碎了，然后放进了水滴蛋糕里，又开始漫长的等待。
　　又是一个小时，还是没有客人，这让陈泽有点疑问，怕不是自己的传送门出了问题？
　　【你制作了一份精美的新蛋糕，请命名。】
　　陈泽没有急着命名，而是走过去，把模具小心翼翼的拿开。
　　漆黑的一团，然后可以看见璀璨的星辰，陈泽立马拿着它走进了地下室，没有开灯，然后就看见了那梦幻一般的场景。
　　散发着温暖光芒的星辰，散布在漆黑的背景下，被承托的分外美丽。
　　“这才是星空蛋糕吧……”陈泽感叹了一句，这个蛋糕，拿出去绝对可以爆火，收割无数人的眼球。
　　“命名为星空蛋糕。”陈泽很严肃的开口了，这个蛋糕真的很漂亮。
　　【你制作了一份精美的星空蛋糕，甜品制作经验增加了15点】
　　【你创造了一个全新的甜品，甜品制作经验增加了1000点】
　　【第一次创造精美级别的料理，奖励厨心体验版一次】
　　又是一连串的提示，不过这一次，多了一个神奇的东西。
　　“厨心？”陈泽有点懵，他本来还以为是附加任意属性一次来着。
　　【厨心:你制作的料理会让人感觉到灵魂深处的温暖】
　　系统给出了一个解释。

一百三十七章 邀请函
　　“灵魂深处的温暖……完全的意义不明啊。”陈泽嘴角抽了抽，这个备注陈泽有点懵。
　　陈泽觉得要理解这句话，就得先理解灵魂到底是啥，或者说，人到底有没有灵魂。
　　虽然经常有说灵魂重二十一克，但是陈泽只是当做一个传说来听，直到陈泽认识了斯坦。
　　这个亡灵君主，可以说是实力相当的强悍了，但是他本身也的确是有灵魂的，按照斯坦的说法，巫妖玩弄灵魂也是很正常的事情。
　　所以，灵魂等于斯坦……给灵魂深处的温暖……
　　陈泽瞬间想到了一些红灯区，或者说风俗店什么的，不过陈泽立马摇了摇头，把这些少儿不宜的东西全部甩了出去。
　　“啧，不过是一次性使用的，还是得谨慎一点。”陈泽打了个哈欠，把星空蛋糕放好，用手机拍了一张照，接着就发给了自己的妹妹。
　　【我是大文豪:妹妹，时代变啦！】
　　陈泽正高兴呢，结果下一秒4g信号网就又一次断了。
　　看来是来客人了，陈泽走了上去，当然也把星空蛋糕拿了上去，放在了冰箱里。
　　“尊敬的客人，这是您的冰可乐。”贝蒂面带微笑，然后把一杯冒着冷气的可乐放在了安兹乌尔恭的面前。
　　“飞鼠桑，好久不见了。”陈泽惊讶的看着安兹乌尔恭，看来对方的心情不太好。
　　“店长，给我来一份栗子饭吧，再来一碗味增汤。”飞鼠看上去的确有点……低落？
　　鬼知道陈泽怎么从飞鼠的骷髅脸上看出这个情绪的，不过陈泽隐隐可以感觉到是这样。
　　“好的，蒲烧鳗鱼，要来一份吗？”陈泽点了点头，没有冒昧的去询问飞鼠遭遇了什么，这样不太礼貌。
　　飞鼠点了点头。
　　别人不开心的事情，除了自己的好友，基本不会告诉别人，更何况陈泽现在和飞鼠顶多就是一个客户和厨师的关系。
　　陈泽走进了厨房，然后擦了擦刀，今天难得又来一个客人，也不知道待会还会不会有其他客人进来。
　　栗子饭，这对陈泽来说是非常熟悉的料理了，不过陈泽也考虑过要不要给飞鼠来一份冰海栗子饭，但是想了想还是放弃了。
　　飞鼠需要的是回忆里的味道，而不是新奇的口味，最起码陈泽自己是这样觉得的。
　　陈泽开始蒸着栗子，然后又开始处理味增汤，蒲烧鳗鱼得耐心处理。
　　闻着空气中的香味，飞鼠的心情稍微愉悦了那么一点，但是也就一点点。
　　“为什么，为什么我没有想到夏提雅会叛变的原因？为什么我没有提防世界级道具？”飞鼠非常的不爽，他身上的光芒一闪而过，情绪又被压制了。
　　这让飞鼠恢复了平静，比起刚刚知道世界级道具的时候，他现在的心情已经不需要重复压制好几次了。
　　飞鼠敲着桌子，接下来就是思考一下如何处理夏提雅的事情了，这可是自己同伴留给自己的宝物，飞鼠不会这样置之不理。
　　陈泽把火调到小火，味增汤慢慢煮就完事了，接下来就是处理蒲烧鳗鱼。
　　蒲烧鳗鱼对于陈泽来说并不能构成什么挑战，毕竟鳗鱼饭就是基于这个基础来做的，不过陈泽还是很用心的去做。
　　拉芙拉托着下巴，打了个哈欠，虽然她并不需要睡眠。
　　“还有多久啊……”拉芙拉有点无聊，她很后悔为什么要答应斯坦，来帮他替代一下黑暗议会的工作，简直无聊到爆。
　　“血祖大人，这是正位面驻负位面教堂的红衣大主教呈上来的邀请函。”一个巫妖飞了进来，他毕恭毕敬的看着拉芙拉，但是眼睛里闪烁着莫名的光芒。
　　“是你啊，罗兰疯巫妖，这个邀请函是干什么的。”拉芙拉摩挲着手指上的戒指，红色的宝石，很符合拉芙拉的审美。
　　“血祖大人，正位面的教皇冕下邀请您去参加一次展览会。”罗兰解释的很快。
　　“呵，展览会？”拉芙拉不屑的拿起信封，打开把里面的邀请函拿了出来。
　　所谓的展览会，在拉芙拉的理解里，就是教皇又获得了什么新的突破，想要炫耀一下，然后隐晦的威胁一下负位面。
　　每一次都是这样，上次展览会还是在六百年前，那一次教皇偶然获得了上古地精的遗产，几台钢铁飞艇，上面还装备了阿姆斯特朗回旋加速阿姆斯特朗炮。
　　也不知道这会这个死老头又拿到什么好东西了。
　　【尊敬的黑暗议会会长:诚邀您参加由光明教会和法师协会共同举办的展览会。】
　　很简单的内容，也没有任何值得注意的东西，可是拉芙拉却眉头一皱。
　　这个字迹，看上去并不像是光明教会书信人的笔迹，特别的工整，但是缺乏一点灵气。
　　字，是不能随便给的，不仅仅是黑暗议会有着名为羽毛诅咒的邪恶魔法，就连光明教会都有圣痕裁决的魔法。
　　当然是所谓的“正义”魔法，拉芙拉对此嗤之以鼻，在黑暗议会，圣痕裁决就是邪恶魔法，反之亦然。
　　“告诉那个红衣主教，我会过去的。”拉芙拉把邀请函拿了起来，手上燃起了黑色的火焰，把邀请函烧成了灰烬，又丢进了虚空里。
　　罗兰恭敬的点了点头，然后就离开了。
　　“果然……火系魔法的威力都提升了吗？提升的幅度也很不错呢。”拉芙拉晃悠着小短腿，微笑的看着手中的戒指。
　　然后拉芙拉站了起来，伸了个懒腰，看来明天也没办法去陪自己可爱的男朋友了。
　　那干脆就待会直接去找他吧？拉芙拉想的很入神，然后突然就羞红了脸，用力的跺了跺脚。
　　“混……混蛋……我绝对……绝对不是离不开他……”拉芙拉捧着脸，自己身上的体温在升高，脸颊很烫。
　　“明天我可要好好看看，到底是什么东西值得这么得意！”
　　拉芙拉打算看看，教皇这个老头子又准备亮什么肌肉了。
　　如果不是肌肉的话，拉芙拉不介意当场让那些东西变成垃圾，不可回收的那种。

一百三十八章 咖啡果冻
　　陈泽扭了扭脖子，这个蒲烧鳗鱼终于弄好了，这让陈泽松了口气，毕竟这个东西虽然做法并不复杂，但是比较费时间。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，然后就让贝蒂进来把菜端了出去。
　　“飞鼠桑，发生什么事情了么？”陈泽从厨房里走了出来，因为飞鼠的表情看上去还是不太好。
　　“啊，没事，就是我自己出现了一点失误。”飞鼠摇了摇头，然后拿起筷子，夹了一筷子的栗子饭，慢慢的吃了下去。
　　“要喝点酒吗？”陈泽突然想起来了，拉芙拉自己酿的酒，拉芙拉放了六瓶在他这里。
　　拉芙拉给这个酒起名叫伊丽莎白，陈泽虽然不是很明白为什么要叫这个名字，不过还是听从了女朋友的意见。
　　“酒？清酒还是啤酒？”飞鼠一下就被提起了兴趣，酒这个东西他也很久没有喝了。
　　这让飞鼠想到了自己的过去，那会自己还是个社畜，最喜欢的事情就是和好友一起去居酒屋喝着啤酒，然后再吃点鸡肉串，就可以聊很长时间。
　　而且喝的啤酒一定要是有泡沫的，这样的啤酒喝起来才过瘾，也最符合飞鼠的爱好。
　　“是……”陈泽突然有点不知道该怎么回答，拉芙拉给的酒很明显是高度酒，并不是清酒，也肯定不是啤酒。
　　“是洋酒，类似于伏特加那样的。”陈泽还是想到了一个不错的回答。
　　“洋酒啊……”飞鼠沉思了一会，最终还是决定来一杯。
　　陈泽笑眯眯的走进了厨房，拉芙拉的伊丽莎白，如果用金币来做衡量单位的话，大概需要一万金币一杯。
　　而且这还要建立在拉芙拉愿意出售的前提下，之前拉芙拉可是和陈泽说过，她酿的酒，陈泽是第一个喝到的人。
　　以前拉芙拉都是自己酿酒，自己喝，从来没有给过别人。
　　陈泽拿出瓶子，倒进了一个玻璃杯里，血红色的酒液在微微的发光，看上去格外的瑰丽。
　　然后陈泽就把这瓶酒拿了出去，递给了飞鼠。
　　“这个酒，有点上头，飞鼠桑你最好谨慎一点。”陈泽想起了自己上次的遭遇，可以说是印象十分的深刻，毕竟那杯酒直接让陈泽断片了。
　　“没事，我感觉我现在是不会喝醉的。”飞鼠笑了笑，嘴巴张开，也让陈泽想起来飞鼠现在是一个骷髅架子。
　　那么问题来了，骷髅会喝醉吗？最起码陈泽还真的没有见到过这样的骷髅。
　　“那你慢用，有事叫贝蒂就好了。”陈泽也没有留在这里太久，而是直接回到了厨房。
　　陈泽打开了冰箱，从里面拿出了大奶罐的牛奶，这是上次小智给他的。
　　“竟然还有咖啡豆，那么就做一个齐木楠雄最喜欢吃的东西吧。”陈泽很快就想好了今天到底做什么这个问题。
　　咖啡果冻，这是一个比较容易制作的甜品，也是齐木楠雄的灾难里齐神最喜欢吃的甜品。
　　陈泽还记得自己以前看齐木楠雄的灾难，好笑之余，也很好奇咖啡果冻到底是个什么口味。
　　然后有一次陈泽去甜品店，就看见了这个咖啡果冻，果断的点了一份，吃了下去，感觉味道还是挺不错的。
　　有咖啡的味道，但是有点甜，总得来说是个不错的甜品。
　　陈泽沉下心开始制作咖啡果冻，这也是一个变种，是牛奶咖啡果冻，陈泽打算尽快把大奶罐的牛奶用完。
　　不然万一哪天过期了，那就是一个非常浪费的事情。
　　“多年以后，你回到我身边，不安全，充满了，你疲倦的双眼……”陈泽一边哼着歌，一边以最快的速度制作牛奶咖啡果冻。
　　“店长，安兹乌尔恭先生需要再加一点可乐，我来拿一下。”贝蒂跟陈泽打了个招呼。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后立马反应过来，有哪里不太对。
　　“等等！”陈泽想起来了，自己的星空蛋糕还在冰箱里。
　　“这个是……好漂亮啊！！啊啊啊啊啊啊！！”厨房里传来了贝蒂刺耳的尖叫。
　　陈泽觉得这一刻，贝蒂的声音已经达到了噪音污染的程度。
　　“我的天啊！天啊！这是什么神仙颜值啊！”贝蒂惊喜的看着眼前的星空蛋糕。
　　“贝蒂，你赶紧把可乐拿出去。”陈泽翻了个白眼，再这样下去，陈泽觉得贝蒂肯定会跟他撒娇，然后想要吃这个蛋糕。
　　“店长～伦家想吃嘛～”果不其然。
　　“这个是要卖的，一万金币一份，你要么？”陈泽决定祭出大杀器。
　　“那……那我不要了……”贝蒂依依不舍的拿着可乐出去了。
　　陈泽有点头疼，其实本质上来说，陈泽只是随口给出了一个贝蒂无法支付的高价。
　　星空蛋糕难做吗？陈泽不觉得，毕竟这个蛋糕的制作方法真的很简单，没有任何复杂的地方。
　　但是星空蛋糕所需要的材料是陈泽难以量产的，动画效果越来越弱了，陈泽心里莫名的知道这一点。
　　如果动画效果没了，那么陈泽也就失去了制造星星的办法，那么没有这个独特的星星，星空蛋糕也就会成为绝响。
　　除非陈泽找到替代品，但是哪有这么容易。
　　陈泽叹了口气，把失败的星空蛋糕放进了冰箱里，这个东西陈泽打算留着，当做一个提醒。
　　贝蒂恋恋不舍的走了出去，那个星空蛋糕真的太美了，贝蒂觉得杂质上的樱花酒也比不上那个蛋糕。
　　飞鼠好奇的抬起了头，他当然也听到了贝蒂的那声尖叫，所以这也让飞鼠十分的好奇，贝蒂到底是看见了什么，才会发出这样的叫声。
　　什么样的料理，可以达到太美的称呼呢？
　　飞鼠拿起伊丽莎白，慢悠悠的喝了一口，这个酒飞鼠很喜欢，酒味很浓，而且让他有一点轻微的醉意。
　　“真神奇……”飞鼠赞叹了一句，要知道无法退出游戏以后，飞鼠就没有太过剧烈的感情波动。
　　每一次太开心，或者太生气，都会迅速的被抑制住，这让飞鼠非常的不爽。
　　但是这股醉意，却不会被压制。

一百三十九章 新的菜谱
　　陈泽打了个哈欠，咖啡果冻倒是做好了，不过只有较好的评价，这还是建立在陈泽用了大奶罐牛奶的基础上。
　　陈泽觉得如果不用大奶罐的牛奶，那么自己最多就只能做出普通级别的咖啡果冻。
　　“所以，到底是哪里出了问题呢？”陈泽觉得自己有点头秃，他根本想不出来到底是什么地方不太对。
　　“也许是咖啡的问题？”陈泽摸了摸下巴，觉得很有可能。
　　毕竟陈泽没有自己用机器手冲咖啡，而是选择了速溶咖啡，当然是某巢的。
　　虽然速溶咖啡的味道也不错，但是应该还是比不过正规的咖啡豆的。
　　“看来待会还是得买个咖啡机啊。”陈泽拿出手机看了一眼，还没有信号，飞鼠还没有走，这也是理所当然的事情。
　　“店长，嗯……结账……”飞鼠摇摇晃晃的站了起来，这杯酒的酒精度数比他想象中的还要强。
　　“好的，飞鼠桑，这次你还是用上次的药剂来支付吗？”陈泽笑眯眯的走了出来，有什么是比收钱更让人开心的事情呢？
　　“嗯……药剂啊……店长你对那瓶药剂还满意吗？”飞鼠晃了晃脑袋，这杯酒真的上头。
　　“还没有用过，不过我希望我永远也用不到。”陈泽摆了摆手，如果用到这瓶药剂，那就说明是身体出现了问题。
　　比起生病，陈泽觉得还是不要生病比较好。
　　“那，店长想要什么呢？”飞鼠抬起了头，莫名的，陈泽觉得飞鼠似乎脸有点红？
　　神特喵的脸有点红，这可是骷髅头，不具备脸红的能力吧？不过想到自己获得的那个动画效果，陈泽也没有太大的把握了。
　　“有菜谱吗？”陈泽记得飞鼠是一个游戏玩家，那么很多游戏里都是有着厨师这样的生活职业的。
　　如果能收获一张类似美味风蛇这样的食谱，那就特别赚，只不过还需要飞鼠提供原材料。
　　“食谱吗……”飞鼠陷入了沉思，他记得自己似乎的确抽到过食谱。
　　那是一次游戏活动，飞鼠氪了半个月的工资，才拿到了最终的奖励，不过也偶然的获得了一些乱七八糟的东西，其中就有一张食谱。
　　“我记得在这里。”飞鼠把手伸进了魔法空间里，然后从里面拿出了一张纸，递给了陈泽。
　　陈泽接过来看了一眼，上面是日文，虽然夹杂着汉字，但是陈泽还是看不懂，毕竟这个东西有点难处理。
　　奥术愚……哦不，智慧，可以让陈泽和所有智慧生物沟通，但是还不具备让陈泽看懂文字的功能。
　　更何况日文里的汉字有些和正统的汉字出入很大，就比如文化的化字，日文里的化，右边是不斜下去的。
　　写错了还会扣分，陈泽记得自己的一个同学，大学毕业了自学日语，去考日语等级考试的时候，就吐槽过这个事情。
　　明明自己学的就是正宗的汉语，但是还得写错，不然就被扣分，为了考试过关，所以还是按照要求来写。
　　“麻烦飞鼠桑帮我看看吧。”陈泽有点无语，看来得拜托拉芙拉一下了，不然以后碰见不认识的菜谱，岂不是很麻烦？
　　“诶？店长你看不懂日文吗？我明明听你说的那么流利。”飞鼠惊讶的看着陈泽，不过还是把菜谱拿了过来，开始跟陈泽说明。
　　陈泽拿了个本子记录了下来。
　　【落雪果酱】
　　【落雪果三个，去除果皮后，把果肉研磨成泥，加入黑猫草和金毛叶，研磨成泥。】
　　【落雪果酱可以去除油腻，同时最大限度的保留肥肉的口感，用来制作料理时，可以增加肉类的美味的美味程度。】
　　“……？”陈泽一头的雾水，这是什么神仙菜谱？
　　黑猫草和金毛叶？陈泽总觉得这个游戏的制作组怕不是有猫党和狗党。
　　黑猫草，如果把草字放到前面，那就是另外一个意思了。
　　而且，一说起黑猫，陈泽就想起《我的妹妹不可能这么可爱》里的那个黑猫。
　　金毛就更不用说了，陈泽的爸妈家里还养着一只金毛犬。
　　“我记得……这些东西我也有？”飞鼠又把手伸进了魔法空间里。
　　当初抽奖的时候，奖品里就有这些莫名奇妙的食材，不过这些食材都是稀有等级非常高的，所以飞鼠虽然不会做，还是把这些东西留了下来。
　　陈泽有点期待，这个落雪果酱也不知道是什么口味的，而且看它的效果，陈泽觉得应该是非常不错的东西。
　　肥肉是很油腻的，一口倒还好，但是吃多了真的会反胃，所以陈泽很少吃肥肉。
　　“这些是……嗯……食材，你……的了。”飞鼠摇摇晃晃的站了起来，然后就推门走了。
　　陈泽把落雪果拿了起来，这个东西有点像西番莲，不过比西番莲软，也更加的大。
　　贝蒂开始收拾碗筷，陈泽回到了厨房，用水果刀把落雪果的果皮切开，然后把果皮剥了下来。
　　陈泽嗅了嗅，没有什么味道，什么水果的清香都没有。
　　不过陈泽也没有在意，而是拿出研磨东西的棒子，开始研磨这个东西。
　　落雪果的果酱是紫红色的，颜色看上去很漂亮，陈泽研磨成泥以后，就把碗放到了一旁。
　　接下来就是加入黑猫草和金毛叶了。
　　陈泽神色怪异的把这两个东西拿了起来，黑猫草的确是黑猫草，陈泽一眼就看出来了，上面分明就是我妹里面的那个黑猫，只不过是草的样子。
　　陈泽估摸着这是联动的产品，不过还是很纠结。
　　毕竟看着这个会动，还会变化表情的黑猫，陈泽实在不忍心把它研磨成泥。
　　而金毛叶就是一片金色的叶子，这让陈泽没有任何的心理压力。
　　“算了算了……大不了下次再买个手办吧。”陈泽深吸了一口气，然后把黑猫草也丢了进去，然后继续研磨。
　　陈泽一边研磨，一边思考着该怎么用这个落雪果酱，毕竟落雪果酱的使用方法是很明确的，然后陈泽就想起了一道驰名中外的料理。
　　北京烤鸭。

一百四十章 中二之魂熊熊燃烧
　　准确的说，是烤鸭，毕竟全华夏的烤鸭可以说是非常的多的，只不过最出名的自然就是北京烤鸭。
　　一只烤鸭走上了三位数，片鸭的费用也很高昂，这是很多华夏儿女对北京烤鸭的看法。
　　但是北京烤鸭又是真的好吃，一直在诱惑着无数去北京旅游的游客大快朵颐。
　　陈泽也去过北京，不过并不是去旅游，而是参加的公司年会。
　　那会陈泽和公司的同事去了一次天安门，还特意去全聚德吃了一次北京烤鸭，这才感觉这趟北京之旅不亏。
　　就是北京的豆汁儿实在是一言难尽，陈泽是一个接受能力特别强的人，但是对于北京的豆汁，陈泽也只能表示自己接受不能。
　　但是对于很多北京人来说，豆汁儿是他们童年的记忆，也是一直很喜欢的喝的东西。
　　不过陈泽并不打算做北京烤鸭，因为北京烤鸭的制作方法陈泽觉得有点复杂，而且自己也有更恰当的选择。
　　陈泽满意的拍了拍手，落雪果酱弄好了，完全体的落雪果酱变成了白色，纯洁无瑕的白色，没有任何一丝其他的颜色。
　　“做一份蒜泥白肉吧，也不知道这个落雪果酱到底有没有说的这么神奇。”陈泽从冰箱里拿出了一大块猪肉，放在了案板上。
　　陈泽深吸了一口，然后舀了一小点，均匀的涂抹在了猪肉上，然后就惊讶的发现，落雪果酱很快的融入了猪肉里，而猪肉看上去没有什么变化。
　　“真的有用吗？”陈泽有点疑惑，毕竟看上去没什么变化，甚至连敷衍了事的发个光都没有。
　　不过陈泽也没有太在意，而是按照蒜泥白肉的菜谱来制作这道料理。
　　“店长～”贝蒂又凑了进来。
　　“干啥。”陈泽没有抬头，而是继续切着手中的猪肉。
　　“那个蛋糕～”贝蒂擦了擦口水，那个蛋糕一直在她眼前一晃一晃的，她快要炸了。
　　“想都不要想。”陈泽把猪肉放进了锅里，开始煮，又往里面加了点配料。
　　“那，店长能帮我留一份吗？我一定会赚够钱的！”贝蒂挥了挥小拳头。
　　“好啊，你拿得出来，我就给你，我也不坑你，这东西我打算一份卖五千枚金币。”陈泽看了贝蒂一眼，确定这个魅魔很认真以后，才给出了答复。
　　五千枚金币，这还是陈泽看在贝蒂是服务员的份上，不然陈泽是打算直接收一万金币的。
　　这不是虚高的价格，因为星空蛋糕的载体虽然是水滴蛋糕，但是星星可是用完就没有的，除非陈泽下次做出来带着动画效果的甜品。
　　而刚刚，陈泽自己试了一下，已经不能敲出星星了，所以在找到替代品前，星星用一个少一个。
　　贝蒂捏了捏拳头，五千枚金币吗？这让她很肉疼，但是想到刚刚看见的那个星空蛋糕，贝蒂又觉得很值。
　　贝蒂出去了，陈泽又可以安心的一个人做蒜泥白肉，不一会陈泽就把这份蒜泥白肉做了出来。
　　【你制作了一份较好的蒜泥白肉，家常菜制作经验增加了7.5点】
　　陈泽没有停下来，而是又接着做了一份蒜泥白肉，不过这份是没有涂抹过落雪果酱的。
　　【你制作了一份普通的蒜泥白肉，家常菜制作经验增加了5点】
　　果然，区别一下子就出来了，陈泽对此还是挺满意的，他点了点头，然后就把这份落雪果酱收了起来，放在冰箱里。
　　“贝蒂，进来吃饭吧。”陈泽把贝蒂叫了进去，一人一魅魔，不一会就把两份蒜泥白肉解决了。
　　“呼～店长，为什么感觉有一份肉更好吃啊？”贝蒂拍了拍自己的肚子，她吃饱了，两份蒜泥白肉，还有两大碗米饭，简直就是天堂。
　　“因为另外一份用了特殊的调味料。”陈泽也很满意，实际上加了落雪果酱的蒜泥白肉，味道要比想象中的要好。
　　陈泽是特意挑带着肥肉的猪肉来做的，然后肥肉的确吃起来根本不腻，反而带着肥肉特殊的口感，这让陈泽都不由得把那些肥肉吃完了。
　　而且落雪果酱的作用下，猪肉变得更加的有嚼劲，新鲜程度也大幅上升，而且吃起来不像市面上那种养了几个月，就催肥拿出来宰的肉猪。
　　反而更像是小时候，外公家养的那个养了两年多的散养猪。
　　陈泽对此非常的满意，连普通的蒜泥白肉都可以做到这个效果，那么如果加到鸭子上呢？
　　陈泽打算做一份云省的宜良烤鸭，虽然说知名度是远远比不上北京烤鸭的，但是毕竟陈泽对这个的制作方法比较有把握。
　　陈泽拿出手机看了一眼，晚上七点半了，再过一会还是没有客人的话，陈泽就打算关门了，然后让贝蒂回去。
　　毕竟明天早上陈泽还得先去菜市场买鸭子，买那种比较好的鸭子。
　　还有烤鸭需要的烤炉这些也得准备，虽然陈泽听说用烤箱也可以制作烤鸭，但是总觉得这样做出来的烤鸭莫得灵魂。
　　“再买上调料，香料这些……”陈泽点了点头，很快就决定了明天到底要干什么。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”贝蒂的声音传了进来，让陈泽回过神，毕竟现在看上去是有客人了。
　　陈泽拍了拍自己的脸，有客人好啊，如果再没有客人，自己都快睡着了。
　　“天呐，这是……这是cosplay餐厅吗？”一个很好听的女声，但是听上去声音不是很大。
　　“不是哦，我是魅魔。”贝蒂的声音似乎更加愉悦了。
　　然后陈泽就好奇的探出头，他想看看是个什么样的新客人。
　　然后陈泽就见到了一个深蓝色头发，右眼有个眼罩，穿着学生服装的少女。
　　对方似乎被贝蒂的言论惊讶到了，然后她突然捂住了自己的右眼。
　　“啊啊啊……邪王真眼的力量……力量要控制不住了！”餐厅里的空气突然变得沉默了起来。
　　陈泽嘴角抽了抽，他知道这个是谁了。
　　“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！”谁还没中二过呢？

一百四十一章 不可视境界线
　　小鸟游六花，这是一个神奇的名字，可以说是代表了无数中二少女和中二少年。
　　还是哔哩哔哩曾经的鬼畜区素材，那个转手指的视频，陈泽都不记得自己看过多少次了。
　　小鸟游六花最显眼的外貌特征就是她的眼罩，还有发型和制服，所以陈泽一出来就认出这个女孩子就是小鸟游六花。
　　“要吃点什么吗？”陈泽笑眯眯的开口了。
　　“诶？那个……咖喱饭……”小鸟游六花愣了一下，不过还是找了个位置坐了下来，然后贝蒂过去给她倒了一杯水。
　　小鸟游六花惊讶的看着贝蒂，刚开始她还以为贝蒂身后的是道具服，毕竟秋叶原也有不少的女仆餐厅，甚至还有妹妹餐厅。
　　虽然小鸟游六花不太明白这是为什么，不过还是很能理解的。
　　所以现在哪怕出现了一个自称魅魔的服务员，小鸟游六花也没有太过在意，毕竟各种奇怪的餐厅也不是没有。
　　“好的，稍等片刻。”陈泽点了点头，就回到了厨房。
　　一份咖喱饭而已，不算什么事，陈泽好奇的是，小鸟游六花的那个世界。
　　陈泽还记得自己当初看《中二病也要谈恋爱》的时候，就觉得特别的尴尬，非常的尴尬。
　　有好多时候陈泽都觉得莫名的很羞耻，羞耻的在床上扭来扭去，后来也就好一点了。
　　不过动画里，小鸟游六花开始中二对战的时候，是会出现奇怪的特效的。
　　然后本来很中二的打斗场面，就变成了特效华丽的异世界战争，简直比魔法世界还魔法世界。
　　有的时候，陈泽会觉得，万一是真的呢？不过后来想想，肯定是假的，毕竟有路人视角。
　　陈泽把猪肉拿了出来，舀了一点点落雪果酱，滴了上去，然后才开始正式制作咖喱猪排饭。
　　“这是真的翅膀哟。”贝蒂看着小鸟游六花，晃了晃翅膀。
　　“诶？十分抱歉！”小鸟游六花没想到自己的视线被注意到了，立马低头认错。
　　贝蒂没有在意，她刚刚就注意到了，小鸟游六花的眼睛，一直盯着她的翅膀和尾巴。
　　“要摸摸看吗？”贝蒂走了过去。
　　“可……可以吗？”六花有点紧张，不过她真的很好奇，这个翅膀为什么看上去这么真实。
　　“当然可以。”贝蒂点了点头。
　　六花鼓足了勇气，把手伸了过去，触碰到了翅膀。
　　不是想象中的冰冷触感，而是带着体温，而且还有肉感。
　　六花震惊了，难道这个服务员小姐真的是一个魅魔吗？
　　紧接着，六花突然有点兴奋，毕竟如果真的存在魅魔，那么不可视境界线……
　　六花握紧了拳头，她很想，很想再见到那个人一眼，哪怕是一眼也是足够的。
　　“魅魔姐姐，你知道不可视境界线吗？”六花轻咬着嘴唇，充满了期待的眼神，还有那迫切的表情。
　　贝蒂愣了一下，不可视境界线，她根本没有听过这个东西，这是什么玩意？可以用来干啥？线？
　　“没有哦，还要来一点柠檬水吗？”贝蒂摇了摇头，然后很贴心的问了一句。
　　“谢谢……不用了……”六花沉默的坐在自己的椅子上。
　　很长时间了，每一次自己说起不可视境界线的时候，圣调理人都在说不存在，同学们也都不认为是真的。
　　真想……真想……
　　“哪怕只是有一个……理解我的人也好……”六花缩着腿，沉默的低着头。
　　“不可视境界线？这个我知道哦。”陈泽走了出来，手上拿着咖喱猪排饭。
　　“店长，你怎么自己来抬了，麻烦下次务必叫我。”贝蒂埋怨道，这是她的工作。
　　“对不起，因为听到了曾经听过的东西，所以……”陈泽笑着解释了一下，然后把咖喱猪排饭放在了激动的六花面前。
　　“大叔！大叔你真的知道吗？”六花很激动，都忘记说敬语了，不过陈泽也没有在意。
　　“知道啊，传闻中是死者居住的地方，划分了生者和死者的界限。”陈泽一脸的认真。
　　陈泽很清楚，六花想要找的境界线是什么，而他好像也有办法帮到这个中二少女。
　　不过……这样是好是坏？陈泽不清楚。
　　“请大叔带我去看一眼！拜托了！”六花紧紧的盯着陈泽，就连眼前的咖喱猪排饭都没有看一眼。
　　但是陈泽却有点犯难，坦白的说，想要让小鸟游六花见到自己的父亲，不是很难的事情，陈泽只需要拜托拉芙拉，给六花施加一个精神魔法，就可以引导六花看见记忆中的父亲。
　　或者让狗大户用全虚拟技术做一个也不是不行，虽然没办法抱住，但是也符合灵魂的设定。
　　可是这样做真的好吗？让六花从中二毕业，一直都是十花和勇太在做的事情。
　　而且六花所处的世界，是贴近现实的，如果真的让六花见了，那么六花会不会在中二的道路上一去不复返？
　　“拜托了！”六花眼里有泪光，这让陈泽的压力很大。
　　“好吧，就一次哦，下次你来我的餐厅，我就让你去看看。”陈泽最终还是执拗不过，答应了六花的请求。
　　毕竟看上去再不答应，六花就准备行大礼了，那样的话，陈泽可顶不住。
　　“谢谢，谢谢大叔！”六花的泪水还是从眼里滑落了下来，滴在了桌子上。
　　“先吃饭吧。”陈泽看了六花一眼，就回厨房了。
　　想念家人，思念家人的情感，陈泽感同身受，不过终归要想办法解决中二问题的，看来只能拜托勇太了。
　　六花擦了擦眼泪，心里充满了喜悦和激动，她甚至都想现在就出去，然后又立马进来。
　　不过她还是没有做这样的事情，毕竟不管怎么看，这样都是没有效果的。
　　六花拿起了筷子，夹了一块猪排，配着咖喱酱放进了嘴里，轻轻的咬了一口。
　　浓郁的咖喱香味，还有美味到让人止不住喘息的肉，六花惊讶的看着眼前的咖喱猪排饭。
　　这个咖喱猪排饭，感觉要比圣调理人制作的还要美味！

一百四十二章 小鸟游六花
　　陈泽站在厨房里，拿出手机看了看，已经八点了，但是除了小鸟游六花，就暂时没有其他的客人。
　　陈泽看了一眼餐厅，小鸟游六花已经把那份咖喱猪排饭吃完了，吃的非常的干净，这让陈泽的心情更加的愉悦。
　　有哪一个厨师不喜欢客人吃光自己做的料理呢？这是对自己厨艺的认可，所以陈泽非常的高兴。
　　“我吃饱了。”小鸟游六花满足的放下了筷子，这个咖喱猪排饭真的太好吃了，她从来没有吃过这么棒的料理。
　　甚至感觉还要比那个大厨圣调理人做的还要好吃，这让六花更加肯定了自己心里的想法。
　　这家餐厅的店长，肯定是不可视境界线的管理人员……不，肯定是社长这样的人物，才能做出这么好吃的料理，还可以带着自己去不可视境界线。
　　“那个……要多少钱呢？”小鸟游六花摸出了自己的钱包。
　　做为一个学生，小鸟游六花并没有太多的钱，不过一千日元还是有的。
　　“五百日元。”陈泽很快的开口了，他根本就不打算让小鸟游六花给别的东西，再说了，就算真的能给，小鸟游六花能给什么？
　　小鸟游六花能给的，陈泽基本都买的到，所以的确不太需要那些东西。
　　“好的，十分感谢！”小鸟游六花放下了五百日元，然后有点扭捏。
　　小鸟游六花并没有走，而是站在餐厅里，不时的看一下厨房，就连贝蒂把碗筷收进去了，她还站在那里。
　　“怎么了？”陈泽抬起了头，通过厨房的窗口看着小鸟游六花。
　　“那个！明天我会来拜访的！谢谢神明大人！”小鸟游六花鞠了个躬，然后立马小跑了出去。
　　“₍₍Ϡ(੭•̀ω•́)੭✧⃛哇哦～神明大人哟！”贝蒂看着陈泽，一脸的坏笑。
　　陈泽的嘴角抽了抽，我就是一个普通的人类啊！我跟你的卡密萨马根本一毛钱关系都没有好吗！
　　陈泽叹了口气，他记得小鸟游六花把自己的姐姐小鸟游十花叫做圣调理人，所以因为自己答应可以带她去看不可视境界线，所以才叫自己神明大人的吗？
　　陈泽摇了摇头，算了，明天拜托一下拉芙拉就好了。
　　陈泽又看了一眼手机，时间又过去了一会，看样子估计不会有客人了。
　　“六花，你去哪里了？”十花站在客厅里，平静的看着小心翼翼走进来的小鸟游六花。
　　“圣调理人！”六花立马捂住了自己的眼罩，大有一言不合就摘下眼罩，使用邪王真眼的意思。
　　十花面无表情的站在客厅里，不过也摸出了自己做料理用的勺子。
　　“咖喱？你去吃咖喱了？”十花嗅了嗅，空气中弥漫着一股好闻的味道。
　　虽然十花是意式厨师，但是她当然能够分辨出咖喱的味道。
　　“劣质咖喱，用的咖喱粉不好，不过加的香料还行。”出于厨师的本能，十花把自己的看法说了出来。
　　“那个神明……大叔的咖喱很好吃的！”六花愤愤不平的看着自己的姐姐。
　　神明……这是六花的口误吗？
　　“明天带我去看看。”十花开口了，不管是出于什么原因，她都打算去见见那个大叔。
　　十花看着自己的妹妹，心里思索着，再过几天她就要去国外了，最让她放心不下的就是自己的这个妹妹。
　　父亲……父亲去世以后，十花就和自己的妹妹相依为命，做为姐姐，十花放弃了自己曾经的梦想，成为了厨师，现在赚的钱也够养活六花，但是……
　　“圣调理人！我是不会出卖大叔的行踪的！”六花拉下了自己的眼罩，露出了金色的眼眸。
　　十花心里叹了口气，又要开始了吗？
　　“爆裂吧！现实！粉碎吧！精神！放逐这个世界！”战斗一触即发。
　　如果中二是战斗力的话，小鸟游六花制霸世界都不是问题，但是很残酷，这是现实。
　　所以战斗开始的很快，结束的也很快，十花用做菜的勺挡住了六花丢过来的东西，近身摁住了六花的肩膀。
　　“不可视境界线，是不存在的。”十花丢下这一句，就回去吃饭了。
　　本来还做了六花的汉堡肉，看来现在得自己一个人解决了。
　　“你骗我！你……你骗我！神明大人已经答应我了！带我明天就去不可视境界线！”六花失礼的大声喊着，然后冲进了自己的卧室，把门关了起来。
　　十花平静的坐在垫子上，不急不慢的吃着眼前的料理，但是她的心情更加的糟糕了。
　　“欺骗六花吗？大叔……真是不可原谅啊……”十花捏的很紧，筷子都要被她捏断了。
　　现实不是动漫，动漫里那些好心的神明大人是不存在的，在那副伪善的面容下，一般都是包含祸心的恶徒。
　　十花放下了筷子，看来明天得去收拾一下那个冒牌货了。
　　陈泽当然不知道自己已经被十花钉上了一个冒牌货，色胆包天之辈的标签，他正在喝西瓜汁。
　　“味道如何？”陈泽惬意的喝了一口西瓜汁，这个东西冰了一段时间，在炎热的夏天，一口喝下去，可谓是非常的神清气爽。
　　“很好喝……还很甜！”贝蒂又喝了一大口，这么一个东西喝下去，感觉一天的劳累都没了。
　　“待会如果还是没有客人的话，你就回去吧。”陈泽一口喝完，把杯子放在了一旁。
　　九点了，陈泽不认为还会有客人。
　　“亲爱的，要听听风月乐队的演唱会吗？”下一秒，拉芙拉可爱的声音和风铃声，一起闯进了餐厅。
　　陈泽不由得笑了起来，然后推门走了出去。
　　“噗……咳咳！”贝蒂拍了拍自己的胸脯，她刚刚差点呛到。
　　然后贝蒂以最快的速度，喝完了这杯西瓜汁，接着立马冲上二楼，拿着自己的衣服就冲出了餐厅。
　　“贝蒂下班了。”陈泽想要挠头，但是又自己控制住了。
　　陈泽感觉自己就是一个聊天终结者，轻松的聊死。
　　“嗯，我看到了。”拉芙拉笑着从怀里拿出了一个水晶，这是风月乐队的演唱会录像。

一百四十三章 所以谈恋爱分几个步骤？
　　陈泽躺在床上，一脸的迷茫，他真的没想到，风月乐队现在玩的越来越飘了。
　　“亲爱的，你怎么了？”拉芙拉靠在陈泽的肩膀上，好奇的看着他。
　　“没事，没事。”陈泽摇了摇头，这次的演唱会，陈泽只能说一句。
　　哈斯塔，你高兴就好。
　　除此之外陈泽真的不知道可以说啥了，毕竟哈斯塔除了一样使用了大量地球的歌曲后，就是弄了个异世界版本的专业团队。
　　鬼知道陈泽第一眼看到那四个家伙穿着黑西装，戴着墨镜出来在那里扛着棺材跳舞时候的心情。
　　“这个乐队现在很火了吗？”陈泽指了指眼前的画面，上面是密密麻麻的魔群。
　　陈泽甚至还看见几个不知道什么种族的家伙，身上穿着亮眼的衣服，然后形成了风月乐队的队徽标志。
　　“是挺火的，这个偶像在以前没有，所以大家都很有兴趣。”拉芙拉点了点头，最近她就发现黑暗议会不少人的桌子上放着风月乐队的照片。
　　陈泽若有所思，然后就听见了从里面传来一个非常熟悉的音乐声。
　　“啊多冷啊，我在东北玩泥巴，虽然东北不大，我在大连没有家……”陈泽嘴角抽了又抽，你这个哈斯塔真会玩啊。
　　这算什么？国际大融合？感情你不仅用了日本的动漫歌曲，还弄了点咖喱味啊。
　　最后，风月乐队又跳了上次唱过的极乐净土，接着整个演唱会也落下了帷幕。
　　陈泽感觉现在自己的心情有点诡异，不得不收，哈斯塔不愧是哈斯塔，硬生生把这么一个玩票性质的乐队，搞得风生水起。
　　而且陈泽也不得不承认，风月乐队的这四个，嗓音的辨识度都非常高，而且还各有各的魅力。
　　就是不能看脸，最起码陈泽自己是这样觉得的。
　　风月乐队的这几个成员，如果看脸的话，估计除了某些癖好奇怪的，基本不会有人说出我好了。
　　当然，堕落妖精米德拉不在比列，但是米德拉太小了，比手办还要小。
　　“拉芙拉，明天……”陈泽低下头，他突然想起来，自己答应过小鸟游六花什么事了。
　　那么就得提前和拉芙拉说一说，不然明天小鸟游六花来了，陈泽却没办法带她去不可视境界线的话，陈泽感觉这样还是挺丢人的。
　　“呼……呼……”轻柔的呼吸声，陈泽低下头才发现，拉芙拉不知道什么时候已经睡着了。
　　陈泽楞楞的看着拉芙拉，这还是第一次从这个角度看她，这一刻陈泽发现，自己的女朋友远比自己想象的还要可爱。
　　淡黄的……啊不，血红色的衣服，但是非常的华丽，精巧的首饰，还有拉芙拉手指上的那枚戒指。
　　这是陈泽送的，符文之语叶子，看得出来拉芙拉很珍惜。
　　拉芙拉得皮肤很白，皮肤也很细腻，没有任何的痘痘或者痕迹，小巧可爱的鼻子，还有那长长的眼睫毛。
　　陈泽不知道自己怎么想的，但是他还是没有忍住内心的冲动，低头下去亲了一下拉芙拉的嘴唇。
　　凉凉的，软乎乎的触感，陈泽感觉自己的头有点晕，心跳一直在加速，甚至就连呼吸都变得困难了起来。
　　这不是生病，陈泽的身体很健康，所以陈泽清楚，这是因为刚刚自己做的事情。
　　陈泽抿了抿嘴唇，甜甜的，有股类似于草莓的味道。
　　陈泽慢慢的站了起来，把拉芙拉抱在了怀里，还好拉芙拉得体重很轻，而且陈泽因为经常切菜的缘故，所以臂力还是可以的。
　　不然这个公主抱可能会出问题，万一出现公主抱的时候，自己每走一步，就会踢到拉芙拉一脚的话……
　　陈泽感觉那样自己可能会没脸活下去。
　　每个人，都有一些多年后想起还是会害臊的面红耳赤的回忆，陈泽可不想有这个回忆。
　　陈泽慢慢的把拉芙拉放到了床上，然后给她盖好了被子，看着拉芙拉还没有醒过来，陈泽这才松了口气，如果刚刚自己的所作所为被拉芙拉发现了，那简直不要太尴尬。
　　陈泽看着拉芙拉，轻轻的说了一声“晚安。”
　　然后这才关了灯，在地铺上躺着。
　　接着陈泽突然发现事情有点不对，按理说，陈泽已经和拉芙拉交往了，交往了也有一段时间了，可是为什么自己还是那么自觉的睡地铺了呢？
　　陈泽不由得抬头看了一眼拉芙拉，只要自己上去，就可以抱着拉芙拉睡觉了。
　　“我就是馋她身子，我下贱！”陈泽低声骂了自己一句。
　　拉芙拉还是个孩……啊不，比自己年龄大多了，但是外貌怎么看都是个合法萝莉。
　　这谁顶得住啊！
　　事实证明，心里胡思乱想的化，是很影响睡眠质量的，所以陈泽大半天没睡着。
　　这就导致陈泽早上睡得特别的沉，不过还是听见了自己设置的闹铃声。
　　头晕头疼，陈泽很清楚，这是睡眠不足导致的，但是想要买到适合做烤鸭的鸭子，就必须早起。
　　想到这里，陈泽就睁开了眼睛，接着就看见了一张脸，离自己非常非常的近。
　　“吓？？拉芙拉？”陈泽差点吓的叫出来，不过立马就认出了，这个是自己的女朋友。
　　“你……今天天气好好。”拉芙拉转过头，脸红彤彤的，转移话题的方法显的十分生硬。
　　陈泽扭头看了一眼窗户，因为拉芙拉还在的原因，所以现在的餐厅还是封闭的，根本看不见外面的天气。
　　“那个……是啊，哈哈哈，今天天气真好。”陈泽从地铺上爬了起来。
　　不过他立马就注意到一个问题，刚刚拉芙拉是打算干什么？为什么会离着自己这么近？
　　而为什么发现自己睁开了眼睛，拉芙拉的脸立马就红了？还扭过了头。
　　如果贝蒂在身边的话，陈泽就可以问一句“贝蒂，你怎么看？”了，可惜的是贝蒂不在。
　　不过陈泽也大概猜到了拉芙拉打算干什么，毕竟自己昨天才做过这样的事情。
　　一想到这里，陈泽的心情就愉悦了起来。

一百四十四章 做鸭子
　　陈泽笑着出门了，他今天的心情非常的好。
　　一方面是因为拉芙拉很可爱，而另外一方面也是因为拉芙拉很靠谱，听了陈泽的话以后，直接给了陈泽一个魔法碎片。
　　“这是记忆回溯魔法，可以让被施法者看到自己记忆里最想看见的人。”拉芙拉解释的很详细，使用方法也很简单，只需要捏碎就行。
　　陈泽打算去菜市场买几只鸭子回去，这样才可以用来制作烤鸭。
　　烤鸭是华夏大地特别有名的美食，但是对于烤鸭来说，选材和制作的方法，也是很有讲究的。
　　现在市面上绝大多数的烤鸭都是用的冷冻鸭，价格便宜，而且做出来味道也还行。
　　但是陈泽不打算用冷冻鸭，冷冻鸭陈泽不太喜欢，虽然最主要的的原因还是陈泽不想把宝贵的落雪果酱浪费在冷冻鸭上。
　　好的调料，自然应该配上好的食材，所以陈泽打算挑几只肥美的鸭子来做烤鸭。
　　菜市场的人很多，不过大家都戴着口罩，陈泽自然也戴着，他很有目的性的走向了活禽市场。
　　不一会，陈泽就买好了四只活鸭，然后拜托店家直接杀了，顺便也把毛去除了。
　　不过就这样是不够的，烤鸭需要特制的烤炉，所以陈泽又问了几个人后，找到了一家店铺，买了一个烤炉。
　　陈泽回到异梦餐厅的时候，已经是早上九点多了，陈泽的心情非常的不错，因为所需要的材料全部买来了。
　　陈泽还花钱买了一堆木头，这可不是普通的木头，这是果木。
　　烤鸭一般都比较油腻，而太油腻的东西吃起来会让人吃不了太久，虽然陈泽有落雪果酱，可以完美解决这个问题。
　　但是陈泽还是决定用一下先人们使用的方法，用果树的木头来烤鸭，这样烤出来的鸭子不会腻，还会带着水果的清香。
　　几个帮陈泽搬烤炉的师傅虽然好奇为什么要走小门，但是也没有在意，反正陈泽付了钱。
　　陈泽系上了头巾，把鸭子拿了出来，因为已经放血并且去毛了，所以陈泽就直接开始打气，好让鸭子的皮肉分离。
　　然后又把鸭内脏这些拿了出来，丢进了垃圾桶里，然后就开始制作烤鸭。
　　制作烤鸭还是挺复杂的，陈泽把买来的烤鸭酱料揉搓了整个鸭子，然后又揉进了肚子里，等全部揉干净以后，陈泽又舀了一点落雪果酱，把果酱也揉进了肉里。
　　接下来还得缝针，把开口处缝好以后，陈泽就把鸭子放进了水里烫皮，这个过程是很重要的，不然做出来的烤鸭皮就没那么好吃。
　　不过烫皮的时间也不能太长，陈泽默数五秒后，就拿了出来，接着开始上色。
　　上完色，陈泽又开始充气，然后陈泽把四只鸭子放在了通风口，接下来就是耐心等待风干了。
　　“大概风干两个小时就差不多了……”陈泽看了看手机，然后就去开大门。
　　刚刚推开大门不一会，门就被推开了。
　　“神明大人，请让我去看看不可视境界线吧！”听到这个声音，陈泽忍不住一捂额头，小鸟游六花来的也太早了吧？
　　贝蒂都还没有来，怎么她就来了？
　　不过一想到小鸟游六花对父亲的思念，陈泽也就理解了，他擦了擦手走了出去，正准备说话，就看见小鸟游六花的身后还跟着另外一个女人。
　　“你是？”陈泽有点懵，这个人有点眼熟，但是陈泽不记得了。
　　“你好，店长，我是小鸟游六花的姐姐，小鸟游十花。”十花行了一个礼，然后冷冷的看着陈泽。
　　“对不起，神明大人……这是我姐姐要来的……”六花愤愤不平，十花早上就把正准备偷偷溜出去的她堵住了。
　　面对圣调理人，六花实在没有什么办法，特别是在十花表示不带着她去，就绝对不可能出家门。
　　“圣调理人，你不上班吗？”六花试图抵抗。
　　“我请假了。”十花轻描淡写的回答着，然后晃了晃手中的勺。
　　“你今天不去，明天可能就错过了。”十花又加了一句，彻底打破了六花的心理防线。
　　六花可以接受带着十花去，但是她接受不了可能的希望彻底破灭。
　　陈泽有点头疼，他又不是傻子，看着十花这看人渣的眼神，就知道具体是啥情况了。
　　“神明大人！”六花想要过去，但是被十花的勺子挡住了。
　　“请让我也看看吧，神明大人！”最后四个字，十花基本是一字一顿的说的。
　　莫名的，陈泽感觉到了一种叫做杀气的东西。
　　不过陈泽也没有慌，心里稳如老狗。
　　拉芙拉以前送了他一个幻境石，这个东西到现在也没怎么用过，现在就是最佳的时机了。
　　陈泽慢慢的把头上的头巾解了下来，他要开始表演了。
　　“答应过这个小姑娘的事情，我自然会做。”陈泽很淡然，不急不躁，甚至手上都没有拿什么东西。
　　“神明大人！”六花兴奋的喊了一声。
　　十花皱着眉头挡在了六花的面前，然后警惕的看着陈泽。
　　十花可不是什么软弱可欺的小白兔，像陈泽这样的，她能打十个。
　　“哦？那请也让我看看吧。”十花讽刺的看着陈泽，不过手还是紧紧的捏着勺子。
　　陈泽心里得意的大笑着，今天这个13，他装定了。
　　“是吗？迷途的羔羊，让我带你看看这个世界的真实吧。”陈泽努力维持着脸上的平静，不然他怕自己控制不住的躲去厕所。
　　这个台词也太羞耻了！陈泽发誓自己再也不想说下一次了。
　　“这里，就是不可视境界线。”陈泽张开了双手，但是周围没有任何变化。
　　六花激动的扭头看来看去，但是没有任何神奇的地方，这让她的心沉入了谷底。
　　难道这个店长真的是一个骗子？
　　“闹剧到此为……”十花冷笑着。
　　下一刻，整个餐厅瞬间变成了一个夜晚的森林，大大的月亮，迎面吹来的风，还有那个沐浴在月光之下的人影。
　　十花的勺子掉到了地上。

一百四十五章 你所想见的
　　十花愣住了，她不由得揉了揉自己的眼睛，深刻怀疑自己是不是出现了幻觉，但是再睁开眼睛，眼前还是那个美丽的地方。
　　十花低头，把自己掉在地上的勺子捡了起来，然后她摸了摸地上的草，很真实的触感，甚至连草边缘的锋利锯齿都摸得到。
　　“这……这……”六花惊呆了，她虽然一直认为有不可视境界线，但是一直没有见到过，眼前这改天换日一般的场景，实在是震撼了她的内心。
　　“这就是不可视境界线，或者说，这是逝者的安息之所。”陈泽非常的满意，这一波装的，陈泽觉得可以给自己满分。
　　十花有点接受不能，这种事情超过了自己的心理预期，虽然日本人是一个比较相信神鬼的国家，但是十花根本不认为自己妹妹胡诌的不可视境界线真的存在。
　　但是扑面而来的风，带来了森林的气息，这些是做不得假的。
　　“神明大人！请让我见见我的父亲！”六花缓过神，猛的冲了过来，焦急的看着陈泽。
　　估计要不是心里对神明有着惧意，六花就已经拽住陈泽的衣袖了。
　　陈泽有点迟疑，他已经可以预料到，只要让六花见到的父亲，那么六花就会对不可视境界线深信不疑，那以后也许一辈子都不可能中二毕业了。
　　陈泽忍不住看了十花一眼，对方一脸的茫然，大概就是那种“我是谁？”“我在那？”“我要干什么？”
　　陈泽很理解十花的感受，毕竟拉芙拉给的幻境宝石，已经远远超过了人类目前掌握的科技水平。
　　这种真实的感觉，远不是全虚拟技术可以比的，就算换一个人，也会怀疑人生。
　　“想要见到你的父亲吗？一辈子只有一次机会哦。”陈泽最终还是决定给六花一次机会。
　　也许把六花心里的情绪引导出来，会更好？
　　“一次……机会吗……”六花愣了愣，有点失落的低下了头。
　　“六花……”十花轻轻拽住了妹妹的手，一次机会那也是神明的恩赐啊，现在十花对陈泽是神这件事，已经信了一半了。
　　陈泽没有说话，经常让六花见是不可能的，陈泽不想让六花一辈子都无法从中二毕业，那样的话，陈泽感觉自己会是罪人。
　　所以陈泽觉得，只让看一次，是一个非常不错的选择，就看看能不能打消六花的心结了。
　　“好，请让我看看，见见我的爸爸。”六花抬起了头，坚定的看着陈泽，虽然她的腿有点抖。
　　陈泽笑了笑，然后认真的看着六花“怎么看，这个咒语你已经知道了，说出来吧。”
　　六花愣了愣，然后迟疑了一会，开口了“早上好？”
　　“……”陈泽无语凝噎，他实在不知道该说什么，感觉六花有时候还是挺……嗯，蠢萌蠢萌的。
　　“我回来了？”
　　“我开动了？”
　　“你再想想，不是日常问候语。”陈泽连忙阻止了六花继续说下去。
　　“爸爸，我想你了！”六花又喊了一句。
　　陈泽快要翻白眼了，要不是神明大人翻白眼实在说不过去，不陈泽还真的打算翻个白眼。
　　“爆裂。”陈泽给出了提示，怎么六花该中二的时候，却不中二了呢？
　　六花眼前一亮，然后猛的把这句台词念了出来。
　　“爆裂吧！现实！粉碎吧！精神！放逐这个世界！”六花根本没有想到，自己随便弄出来的话，竟然是咒语！
　　陈泽笑眯眯的捏碎了手里的法术碎片，紫色的光围绕了在场的三个人。
　　陈泽有点懵，他当然看得出来，紫色的光就是法术释放的标志，那么这也就意味着，陈泽自己也中标了？
　　这一刻，陈泽有点无语，他不知道该说什么，而且他也不明白自己的心里会出现什么。
　　“爸爸！”六花突然就泪崩了，她哭泣着抱住了空气，魔法能量形成了实体，让她能够感受到温度。
　　十花楞楞的看着眼前的男人，这个男人她已经很久很久没有见到过了。
　　“辛苦了，我的女儿。”男人微笑的开口了。
　　十花用力的捏紧了勺子，这个人，这张脸，这个说话的声音。
　　十花的身体不断的颤抖着，她在竭力控制着自己的情绪。
　　“委屈你了，十花，没让你成为体操运动员……”男人很愧疚，这一句话直接击破了十花的心理防线。
　　“父……父亲……”十花努力的睁大着眼睛，爸爸说，这样眼泪不会留下来。
　　“你……你骗人！”但是眼泪还是止不住的往下掉，不一会，就模糊了十花的视线。
　　而陈泽的表情有点诡异，他默默地看着眼前这个虚幻的人影，刚刚是变成了自己爷爷的样子，但是有点模糊。
　　那一刻陈泽就明白了，必须要记忆深刻才行，不然形成的人影是虚幻的。
　　然后陈泽就开始想，如果现在自己想一下那几部日式动作片的女主角……
　　接着陈泽猛的摇了摇头，不能想，绝对不能！
　　但是人是一个很奇怪的动物，陈泽心里越想着不能想，但是大脑里却不由得浮现了出来。
　　接着陈泽就嘴角抽搐的看着眼前的人影，一会变成了波多野结衣，一会变成了小泽玛利亚……
　　不过魔法持续的时间并不是很长，不一会就消散了，陈泽有点尴尬，还好没有什么反应，不然就真的没脸见人了。
　　“谢谢你，神明大人。”十花很恭敬，她的眼睛红通通的，看来刚刚见到了最想见的人。
　　“爸爸……”六花还在轻轻的抽泣，不过也缓和了很多。
　　“没什么的。”陈泽又摁了一下怀里的魔法灵石，顿时又回到了原本的餐厅里。
　　“二位客人，要吃点什么吗？”陈泽笑眯眯的看着小鸟游六花和十花。
　　十花愣了愣，她还真的没有想到陈泽会一下子又变成那个厨师，看上去和刚刚那个威风八面的神明大人一点关系都没有。
　　“那就要两份咖喱饭吧。”十花也不知道陈泽会什么，不过说昨天吃的，肯定没毛病。
　　“好的，请稍等。”看着陈泽去厨房的身影，十花突然觉得，神明大人也许就是这样吧？

一百四十六章 贝蒂的黑眼圈
　　陈泽站在厨房里，咖喱猪排饭已经做好了，因为贝蒂不在，所以陈泽亲自端了过去。
　　六花的情绪稳定一点了，但是眼睛还是很红，而十花则握着自己妹妹的手，没有说话。
　　“来，二位的咖喱猪排饭，请慢用。”陈泽把咖喱猪排饭放在了二人的面前，然后就打算回厨房看着自己的鸭子。
　　“神明大人！”六花叫住了陈泽，十花下意识的握紧了妹妹的手。
　　她可是记得陈泽说过，只能看一次的，而神明大人能够给她们看一次自己的父亲，已经是莫大的恩赐了，所以十花很担心妹妹提出过分的要求。
　　“怎么了？”陈泽转过头，好奇的看着小鸟游六花。
　　小鸟游六花很认真的看着陈泽，然后鞠了个躬“十分感谢您！”
　　陈泽笑了笑，没有在意，然后就回到了自己的厨房，而十花也松了一口气。
　　陈泽站在厨房里，看着厨房里挂着的鸭子，然后看了看手机，才刚刚过去一个小时。
　　“也不知道这次做出来的烤鸭可以获得什么评价？”陈泽撸起了袖子，然后把果木放进了烤炉里。
　　十花舀了一口咖喱猪排饭，慢慢的咀嚼了几下，味道和六花身上的差不多，不太好的咖喱粉，但是厨艺很不错，刀功也很好。
　　十花看了自己的妹妹一眼，六花正小口小口的吃着咖喱猪排饭，毕竟早上还没吃早点，虽然大早上就吃这个感觉有点奇怪。
　　这是神明大人的癖好吗？十花有点好奇，也不知道这位神明大人是什么存在？
　　不一会，小鸟游姐妹就吃完了陈泽提供的咖喱猪排饭，在留下一万日元以后，就离开了。
　　陈泽看着一万日元，有点头疼，看来自己的柜子里又多了一个没啥用的东西。
　　虽然这个东西肯定是真的，但是问题是不是自己世界的，所以陈泽还是没有打算去兑换。
　　不过小鸟游十花的确挺有钱的，这一万日元随便就拿出来了，而且陈泽还注意到她的钱包里还有挺多的纸币。
　　送走了小鸟游六花和十花，陈泽就又回到了厨房，继续看着自己的鸭子，结果不一会，就听见了贝蒂的声音。
　　“店长，早上……好。”贝蒂打了个哈欠，这让陈泽有点惊讶，他还真的没有怎么见过贝蒂打哈欠。
　　贝蒂一向都很精神饱满，也不知道今天发生了什么，竟然会打哈欠。
　　陈泽走出来看了一眼，然后就发现贝蒂似乎很疲倦，脸上有淡淡的黑眼圈。
　　“你这是咋了？通宵打游戏了？”陈泽皱着眉头，按理说贝蒂晚上干啥陈泽是不管的，但是通宵打游戏影响第二天工作的话，陈泽还是会很生气。
　　“没有啦……我只是和林赛去卖了会汉堡。”贝蒂又打了一个哈欠，看的陈泽嘴角一抽一抽的。
　　打哈欠是会传染的，一个人打了哈欠，就特别容易影响到其他人，陈泽对此深有体会。
　　“不过我今天赚了这么多钱。”贝蒂得意的一个袋子拿了出来，从里面抖出了几枚银币。
　　陈泽看了看，一天就这么点收入的话，贝蒂想吃星空蛋糕，估计得等到猴年马月了。
　　“你去上面洗澡吧。”陈泽指了指二楼，贝蒂倒是穿着女仆服，毕竟昨天贝蒂就没有换衣服。
　　不过陈泽觉得该洗澡还是得洗澡，毕竟餐饮行业是特别讲究卫生的。
　　“好的，店长……”贝蒂打着哈欠走上了二楼，这让陈泽有点担心这货会不会在二楼睡着。
　　陈泽摸了摸下巴，汉堡这种快餐行业，如果仅仅只有汉堡是肯定不行的，薯条和快乐肥宅水也得跟上。
　　如果发展的好，贝蒂可能就可以日入一个金币了，虽然这样还是要很多金币才可以买星空蛋糕。
　　陈泽摇了摇头，现在想这些也没有用，过段时间等艾丽莎来了，再和艾丽莎谈谈关于快餐店的想法。
　　也是时候让异世界的人沉沦在垃圾食品的美味里了，也许这样一来……
　　陈泽一想到精灵在吃薯条，然后地精拿着肥宅快乐水痛饮，就觉得特别的有意思。
　　陈泽正准备回厨房试着做一下炸薯条，就听见了风铃声和门被推开的声音。
　　“你还在啊。”一个有点点熟悉的声音，但是陈泽想不起来是谁。
　　然后陈泽就回过了头，接着就看见了灰色皮肤的灰精灵祭司–萝丝。
　　“萝丝小姐？真的好久不见了。”陈泽有点感叹，有些客人，来过一次就再也没有来，有些客人倒是经常来。
　　而有的客人……陈泽看了一眼柜子，那里还有一个客人最后的东西。
　　灰精灵祭司，蛛神祭司萝丝，陈泽当然记得，并且印象深刻。
　　毕竟这是自己的第一个客人，而且第二次来还差点死在他这里，陈泽能不印象深刻么。
　　“的确好久不见了。”萝丝找了个位置坐了下来，然后拢了拢自己的头发。
　　然后笑眯眯的看着陈泽“有酒吗？”
　　陈泽有点奇怪的看着萝丝，因为他总觉得萝丝的这个笑容有点不太对劲，但是具体哪里不对陈泽又说不上来。
　　“有的，不过这个酒度数比较高，而且价格也挺贵的。”陈泽还是点了点头，酒是肯定有的，这一点没有问题。
　　虽然类似啤酒的雷霆麦酒还没有弄来，但是拉芙拉也说过了，只需要今天她去正位面拿就可以了。
　　所以陈泽拿到酒只是一个时间问题，这让陈泽轻松了不少。
　　“那给我来一杯吧。”萝丝还是那样的笑容，但是违和感越来越强了。
　　“好的，稍等。”陈泽点了点头，然后就进厨房倒酒了。
　　萝丝杵着下巴，她自然也是听过陈泽的身份，还有这家店背后的女主人。
　　灰精灵毕竟是负位面的种族，对于猩红主宰大人的话，还是很听从的。
　　只不过，这一次萝丝烦恼的并不是这个事情，而是萝丝发现了一个很严重的问题。
　　她，似乎联系不上蛛后大人了，这个事情在蛛神教会内部引起了很大的动荡。

一百四十七章 薛定谔的烤鸭
　　如果陈泽知道萝丝的苦恼，肯定会忍不住笑出声。
　　何止联系不到啊，你家的那位蛛神大人，坟头草怕都三尺高了。
　　要知道奈亚拉托提普是没有留手的，直接就把那些小蚂蚁全部弄死了，一个活口都没有留下。
　　不过陈泽现在还不知道是这么一回事，所以他还是很淡定的给萝丝倒了一杯酒。
　　“闻着味道真不错，我试试。”萝丝说完这句话，还没等陈泽反应过来制止，她就把一杯伊丽莎白喝干净了，毛都不剩。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个度数的酒……这样喝真的没事吗？
　　突然的，陈泽就特别的想问一下萝丝，莫非异世界也有什么酒文化？
　　“店长，我好困哦。”贝蒂揉着眼睛走了下来，又打了一个哈欠。
　　“诶？欢迎来到异梦餐厅，客人。”紧接着贝蒂就注意到了萝丝，这个灰精灵贝蒂还是有印象的，毕竟之前要死要死的。
　　“是贝蒂啊，你真漂亮。”萝丝抬起了头，脸蛋有点红，特别是在灰色皮肤的衬托下，显的更加的显眼。
　　“啊咧？店长，萝丝小姐怎么了？”贝蒂奇怪的看着萝丝，然后又看了陈泽一眼，她深刻的怀疑是不是陈泽偷偷的做了什么。
　　“她把一杯伊丽莎白全部喝了。”陈泽指了指桌子上的空杯子，然后有点惆怅，一来就把客人放倒了，不知道还以为自己开的黑店来着。
　　“一杯？！”贝蒂震惊了，她又想起上次陈泽喝醉的样子，也是一杯的事，让贝蒂记忆深刻。
　　没想到现在又倒了一个。
　　“对啊，我也不知道为啥，不过算了，贝蒂你照看着吧，我去弄我的东西。”陈泽看了看手机，也差不多是时候去烤鸭子了。
　　“诶？好嘛，谁让你是老板。”贝蒂有点头秃，照顾醉酒的客人可以说是众多服务生最不想做的事情。
　　酒品好的客人，喝醉了就睡，那还好，可是酒品不好的客人，那就麻烦了。
　　贝蒂不由的想起了以前在族群的时候，每个魔历神眷节，一些魅魔长辈喝醉后的样子……
　　然后一般这个时候，第二天早上，负位面治安领就会扣押一批魅魔，黑暗议会也会收到一群智慧生物的投诉，而恢复治疗的神殿里，也会有一大批等待救助的“瘦弱”雄性。
　　所以一想到自己那些不靠谱的长辈，贝蒂就天生对喝醉酒的人没有什么好感，只不过毕竟这是工作，所以贝蒂还是很上心的。
　　陈泽站在厨房里，时间已经过去了两个多小时，也到可以烤鸭子的时候。
　　陈泽把鸭子放进了烤炉里，然后点燃果木，关上烤炉的门，接下来就是耐心等待。
　　陈泽有点紧张，这次他一次就烤了四只鸭子，其实本质上陈泽是有点后悔的，毕竟四只鸭子有点多，万一第一次烤，没烤好，把鸭子全部烤焦了，那就麻烦了。
　　不过现在放也放进去了，所以陈泽也没有太过纠结，听天由命吧，反正该按步骤处理的陈泽也处理了，只需要耐心等待结果就好。
　　陈泽站起来，看了一眼餐厅，萝丝正趴在贝蒂的肩膀上睡着，贝蒂一脸的无奈。
　　“怎么了？”陈泽走了出来，看上去萝丝的酒品还不错。
　　“萝丝小姐不管怎么样，就是要趴在我肩膀上睡……”贝蒂一脸的生无可恋，她第一次知道灰精灵睡觉会流口水。
　　这一刻贝蒂都可以感觉到自己的衣服被口水浸湿了，然后还有那浓郁的酒味，让贝蒂有点头晕。
　　“我看看。”陈泽心念一动，就沟通到了魔法阵，然后用魔法阵束缚住了萝丝，让贝蒂成功的解脱了出来，她连忙用手帕擦了擦自己肩膀上的口水。
　　“呼……轻松多了，店长，我听艾丽莎小姐说，似乎有人打算跟我一样做汉堡了。”贝蒂看上去有点忧心忡忡。
　　陈泽愣了愣，这么快就要出现竞争者了吗？这一点陈泽还真的没有想到，在陈泽看来，贝蒂每天就赚这么一点钱，利润很薄，应该没有人能够看出连锁店的优势啊。
　　“没事，核心技术在你这里，你怕啥。”陈泽笑了笑，番茄酱这些东西异世界是没有的，也没有做汉堡所需的面包片。
　　“但是艾丽莎小姐分析过，只要改变原材料，也可以做出便宜的汉堡。”贝蒂嘟着嘴巴，趴在了桌子上。
　　这样说的话，的确没有什么太好的办法，而且……
　　“你们那里有专利保护吗？”陈泽有点好奇。
　　“没听说过。”贝蒂摇了摇头。
　　“那……”陈泽正准备帮贝蒂想想办法，就被打断了。
　　“店长，好久不见了啊，给我来一份店长的今日特别推荐吧。”哈斯塔走了进来。
　　陈泽愣了愣，哈斯塔今天的穿着是直播的衣服，只不过还有黑丝袜，那双腿看起来格外的诱人。
　　“好啊，贝蒂你招待一下哈斯塔。”陈泽也没有多看，反正他是见过哈斯塔的真正模样的，跟现在的样子完全不挂钩。
　　“哈斯塔大人，这是您的冰镇可乐。”贝蒂立马站了起来，面带笑容的走了过去。
　　而陈泽突然想起一个事，之前奈亚拉来他这里的时候，陈泽曾经打算忽悠奈亚拉去玩养成游戏的进阶版。
　　模拟城市，或者说，模拟负位面。
　　但是奈亚拉已经完全沉浸在疯狂科学家的人设里了，所以陈泽后来打算把这个东西交给哈斯塔，那么现在这不机会就来了么？
　　陈泽搓了搓手，不过还是得先把今天的店长特别推荐做出来。
　　“主菜的话，现在时间不够，不然还可以让哈斯塔试试烤鸭……那就先来一份冰海栗子饭，再来一份魔幻麻婆豆腐吧。”陈泽摸了摸下巴，觉得这个想法挺不错的。
　　“烤鸭？你这里有烤鸭？”哈斯塔突然就走了进来，一脸兴奋的看着陈泽。
　　“额……有，不过才烤，估计还得一会。”陈泽愣了愣，烤鸭当然是有的，只不过还得烤一会。
　　“要多久？”哈斯塔问的很干脆。
　　“一百分钟左右吧？”陈泽记得菜谱上就这么说的。
　　“好。”哈斯塔点了点头，然后看了烤炉一眼，又看向了陈泽。
　　“好了。”

一百四十八章 美味无比的烤鸭
　　“这就好了？”陈泽一头的雾水。
　　他也没看见哈斯塔干啥啊，就是走过来，然后看了一眼烤炉，然后就好了？
　　“对啊，不然你以为呢？”哈斯塔奇怪的看着陈泽。
　　“嗯……不需要拿出个什么东西，或者来个声效？”陈泽觉得还是有点难以接受，哆啦A梦也是拿出了时间包袱巾才做到了控制时间。
　　“这样啊……你们人类真的麻烦。”哈斯塔撇了撇嘴，然后伸出了手，接着陈泽就看见一个符咒飞了过去，贴在了烤炉上，然后就是一个更加眼熟的动画效果。
　　“好了。”哈斯塔一脸认真的看着陈泽，陈泽嘴角抽了抽。
　　“你抽到ssr了吗？”陈泽突然问了一句。
　　“那是当然，我把我上个月的工资全部氪了，连sp都抽到了不少。”哈斯塔一脸的得意。
　　陈泽深吸了一口气，怪不得自己总觉得这个动画效果似曾相识，搞了半天哈斯塔去当痒痒鼠了啊……
　　不过陈泽这才发现自己进入了一个误区，那就是为什么自己会觉得哈斯塔这些旧日支配者，会没有能力操控时间呢？
　　“感觉亏大了啊……”陈泽有点头秃，早知道这样，陈泽就直接让哈斯塔帮他把卤水锅的时间加快了。
　　艾德曼野猪尾巴还在里面，已经煮了好几天，陈泽耐心都要没了。
　　“好的，那你出去等一会吧。”陈泽把哈斯塔弄了出去，然后就开始准备大葱和甜面酱。
　　吃烤鸭需要什么？一般来说，如果是片皮鸭，那就需要面皮，这样才可以用面皮来包着片好的鸭肉。
　　但是基本上大多数烤鸭都会附赠甜面酱和大葱，然后再给一份椒盐，让你能够自由选择你想要的口味。
　　所以陈泽这次打算按照他以前买的烤鸭，来附加上其他的东西。
　　陈泽看着切好的大葱和甜面酱，深吸了一口气，然后就打开了烤炉，把里面的烤鸭拿了出来。
　　【你制作了四份精美的烤鸭，华夏菜系制作经验增加了80点】
　　系统给出了提示，这让陈泽松了一口气，看来落雪果酱真的是搭配烤鸭最好的东西。
　　直接让烤鸭达到了精美级别，虽然陈泽有点可惜不是完美，不过陈泽还是挺知足的，精美也挺不错。
　　贝蒂咽了咽口水，从刚刚哈斯塔走出来不久，空气中就弥漫着一股非常好闻的香味。
　　那是浓郁的肉香，让贝蒂的大脑不停的分泌多巴胺，刺激着贝蒂。
　　“好香啊……”贝蒂嗅着空气中的味道，这个味道非常的棒，让贝蒂有一种迫不及待想冲进厨房，然后大吃特吃的冲动。
　　“的确很香。”哈斯塔点了点头，变化成为人类以后，哈斯塔现在也感觉自己的口水在不断地分泌，刺激着祂想要进食的欲望。
　　“烤鸭啊……”哈斯塔舔了舔嘴唇，祂之前就读取过这个世界的几个记忆，其中就在一个女孩子的记忆里，知道了这个美味的食物。
　　本来一直以为陈泽这里没有，但是没想到今天竟然可以一饱口福了。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，冰海栗子饭也好了，再搭配上一盘砍好的烤鸭，陈泽很满意。
　　“好的……店……店长。”贝蒂说话的功夫，就咽了好几次口水，不然她担心自己的口水会滴出来。
　　天知道端烤鸭的路程有多么的漫长，靠的越近，烤鸭的香味越发的诱人，让贝蒂不断的咽口水。
　　“……哈斯塔先生，请……慢用。”贝蒂直接把烤鸭和冰海栗子饭放在了哈斯塔的面前，然后立马就躲开了，不然闻着这股味道太难受了。
　　哈斯塔看着眼前的烤鸭，油亮的鸭皮，还有白嫩如雪的鸭肉，散发着烤鸭那独特的香味。
　　不过让哈斯塔疑惑的是，这个烤鸭不是记忆里的那个烤鸭，没有片好的肉，没有面皮。
　　但是哈斯塔已经管不了这么多了，祂迫切的拿起了筷子，然后夹起了一块鸭肉，沾了点甜面酱，接着就放进了嘴里。
　　一口下去，是浓浓的肉香，还有肥美鸭子的独特口感，再加上有点甜的甜面酱，这让鸭子的美味程度更上一层楼。
　　哈斯塔拿起冰海栗子饭，配着烤鸭大口大口的吃着，这个烤鸭没有寻常烤鸭的那股油腻感，吃多了也不会觉得腻。
　　肥肉在落雪果酱的作用下，变成了一包蕴含着油脂美味的水，轻轻的一口，就咬破了，融进了嘴里。
　　哈斯塔太满意了，这个烤鸭比记忆中的那个烤鸭还要好吃，可以说是无比美味的佳肴。
　　哈斯塔又扒了一口冰海栗子饭，冰火两重天的感觉也非常的适宜，让哈斯塔满足的眯起了眼睛。
　　贝蒂看着这一幕，更馋了，她连忙躲进了厨房里，不然待会自己怕是会忍不住把口水滴到地板上。
　　“店长，你的这个烤鸭也太香了吧！”贝蒂擦了擦口水，她感觉自己要死了，如果流口水也会脱水的话。
　　“还好吧，价格也很贵啊，一只烤鸭顶的上四千枚金币了。”陈泽很淡然的在那里切着羊杂碎。
　　“四千枚金币！”贝蒂被这个巨款震惊到了。
　　“嗯，因为这个烤鸭需要用到一种酱，但是这个酱我不清楚是有限的还是无限的。”陈泽苦恼的捏了捏眉心。
　　落雪果酱，陈泽觉得如果按照游戏来划分，是毋庸置疑的传说级别的食材。
　　它的作用实在太棒了，能够完美调和肥肉，还能让肉的美味程度上升，可以说每一勺都是黄金。
　　但是陈泽虽然有落雪果酱的菜谱，但是他没有原料，原料是上次从飞鼠那里弄来的，在解决了原料问题之前，落雪果酱就是稀缺品。
　　“真贵啊……我感觉我身上的压力又加大了。”贝蒂有点失落，她还记得星空蛋糕，那个美爆的甜品。
　　但是现在陈泽又端出一个怎么看，怎么闻都很棒的烤鸭，这让贝蒂陷入了两难。
　　“放心吧，中午吃一只烤鸭，毕竟我也要试试烤鸭的味道。”陈泽把羊杂碎放进了碗里，然后拍了拍手。
　　“店长！店长！您一定是神明大人吧？”

一百四十九章 快和更快
　　陈泽和贝蒂坐在柜子前，哈斯塔还在外面吃东西，看上去估计还得一会，所以陈泽可以和贝蒂先吃午饭。
　　“我开动啦～”贝蒂迫不及待的拿起了筷子，然后夹了一块鸭肉，沾了点甜面酱，接着就放进了嘴里。
　　“好好吃！”贝蒂的眼睛都要变成星星眼了，看得出来这个食物的确很符合她的胃口。
　　或者说，每一种食物都很符合贝蒂的胃口？
　　毕竟贝蒂不是一个特别挑食的人，所以只要不是太难吃的黑暗料理，贝蒂基本都会吃完。
　　陈泽也夹起一块鸭肉，放进了嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　鸭肉很嫩，虽然是烤的，但是带着果木的清香，还有柔软的肉质，都特别美味。
　　陈泽满足的用鸭肉配上米饭，一起吃了下去，再用切好的葱沾点豆腐，味道也相当的可以。
　　“啊咧？店长，这个是啥啊？”贝蒂奇怪的看着陈泽，她还没有见过大葱，或者说这个样子的大葱。
　　“大葱啊，搭配烤鸭吃的。”陈泽又咬了一口大葱，大葱搭配烤鸭还是很不错的，陈泽也很满意，当然小葱也可以。
　　“诶？那我也试试。”贝蒂拿起了一根葱，然后谨慎的看了陈泽一眼，发现陈泽没有什么异常反应，这才沾了一下甜面酱，然后咬了一口。
　　“嗯……不太好吃，有点辛辣的感觉。”贝蒂摇了摇头，这个葱不是她的菜。
　　陈泽也没有在意，毕竟不是每个人都喜欢吃葱，就如同不是每个人都可以吃香菜一样。
　　喜欢香菜的和讨厌香菜的往往是两个极端，喜欢的宁愿用香菜做饼干吃，不喜欢的吃到一点都会吐。
　　萝卜青菜，各有所爱嘛。
　　“店长，结账吧。”哈斯塔满意的拍了拍肚子，这个烤鸭分量很足，再搭配上冰海栗子饭，让哈斯塔吃的特别饱。
　　“好嘞，今天就用这个结账吧。”陈泽立马走了出去，开什么玩笑，机不可失，失不再来啊。
　　难得哈斯塔来了一次，而且还展现了操控时间的能力，陈泽肯定要雁过拔毛，从哈斯塔身上刮下不少油水下来。
　　“不用食材吗？”哈斯塔有点疑惑，祂都打算从自己的空间口袋里拿准备好的食材出来了。
　　“不用，不用，这次可以用时间加速的方法来支付。”陈泽笑眯眯的说出了自己的真实意图。
　　“时间加速？可以啊，你想加速什么。”哈斯塔没有在意，区区时间加速，没有什么难度。
　　“那你跟我进来一下，就是这个锅。”陈泽带着哈斯塔走进了厨房，然后指了指放在灶台上的卤水锅。
　　“这个锅啊……你想加速到什么时候？”哈斯塔掀开锅看了看，然后问了陈泽一句。
　　“先加速一个星期吧，不过会对汤有影响吗？”陈泽有点担心，万一一个时间加速，汤就烧干了，这就麻烦了。
　　“会，毕竟你不加水，也不符合能量守恒定律。”哈斯塔认真的点了点头，陈泽一脸看外星人的表情看着哈斯塔。
　　这算什么？我一个从小接受义务教育，然后还是一个坚定的唯物主义者，现在被哈斯塔这种神话生物指导能量守恒定律？
　　陈泽一向都听说过，牛顿老先生是不管东方的事的，但是没想到哈斯塔会拿起科学的大旗。
　　这么一想的话，陈泽觉得让哈斯塔去负位面玩玩模拟城市也是个挺不错的选择。
　　毕竟如果让自家女朋友去做，对女朋友的威望还是有影响的，但是如果让哈斯塔去……
　　“我打算在负位面开展社会试点，全面解放奴隶制社会，跑步进入现代化，谁赞成？谁反对？”哈斯塔一拍桌子，看着围坐在桌子旁的负位面大佬。
　　“那个……我反对！”不知名的勇士站了出来，然后就被哈斯塔弄死，灵魂挂起来烤。
　　“赞成，赞成。”
　　“我绝对支持您的宏图大志！”然后负位面就只剩下一群舔狗了。
　　“这样吧，我给你留一个魔法阵，你可以用它来双倍速或者四倍速的加快时间。”哈斯塔显然没有注意到陈泽的表情，祂找到了一个解决方法。
　　不过在试了一下以后，祂就尴尬的发现，祂没办法在这个卤水锅上施加时间倍速的魔法阵。
　　“那什么，给我一个载体，不要你们餐厅的。”哈斯塔无奈的看着陈泽，这个餐厅的厨具都是坚硬如铁的。
　　“好，那这个行不行？”陈泽从柜子里拿出了一颗鸡蛋大小的红宝石。
　　“可以。”哈斯塔拿了过来，然后握在手里一会，接着就放在了灶台上。
　　“好了，你摁一下是双倍速，摁两下是四倍速，摁三下就关了。”哈斯塔拍了拍手，很简单的一个事。
　　“好的，那就多谢你啦。”陈泽也很满意，他摁了两下，然后就发现卤水锅里的水，气泡都冒的飞快。
　　“对了，我想问一下你，有没有什么方法，可以让一个男人求生不得求死不能？”哈斯塔正准备走，突然又回头看着陈泽。
　　陈泽一头的雾水，哈斯塔不是一个旧日支配者吗？按理说如何折磨人，应该比自己懂啊，怎么突然问自己了？
　　“我听说，人类在内斗上是特别出彩的，坑起同类也是最残忍的，所以我想听听你的意见。”哈斯塔似乎看出了陈泽的疑惑，又补了一句。
　　“咳咳……你这是从哪听来的谣言啊？我可不是那种人，不过你是碰见什么事了？”陈泽有点好奇，然后拿起了柠檬水，慢慢的喝了一口。
　　“其实也没什么，就是有个男人想上我。”哈斯塔说的很平静。
　　“噗！”陈泽差点把水喷出去。
　　“咳咳……你再说一次？”陈泽觉得自己是不是听错了。
　　“我说，有个男人想上我。”哈斯塔又回答了一次，这次陈泽听的很清楚。
　　“如果你不懂的话，我可以换个方法跟你解释一下，就是春天到了，又到了……”哈斯塔一脸的平静。
　　“打住打住，我对你怎么解释这个词，一点兴趣都没有。”陈泽连忙制止了哈斯塔的话。

一百五十章 什么什么骑士？
　　“其实事情并不复杂，就是我之前直播的时候，碰见一个土豪，第一次就给我打赏了二十个小电视飞船。”哈斯塔坐在椅子上，贝蒂给祂倒了一杯快乐肥宅水。
　　陈泽愣了愣，小电视飞船……这个东西陈泽记得，在哔哩哔哩上貌似是打赏价格最贵的东西，一个就要一千二百多，二十个就是两万多了。
　　“啧啧，的确有点壕了。”陈泽点了点头，两万多，陈泽是不可能用来打赏主播的，除非以后陈泽每天赚几万，那种才有可能。
　　现在嘛，陈泽还是觉得先养家比较好，不管怎么样，养家肯定是最重要的事情。
　　“然后我刚开始也没在意，就是感谢了一下那个人送的小电视飞船，后来他每天送我二十个，连着送了一个星期，就私信我要联系方式了。”哈斯塔打了个哈欠，然后拿起可乐又喝了一口。
　　贝蒂竖起了耳朵，她更加感兴趣了，更何况这位可是比拉芙拉大人还要强的狠角色啊。
　　“然后我就给了他我玩游戏的企鹅号，毕竟有很多粉丝加我好友的，然后他每天都跟我聊天玩游戏，接着还每天打赏五十个小电视给我。”哈斯塔拿着吸管，在吹可乐，可爱的小嘴唇看起来格外的诱人。
　　陈泽是知道哈斯塔人气高的，毕竟哈斯塔的人气真的不是盖的，上哔哩哔哩，陈泽都可以看见不少哈斯塔的视频。
　　什么国民女神啊，什么跨越了次元壁的存在啊，都是哈斯塔的光环，而且哈斯塔的粉丝也特别多。
　　所以陈泽也挺能理解，哈斯塔直播的时候，肯定有很多人在看，那么人口基数上去了，也就肯定会有那么一两个不差钱的。
　　不过一天五六万……陈泽觉得还是挺奢侈。
　　“后来，他就开始暗示我，什么要带着我去深夜场的电影院看电影，什么他家的床又大又软啥的，还说他喜欢上我了，打算跟我结婚。”陈泽彻底的震惊了，他这么很想和这个大兄弟说一声，要狠也是你狠啊。
　　宁采臣也就是转职成幽灵骑士，也有弄蛇人许仙，西方还有龙骑士，但是都比不过你啊，狼灭啊。
　　“然后我就没啥态度，就这么一直照常直播，后来他突然给我打赏了九十九个小电视，接着又在企鹅里跟我表白，不过我十动然拒，给了他一张好人卡。”陈泽默默的抓起了一把瓜子，这个瓜越吃越刺激，都可以拍偶像电视剧了。
　　贝蒂也坐在一旁，拿着瓜子默默的啃，还给陈泽倒了一杯肥宅快乐水。
　　“然后他可能就生气了，那段时间我就可以感觉到有人在入侵我的电脑，但是没有成功。”陈泽拿起肥宅快乐水喝了一口。
　　“然后他就摊牌了，问我多少钱一晚上，然后还说他可以给我一百万，只要开房就行。”哈斯塔说完了，陈泽深吸了一口气，人才啊，真的是人才。
　　“所以，你打算怎么办？”陈泽好奇的问了一句。
　　“我这不来问你了么。”哈斯塔玩味的看着陈泽，虽然祂心里还是有点准备的。
　　“我说了，我不是那种人。”陈泽有点无语，他一个普通的人，怎么知道如何折磨别人这个问题。
　　“那个倍速魔法阵，是需要充能的，你给我个方案，我免费为你充能两次。”哈斯塔直接摆出了自己的条件。
　　陈泽愣了愣，然后就偷偷的凑近了哈斯塔，接着整个餐厅里回荡着阴险可怖的笑声。
　　贝蒂抖了抖，把自己身上的鸡皮疙瘩抖干净，陈泽给出的方法真的有够阴险吓人的。
　　哈斯塔很满意，陈泽给出的方法还是挺不错的，虽然没有祂自己想的方法好，但是总得来说很不错，两个结合在一起可能会更好。
　　“那我就先回去了，下次见。”哈斯塔挥了挥手，祂已经迫不及待的想要用这个方法来给那个家伙一点教训了。
　　“诶，等等。”陈泽突然想起来自己还打算干啥，连忙把哈斯塔叫住，然后就跑上了二楼。
　　“《资本论》？《列宁主义》？这都是些什么书啊？”哈斯塔有点懵，祂是真的没有想到，陈泽会给祂这些东西。
　　“偶像养成你玩的怎么样了？”陈泽问了一句，他感觉哈斯塔也差不多要通关了。
　　“还行，风月乐队已经越来越火了，虽然也有其他人组成了偶像乐队，但是都是抄我的，没什么挑战难度。”哈斯塔很自豪，那些画虎类猫的山寨货，祂压根看不上，也不会对自己的乐队有什么影响。
　　“那，你想不想玩更进一步的养成游戏呢？”陈泽笑眯眯的拿出了手机，点开了上面的一个游戏。
　　“让我看看……模拟城市？这个游戏我没听过，我只听我的粉丝说过一个叫做模拟人生的东西。”哈斯塔摇了摇头。
　　“这个更加有挑战度哟～”陈泽笑的就像引诱亚当夏娃吃下苹果的蛇。
　　哈斯塔回去了，拿着一堆的书回去了。
　　“店长……”贝蒂一脸奇怪的看着陈泽。
　　“怎么了？”陈泽伸了个懒腰，吃完东西就是容易犯困。
　　“你不是说，你不会嘛，你怎么那么熟练啊！”贝蒂一脸的惊恐，她怀疑陈泽背地里是不是有个隐藏职业，比如杀手啥的。
　　“想啥呢，好好洗碗。”陈泽有点无奈，他只是根据以前看的历史书，了解了一下这个问题。
　　古时候的华夏，还是有很多很……嗯……具备想象力的刑罚的，最简单也是最著名的就是凌迟处死，千刀万剐还是很出名的。
　　不过什么老虎凳，十指穿刺也是很有名的刑罚手段。
　　陈泽当然不至于给出这么凶残的刑罚，只是给了一点另类的惩罚，陈泽估计那个土豪最好的下场大概就是进精神病院吧。
　　陈泽看了一眼卤水锅，里面的艾德曼野猪尾巴还在煮，暂时还没有煮好的迹象。
　　陈泽加了点水，又加了点卤料，然后就关上了锅盖，接着就是慢慢的四倍速煮了。

一百五十一章 哈斯塔的报复
　　昏暗的房间里，电脑的屏幕正在发着光，显的有点刺人眼睛，不过电脑屏幕前的男人并不在意，他正咬牙切齿的看着屏幕里的对话框。
　　【中二少女:对不起，你是个好人，但是我们不合适。】
　　【万古长夜:一百万一次，你做不做？做的话就直接给你钱了。】
　　【万古长夜:贱人，你别以为你这样就可以跑掉，我*你*个*，等我找到你，我一定要弄死你！】
　　然后就是你不是对方的好友，请添加好友后聊天。
　　李聪靓狠的咬牙切齿，他可从来没有见过这么不给面子的女主播，更何况他还给出了一百万的高价，这可是一百万啊！
　　就算是月入过万，那也得攒差不多十年才能获得的数字，对于现在不少的白领更是一笔大额资金。
　　“该死的，贱人！贱人！”李聪靓愤怒的把笔摔在了地上，然后看了一眼自己的手机，还有一个月，公司就会例行清查账目了。
　　如果到时候不把挪用的资金补上，那么锒铛入狱就是可以预期的事情，这让李聪靓有点恐慌，但是内心的愤怒也越发的强烈。
　　“都怪这个贱人！”李聪靓愤怒的看了一眼手机微信，就连他请来的黑客，也没有办法攻破这个女主播的电脑，这让他掌握把柄的想法也落空了。
　　“不过……真的很漂亮啊。”看见开播信息，李聪靓又点了进去，看着屏幕里那个笑的让人心神荡漾的美少女，李聪靓都痴了。
　　唱歌很好听，颜值出众，而且还会整活，可谓是女主播界里最璀璨的新星，但是李聪靓还是第一次见过一百万都拿不下的女人。
　　“该怎么办呢……怎么办呢……”李聪靓咬着手指甲，默默地思考着。
　　从刚刚开始，见到这个女人，李聪靓就心动了，他决定要把这个天仙一般的美少女占为己有，哪怕不能结婚，一亲芳泽也是好的。
　　所以李聪靓就开始打赏，听着那个可人在直播里糯糯的叫自己的名字，心都酥了。
　　很快，工资卡里的十万存款就用完了，李聪靓不得不挪用公司的公款，但是这本来是有补救的方法的，本来是有的。
　　“混蛋啊！贱人！”李聪靓愤怒的站了起来，把桌子上的本子全部扫到了地上，然后愤怒的锤了一下桌子。
　　本来是有的，只要泡到这个女人，就可以用她的钱，用她的钱来把公款补上，但是现在没了，自己被删了好友，直播间还被禁言了，就连黑客都没办法攻破电脑。
　　李聪靓已经坠入深渊，一无所有，而一无所有的人，是最容易走极端的。
　　【万古长夜:只要你能找到这个女主播的ip地址，我就给你二十万。】
　　一百万，或者一百二十万，已经没区别了。
　　【黑林:行吧，我再试一下。】
　　李聪靓蜷缩在凳子上，咬着手指甲，他已经打算好了，只要找到ip地址，那么到时候……
　　“是你逼我的……是你毁了我的生活……”李聪靓神经质的笑着，接着他就看见了微信信息。
　　他立马扑了过去，拿起了手机微信，上面是一个ip地址，还有具体的详细地址。
　　【黑林:老板，付钱吧。】
　　【万古长夜:我现在就给你转。】
　　李聪靓没有做什么黑吃黑的事情，也没有拖欠工资，他很清楚，自己可没有抵抗黑客的能力，万一被黑客爆出来，那就毁了。
　　“云省吗……呵呵呵…哈哈哈哈哈哈！”李聪靓近乎癫狂一般的笑着，他已经想好了，已经想好怎么办了。
　　“买机票，然后请个假吧。”李聪靓点开了机票订购网，就准备买一张明天去云省的机票。
　　“咔滋……”一阵轻响，电脑屏幕抖动了一下，接着就黑屏了。
　　“怎么回事？死机了？”李聪靓有点疑惑，不过也没有在意，而是打算重启一下电脑。
　　就在李聪靓弯腰重启电脑的一刹那，他突然注意到，黑屏的电脑屏幕上，倒映出了一个人影，就站在自己的身后。
　　空气瞬间变得更加寂静，李聪靓甚至都能听见自己呼吸的声音。
　　李聪靓猛的回过头，手中握着一把蝴蝶刀。
　　但是身后空荡荡的，什么也没有，更没有那个人影。
　　李聪靓还不放心，他又去检查了一下客厅和其他地方，确定没有以后，他这才松了口气，顺便给门上了锁。
　　“真是的，都怪那个贱人。”李聪靓点开了主机，电脑重新启动了。
　　不过这一次，电脑屏幕上显示的不是熟悉的操作页面，而是李聪靓自己的脸。
　　“什么情况？”李聪靓有点懵逼，这一刻这个电脑就像是变成了镜子一样，让李聪靓有点摸不清头脑。
　　镜子里的李聪靓，他背后的门被打开了，一个黑色的人影就站在门那里。
　　李聪靓连忙回过头，就看见自己身后的门也被打开了，但是没有那个黑色的人影。
　　李聪靓又回过头，接着就发现那个人影正扭曲的向他走过来，每一步，那个人影的身子都不像人一样的扭动。
　　李聪靓不断的回头，但是身后空无一物，只有开着的门，和黑暗的客厅，在吞噬着一切希望。
　　李聪靓已经说不出话了，强烈的恐惧感攥住了他的内心，他近乎崩溃的看着那个人影靠近了镜子中的自己。
　　随着黑影的靠近，李聪靓已经可以看见镜子里的那个人影了，那是一张可怖的脸，丢出去说不是鬼都没人信的那种。
　　鬼扶住了李聪靓的肩膀，然后李聪靓惊恐的发现，自己的肩膀上也多出了一双手，到处都是浓肿的手。
　　李聪靓呼吸都快要停下来了，接着他的眼前就出现了头发，然后就是那个可怖的鬼脸，浑浊的眼珠，流血的五官，李聪靓惨叫一声就晕了过去，裤子也湿透了。
　　那个鬼愣了愣，这算什么事，自己都还没有用陈泽教给他的酷刑来折磨这个好人，怎么就晕过去了？
　　还尿裤子了？这简直对不起在企鹅上放狠话的社会人啊。

一百五十二章 肠粉
　　陈泽打了个哈欠，一个下午都要过去了，但是还是没有客人，而这期间，陈泽除了时不时的看下卤水锅，就只有闲着发慌了。
　　“也不知道哈斯塔弄得怎么样了？”陈泽有点无聊的扣了扣桌子，自家的桌子很坚硬，什么外物都没办法去破坏这些家具。
　　这让陈泽省事很多，不然如果每一天营业，就砸碎一堆的餐具，那这餐厅就开不下去了。
　　陈泽又不是花村游戏厅的老板，财大气粗，每天被砸碎多少游戏机都无动于衷，甚至还可以继续弄机器进来让他们砸。
　　“好无聊啊。”陈泽有点烦躁，人多的时候又觉得累，人少了又觉得没意思，啧。
　　陈泽百般无聊之下，还是选择打开手机看了看，然后陈泽突然发现自己在美食论坛上的帖子，有一个与众不同的回帖。
　　当大多数回帖都是催促尽快营业，少部分玩梗的情况下，有一条回帖提出了让陈泽做一份家乡特色小吃。
　　【月光光:万能的楼主啊，能不能下次尝试推出我们家乡的小吃呢？就是肠粉，我已经很久没有吃到过肠粉了，万分感谢！】
　　陈泽若有所思，肠粉，这个东西陈泽自然是知道的，不过倒没有吃过，这让陈泽有点可惜，现在嘛倒是可以自己做了。
　　肠粉是广东那一边的美食，在广东一般分为两个大的流派，一个广式肠粉，一个潮汕肠粉，各有各的美味，所以陈泽也可以自己选择自己想做的类型。
　　“广式肠粉讲究酱油的口感，而且肠粉皮也有很多的做法……潮汕肠粉的话，似乎更讲究馅料的使用，所以……”陈泽感觉自己又一次选择困难症了，特别是这两个选择都挺不错的。
　　贝蒂杵着下巴，在桌椅上打盹，今天下午没什么客人，哈斯塔走了以后，贝蒂就很无聊，现在都要睡着了。
　　“好困啊……”贝蒂眼皮越来越沉，慢慢的就睡了过去。
　　陈泽站在餐厅里，看了贝蒂一眼，不过也没有把贝蒂叫醒，反正现在也没有客人，所以暂时还是可以让贝蒂休息休息的。
　　“唉，算了，还是先用广式肠粉吧。”陈泽摇了摇头，最终决定还是制作广式肠粉。
　　结果陈泽一查菜谱，就懵了，广式肠粉里还有很多的分类，什么布拉肠粉，还有抽屉肠粉，还有用古法来做的窝篮肠粉等等。
　　可以说是种类又多，而且各自有各自的有点，不过陈泽也没纠结太久，就选择了窝篮肠粉。
　　毕竟肠粉是一个历史悠久的小吃，所以陈泽觉得使用古法来制作的话会比较好。
　　“让我看看，肠粉要怎么做……”陈泽一边查着菜谱，一边准备着东西，不过就在查询的时候，陈泽发现了一个有意思的事情。
　　肠粉最早是不叫肠粉的，而是叫油味糍，后来据说乾隆皇帝下江南，就特别喜欢吃油味糍，然后就说这个东西吃起来很像猪肠，以后就叫肠粉吧。
　　然后油味糍就变成了肠粉，接着就在广东大肆发展，奠定了自己的美食地位。
　　陈泽也没有太在意，开始制作自己的肠粉。
　　肠粉的制作方法并不复杂，陈泽处理的很快，不一会就做好了一份肠粉。
　　【你制作了一份普通的肠粉，家常菜制作经验增加了3点】
　　中规中矩的评价，不过陈泽自己却不太满意，毕竟陈泽是想要做出较好的肠粉的。
　　“那么是哪里出问题了？”陈泽皱着眉头，看着眼前的肠粉。
　　陈泽拿起筷子夹了一块肠粉，放进了嘴里，慢慢的咀嚼着，中规中矩的味道。
　　不难吃，也不是很好吃，这是一份失败的作品，对于陈泽自己来说是的。
　　然后陈泽花了整整半个小时去找问题，最后才发现一方面是酱油的选择问题，另外一方面也是肠粉的粉皮弄的不好。
　　【你制作了一份较好的肠粉，家常菜制作经验增加了5点】
　　陈泽满意的点了点头，这个才是可以拿出去招待客人的料理，普通的料理陈泽已经不是很看得上了。
　　风铃声，清脆而好听，不过还是立马唤醒了贝蒂，贝蒂擦了擦口水，笑意盈盈的站了起来。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人。”陈泽听到了声音，好奇的探头出来看了一眼。
　　这是一个男生，看上去十七八岁的样子，穿着一身很质朴的衣服，还有一双看起来就很破旧的鞋子。
　　“那个……有什么吃的吗？”男生似乎有点不好意思，他轻轻抓着头。
　　“客人，这个是……嗯……我们的菜谱。”贝蒂笑着走了过去，然后皱了皱眉头。
　　而对面的那个男生也在贝蒂走过来的时候，下意识的往后退了一步。
　　“对不起……这个菜有吗？”男生有点羞愧，不过还是指了指菜单上的料理。
　　“有的，店长，一份红烧肉米饭！”贝蒂迅速的喊了一句，然后立马跑去冰箱那里，给男生倒了一杯柠檬水。
　　陈泽有点奇怪，这个男生的表情很奇怪，就像是做错事的人，很不安。
　　贝蒂给男生倒了水以后，就立马进来了，然后用力的深呼吸了几口。
　　“怎么了？”陈泽有点疑惑，他还是第一次见到贝蒂不愿意站在餐厅里。
　　“呼，店长，那个男生身上一大股臭味，汗臭和脚臭都有，我快要吐了。”贝蒂心情很复杂，她还是第一次闻见这么恶臭的味道。
　　陈泽嘴角抽了抽，脚臭的确是个很严重的问题，特别是在餐厅。
　　陈泽还记得自己上班那会，办公桌对面坐着一个男同事，有一天，陈泽刚开始工作，就闻见一股特别臭的脚臭味。
　　陈泽特别的痛苦，但是又不好直接提醒，就在陈泽快要窒息的时候，一个女同事勇敢的站了出来，委婉的让那个男同事去换了鞋子和袜子。
　　“呼……我出去了。”贝蒂深呼吸了几口，就准备出去。
　　“不是很臭吗？”陈泽看着贝蒂。
　　“但是不出去的话，客人会很尴尬。”贝蒂笑了一下，就视死如归的出去了。

一百五十三章 第一份
　　陈泽看着贝蒂的背影，无奈的揉了揉眉心，贝蒂的想法倒是挺好的，不过陈泽还是忍不住开口了。
　　“贝蒂，你先把萝丝小姐搬上去。”陈泽叹了口气，萝丝小姐也可以说是很倒霉了，一来就喝醉了酒，然后就一直躺在餐厅里睡觉。
　　而且刚刚陈泽看的很清楚，萝丝小姐睡梦之中特别痛苦，她的脸庞都是扭曲的，一看就知道在做噩梦。
　　而参考到那个脚臭的人就坐萝丝小姐附近，陈泽可以确定梦的内容肯定不太好。
　　“好的，店长。”贝蒂点了点头，然后就把还在沉睡的萝丝搬上了二楼。
　　林华尴尬的看了贝蒂一眼，这个漂亮的服务员之前皱眉了，他还是看的到的。
　　林华不安的搓了搓脚，他已经半个月没有换鞋子和袜子了，虽然有用厕所的水来洗，但是还没干就被赶出来了。
　　陈泽一边做着红烧肉米饭，一边打量着坐在餐厅里的客人。
　　破旧的衣服，黑色的衣服，但是袖口却发亮，这让陈泽有点不知道该说什么。
　　袖口发亮，这可不是因为涂了蜡，陈泽很确信，这个袖口应该是因为太脏了，就变成了这样。
　　不过想是这样想，陈泽做菜的速度还是很快，不一会就把一份较好的红烧肉米饭做了出来，然后让贝蒂端了出去。
　　“先……嗯……先生，请慢用。”贝蒂脸上挂着不自然的微笑，努力的让自己走了过去，把红烧肉米饭放在了林华的面前。
　　“谢谢……”林华小声的道谢，这并不是因为看见贝蒂害羞，纯粹是因为羞愧。
　　“咕……”很响的声音，充分的彰显了主人肚子饿的真实情况。
　　“那个，对，对不起！”林华低下了头，脸更红了，心里的羞愧感也更加强烈。
　　“请慢用，客人。”贝蒂挂着笑容，退到了一旁，然后又憋了十几秒的气，这才放松了不少。
　　林华近乎飞快的扒着饭，陈泽似乎考虑到了什么，这份红烧肉米饭特意给了近乎两倍的米饭。
　　油乎乎的红烧肉，吸满了汤汁的油豆腐，还有被汤汁浸泡的米饭，混合起来，让林华有一种会吃死的感觉。
　　贝蒂面带笑容的站在餐厅里，但是眼睛的余光却关注着正在吃饭的客人。
　　这么久以来，贝蒂接待过不少的客人，不过其中像林华这样吃的还是少数，甚至可以说非常少的少数。
　　贝蒂从来没有见过这样的客人，每一口都吃的很多，每一口都吃的很快，而且贝蒂总觉得对方就像是没有咀嚼一样，一份米饭，咬在嘴里，不一会就吃下去了。
　　这让贝蒂有点疑惑，这个人不觉得烫吗？
　　贝蒂怀疑的看了自己的手一眼，她刚刚端红烧肉米饭的时候，很确定这个红烧肉米饭还是很烫的。
　　接着贝蒂又看了看正在狼吞虎咽的林华一眼，对方似乎根本察觉不到温度一般。
　　这让贝蒂更加的怀疑自己是不是出什么问题了，贝蒂不由自主的捏了捏自己的手指，很疼，看来应该没问题。
　　陈泽站在厨房里，给自己倒了一杯冰镇肥宅快乐水，慢悠悠的喝了一口，他一直在看着这个客人。
　　倒不是说这个客人帅过吴彦祖，美过刘亦菲，而是因为陈总总觉得对方似乎在隐瞒着什么。
　　那种眼神，那种态度，给陈泽一种小学忘记做作业，在老师查作业的时候，还说忘记带的既视感。
　　陈泽摇了摇头，客人这么多，隐藏着秘密的也不是少数了，陈泽也不会刻意的去问，所以该怎么样就怎么样。
　　陈泽打开卤水锅看了一眼，在四倍速的作用下，整个卤水锅显的十分的鬼畜，气泡冒的飞快，水的下降速度也是肉眼可见的。
　　但是艾德曼野猪尾巴，就如同沸水锅里的石头一样，一点变化都没有，这让陈泽深刻的怀疑是不是自己的料理方法出问题了？
　　“店长，我来洗下盘子。”贝蒂走了进来，大声的说了一句，然后才捂着自己的胸口大喘气。
　　“怎么了？”陈泽看着贝蒂，这个魅魔一脸解脱了的表情。
　　“呼，店长，我真的受不了了，那个人的臭味，把整个餐厅都要笼罩起来了，我感觉我现在自己身上都是臭的。”贝蒂小声的抱怨着，然后打开水龙头开始洗炒菜锅。
　　“……辛苦你了。”陈泽有点无语，这种客人是不是应该请出去啊？毕竟怎么看都像是来捣乱的。
　　风铃声，清脆而悠扬，格外的好听，一般来说这样是有客人进来了，所以贝蒂虽然很痛苦，不过还是走了出去。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的……诶？”贝蒂楞楞的看着眼前的餐厅，空荡荡的，一个人也没有，包括那个刚刚还在吃饭的人。
　　只有吃的非常干净的碗筷，证明着刚刚的确有一个人在这里吃东西，而且空气中的臭味也在证明着这一点。
　　“店长！店长！刚刚那个人，没给钱就跑了！”贝蒂慌张的跑了进来，她还是第一次见到这种客人。
　　“哈？”陈泽有点懵，然后也看了看餐厅，这才确定，刚刚那个吃了一份红烧肉米饭的客人，跑了。
　　餐厅里一般叫这个行为做跑单，而跑单了，一般服务员和领班就会被罚款，好好的大活人都能让他们跑，不罚你们罚谁？
　　不过陈泽并没有去责怪贝蒂，也没有要扣工资的想法，他只是有点无奈的捏了捏眉心。
　　现在陈泽知道了，为什么这个客人进来以后，一直表情不太对，搞了半天是没钱吃饭，打算吃霸王餐啊。
　　“唉，算了吧，你收拾下碗筷。”陈泽摇了摇头，也许别人是有什么难言之隐呢？
　　不过……一个看上去有手有脚的大男人，怎么会沦落到吃霸王餐的地步？
　　陈泽有点摸不清头脑，三和大神做日结也可以吃饱饭吧？
　　陈泽又想起了自己的系统和这个餐厅的魔法阵，看来是没有阻止跑单客人的功能。
　　“不过这个味道真的……有够辣眼睛的。”

一百五十四章 星空蛋糕的价值
　　陈泽看了看手机，已经晚上八点四十了，而餐厅最后一个客人就是刚刚那个吃霸王餐的，陈泽都不知道该说些什么。
　　“呼……店长，要不要我去看看萝丝小姐？”贝蒂伸了个懒腰，小睡了一会，她感觉自己更加困了，看来还是得尽快找点事情做。
　　陈泽点了点头，反正现在也没有什么客人，所以刚好可以让贝蒂上去看看萝丝。
　　陈泽是不打算，也不可能让萝丝住下来的，开什么玩笑，这可是灰精灵，而且还是一个客人。
　　以己推人，如果拉芙拉打算收留一个男性在家里，陈泽自己也是无法接受的，所以陈泽不打算做什么可能导致拉芙拉误会的事情。
　　“也不知道拉芙拉什么时候带着麦酒回来。”陈泽有点无聊，因为萝丝还在二楼睡觉的原因，所以陈泽就算是想要联网也是做不到的。
　　“店长，我感觉萝丝小姐短时间内是醒不过来了。”贝蒂下来了，不过她的背后趴着一个灰精灵。
　　“可是问题是，我不可能就这样把她丢出去吧？”陈泽有点无语，这又不是scp–173，陈泽可以把她丢出去。
　　这是自己的客人，虽然是一个酒量不怎么好的客人，但是那也是客人，哪里有把喝醉的客人丢出去自生自灭的说法。
　　这让陈泽有点头秃，但是留下来也不可能，陈泽可不想看见拉芙拉那“和善”的笑容。
　　“呐～店长～”风铃声带来了一个有点熟悉的嗓音。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人。”贝蒂把萝丝放在椅子上，走了出去，然后眉头一挑，下意识的就想要摁拉芙拉留给她的通讯魔法水晶。
　　陈泽也走出来看了一眼，然后就见到一个老熟人，老司姬白鸟希美。
　　陈泽对白鸟希美还是很有印象的，毕竟对方一言不合就开车，而且车速还特别快，堪称秋名山老司姬，而且这个女人上次给陈泽的东西，陈泽还有点印象。
　　“啊咧咧～这不是我们帅气的店长吗～今天有什么料理可以享用呢～”白鸟希美穿着一身和服，脸上似乎画着淡妆，不过还是熟悉的声调。
　　“当然啦～如果店长愿意的话～人家也是可以给店长享用的呢～”陈泽叹了口气，还有这熟悉的开车手法。
　　“客人你要吃点什么吗？”陈泽有点无语，因为贝蒂似乎打算打小报告了。
　　“真是无趣的男人～”白鸟希美拿出一根烟，点燃抽了一口，然后看了陈泽一眼。
　　这让陈泽有点莫名其妙，自己身上应该是没有什么乱七八糟的东西吧？
　　“有没有什么特别好看还好吃的东西呀～”白鸟希美吐了一口烟雾，陈泽皱着眉头往后退了一步。
　　陈泽并不喜欢抽烟，也不会抽烟，这大概是因为小时候的遭遇，所以导致陈泽对抽烟很是反感。
　　不过，白鸟希美的所想要的料理，陈泽还真的知道，知道有这么一个东西，可以说是非常符合白鸟希美的要求。
　　毕竟当初陈泽做这个东西出来，就是为了做一个网红类型的美食。
　　“有是有，不过价格比较昂贵，你确定要买一份吗？”陈泽笑眯眯的看着白鸟希美。
　　“价格昂贵？没事啦，大不了晚上人家给你暖床～”白鸟希美拉了拉和服，舔了舔嘴唇。
　　陈泽有点别扭，白鸟希美漂亮吗？当然漂亮，这个陈泽必须承认，对方的外貌在网红遍地的现在，也是可以打九十五分以上的高分。
　　但是白鸟希美的引诱非常的无趣，陈泽甚至有点想笑。
　　这大概就像是王祖贤版本的聂小倩，不露大腿，不搞颜色，就可以让人心驰神往，高呼女神。
　　而新版本的嘛……不提也罢。
　　“不好意思，客人，我们这里没有这个收费项目，而且请不要用上次那样无趣的东西来付账。”陈泽摇了摇头，严词拒绝了白鸟希美的车轮子。
　　“店长，看来你摆脱那个东西了呢。”白鸟希美玩味的看着陈泽。
　　“客人有什么需要吗？”陈泽面无表情的又问了一句。
　　如果这货再开车，陈泽就打算把她丢出去了。
　　“那我用这个东西来付账怎么样～”白鸟希美从和服里掏出了一根棒状物体。
　　陈泽嘴角抽了抽，他深吸了一口气，有一种把这个混蛋痴女赶出去的冲动。
　　这个东西，这个形状，陈泽虽然没见过实物，但是也是听过或者看过的。
　　“不好意思，客人，不收这个。”陈泽摇了摇头。
　　“诶～难得人家打算用快乐棒来和你交换，那你先把那个料理拿出来吧～我满意就给你个好东西，也当做为上次的事情赔罪了～”白鸟希美一脸遗憾的把快乐棒收了回去。
　　陈泽点了点头，这个倒是可以有。
　　“贝蒂，关灯。”陈泽喊了贝蒂一声，接下来的东西，需要在黑夜里展示。
　　然后餐厅陷入了黑暗，白鸟希美面带笑意的看着陈泽之前的方向，一点慌张的感觉都没有。
　　贝蒂有点期待，她大概猜到了陈泽打算把什么东西拿出来了，那可是自己梦寐以求的东西啊！
　　过了一会，陈泽端着一个盘子出来了，上面是一团星空，一个瑰丽的，美丽的星空。
　　白鸟希美愣住了，这个东西的美丽程度有点超过她的想象，也让她有点说不出话。
　　陈泽满意的声音从黑暗中传了出来“客人，这是本店的星空蛋糕，请问您是否还满意？”
　　虽然是疑问句，但是陈泽的语气更像是肯定句，陈泽对星空蛋糕十分的有信心。
　　“太美了……我必须承认，店长，你征服了我，那么我愿意用这个东西来支付星空蛋糕的报酬。”白鸟希美赞叹了一句，然后就拿出了一个东西，放在了桌子上。
　　贝蒂立马打开了灯，灯光下，星空蛋糕依旧闪耀，只是没那么耀眼。
　　而陈泽也看到了桌子上的东西，一片红色的药片。
　　“这个是什么？”陈泽有点疑惑，一片药而已，陈泽不觉得值什么钱。
　　“这个呀～这是万能药～”白鸟希美又抽了一口。

一百五十五章 星空蛋糕的口感
　　“万能药？”陈泽有点懵，这个名字他似乎在哪里听说过，但是又有点记不得。
　　“对，万能药，而且不是被复制导致药效衰减的那种，这个可是完美的万能药。”白鸟希美吐了口烟圈，然后心疼的看了桌子上的万能药一眼。
　　这个东西，即使是她白鸟希美，也不是随随便便就能拿的，这可是付出了很大的代价才换来的东西。
　　“你说它是万能药，那有什么用处么？”陈泽把这枚红色的药片拿了起来，不重，而且怎么看都没有这么神奇的功能。
　　白鸟希美站了起来，轻笑的靠近了陈泽，不过陈泽立马往后退了一步，避开了白鸟希美即将吐出来的烟圈。
　　“这个啊～这个就是万能药，什么病都可以治，哪怕你得了艾滋病，吃下这个药，两个小时内就会痊愈哦～”白鸟希美又坐了回去，然后把星空蛋糕拿了起来，
　　即使在灯光之下，星空蛋糕仍然有着璀璨的光辉，看起来格外的瑰丽。
　　陈泽愣了愣，他刚刚开始是想说，怎么可能有这么神奇的药，要知道艾滋病可是不治之症，不然也不会让那么多人谈艾色变。
　　陈泽对此印象最清楚的，就是以前在公司那会，自己的一个同事，手臂上突然长了很多的红点，一查百度说可能是艾滋病，然后那个同事就特别抑郁。
　　陈泽曾经劝说过他，实在害怕的话，就去体检，有专门的检测地。
　　但是对方拒绝了，后来听闻这个男同事打算去献血来检测艾滋病，被他爹打了一顿，去了专门的地方才发现根本不是。
　　所以从那之后，陈泽就再也不跟那个男同事来往了，毕竟这种人品有问题的人，还是躲远点比较好。
　　而且陈泽也不再相信百度上查的病症，一查百度就想写遗书可不是白说的。
　　不过，陈泽突然想起来一个东西，似乎非常符合白鸟希美说的这种神奇功效。
　　SCP基金会，这个世界众多科幻爱好者共同弄出来的神秘机构，其中有几个东西非常的出名。
　　比如SCP-173，这个东西就是相当有名气的作品，虽然它的名字是雕像–最初之作。
　　亦或者是害羞的人，或者是疫医，都是里面的作品，而这其中，就有一个非常符合白鸟希美描述的作品。
　　SCP-500万能药，一个什么病都可以治的神奇药片，就连变成丧尸了，吃下一片也可以好，可谓是奇迹。
　　“看来，店长先生似乎挺满意的嘛～”白鸟希美一直注意着陈泽的表情，她发现陈泽的表情从不感兴趣，到疑惑，又到震惊。
　　就明白陈泽大概是知道这个是什么东西了，那么这就很有趣了，看来自己的投资没有问题。
　　“很满意，那我就收下了。”陈泽把万能药拿进了厨房里，找了个小瓶子放了起来，这个东西可以说是救人的神器。
　　什么癌症在万能药的面前，都是不经打的弟弟，有了这个东西，陈泽就不担心自己的家人生病了。
　　白鸟希美玩味的看着厨房，陈泽的反应非常的有趣，虽然那个虚伪的基金会里，也有一些收容物会掌握基金会内其他收容物的信息，但是陈泽这样的……十分独特。
　　白鸟希美注意到了，厨房里还躺着一个灰色皮肤的尖耳朵，也不知道具体是什么情况。
　　“好了～该享用我的美食了～”白鸟希美拿起勺子，舀了一勺星空蛋糕。
　　这个东西很软，有点像水滴蛋糕，但是色泽和那个独特的星辰，都证明了不是水滴蛋糕。
　　贝蒂嘴角抽了抽，这么一下舀下去，就让贝蒂有一种非常心疼的感觉，这可是星空蛋糕啊！
　　一个完好无缺的星空蛋糕才是星空，现在的这个怎么看都感觉不那么完美了。
　　“真是……令人震惊的厨艺……”白鸟希美赞叹的看着眼前的星空蛋糕，拿到面前才发现，这个星空蛋糕比她想象中的还要棒。
　　在黑色的衬托下，散发出更加耀眼光辉的星辰，让白鸟希美都有点舍不得把这个东西塞进嘴里。
　　不过她还是吃了下去。
　　刚刚放进嘴里，星空蛋糕就整个的化掉了，融进了白鸟希美的嘴里。酸酸甜甜的味道，还有棉花糖一般的口感，再加上难以言喻的美味。
　　这一刻，白鸟希美突然有一种恍惚的体验，也许星空吃起来就是这个味道吧？
　　甜而不腻，不像是一些甜品，做出来齁甜，让人齁的受不了。
　　星空蛋糕吃下去，就像是小时候去爬山，累到不行的那一刻，喝一口冰凉的生理盐水，躺在草地上，看着天空那漫天的星辰一般。
　　白鸟希美摇了摇头，这个蛋糕真的味道非常不错，白鸟希美突然觉得，即使不是投资，用SCP-500万能药来做为交换，也不是很亏的事情。
　　陈泽站在厨房里看着白鸟希美，对方已经吃完了第一口的星空蛋糕，这让陈泽有点莫名的紧张。
　　毕竟上次，白鸟希美就是每个菜只吃一口，比大家闺秀还要大家闺秀，甚至给陈泽一种老佛爷在吃满汉全席的感觉。
　　白鸟希美拿着勺子的手没有动，这让陈泽有点紧张，不过下一秒，白鸟希美又动了，她又舀了一勺星空蛋糕，放进了嘴里。
　　接着又是一勺，星空蛋糕就这样在白鸟希美的动作下，在贝蒂贪婪注视的目光下，慢慢的没了。
　　“真是……好久没有吃到这样的料理了。”白鸟希美满意的放下了勺，舔了舔嘴唇。
　　这个星空蛋糕是她吃过最棒的甜品，没有之一，甚至让白鸟希美有一种大喊我还要的冲动。
　　“十分感谢你的招待，店长先生。”白鸟希美站了起来，鞠了个躬。
　　“欢迎下次再来，客人。”陈泽站在厨房里点了点头，只要不捣乱，陈泽不会把客人拒之门外。
　　“那下次再见。”白鸟希美挥了挥手，就推门出去了。
　　“啊啊啊啊啊啊！我好羡慕啊！”贝蒂咬着嘴唇，用力的洗着碗。
　　“放心吧，我会给你留一份的。”陈泽擦了擦手，差不多可以关门了。

一百五十六章 无嘴的少女
　　陈泽躺在床上，有点睡不着，这倒不是因为陈泽失眠或者别的因素。
　　而是因为陈泽在思考一个问题，那就是自己的女朋友拉芙拉，为什么今天没有来？
　　“拉芙拉好像说今天要去正位面拿我的麦酒，也不知道怎么了……”陈泽打了个哈欠，他倒是想要摁一下魔法灵石，但是又担心打扰拉芙拉，所以最终还是选择睡觉了。
　　而在正位面，拉芙拉正一脸烦躁的跟教皇参观着他的展览会。
　　“猩红主宰，你看，这是我们光明教会马上就要装备的武器，太阳药剂。”教皇微笑的带着拉芙拉来到了一个展台，上面摆放着好几十瓶药剂。
　　明晃晃的透明液体，散发着淡淡的光芒，拉芙拉皱起了眉头，这个东西有点像太阳。
　　“这个东西，只要像这样……”教皇拿起了一瓶太阳药剂，看守的骑士恭敬的行了一个礼。
　　接着教皇就把这瓶药剂丢到了对面的墙上，然后就出现了一个维持了十秒钟的光团，散发着太阳的光线和温暖。
　　“虽然只有十秒钟，不过还是能够达到目的。”教皇笑的很淡然，但是拉芙拉的心情就不太好了。
　　拉芙拉是血祖，吸血鬼的原初之祖，她是不怕阳光的，也没有任何天克的东西。
　　但是拉芙拉知道，很多实力达不到男爵级别的吸血鬼，还是会受到太阳光线的伤害。
　　实力低微的女妖也是这样，所以教皇这个老不死带她过来看这个的用心，就不用说了。
　　“看上去还不错，用来给我城堡里的花提供下日照还是挺好的。”拉芙拉挥了挥手，展台上的太阳药剂就全部被她收进了空间口袋里。
　　守卫的骑士面色一僵，不过教皇立马挥了挥手，骑士又恭敬的低下了头。
　　“我这里还有一个展览会最重要的发明！”教皇又带着拉芙拉去了另外一个展台。
　　这个展台就更加的特殊了，门口站着两队精英骑士，还有两个红衣主教。
　　拉芙拉很无所谓的走了进去，然后就看见了一颗有两米那么长的圆柱形物体。
　　“这个是？”拉芙拉凝视着眼前的东西，这个东西里面似乎有一股非常奇怪的能量团。
　　“这个是我们光明教会首席炼金师，爱因斯坦·牛顿·特斯拉的代表作品！”教皇很得意。
　　他刚刚可是听出了拉芙拉的言外之意，就是说他们的太阳药剂，只能用来欺负炮灰，对高阶职业者没有影响。
　　而这个东西，教皇可是亲自测试过的，能够轻松击杀七阶的职业者。
　　“这是真理弹，因为威力过大，所以我就……”教皇拍了拍那个铁柱子，真理弹，这是特斯拉给的名字。
　　“没事的，我想试试，反正威力再大，也对老头子你构不成威胁吧？”没有外人，拉芙拉说话随意了多。
　　“呵，在你面前，我就是个小伙子，不过这也是我打算做的事情，老太婆。”教皇冷笑了一声，然后瞬间展开了守护魔法阵，笼罩了整个真理弹的展览室。
　　接着，一股蘑菇云冒了起来，不过被魔法阵束缚在了房间里。
　　“如何啊？”教皇看着拉芙拉，一脸的平静。
　　拉芙拉用小拇指挖了挖耳朵“还行吧。”
　　教皇没有说话，只是又看了拉芙拉一眼，然后就带着拉芙拉继续去参观别的东西了。
　　而拉芙拉也见识到了一些奇怪的东西，比如阿瓦达啃大瓜这样的远程攻击武器，有着击破五阶魔法师护罩的能力。
　　不过拉芙拉一想到特斯拉这位主，她的心情就好了很多，然后拉芙拉看了教皇一眼，这个死老头还一脸得意的笑呢？
　　也不知道你可以笑到什么时候？等那一位玩腻了，打算摊牌了，你就会发现，本来抓来当孙子的，突然就变成你爹了。
　　那一位的名字……好像叫……奈亚拉托提普？
　　刚刚想到这个名字，拉芙拉就浑身一紧，然后就感觉到有一个疯狂的，痴愚的目光注视了她一眼。
　　无尽的低语，一眼就如同一万年一般漫长，就在拉芙拉快要忍不住进入战斗状态时，那个视线消失了。
　　“店长的女朋友啊……以后没事别随便叫我的名字，有事可以主动叫我。”还留下了这么一段话。
　　“猩红主宰，你怎么了？”外人面前，教皇换了称呼。
　　“没事的，光明神的牧羊人，我只是……想起了高兴的事情。”拉芙拉笑着摇了摇头，擦了擦额头的冷汗。
　　自己这个男朋友，到底是结交了一些什么存在啊？
　　教皇看着拉芙拉，皱着眉头，他总觉得对方似乎很看不起这些发明一样。
　　到底是哪里不太对？还是有什么底牌？
　　教皇陷入了沉思。
　　第二天，陈泽从床上爬了起来，慢悠悠的洗漱过后，才走下一口，看了看卤水锅。
　　一晚上过去了，艾德曼野猪的尾巴，颜色似乎变了一点？
　　陈泽揉了揉眼睛，又确认了一下，的确是变了，特别细微的改变，不过陈泽还是发现了。
　　“四倍速不亏啊……不然也不知道要等到什么时候才能煮熟这根尾巴。”陈泽摇了摇头，然后加了点水和卤料，就下了正门的锁。
　　陈泽打算今天把两只烤鸭卖出去，不然再卖不出去，这烤鸭就只能内部消化，那就是一个非常亏本的事情。
　　“希望塞巴斯蒂安他们能够赶快来吧……听说德拉甘的胃口也不错？不过千万不要让斯坦来，那家伙只吃巴菲。”陈泽心里默默的思考着。
　　不过陈泽立马就摇了摇头，不管什么客人，都行。
　　风铃声，打断了陈泽的思绪，因为没有听见贝蒂的声音，所以陈泽就走了出去。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人。”陈泽说完以后，才注意到了这次的客人。
　　一个十七八岁的少女，穿着一身白色的连衣裙，头发是黑色的，还有一个蝴蝶结，她没穿鞋子，也没有袜子，裸足。
　　不过让陈泽有点懵逼的是，他第一眼没有看到对方的嘴巴。
　　这并不是陈泽变态，去特意看对方的嘴巴，而是因为这个少女站在这里，却看不见嘴巴。

一百五十七章 夏川结衣
　　夏川结衣是一个JK，也就是各种意义上的女高中生，夏川结衣觉得这大概是一个女生一辈子最美好的一段时间，最起码她是这样觉得的。
　　夏川结衣有着自己的小想法，进入高中了，她想要找个男朋友，然后再有那么一两个知心好朋友就好了。
　　然后夏川结衣就可以过上自己想要过的幸福生活，那种桃红色的生活，平常没事就和男朋友去约会，怎么想都是幸福呀。
　　而且夏川结衣好不容易从那个偏僻的山村出来，夏川结衣渴望着东京的新生活。
　　本来……应该是这样的，夏川结衣可以过上幸福的生活，虽然她也知道自己很笨，考试成绩不好，以后可能会去当一个下层的工作人员。
　　但是，哪怕是当便利店的营业员，也是一个奢侈了。
　　而且，夏川结衣觉得自己还是挺漂亮的，以后找个好丈夫应该不是问题，到时候她就可以在家做全职主妇，为孩子和丈夫提供美味的便当。
　　夏川结衣永远忘不记那一天，自己在放学回家的路上，碰见的那个大叔，那个恶魔。
　　夏川结衣走在回家的路上，察觉到了自己的背后，似乎跟着一个人，一个沉默的人。
　　夏川结衣回头看了一眼，对方也停了下来，拿出手机看着什么，这让她的内心十分的惶恐。
　　【兔子吖:真凉酱，我身后似乎有人在尾随我，怎么办QAQ】
　　【大树:结衣酱，你快去找巡逻的警察，我听说最近附近有一个变态杀人狂(ʘ̆ωʘ̥̆‖)՞】
　　看到好友的信息，夏川结衣更加慌张了，她快步的跑了起来，她记得只要再往前面走一个街道，就能看见一个警卫室。
　　但是，下一秒，夏川结衣的嘴上就捂上了一块手帕，奇怪的味道，然后夏川结衣就这样晕了过去，失去了意识。
　　再一次醒过来，她是疼醒的，下体撕裂一般的剧痛，让她刚刚清醒不久，就大哭了起来。
　　手脚都被捆住了，夏川结衣挣脱不开，她不断的哭喊着，然后就看见了自己身旁的东西。
　　“求求你……求求你……放过我……”夏川结衣无助的哭喊着，她看见了自己的身边有一具尸体。
　　那个死前都是绝望神色的女孩子，让她瞬间明白了自己的处境。
　　但是身上的男人没有停下来的意思，他还在不断的冲刺着，夏川结衣还是第一次，剧烈的疼痛让她十分的痛苦。
　　“求求你……求求你……”夏川结衣绝望的嘶喊着。
　　时间就这样过去了两天，整整两天，夏川结衣什么都没吃过，男人只给她喂了点甜甜的水，然后就是无止尽的侵犯。
　　不过，这样她还活着，还活着，就有希望，夏川结衣内心期盼着，可以获得拯救，可以下一秒就看见警备队的人。
　　但是，时间过去了四天，还是没有任何人，不过更加让夏川结衣惊恐的是，这个男人不侵犯她了。
　　这个男人走了过来，一张很普通的脸，但是他脸上的笑容特别的可怖，对方拿起了一把锤子。
　　“不要……求求你，求求你，不要，求求你！”夏川结衣似乎明白了自己的命运，本来因为没吃饭而没力气的身体，也迸发了一点力气。
　　男人看着她，然后掏了掏耳朵，拿出了一根很粗很长的针，还有线。
　　夏川结衣说不出话了，她哼求着，哼求着眼前的这个男人，放过她，她还年轻，她不想死。
　　男人做了一个诡异的仪式，然后举起了锤头，夏川结衣的手紧紧的捏着床板，紧紧的捏着，但是慢慢的松软了下去，无力的瘫着。
　　夏川结衣再一次有意识的时候，她正漂浮在空气中，她楞楞的看着自己的手，然后摸了摸旁边的椅子，穿过去了。
　　然后夏川结衣看见了那个男人，他正在侵犯着另外一个女孩子，而自己那已经不成人形的身体，就在一旁摆着。
　　夏川结衣愤怒的握着手，想要弄死眼前这个男人，但是没有任何用，还没碰到他，他身上就有一道黑色的光芒把夏川结衣打飞了出去。
　　夏川结衣痛苦的哼着，然后她发现一个更加可怖的事实，那就是自己的嘴巴，没了。
　　夏川结衣摸着自己的脸庞，过了一会才发现，有嘴巴，只不过嘴巴只有一粒米这么大。
　　饥饿，无穷的饥饿感折磨着夏川结衣，她不明白，为什么死去的灵魂也会受到这样的折磨。
　　夏川结衣就这样痛苦的看着这个男人杀死了一个又一个的女孩子，自己的身旁也聚集了一大堆的灵魂。
　　怨灵哀嚎着，哭泣着，她们想要复仇，但是却拿这个人没有任何办法。
　　直到有一天，一个穿着高中制服的男生走了进来，然后制服了这个男人，用棒球棒把他打死了，还拿东西泼在他的身上。
　　最后，男人的灵魂被这群怨灵撕成了碎片，大多数怨灵成佛了，也有一些失去了理智，想要攻击一旁站着看的高中生，被他超度了。
　　而夏川结衣，则楞楞的看着眼前的高中生，她认识这个人，自己以前的朋友，曾经一个山村读书的黑木隆二。
　　黑木隆二看着她，叹了口气，低下了头“对不起，我来晚了。”
　　夏川结衣哭的很伤心，她抱着眼前的这个朋友，很后悔当初为什么要踏上列车，来到东京。
　　但是夏川结衣没有被超度，黑木隆二发现她有一个执念，非常的强，执念不散，永不成佛。
　　可是夏川结衣却想不起来，到底是什么执念，她痛苦的思考着，却没有得到答案。
　　“你等我，我回去问一下稻荷神大人。”黑木隆二匆匆的走了。
　　但是才过了一个多小时，夏川结衣就看见了眼前出现了一道木门，一个凭空出现的木门。
　　夏川结衣楞楞的看着眼前的木门，伸出手，把门推开了，走了进去。
　　接着夏川结衣就看见了一个男人，一个温和的男人从厨房里走了出来。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人。”

一百五十八章 厨心体验
　　陈泽收回了自己的视线，毕竟不管怎么想，一直盯着对方的脸庞看都是十分不礼貌的事情。
　　所以陈泽又问了一次“客人，你想要吃点什么吗？”
　　“……”非常微弱的声音，陈泽皱起了眉头，然后走近了一点，不过对方似乎很恐惧，看着陈泽走近，下意识的退了一步。
　　“抱歉，我听不清，能麻烦你大点声么？”陈泽摊了摊手，示意自己没有恶意。
　　“……”还是非常微弱的声音，陈泽嘴角抽了抽，这该怎么办？
　　陈泽犹豫了一下，就上二楼拿了纸笔，又走了下来，递给了夏川结衣。
　　夏川结衣握着笔，写的很快，然后递给了陈泽。
　　陈泽刚刚伸过手，夏川结衣就猛的缩到了后面，畏惧的看着陈泽。
　　陈泽拿过纸看了一眼，是日文，不过陈泽刚好学过那么一点点日语，所以勉强认出了眼前的这个字。
　　“我想要吃饭，肚子好饿，对不起。”这就是夏川结衣写在纸上的内容。
　　陈泽抬起头看了对方一眼，仔细的看着，但是没有看见嘴。
　　“不好意思，请问，你的嘴在那里？”陈泽忍不住问了一句，如果没有嘴，这该怎么吃东西？
　　夏川结衣指了指自己的脸，然后陈泽这才注意到，刚刚一直被他以为是痣的东西，就是夏川结衣的嘴巴。
　　陈泽愣了愣，这么小的嘴巴，这也太难找到了，而且看对方似乎也不是一粒米就能吃饱的样子。
　　你怕不是在为难我胖虎……不对，为难我陈泽。
　　陈泽有点无语，这个客人该怎么办？他还真的不知道。
　　这么久以来，陈泽为很多客人提供过服务，陈泽见过大胃王，也见过小家碧玉，只吃一小点的老佛爷。
　　但是像现在这个客人，陈泽还真的没有见过。
　　“请你稍坐片刻。”陈泽还是拿好了主意，然后走进了厨房，他打算给夏川结衣提供一碗粥。
　　当然得熬到特别稀碎的才行，毕竟对方怎么看都不像可以大口吞咽的样子。
　　“还好我还有一些皮蛋瘦肉粥的材料，不然都不知道该做什么料理了。”陈泽打开冰箱看了看，满意的点了点头。
　　巧妇难为无米之炊，这可不是说说而已，虽然陈泽是个男的，但是厨师也一样。
　　陈泽手脚麻利的制作着皮蛋瘦肉粥，不一会就把一份较好的皮蛋瘦肉粥做了出来，端了出去，还给了一把勺子。
　　“请慢用。”陈泽放下了碗，接着就回到了厨房里，继续看着夏川结衣。
　　夏川结衣的肚子更饿了，她迫切的拿起了勺，这次手没有穿过去，但是夏川结衣并没有意识到这一点，她肚子非常的饿。
　　夏川结衣努力的吸着，试图把这香喷喷的粥吸进自己小小的嘴巴里，然后她吸进去了一小点。
　　不过马上就掐住了自己的脖子，剧烈的疼痛，这温和的粥，进了嘴里，就像是刀片一样，把她的嘴巴和食管还有胃，割的都是伤口。
　　陈泽嘴角抽了抽，这是怎么回事？莫非自己做的皮蛋瘦肉粥有毒？
　　但是这也不应该啊，陈泽很确信自己的皮蛋瘦肉粥没有问题，这可是他精心制作的料理。
　　“你怎么了？没事吧？”陈泽担忧的走了出去。
　　夏川结衣挥了挥手，然后犹豫了一下，拿过了笔，又在上面写了一句话。
　　“抱歉，粥很美味，但是我吃下去就很痛苦。”陈泽看着这段话，有点惆怅。
　　是因为烫的原因吗？
　　然后陈泽又端出来一杯柠檬水，结果还是一样，对方痛苦的掐着自己的喉咙。
　　陈泽有点束手无策了，刚刚那杯柠檬水是冷的，不冰凉，但是这个客人还是没有办法吃。
　　热的不能吃，冷的不能吃，陈泽都不知道应该怎么做了。
　　“对不起，给您添麻烦了。”夏川结衣似乎看出了陈泽的纠结，写了这么一句，就打算离开。
　　“你再等等。”陈泽又阻止了夏川结衣。
　　除了那些故意捣乱的客人，到目前为止，还没有一个客人对陈泽端出来的料理不满意的，也没有一个客人失望而归。
　　陈泽不打算开这个先例。
　　“请你再稍等一下。”陈泽走进了厨房，他打算使用自己的那个奖励品了。
　　“使用厨心。”说出这一句的时候，陈泽感觉自己的心都在抖。
　　这可是厨心啊，仅仅一次的体验时间，陈泽本来是打算用在一些紧要关头的，但是现在陈泽也是没办法了。
　　这个女客人什么都不能吃，热的不行，冷的不行，陈泽真的不知道该怎么办了，所以只能寄希望于这个厨心。
　　【使用成功，使用期间，制作的料理无法提供经验值。】
　　系统又跳出了一个提示，陈泽眉头一挑，果然不会提供经验值，不然陈泽还可以增加一下完美的经验值。
　　陈泽站在厨房里，这一刻，他的心中似乎有一种感觉。这让陈泽不由的抬起头，看了夏川结衣一眼。
　　陈泽低下头，开始熬粥，依然还是粥，但是这一次，陈泽做的很快。
　　陈泽做了一碗海鲜粥，材料是鱿鱼须，还用了一点月光菇，最后配上了一点牛奶和蜂蜜。
　　陈泽不知道该怎么形容自己的状态，这一刻的陈泽就像是不是自己一样。
　　陈泽深刻的体会到了，什么叫这一刻不是自己一个人在战斗，什么叫灵魂附体！
　　虽然陈泽也很明白，自己八成是被系统接管了。
　　但是陈泽很用心的体验着这一次的经历，他不断的吸取着一些料理上的差异。
　　不一会，一碗热腾腾的粥出锅了，散发着浓郁的香味。
　　【你制作了一份完美的宁神粥】
　　【厨心体验期间，不提供经验值】
　　【厨心体验结束】
　　陈泽茫然的看着自己的手，这一刻他又恢复了自己的控制，但是他还是无法说出那种感觉。
　　体验期间，陈泽的厨艺并没有大幅度的增长，就是他自己的水平，但是做出来的料理却是完美级别的。
　　陈泽把这碗粥端了出去，满满的一大碗。

一百五十九章 彼岸
　　没有挨过饿的人，也许永远无法体会到好几天不吃东西的痛苦。
　　先是无尽的饥饿感，然后胃部开始反酸，接着就会想要寻找到任何可以吃的东西，然后把这些东西全部塞进嘴巴里。
　　浑身没有力气，身体的每一个细胞，每一个心思，都在哀求，哀求食物的慰藉。
　　所以这也是为什么有些苦行僧会用饿肚子来锻炼自己的毅力，因为这本质上就是在和自身的生存欲做斗争。
　　夏川结衣痛苦的捂着自己的肚子，刚刚的那碗粥，闻起来真的很香，虽然吃下特别的痛苦，但是奇怪的是，她感觉自己的胃里的确多了点东西。
　　但是饥饿感还在折磨着她，她的嘴里不断的分泌着口水，但是一想到那折磨人的剧烈痛苦，这又让她有点畏惧。
　　“这位客人，请慢用。”陈泽把宁神粥放在了夏川结衣的面前，本来他还以为这个东西是海鲜粥来着。
　　夏川结衣有点纠结，闻起来真的很香，可是一联想到刚刚自己的遭遇，就让夏川结衣没有勇气把这个粥吃下去。
　　“请放心食用，这是为你特制的。”陈泽看出了夏川结衣的担忧，特意解释了一下。
　　毕竟换做是自己，刚刚吃了一口有毒的料理，现在又端出来一份，也会迟疑的，这没什么奇怪的。
　　夏川结衣的肚子又叫了一下，看在眼里，还可以闻见的香味，刺激着她的本能。
　　然后陈泽就回到了厨房，看着夏川结衣拿起了勺子，舀了一勺粥。
　　“咕～”响亮的声音。
　　终究是顶不住身体对进食的渴求，夏川结衣还是把勺凑到了自己的嘴边，努力的吸着。
　　小小的一点，温暖的粥，被她咽了下去，这一刻夏川结衣已经做好思想准备了，做好被烫崩溃的思想准备。
　　但是并没有这样的事情发生，温和的粥，就这样慢慢的被她咽了下去，很香，很温暖，很舒服。
　　“唔～”夏川结衣发出了满足的声音，然后又继续努力的吸着粥。
　　陈泽笑了笑，也就没有继续管这个可怜的人，而是继续做着自己的准备工作。
　　伊丽莎白，这个烈酒，陈泽打算限制起来，不然直接喝的话又是一个萝丝小姐。
　　一想到萝丝，陈泽就有点胃疼，昨天晚上陈泽倒是很想把还在烂醉状态下的萝丝小姐丢出去，但是考虑到客人的生命安全，陈泽还是放弃了这个诱人的想法。
　　陈泽最终想来想去，还是决定试一下自己的魔法阵，结果出乎意料的好用，轻而易举的把萝丝小姐从烂醉如泥变成了晕乎乎的状态。
　　然后陈泽也收获了一杯酒的餐费，五十枚金币。
　　虽然有着魔法阵，可以帮助解酒，但是陈泽觉得伊丽莎白这种烈酒，最好还是谨慎出售比较好。
　　陈泽慢悠悠的切着鳗鱼，然后无奈的看了一眼烤鸭，还有两只烤鸭，但是短时间内还没卖出去，陈泽得尽快想个办法卖出去。
　　“对了，今天几号来着？”陈泽拿出了手机看了一眼，他记得自己昨天还订了这个星期的飞机票来着。
　　“五月二十号啊……”陈泽放下了手机，愣了愣，五月二十号？
　　五月二十号是一个比较特殊的日子，因为这一天是被规划出来的情侣日，虽然陈泽觉得这完全就是吃饱了没事干。
　　西方的情人节，还有什么劳什子的白色情人节，然后还有圣诞节和七夕情人节……
　　商家们为了从情侣们身上捞钱，也是用了不小的心思，而这就导致广大男同胞们欲哭无泪了。
　　现在又来一个5.20情人节，这谁顶得住啊。
　　陈泽突然就想起来一个搞笑截图，说是一个女性朋友在朋友圈里发表了一番神言论。
　　说是五月二十日，浪漫的西方人会给自己的对象送口红或者首饰，而华夏的男人就用玫瑰花和抱抱熊敷衍了事，还说是官方数据。
　　后来有人直接打脸，5.20是中文谐音，外国人不说中文，所以自然不会过什么我爱你节。
　　如果外国人非要说的话……May 20th？
　　陈泽这一笑，差点一刀把自己的手切下来，连忙甩了甩头，把这些蛋疼的东西全部丢出去，专心处理着眼前的猪排。
　　“好好吃啊……”夏川结衣满足的摸着自己的肚子，她把所有的粥全部吃完了，肚子不再饥饿，浑身舒坦。
　　“诶？我可以……可以说话了？！”夏川结衣惊讶的摸了摸自己的嘴，然后就发现自己的嘴已经恢复成原本的大小了。
　　而这一刻，夏川结衣突然就明白了，自己的执念是什么，就是为了吃一顿饱饭啊……
　　“那个……店长先生……”夏川结衣开口了。
　　“客人，你吃完了吗？”陈泽笑眯眯的走了出来，然后惊讶的发现夏川结衣的嘴巴又变大了。
　　所以这到底是怎么回事？
　　“不好意思！实在抱歉！”夏川结衣立马来了个土下座，猛的趴在了地上。
　　“诶？”陈泽有点懵，吃了一碗粥，也不至于行此大礼吧？
　　“那个……那个……我要成佛了……我……没钱来付账……”夏川结衣羞愧的声音听起来特别明显，陈泽愣了愣。
　　成佛是几个意思？然后他突然注意到，夏川结衣的身体开始变得虚幻缥缈起来，变得有点透明了。
　　陈泽甚至能透过她的身体，看见自己家的地板。
　　这一刻，陈泽明白了，眼前的夏川结衣很明显是个灵魂，而她不知道为什么，吃了一碗粥以后，就可以进入轮回了。
　　“没关系的，希望以后也能见到你。”陈泽感叹了一句，这大概是自己送走的第二个客人吧？
　　“真的，很感谢您！”夏川结衣感激的站了起来，全身变得更加的透明。
　　接着陈泽就看着夏川结衣推开了门，刚刚走出去，就彻底的消散在了空气中。
　　不过留下来了一朵花，一朵彼岸花。
　　陈泽把这朵花拿了起来，沉默了一会，放在了自己的柜子里。
　　“嗯……5.20我还送走一名客人……诶？等等！今天……今天……是拉芙拉的生日？！”

一百六十章 生日快乐
　　陈泽忙的飞起，这倒不是说陈泽打算送外卖，而是因为陈泽得给拉芙拉准备一下生日宴会。
　　“生日……生日……生日宴会要准备什么来着？”陈泽愣了一下，有点懵。
　　陈泽是一个不太擅长社交的人，一方面是陈泽懒得去维护自己和朋友之间的交际，另外一方面也是陈泽不太喜欢交际。
　　而这就导致了一个问题，以前读书和同学过，工作了和同事过，陈泽一般都是去吃个饭，然后唱个歌啥的。
　　但是现在……给自己女朋友过生日，这可能是陈泽的头一次，所以陈泽有点不明所以，有点手足无措。
　　“让我想想……冷静……嗯，我要冷静。”陈泽深呼吸了几口气，然后拍了拍自己的脸。
　　蛋糕，是肯定要的，不过陈泽不打算做普通的奶油蛋糕，感觉那样没什么意思，陈泽打算直接做一个大点的星空蛋糕。
　　“边做边想吧。”陈泽晃了晃脑袋，然后就把星空蛋糕需要的材料拿了出来。
　　“月光熊的肉也要没了，看来等下次斯坦来了，得让他给我一点月光熊肉。”陈泽把这个事情记在了本子上，然后就开始处理星空蛋糕。
　　因为有着成功经验，所以陈泽这次做的很快，一边做一边想着生日宴会要准备的东西。
　　“再来一份烤鸭吧？把烤鸭留给拉芙拉一只，然后肥宅快乐水是肯定要的，彩纸这些呢？”陈泽有点纠结，不过还是很快的想好了今天到底要制作什么东西。
　　陈泽把星空蛋糕放在一旁冷却，然后就上了正门的锁，他要出去给拉芙拉买点装饰品。
　　不一会，陈泽就买了一大堆东西回到了餐厅，然后在餐厅的正门口处放了两个气球，还有两排玫瑰花，接着就上二楼去了。
　　忙碌了整整一个小时，陈泽这才算是对自己的作品满意了一点，接着陈泽就下了锁，顺便摁了一下拉芙拉留给他的魔法晶石。
　　陈泽深呼吸了几下，但是心脏还是跳的很快，他有点期待拉芙拉进来时的样子。
　　不过在此之前，陈泽还是先把星空蛋糕给准备好了，樱桃味的可口可乐也已经冰好，陈泽还特意切了一些水果，摆成了一个果盘。
　　然后陈泽开始制作给拉芙拉的东西，这是他特意准备的。
　　“店长，我……诶？今天是什么日子呀？”贝蒂推门走了进来，陈泽刚刚提起来的心又松了回去。
　　“今天是拉芙拉的生日。”陈泽解释了一下。
　　“啊咧？拉芙拉大人的生日？那我该送个什么啊……”贝蒂有点头秃，她现在全身上下唯一值钱的，就是拉芙拉大人给她的发饰。
　　总不可能把别人送给她的东西又送回去吧？那样的话，贝蒂感觉自己还不如去死一死。
　　“没事，我估计拉芙拉也不会在意。”陈泽摆了摆手，拉芙拉可是个名副其实的富婆。
　　“哟，今天什么日子啊？”门又被推开了，托尼斯塔克走了进来，他的身后还跟着一个机器人。
　　“先生，今天是复活节。”机器人开口了。
　　“托尼先生，今天是我女朋友的生日，你要吃点什么吗？”陈泽笑着走了出来，而贝蒂则跑上二楼洗澡换衣服去了。
　　“啊哈，那你准备开个派对吗？”托尼一下子就有了兴趣，陈泽的女朋友，他当然知道，那个强的可怕的萝莉。
　　不过萝莉并不太符合托尼的猎艳要求，所以托尼还是对贝蒂更加有兴趣。
　　“不了吧，就打算弄个正常点的生日宴会。”陈泽摆了摆手，派对什么的，陈泽觉得拉芙拉也不会喜欢。
　　“这样啊……那我就送上一个这个小礼物吧。”托尼摸了摸下巴，然后从身后的机器人身子里拿出了一个小箱子。
　　“不用了，不用了。”陈泽立马客套了几句，毕竟托尼是自己的客人。
　　“这个也当餐费啦。”托尼不在意的把箱子和机器人一起推了过来。
　　“这个是？”陈泽接过了托尼的箱子，有点疑惑。
　　“哈哈，我的马克型战甲，可以自动调节，匹配你的身形。”托尼很得意，这可是自己成为钢铁侠的必要因素。
　　“那……就谢谢了。”陈泽有点无奈，这个东西给拉芙拉感觉不太适合。
　　“唉，一想到刚刚来你店里的时候，你还是个单身狗，然后转眼之间，你就要结婚了。”托尼感慨的拍了拍陈泽的肩膀。
　　“爷的青春结束了。”贝蒂一边说着，一边从二楼走了下来。
　　“贝蒂～今天一起约个会吗～”托尼一下子就转移了目标。
　　陈泽嘴角抽了抽，听贝蒂这语气，老青结工了。
　　不过陈泽也乐得清闲，他把机器人带进了厨房里，这个东西是要交付给奈亚拉托提普的。
　　“亲爱的，你找我……嗯？”拉芙拉走了进来，她穿着一身血红色的衣服，还有同样血红色的鞋子。
　　陈泽连忙从厨房里面走了出来，拿着一捧玫瑰花，递给了拉芙拉。
　　“拉芙拉……生日快乐！”陈泽有点紧张，脸也有点红。
　　“哇哦，没看出来你们的店长还是个纯情小男孩。”托尼和贝蒂在一旁吃瓜。
　　“拉芙拉大人今天真漂亮。”贝蒂赞叹了一句，然后怪异的看了托尼一眼。
　　这货是不知道拉芙拉大人可以听得到吗？还是故意的？
　　拉芙拉没有理一旁的托尼和贝蒂，她整个鬼都惊呆了。
　　“今天……”拉芙拉有点愣神，实际上她已经很久没有过生日了，毕竟如果每年过一次，她可能会烦死。
　　“这是我送你的礼物。”陈泽从怀里掏出了刚刚他特意做的东西，递给了拉芙拉。
　　拉芙拉接了过来，这是一朵花，一朵用冰雕琢出来的花，虽然很粗糙，也不怎么漂亮。
　　但是……拉芙拉小心翼翼的握在手里，这是她曾经和陈泽说过的，代表希望的花–拉芙拉。
　　“我……我手工不怎么好……所以虽然很努力，但是雕琢出来的，也不怎么好看……”陈泽慌乱的解释着。
　　然后陈泽就说不出话了，拉芙拉吻住了他的嘴唇。
　　甜甜的。

一百六十一章 拉芙拉的生日
　　“哇哦～”贝蒂赞叹了一声，这还是第一次见到拉芙拉大人直接亲店长，这突然就让贝蒂有一种明悟。
　　“这大概就叫姨母笑？”贝蒂摸了摸自己的脸，的确笑的很开心。
　　“酷～”托尼斯塔克也来了一句，然后手忍不住的摸了下自己的手机。
　　“虽然明明知道这一位只是外表萝莉，但是为什么我老是克制不住冲动想要报警呢？”托尼猛的摇了摇头。
　　“呼……拉芙拉，你先坐一下，我给你拿蛋糕。”陈泽也没有想到拉芙拉会这么直接的吻上来，猝不及防之下，陈泽感觉自己的呼吸都不顺畅了。
　　“好～”拉芙拉笑着把陈泽送给她的花，收进了自己的魔法空间口袋里。
　　托尼看着这一幕，虽然已经看过好几次了，但是还是很惊讶，这种空间技术，已经不知道领先地球多少年。
　　虽然托尼也明白，这个不是科学，而是魔法。
　　陈泽舔了舔嘴唇，拉芙拉的嘴唇很甜，有一股水果的清甜味，一想到这里，陈泽就有点脸红。
　　不过他还是把精美级别的星空蛋糕拿了出去，放在了拉芙拉的面前。
　　这个蛋糕，陈泽用了四个普通星空蛋糕的材料，所以显得也特别的大，放在桌子上还晃动了一下。
　　“真漂亮……”贝蒂更加痴迷了，这么大的一个星空蛋糕，看上去就特别的瑰丽。
　　“这个蛋糕在发光？”托尼发现了其中的问题，这个蛋糕跟自己吃的那些蛋糕都不一样。
　　“这个是你给我做的吗？”拉芙拉开心的看着陈泽，陈泽点了点头。
　　这个蛋糕当然是陈泽给拉芙拉特写的蛋糕，并且还被获得了一个附加属性。
　　【精美的星空蛋糕获得了甜蜜效果】
　　又是一个没见过的特效，不过陈泽大体上可以猜到这是什么特效，毕竟甜蜜这种词汇还是很好理解的。
　　“托尼先生，你要吃点什么吗？”陈泽看向了托尼斯塔克，毕竟这个也是客人。
　　“那个，哈哈～我改天再来～”托尼打了个哈哈，他本来是想吃点东西的，不过看到拉芙拉不经意之间的眼神，就果断的选择了溜之大吉。
　　“店长～我想起来我还要去抓巨大化的宝可梦，所以我也改天再来啦。”贝蒂也迅速的溜了出去。
　　陈泽嘴角抽了抽，不过这样也好，毕竟是一年只有一次的生日，陈泽觉得跟拉芙拉一起过也是非常不错的选择。
　　陈泽默默的上了锁，不然待会估计还会有客人进来。
　　“拉芙拉，你等我一下，我去给你拿别的。”陈泽走进厨房，把两只烤鸭全部砍了，然后拿了出来。
　　“这个是？”拉芙拉嗅了嗅，空气中弥漫着一股好闻的油脂香味。
　　“这个是我做的烤鸭，味道很不错的。”陈泽颇为得意，这个烤鸭可是他精心制作的料理。
　　“我家亲爱的做什么都好吃～”拉芙拉靠在了陈泽的肩膀上，眼睛直勾勾的盯着陈泽。
　　“那个……我们来吃一下吧。”陈泽有点慌，拉芙拉的眼神太直接了。
　　“亲爱的，我家里有一个家训。”拉芙拉凝视着陈泽的眼睛。
　　“诶？什么家训？”陈泽拿着刀，他打算把星空蛋糕切开来吃。
　　“就是呀～”拉芙拉凑到了陈泽的耳边。
　　“凡是我们家族的女性成员～在二十五之前，都必须有个孩子诶～”拉芙拉轻轻的咬着陈泽的耳朵。
　　陈泽目光呆滞的看着眼前的星空蛋糕，就连切到一半的刀都停下来了。
　　拉芙拉是什么意思？
　　陈泽有点懵，这让他想起自己以前过年回家的时候，家里的长辈总会问自己。
　　“什么时候找女朋友啊？”
　　“工资怎么样啊？”
　　“什么时候给你爸妈抱孙子啊？”
　　往往这个时候，陈泽都特别想用网络上的办法回怼过去，但是毕竟是关心自己的长辈，陈泽也没办法。
　　所以，拉芙拉这是在催着自己跟她生孩子吗？
　　那问题来了，吸血鬼和人类之间有没有生殖隔离？
　　如果真的有了，那么到时候生下来的孩子要叫什么名字呢？
　　自己是华夏的传统形式，而拉芙拉似乎是西方的名字，那么要不要中西结合一下？
　　生下来以后，孩子的户口又该落在哪里？自己怎么和拉芙拉领证？孩子的教育问题又该怎么办？
　　拉芙拉挥了挥手，陈泽在发呆，不知道在想什么。
　　“亲爱的？”拉芙拉又挥了挥手，这才把已经想到孩子以后工作问题的陈泽唤醒了过来。
　　“啊？没事没事。”陈泽摇了摇头，生孩子啊……
　　然后陈泽手一抖，就把蛋糕切歪了。
　　“噗～你不用担心，我们还得先结婚呢～我可是对结婚仪式很挑剔的～”拉芙拉拿起了陈泽切好的蛋糕，咬了一口。
　　很好吃，而且一口咬下去，就有一种从心而生的甜蜜感。
　　“好啊。”陈泽点了点头，结婚嘛，在生孩子之前，看来自己还是有时间慢慢想的。
　　“拉芙拉，你来尝尝这个烤鸭，味道特别棒！”陈泽从厨房里拿出来两碗白米饭，递给拉芙拉一碗。
　　“真的诶，亲爱的厨艺真是越来越好了。”拉芙拉惊喜的看着陈泽，这个烤鸭的味道可以说是非常的好吃，在拉芙拉吃过的众多肉类里。
　　除了贝龙肉，没有任何一个其他的肉类能跟这个烤鸭相比。
　　“对了，拉芙拉，这个是托尼送你的生日礼物。”陈泽把小箱子拿给了拉芙拉。
　　“这是什么？”拉芙拉好奇的摁了一下箱子中间的按钮。
　　然后一个女版的钢铁侠就站在了陈泽的面前，不过身高还是拉芙拉的身高，所以看上去有点奇怪。
　　“很有意思的小玩具。”拉芙拉又解开了装甲，接着就把这个小玩具放进了自己的魔法空间口袋里。
　　“亲爱的，你看上去很喜欢？”拉芙拉注意到了陈泽的眼神。
　　“还好啦～”陈泽笑着摆了摆手。
　　钢铁侠，如果是在有这家餐厅之前，陈泽肯定非常有兴趣，但是现在，陈泽对拉芙拉更有兴趣。

一百六十二章 荔枝
　　第二天，陈泽起来的特别早，大概是因为昨天晚上睡得比较早，所以陈泽今天的精神也挺不错。
　　“不过，我还真的没有想到拉芙拉会许这个愿望。”陈泽一想到这里就有点哭笑不得。
　　昨天中午，陈泽给拉芙拉准备了星空蛋糕，拉芙拉也吃的很快，然后陈泽就突然想起来。
　　按理来说，吃蛋糕是需要许愿的，也就是所谓的生日愿望，所以陈泽就特意跟拉芙拉提了一下。
　　拉芙拉听到后，自然也按照陈泽的说法，许了个愿望。
　　“我希望我的男朋友今天能够不营业，早点睡觉。”拉芙拉小声的念叨着，然后就被陈泽听到了。
　　陈泽虽然并不困，但是这可是自家女朋友的生日愿望，所以陈泽还是照做了。
　　陈泽走进卫生间，开始洗漱，昨天和拉芙拉玩了会游戏，到了晚上拉芙拉就回去了，而陈泽也去睡觉，所以陈泽本来想买的也没有买到。
　　“让我看看，今天要做的事情……”陈泽擦了擦脸，又拿起剃须刀准备刮胡子。
　　“先把肉馅羊肚做了，然后再去买点荔枝来，好久没有吃荔枝，有点嘴馋。”陈泽咽了下口水，换换衣服就从小门走了出去。
　　荔枝，这是夏季的绝佳水果，一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。这句古诗就讲到了荔枝，它的美味可以说是得到了历史的认定。
　　古时候的荔枝价格昂贵，而且就算是汉武帝这样的人物，也很难吃到新鲜的荔枝。
　　而新鲜的荔枝和摆了一段时间的荔枝就完全是两个味道，甚至可以说是天差地别。
　　陈泽还记得，自己读大学的时候，就认识一个同学，是搞理科这一块的。
　　那个神人当初在一起去买东西的时候，就当场教学了一下，为什么新鲜荔枝的口感和摘下来一段时间的荔枝口感差别如此之大。
　　“诶，你可以理解为，这个荔枝啊，身娇体弱，从枝头上摘下来，它就不想活了，那么死荔枝的味道能好吃吗？所以吃荔枝最好的还是刚刚摘下来的，味道最为甜美。”然后这个神人就被水果摊的女老板赶走了。
　　不过现代的荔枝，保鲜的程度也得到了提升，所以味道总得来说还是可以的。
　　不过得担心上火，日啖荔枝三百颗，那你上火也是上的飞起。
　　不一会，陈泽就提着一袋荔枝回来了，这个荔枝里还夹杂着一些冰块，不过超市的工作人员倒是没有做出连着冰块一起称的事情。
　　陈泽把荔枝放进了冰箱里，然后就下了正门的锁，开始做肉馅羊肚。
　　陈泽拿出之前买好的羊胃，洗干净掏空以后，又把切好的羊心这些羊杂碎塞了进去，接着就是加入洋葱，燕麦还有牛肉和香辣调味料。
　　“然后……再把这个羊胃的两端捆起来，不能漏气……”陈泽又弄了一会才算弄好，看着还是扁的羊胃，陈泽也没有在意，而是把它丢进了锅里，开始水煮。
　　“接下来就是耐心等待膨胀起来了，不过听说得搭配土豆泥和威士忌这些来食用……”陈泽又打开了冰箱，从里面把一瓶还有一半的威士忌拿了出来。
　　不过这个威士忌，陈泽不打算拿来出售，因为拉芙拉已经把雷霆麦酒拿过来了。
　　陈泽喝了一口，味道有点像啤酒，度数不高，但是口感非常的好，而且隐隐有点刺激感。
　　这就可以让陈泽放心的拿出来出售给客人了，陈泽对此很满意。
　　“这样以后，雷霆麦酒和伊丽莎白就可以做为主打的酒类了。”陈泽满意的笑了笑。
　　陈泽把土豆和白萝卜洗了洗，接着就开始准备制作土豆泥和白萝卜泥。
　　“店长～春宵一刻值千金～从此君王不早朝呀～”贝蒂的声音传了进来，陈泽的嘴角抽了抽。
　　这都什么乱七八糟的古诗混搭啊！
　　“贝蒂，快点换衣服，今天估计会很忙。”陈泽没有搭理贝蒂，哪怕这货正一脸猥琐笑容的趴在餐厅门口。
　　“啊咧？是啦～店长真是无趣～”贝蒂一脸没意思的上了二楼。
　　陈泽没有在意，而是继续制作着土豆泥。
　　不过直到陈泽把土豆泥和白萝卜泥全部做好以后，都还是没有客人进来，这让陈泽有点怀疑是不是门出问题了。
　　“斯坦先生，您坐这里。”不过很快，风铃声就带来了第一个客人。
　　而陈泽一听到斯坦的名字，就直接开始做巴菲了，斯坦一般就只吃这个。
　　不过这次陈泽做了点微小的改动，把每份巴菲顶端的草莓换成了一颗荔枝。
　　“嗯？”斯坦瞬间发现了这个差别。
　　斯坦很好奇，这个白色的，有点软乎的东西是什么？
　　不过一入口，斯坦就没有任何疑虑了，这个新水果的味道也非常不错，斯坦相当的满意。
　　“斯坦，有月光熊的熊肉吗？”陈泽没有忘记正事。
　　“没有，不过如果你要的话，我明天可以帮你带过来。”斯坦大口大口的吃着巴菲。
　　自从结束冥想以后，斯坦又开始继续担任黑暗议会的会长，这让拉芙拉轻松了许多。
　　“好的，那就用月光熊的熊肉来当做餐费吧。”陈泽很开心，月光熊的熊肉，现在已经没有了，这样就没办法制作星空蛋糕。
　　“嗯。”斯坦点了点头，然后突然似乎想到了点什么，把一颗石头拿给了陈泽。
　　“这个是？”陈泽有点懵，怎么看都像是很普通的石头。
　　“打不死的怨念，用这个。”斯坦还是一如既往的惜字如金，不过陈泽还是听懂了他的意思。
　　陈泽之前就提过，有一个怎么打都打不死的怨念，没想到斯坦今天就弄出来了解决的办法。
　　陈泽的心情一下子就愉悦了起来，陈泽笑的十分的阴险，他已经迫不及待了。
　　咒怨的房间里，伽椰子默默地看着进来做义工的女孩子，恐怖的怨念在女孩子的身上留下了一道印记。
　　只要敢进来，哪怕是被骗的，都得死。
　　莫名的，伽椰子打了个寒颤。

一百六十三章 肉馅羊肚完成
　　陈泽打开锅盖看了一眼，肉馅羊肚已经膨胀起来了，搞得就和市面上卖的那种香肠差不多。
　　只不过肉馅羊肚的体型更大，而且看上去也更加的占位置。
　　陈泽把肉馅羊肚拿了出来，按照百度上的说法，一般肉馅羊肚的食用是需要把羊胃拿掉的，只用里面的羊杂碎来招待客人。
　　“店长……你又在发明什么不得了的料理了吗……”贝蒂扶着墙，看着陈泽面前的那个东西，心情很复杂。
　　贝蒂觉得，如果现在来个人采访她，问她在异梦餐厅工作了半年多，应该挺适应这里的生活了吧？
　　那么贝蒂就可以做出那个表情包上那只泪眼汪汪的猫，然后哽咽的回答：“除了店长的黑暗料理，其他都还好。”
　　“了不得的料理？你大概也可以这么理解吧，毕竟这个可是曾经的黑暗料理。”陈泽无所谓的回答了一句。
　　是的，曾经的黑暗料理，这个肉馅羊肚刚开始是被列入黑暗料理的，但是因为后来吃过的人多了，也就发现其实还是挺好吃的。
　　虽然做法比较奇怪，不过跟鲱鱼罐头亦或者是生蛆乳酪，或者腐臭的腌鲨鱼比起来，肉馅羊肚简直再正常不过了。
　　贝蒂咽了咽口水，她打算待会如果陈泽有要让她吃一口的想法，她就立马逃跑，头都不回的那种。
　　陈泽拿起了菜刀，划开了羊胃，接着散发着浓郁香气的羊杂碎就全部漏了出来，铺满了一小个锅。
　　“好像……味道还不错？”贝蒂眨了眨眼睛，这个看上去有点奇怪的料理，闻起来还是可以接受的。
　　【你制作了一份较好的肉馅羊肚，西式菜系制作经验增加了6点】
　　“我早就说过了，这个是曾经的黑暗料理。”陈泽拿起筷子夹了一点，配上土豆泥一起吃了下去。
　　因为放了香辣调味料的原因，所以总体来说味道还是偏辣一点，不过羊肉的膻味已经被去除了，所以吃起来的确还是可以的。
　　也的确对得上系统给出的较好评价，陈泽对此还是比较满意的。
　　“你也过来一起吃吧。”陈泽没有舀饭，毕竟这个是苏格兰的料理，还是按照他们的吃法来吃比较好。
　　“嘿嘿，好～”贝蒂连忙凑了过去，她刚刚就在看着陈泽怎么吃，所以吃起来也有模有样。
　　不一会，陈泽和贝蒂就把肉馅羊肚全部吃完了，陈泽满意的拍了拍自己的肚子，威士忌陈泽也大概的喝了一点，不过还是喝不来。
　　“看来可以琢磨下一个新的菜谱了。”陈泽打了个哈欠，人就是这样，吃完以后就特别容易困。
　　“这……这是哪？”一个陌生的声音，然后贝蒂立马冲了出去。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”听的出来贝蒂心情不错。
　　“救命！救救我！救救我！”惊恐的男声，让陈泽有点兴趣，不过他还是懒得站起来。
　　“客人，怎么了？”贝蒂疑惑的问了一句。
　　“我……我……”惊慌失措。
　　“贝蒂，给客人一杯水。”陈泽坐在椅子上，人受惊的时候，是很难组织语言的。
　　陈泽站起来看了一眼，那是一个穿着西装的男子，他正一脸惊恐的看着身后的门，仿佛有什么东西正在追他一般。
　　也许是看见了陈泽，也许是贝蒂给他的快乐肥宅水起了效果，对方的表情平静了许多。
　　“接下来我要说的事情，你们千万别害怕。”男人开口第一句，就让陈泽忍不住捂住了脸。
　　陈泽已经可以预见接下来的对话了，毕竟贝蒂可是一个特别喜欢玩梗的人。
　　果不其然，贝蒂的眼睛都亮了。
　　“我们是大佬，我们不会怕，你请说。”贝蒂一脸的严肃，然后陈泽就注意到这货不知道从什么地方掏出了几张纸和一支笔。
　　“我刚才……被，被一个恶鬼追杀了！”男人心情还是有点波动，所以没有听出贝蒂语气里的笑意。
　　“恶鬼是那一位？”贝蒂立马接了一句，她都想给这个人一个好评，毕竟这个名场面如果没有人接下去，那还是很难玩的。
　　“不是哪一位，是不是人……不是人，还会杀人的恶鬼！”男子一脸的惊慌，然后陈泽突然注意到一个事情。
　　这货的身上……怎么有一个似曾相识的怨念点？
　　“是这个吗？”贝蒂立马画了一幅画。
　　“先生，你刚刚是不是碰见一个喜欢爬在地上走，然后还一直对你打嗝的鬼？”陈泽走了出来，打断了贝蒂玩梗的操作。
　　“对！就是那个……你怎么知道的？”男人有点吃惊，他不记得自己见过这个人。
　　要知道他可是房产中介，可是完全不记得陈泽来过。
　　贝蒂幽怨的看了陈泽一眼，她还没有玩够呢，明明那个你们一直在笑我，从来没停过这句话都没被她诱导出来。
　　“哈哈，我曾经……嗯，大概是曾经，机缘巧合之下，见过那个女鬼，就是伽椰子，对吧？”陈泽笑得很开心，那么久了，终于有其他人从咒怨的世界里过来了。
　　“真的吗？那请问要怎么才能活下来？”男人欣喜的看着陈泽。
　　陈泽眉头一挑，这个男人似乎懂得有点多啊……要知道一般的受害者，是不会知道只要进了那个房子就会死的事情。
　　“理论上来说，她没办法主动来我的餐厅……”陈泽慢悠悠的解释了一下。
　　“真的吗？那我可以在您这里工作吗？拜托了！”男人立马鞠了个躬。
　　陈泽嘴角抽了抽，你在我这里工作……那你怕是会吓死，不管是斯坦还是哈斯塔或者奈亚拉托提普，玩死你都不要太简单。
　　“嗝……嗝……”陈泽正准备解释一下，门就被推开了，然后陈泽就看着伽椰子还有另外一个女人一起走了进来。
　　说是一起走，还是有点出入的，因为那个女人已经死了，是被伽椰子的头发裹着拖进来的。
　　陈泽面无表情的看着那个死相凄惨的女人，又看了看正直勾勾看着男人的伽椰子。
　　“*你*的！我的地板！”

一百六十四章 所谓的真实
　　陈泽的心情非常的糟糕，伽椰子脸上的血都滴落到地上了，而且不知道是不是故意的，陈泽还看见伽椰子吐了一滩血在地上。
　　“救命！救救我！啊啊啊啊！”男人崩溃的大喊着，他无力的瘫坐在地上，不断的往后挪动着身体。
　　陈泽嘴角抽了抽，挥了挥手，用魔法阵把伽椰子困住，然后看着贝蒂问了一句“贝蒂，你觉得这个鬼的战斗力如何？”
　　贝蒂也很好奇，她蹲在伽椰子的旁边，然后还伸手过去捏了捏伽椰子的脸。
　　“感觉也就跟我水平差不多吧，不过她身上有一股诅咒之力，还是挺麻烦的。”贝蒂伸出手，把被头发缠住的女人搬了出来。
　　至于伽椰子的头发，被贝蒂用火苗烧掉了。
　　“店长，你看，这个女人已经死了，但是她的灵魂还在身体里面，再过一会，就会被这个女鬼吃掉，到时候这家伙的能力就会进一步增长。”贝蒂摸了摸女人的额头，然后陈泽就看着里面钻出来了一个女人。
　　一个和尸体一模一样的女人，只不过这个女人满脸都是怨恨，她仇视的盯着地上发抖的男人。
　　陈泽眉头一挑，为什么这个女人没有去仇视杀死自己的伽椰子，反而要仇视这个男人呢？
　　“贝蒂，这个灵魂还可以沟通吗？”陈泽有点好奇，他觉得这个就像是在玩名侦探游戏一样。
　　“不能，她的灵魂已经被怨念侵蚀了，满脑子都是对这个男人的怨恨。”贝蒂摇了摇头，这个女人已经变成咒怨的承载体，接着就会进一步的融入咒怨里，然后增加咒怨的强度。
　　“说说吧，到底是怎么回事？”陈泽看向了正瘫坐在地上的男人。
　　“我……我也不知道……”男人颤抖着看着眼前的这一幕。
　　陈泽撇了撇嘴，都什么时候了，还死不承认？
　　“贝蒂，把这个男的丢给伽椰子。”陈泽挥了挥手，贝蒂立马点了点头，然后就拖住男人的腿。
　　“不要！不要！我说，我说！”男人看着伽椰子的脸，崩溃的大叫着。
　　然后陈泽就听到了一个狗血的故事，男人是房产中介，为了自己患病的妻女，就把这个凶宅包装了一下，卖给了很多户家庭。
　　然后男人就发现，所有进过这个凶宅的人，都死了，包括房地产公司的清洁人员。
　　日本是比较信神鬼之说的，所以男人也大体明白里面有什么邪恶的东西。
　　但是他还是装作不知道，把这个房子卖给一个又一个家庭，后来闹大了，才请了一个法师，来做法，接着又卖给了这家人。
　　而之所以男人会进咒怨的房子，完全是因为女主人发现了什么问题，然后把他带了进去，伽椰子也就一直等着男人进来以后，才残忍的杀死了女主人。
　　“我知道的就这么多！求求你放过我吧！我也是为了我的女儿和妻子啊！”男人大声的哭喊着，他的眼泪和鼻涕混杂在一起，显的十分的丑陋。
　　陈泽没有说话，他有点怀疑这个事情的真假，因为这个故事从一开始，就把这个男人放在了一个被生活逼迫，不得不做亏心事的角度上。
　　而且还是为了得重病的妻女，而且这货还用了个土下座，一脸的悔不当初。
　　但是陈泽就是觉得不太对劲，这个男人说的太像一个故事了。
　　要是能知道说的是真是假就好了……
　　陈泽摇了摇头，他又没有读心术，所以还真的拿这个男人没什么办法。
　　“店长，他撒谎了。”贝蒂突然插了一句。
　　“我可以感觉到情绪上的波动，他在说病重妻女的时候，情绪很不正常。”贝蒂又说了一句。
　　陈泽立马看向了男人。
　　“我说的都是真的！”男人大喊着。
　　陈泽用魔法阵控制着伽椰子，把她瞬移到了男人的身旁，然后解开了伽椰子的束缚。
　　“不要！不要！我说的都是真的！”
　　看着一脸血污的伽椰子越爬越近，甚至她的手都摸到了自己的脸上，男人这才停止了辩解。
　　“真是恶心的人类……”听完男人的诉说，贝蒂鄙夷的看了对方一眼，然后立马注意到了陈泽的眼神。
　　“咳咳……可恶的人。”陈泽没有去管贝蒂的改口，他正思考着一个问题。
　　一个为了赌博，把妻女拿给极道组织抵债的人渣，有活的必要吗？
　　陈泽面无表情的解开了束缚，然后折过头，听着背后男人的惨叫，无动于衷。
　　感觉到男人的生命气息消失以后，陈泽这才回头，把正准备爬向自己的伽椰子重新定住。
　　“店长，我还以为你会放过他呢。”贝蒂看着陈泽。
　　陈泽翻了个白眼，他又不是什么圣母，再说了，这种人渣，死了都是对他的恩赐。
　　“放不放过他是上帝的事，而我要做的就是送他去见上帝。”陈泽说出了想不起来在哪听过的台词。
　　然后陈泽就拿出了斯坦给他的石头，这个东西斯坦没有说过用法。
　　“是丢过去吗？”陈泽试探性的把石头丢了过去，然后石头就砸在了伽椰子的脸上。
　　伽椰子毫无反应，只是用那怨毒的眼神看着陈泽。
　　“所以这玩意到底要怎么用啊？”陈泽有点无语。
　　然后陈泽就丢了十几次石头，如果这是动画，陈泽觉得伽椰子头上已经一头的包了。
　　“那个，店长。”贝蒂实在看不下去了，对方好歹也是一个怨念体，还是一个有诅咒之力的恶鬼，你能不能对人家尊重一点啊。
　　“怎么了？”陈泽疑惑的转过头。
　　“我觉得，这个石头之所以没反应，应该是这个怨念体的本体不在这里的原因。”贝蒂赶忙解释了一下。
　　消灭诅咒，要从本源上下手，这是所有上过十二年魔法基本教育的魅魔都知道的事情。
　　“这样啊。”陈泽点了点头，然后操控魔法阵，把伽椰子的怨念体灭了，然后把两个尸体丢了出去，顺便把石头放在女尸的口袋里一起甩了出去。
　　咒怨的房子，伽椰子怨毒的眼神看着突然出现的尸体，然后就看见尸体的口袋里有什么东西闪了一下。

一百六十五章 芒果糯米饭
　　伽椰子奇怪的看着这个石头，她从来没有见过这个石头，任何进了她的房子的东西，哪怕是石头，她都会知道。
　　可是这个……这个石头，伽椰子没有在上面找到任何自己的痕迹。
　　接着，伽椰子就注意到另外一个事情，这个石头开始飞快的闪光，闪光的速度越来越快，这让伽椰子下意识的往后爬了一步。
　　接着，伽椰子的视线就完全被白色刺眼的光芒覆盖了。
　　那一天，异世界负位面亡灵君主斯坦，赋予了超凡魔法–死亡世界的终焉轮回。
　　而这个魔法，第一次在练马区展现了自己的威能。
　　冲天的白光直升而起，冲破了天空中的乌云，伴随着怪异的咏唱，咒怨的依附之所，化为了一片废墟。
　　“大家好，这里是东京电视塔的记者绫小路清隆，这次我们来采访一下事故房子旁边的居民。”一个男记者拿着话筒，采访着旁边的一个阿姨。
　　“啊，那个啊，我昨天中午吧，听见一声迪迦，然后这个房子就变成了光……”阿姨的这段采访，迅速在网络上引起了热议。
　　然后迪迦奥特曼也被很多年轻人翻了出来，变成光也成了一个热词。
　　陈泽当然不知道自己丢的这个石头，会在咒怨所在的世界引发这么大的波动，不过就算知道了估计也不会当一回事。
　　陈泽正在准备做一个新料理，来缓解一下刚刚遇到那个人渣的糟糕心情。
　　“泰式芒果糯米饭啊……感觉与其说是料理，更不如说是甜品吧？”陈泽查了下菜谱，这个菜谱陈泽非常的有兴趣。
　　因为这可是芒果，在众多水果之中都是顶流级别的存在，更何况这还是加了个限制，那就是一般芒果的果核都比较大。
　　“让我看看，这个菜谱的话……是要按照这个方式去做……”陈泽把糯米浸泡以后，就滤了一下水。
　　“不过椰奶啊……”陈泽有点头秃，椰奶这个东西陈泽还真的没有，虽然云省也是西南方的大省，但是陈泽的餐厅里还真的没有准备椰奶。
　　“看来得出去买一下。”陈泽换了下衣服，如果穿着厨师服出去的话，会有点麻烦。
　　年轻人可能觉得你在玩cosplay，而其他人觉得你是某个不堪压力跑出去的疯子。
　　“贝蒂，你看一下餐厅，如果有客人的话……”陈泽愣了一下。
　　贝蒂看家，似乎只能用来当吉祥物，毕竟贝蒂除了一个汉堡，也没什么可以拿的出手的东西。
　　而汉堡，用来招待客人还是不怎么好的，更何况贝蒂的厨艺也不怎么样。
　　“怎么了，店长？”贝蒂好奇的看着陈泽。
　　“额……没事，你就打扫下卫生吧，如果有客人进来，你就让他们等一下。”说完陈泽就出门了，他得去买点芒果，再顺便买点椰奶。
　　而此时，在黑暗议会。
　　“斯坦议长，我听说你最近在搞事情嘛。”拉芙拉坐在一旁，看着正平静批复着文件的斯坦。
　　“封印。”斯坦看着手中那个要求开放魅魔去做风俗娘的文件，默默地盖了个否决的章。
　　“所以你连着放了三个终焉魔法？”拉芙拉一脸的不爽，虽然终焉魔法没什么特殊的，但是耐不住连着放三次。
　　拉芙拉家里养的血龙，都被吓的胃口不好了，一顿饭只吃了两头雷霆蜥蜴。
　　“店长。”斯坦放下了手中的文件，然后把自己的头骨摘了下来，放在手里擦了擦。
　　“亲爱的？我家亲爱的找你什么事？需要封印终焉这样的魔法？”拉芙拉猛的坐正了，一脸严肃的看着斯坦。
　　“怨念。”斯坦把头骨装了回去，然后继续开始批复文件。
　　“店长的世界，压制力很强，我不清楚多大的威力，所以就试了四次。”斯坦难得的多说了几句。
　　“这样啊……”拉芙拉点了点头，如果是自己的话，估计也会这样做吧。
　　“不过我感觉，超阶魔法应该达不到原本十分之一的威能吧。”拉芙拉又恢复了平静，从魔法空间里拿出了一罐樱桃味可口可乐，慢悠悠的喝了一口。
　　斯坦没有搭理她，而是继续处理着文件，然后看了拉芙拉一眼。
　　拉芙拉的头顶，有一朵冰花，很难看的花，但是上面覆盖了许多的超强魔法阵。
　　看来是店长送的东西吧？
　　啧，莫名的有股恋爱的酸臭味。
　　斯坦摇了摇头，继续低头处理着手中的文件。
　　陈泽不一会就把椰奶和芒果这些买了回来，然后陈泽就开始接着制作芒果糯米饭。
　　“店长叔叔！”风铃声，还有纳菲兄妹的声音。
　　“安德鲁，今天要吃点什么呀？”贝蒂笑眯眯的低下了头，看着安德鲁。
　　“贝蒂姐姐，我……我还是跟妹妹一样吧。”安德鲁有点拘谨，他总觉得自己欠陈泽的太多，一条命，两条命……还有妹妹的命。
　　“伊莲娜，今天我做了一个特别有意思的料理，你要试试吗？”陈泽问了一句，泰式芒果糯米饭马上就要制作好了。
　　“诶？店长叔叔做了什么好吃的呀？”伊莲娜很兴奋。
　　【你制作了一份较好的芒果糯米饭，甜品制作经验增加了5点】
　　陈泽一挑眉，果不其然，这个东西就是甜品，毕竟糯米饭搭配芒果，怎么看都觉得有点奇怪。
　　然后陈泽又用最快的速度做了第二份芒果糯米饭，接着喊着贝蒂一起端了出去。
　　陈泽也出去了，因为没什么客人，所以陈泽打算和安德鲁他们聊聊。
　　“哇！这个是什么？好好吃诶！”伊莲娜开心的又舀了一勺。
　　这个白色的，还有黄色的东西，刚刚咬了一口，就感觉到一股甜味，似乎略微带着点奶味。
　　而且黄色的芒果，有着十分棒的味道，这让伊莲娜很满足。
　　安德鲁也吃的十分愉悦，这个芒果糯米饭的味道的确很不错，吃起来还很容易填饱肚子。
　　“安德鲁，最近还在上学吗？”陈泽看着安德鲁，问了一句。
　　“嗯……没有，那位救我的存在说，让我去他那里。”安德鲁很认真的看着陈泽。

一百六十六章 食戟
　　“那一位啊……”陈泽若有所思。
　　安德鲁说的肯定是奈亚拉托提普，只不过那一位最近不是一直在搞科研么？
　　这让安德鲁过去，是要打算培养成实验助手这样的类型么？
　　陈泽有点搞不清楚，不过总得来说也是好事。
　　不过陈泽现在担忧的不是这个事情，而是安德鲁的心态，因为他突然察觉到，安德鲁有点躲着他的意思。
　　“安德鲁，你的梦想还是当骑士吗？”陈泽问了一句，然后给自己倒了一杯肥宅快乐水，慢悠悠的喝了一口。
　　“……曾经……曾经是……”安德鲁黯然的低下了头。
　　不得不说，上次的事情给了他一个相当沉重的打击。
　　被一个贵族肆意杀害，而如果不是店长先生，那么安德鲁可能已经永远的沉眠在那个未知的地方。
　　没有光明神，没有神祗，没有神国，什么都没有，有的只是一片纯白，还有许多的灵魂。
　　安德鲁一想到那里就会发抖，还好店长先生帮忙，让他从那个噩梦一般的地方挣脱了出来，不然安德鲁也许会在什么时候，消散吧。
　　“那，安德鲁你怎么看我呢？”陈泽又问了一句。
　　“那个……当然是此生都难以回报的恩人！”安德鲁回答的很大声，把一旁正在聊天的贝蒂和伊莲娜都给吓了一跳。
　　陈泽对此不置可否，他当然知道自己在安德鲁的心中是一个恩人，可是人是很奇怪的生物。
　　如果受到的恩情太大，没办法报答，或者说不知道怎么报答，那么就会一直想着躲避。
　　而这样的心态持续下去，那么就有可能转变成另类的感情。
　　比如觉得这个人如果不存在那就好了……
　　但是陈泽还没想到什么太好的解决办法，所以暂时只能先开解对方了。
　　不过……效果并不是很好，陈泽有点头疼。
　　直到安德鲁和伊莲娜离开了以后，陈泽都没有找到办法，让安德鲁不至于躲着自己。
　　“店长，你怎么了？长吁短叹的？”贝蒂一脸的疑惑。
　　“没事，就是觉得安德鲁是不是在躲着我。”陈泽摇了摇头，看来只能找个时间，上网问问那群沙雕网友。
　　或者去逼乎？
　　“店长，你也刷知乎啊？”贝蒂突然一脸兴奋的看着陈泽。
　　“我说出口了？”陈泽有点懵，他什么时候也会把心里话说出来了？
　　“泻药～人在美国，刚下飞机～”陈泽忍不住捂住了脸，看来贝蒂还真的是啥都去刷了一下。
　　“赶紧去洗碗。”陈泽翻了个白眼。
　　“这是餐厅吗？为什么开在厕所啊？”一个陌生的男声，然后陈泽就看见了一个红色头发的男生走了进来。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个人……
　　“尊敬的客人，欢迎来到异梦餐厅～”贝蒂立马走了出来，一脸微笑的看着这个男生。
　　“诶诶诶，我说，你们这个餐厅还搞这一套啊？还有，为什么你们家的餐厅门会开在我家的厕所里啊！”男生一脸的不爽。
　　“药王啊……”陈泽忍不住长呼了一口气。
　　这个人物，陈泽从他的发色，还有那张脸，以及衣服，就看出来这货是谁了。
　　同样和小当家刘昴星一样，出自一个美食动漫《食戟之灵》，不过比起小当家里的那种发光料理，食戟之灵的料理显的略微正常那么一点。
　　当然，仅仅是略微正常那么一点点，毕竟幸平创真做出来的料理，有着让人爆衣的能力。
　　而且还特别的独特，吃了引发幻觉让人觉得在游乐园，让人觉得在各种神奇的地方，这也是食戟之灵的设定。
　　不过爆衣，还是陈泽当初最为喜欢的设定，特别是在吃料理的人中有妹子的情况下……
　　一般就是各种杀必死，还有妈听解，毕竟如果不看画面的话，那种声音怎么听都会给人一种你在搞颜色的感觉。
　　只不过食戟之灵后期也陷入了传统美食动漫的一个弊端，那就是结尾不好结。
　　前期还可以说是厨艺，料理水准，天赋的比拼。
　　到了后期，特喵的超能力都出来了，这谁顶得住啊，而且那些反派厨师，你们确定不是从黑暗料理界出来的吗？
　　“那个，要来一次食戟吗？”陈泽看着还在叨叨不休的幸平创真，忍不住问了一句。
　　“食戟？好啊。”幸平创真闻言愣了愣，不过还是把缠在手上发带解了下来。
　　有这么一瞬间，陈泽感觉对方的气质都变了不少，从一个邻家大男孩，变成了一个热血漫画的男主角。
　　“因为要用你这里的餐具和食材，所以这次的主题你来定吧。”幸平创真十分的有信心。
　　虽然自己对战，一直输给自己那个混蛋老爸，不过对老爸以外的其他人，幸平创真还是很有信心的。
　　“那就……来做一份麻婆豆腐吧。”陈泽没有选择用自己研究出来的精美料理，星空蛋糕。
　　毕竟食材的来源还是一个问题，而且陈泽想要看看，小当家和食戟之灵的差距有多少，所以陈泽选择了麻婆豆腐这道料理。
　　“麻婆豆腐？可以。”幸平创真点了点头，然后就和陈泽一起进厨房了。
　　陈泽拿冷水拍了拍自己的脸，让自己的精神更加的充沛，接着才从冰箱里把麻婆豆腐常用的食材拿了出来。
　　“材料自选，如果你还要什么也可以和我说。”陈泽把自己要的食材拿了一些，然后看着幸平创真问了一句。
　　“我看看……这个豆腐，不新鲜了啊，你怎么挑的？”幸平创真一脸的不爽，这个豆腐品质都不太好，用来做麻婆豆腐可不算最佳选择。
　　“我这里只有这些食材，反正用的都一样。”陈泽有点无语，看来自己挑食材的眼光还是个问题。
　　“那我没什么需要补充的食材了，那就开始吧？”幸平创真把自己需要的食材拿了出来，放在了一旁。
　　“行，那就定时十五分钟，评委就让贝蒂来当吧。”陈泽点了点头，然后和幸平创真对视了一眼。
　　食戟，开始！

一百六十七章 豆腐的大比拼
　　陈泽很严肃，这一次做的魔幻麻婆豆腐必须拿出自己的最佳水平出来，不然陈泽觉得自己可能比不过药王。
　　幸平创真做菜很认真，虽然这里并不是他的那个餐厅，也不是远月学院，但是这可是食戟，幸平创真会拿出自己的最佳手艺。
　　而陈泽一边回想着刘昴星制作魔幻麻婆豆腐时的场景，一边快速的切着豆腐。
　　幸平创真看在眼里，脸上没有什么表示，但是心里却把陈泽划分到了一个会一点点厨艺的类型上。
　　因为陈泽切菜的手法十分的生疏，最起码在他看来是这样的，而幸平创真自己初一切的都要比陈泽好。
　　贝蒂有点懵，她还没弄明白是怎么回事呢，陈泽就和这个客人突然开始了什么食戟。
　　说起来食戟是什么？我为什么要站在这里看他们做菜？评委又是干啥的？
　　“我往里搁药！”一声意气风发的声音，然后陈泽就注意到，幸平创真已经把自己的那一份麻婆豆腐做好了。
　　啧啧啧，年轻人啊，你就不知道先上先输这档子事吗？
　　不过陈泽也加快了自己的料理速度，不然过了十五分钟还没有做好的话，那就是一件十分尴尬的事情。
　　更何况这个设定还是自己加的，那就真的是自己坑自己的典型代表了。
　　“所以……我是需要吃一口吗？”贝蒂拿着筷子，有点懵，她还是没想清楚到底是怎么回事。
　　“是的！就来品尝一下我的绝佳美食吧！”幸平创真意气风发，然后还贴心的给贝蒂准备了一碗米饭。
　　麻婆豆腐这种东西，是不适合单吃的，搭配上米饭才是最佳的选择。
　　虽然陈泽也听说过麻婆豆腐饺子这样的邪道吃法……只不过陈泽自己是没有试过的，也不打算尝试。
　　“好的，那……请说一下你的故事吧。”贝蒂托着下巴，一脸的严肃。
　　“哈？”幸平创真眨了眨自己的眼睛，这是什么操作？为什么食戟还要说出自己的故事？这难道是什么新的比赛项目吗？
　　“你不说吗？不是一般评委都是听到选手的悲惨故事，然后掉点眼泪，然后再哽咽的夸奖你几句为了梦想而坚持什么的……”贝蒂的话还没有说完就被陈泽打断了。
　　“贝蒂，直接吃一点，然后说出你的感受就行了。”陈泽看不下去了，然后顺便用一个锅盖把自己的料理盖了起来。
　　【你制作了一份精良的魔幻麻婆豆腐，异世界料理制作经验增加了10点】
　　陈泽很满意，精良级别的魔幻麻婆豆腐，怎么想应该都可以用来食戟了吧？
　　而且这样才能看出小当家和食戟世界的战斗力差别，陈泽对此十分的好奇。
　　而幸平创真也看了陈泽一眼，他当然看见陈泽把豆腐做好了，而且还盖上了锅盖，对此幸平创真还是点了点头的。
　　毕竟麻婆豆腐这种东西，趁热吃才是最佳的选择，所以陈泽用锅盖保持温度也是很正确的选择。
　　贝蒂尴尬的笑了笑，然后拿起筷子，夹了点麻婆豆腐，配上米饭一起吃了下去。
　　“唔～”让人面红耳赤的声音，然后陈泽就看着贝蒂爆衣了。
　　是的，爆衣了，很不科学的爆衣了，这让陈泽的眼睛当时都要瞪出来，这根本不科学啊。
　　而幸平创真这货还一脸的平静，似乎根本没有把这个事当做一回事一样。
　　你们那是什么扭曲的世界啊！吃个饭都能爆衣？确定不是为了增加服装行业的销售额吗？
　　如果是这样的话，请务必让我也去食戟之灵的世界啊！
　　不过，并没有出现什么杀必死的场景，贝蒂的敏感地带都有黑色的浓雾遮挡起来了。
　　这个陈泽知道，据贝蒂所说，这个是魅魔一族自带的黑雾内衣，据说相当的诱人，而且被雄性闻到以后，还会产生类似蓝色小药丸的效果。
　　“真……真是美味的食物！我从来没有吃过这么棒的麻婆豆腐，一口下去，就感觉身陷豆腐的王国！”贝蒂一脸的幸福。
　　“然后刺激的麻味，还有独特的辛辣口感，可以说是非常不错的搭配！”贝蒂十分的满足，她毫不犹豫的竖起了大拇指。
　　“你先上去换下衣服。”陈泽嘴角抽了抽，还好自己在赚了点钱以后，就多准备了几套衣服，不然的话就麻烦了。
　　“好的，店长。”贝蒂点了点头，然后立马挥动着小翅膀，上二楼去了。
　　“那个……她背后的翅膀和尾巴？”幸平创真目光呆滞的看着贝蒂的身影，有点懵圈。
　　本来，他以为贝蒂是玩cos的，而这个餐厅也是一个主题餐厅，但是直到他刚刚看见了贝蒂身后的翅膀和尾巴。
　　那直接连在背上的，怎么看也不像是cos服装能够做到的程度啊喂！
　　“我的餐厅，可以连接很多的世界，所以……”陈泽冲着幸平创真点了点头。
　　然后幸平创真的三观受到了重大的打击，整个人都进入了一个懵圈的状态。
　　不一会，贝蒂就换好了一件衣服，重新回到了餐厅。
　　而陈泽也把自己的魔幻麻婆豆腐拿了出来，放在了贝蒂的面前，然后掀开了锅盖。
　　一阵光芒大作，幸平创真目瞪口呆的看着眼前的这一幕，他感觉自己的三观彻底的碎了，变成了一地的玻璃碎片，然后还被踩了好几下。
　　“哇，这是店长的魔幻麻婆豆腐！”贝蒂立马拿起了勺子，舀了一勺还在散发着光芒的麻婆豆腐，放进了嘴里。
　　六味俱全，贝蒂满足的闭上了眼睛，一脸的幸福，她感觉自己今天真的太幸福了。
　　不管是这个红头发客人的豆腐，还是店长做出来的豆腐，都可以说是绝对的美味佳肴。
　　“你要尝尝吗？”陈泽拿出了一个小碟，上面是散发着光芒的麻婆豆腐。
　　“我也准备了。”幸平创真僵硬的从身后拿出了一碟麻婆豆腐，递给了陈泽。
　　厨师是不可能去吃客人的料理的，那样是对自己和客人的不尊重，这一点，双方都想到了。
　　“美味！”*2

一百六十八章 跟药王学基本功
　　“喂喂，还真的没有想到，像你这种操作那么生疏的厨师，竟然能够做出来这么美味的料理啊混蛋！”幸平创真不忿的吃着魔幻麻婆豆腐，然后又舀了一大勺。
　　哪怕到了现在为止，幸平创真还是没有搞清楚，为什么这个麻婆豆腐会发光？
　　这简直不科学，就算在远月学院，他也没有吃过这么独特的料理，会发光的料理。
　　这是什么新的科学技术吗？幸平创真只能联想到这里了，其他的他暂时还没有什么想法。
　　“你做的麻婆豆腐也很好吃啊，明明是一样的豆腐，但是为什么你做出来的豆腐就感觉要更加嫩滑？”陈泽也由衷的赞叹了一句。
　　这个因为放的时间长了点，导致有点老的豆腐，硬生生被幸平创真做出来嫩滑豆腐的口感。
　　而且药王不愧是药王，不得不说他的实力也是可以的，只不过和小当家刘昴星这样的存在比起来，还是逊色了不少。
　　不过也是非常棒的厨师，陈泽觉得幸平创真已经可以做一个大厨了，还是一流的那种大厨。
　　“幸平啊，你说你现在才进一个叫做远月学院的地方？”陈泽和幸平创真坐在一旁喝着茶，然后陈泽好奇的问了一下幸平创真的时间线。
　　“你叫我创真就好了，我那个老爸说是去曼哈顿开餐厅了，所以就把我丢到这种地方咯。”幸平创真喝了一口茶，惬意的呼了一口气。
　　“那你觉得那个学校怎么样？”陈泽有点好奇。
　　远月学院，这是食戟之灵的主要登场地方，有着毕业率不足百分之十的说法，属于完全的精英教育，而且地位很高。
　　“嘿嘿，我刚刚开始还以为就是那种，老爷爷颤巍巍教导我们做菜的地方，结果一进去，才发现不是啊，不过我可不会输给那些连客人都没招待过的家伙。”幸平创真伸了个懒腰，今天又在琢磨厨艺，还继续磨炼了一下基本功。
　　“这可不一定。”陈泽似笑非笑的看着幸平创真，别的不多说，最起码以幸平创真现在的厨艺，远月十杰都还干不过。
　　本来陈泽一直以为主角是不会输的，直到看见那个神之鼻，所以能够打破主角的果然都是挂壁吗？
　　“你这里客人有点少啊。”幸平创真看了看四周，到现在了，他也没有看见有第四个人进来。
　　“因为我这里是异世界餐厅，所以传送门的开启时间，还有开启了有没有客人能过来，都是个问题。”陈泽不是很在意，反正客人是会来的，只是个时间问题罢了。
　　“你们这样的餐厅，应该会有一些比较稀奇古怪的食材吧？”不愧是你啊，在别人更关注其他异世界的时候，幸平创真想到的却是食材，这是厨师的通病吗？
　　“是有一些，比如这个东西。”陈泽直接带着幸平创真就去厨房了，有幸平创真这个家伙在，也许能研究出一下新的料理？
　　然后陈泽就给幸平创真看了看自己那个会自动供货的触须，还有月光菇，以及冰海鱼这些比较稀有的高级食材。
　　“真是……美丽的食材啊……”幸平创真抚摸着冰海鱼的鱼鳞，这个东西比他见过的所有鱼都更要特别。
　　更何况陈泽还跟他说了一下冰海鱼的一些特性，还有食用起来的味道。
　　“可以卖给我一条吗？”幸平创真抬起了头，一个厨师看着如此珍惜的食材还不心动，那才是不正常的事情。
　　“这个鱼价格很昂贵。”陈泽直接开口了，因为他觉得幸平创真不是那种喜欢拐弯抹角的人。
　　“那个，大概需要多少钱？”幸平创真有点囊中羞涩，虽然他爸每个月都会打一次可观的生活费过来，但是他也很清楚，这种鱼类的价格都是天文数字。
　　“抱歉，因为是异世界餐厅，所以货币基本是不值钱的，我们支持通过食材，或者知识来付账。”陈泽摇了摇头，他要日元和美刀也没有用啊。
　　金条这些就更不需要了，如果没有合理的来源，陈泽卖都卖不出去。
　　“食材和知识吗……”幸平创真有点苦恼，食材的话，陈泽这里基本什么都有，也不需要自己来提供。
　　知识的话……
　　幸平创真突然就想起来，之前做菜的时候，他就注意到一个问题，那就是陈泽的基本功，可以用不堪入目来形容。
　　放在远月学院，是要被老师骂到狗血淋头的程度。
　　“我可以教你基本功，因为我看你的基本功很有问题，而且还可以教你一些买菜的常识。”幸平创真丢出了自己的筹码，然后陈泽十分爽快的同意了。
　　本来陈泽是有报一个厨师学校的，但是因为最近的事，厨师学校已经倒闭了，学费退了一半。
　　而陈泽又不想像以前一样，花一个白天的时间去学习，最主要的原因还是陈泽现在的厨艺还是有进步的，除非有名师指点，不然很难快速取得进步。
　　而幸平创真自然是一个不错的选择，虽然幸平创真现在还不是以后那个厨艺大佬，但是他的实力也是有目共睹的。
　　更何况幸平创真的老爸还是一个真正的大佬，所以陈泽觉得这个交易还是挺划得来的。
　　然后陈泽就送走了幸平创真，对方抱着一条冰海鱼兴冲冲的出去了。
　　“店长，这个客人好像没点菜诶。”已经换了一套衣服的贝蒂悠悠的来了一句。
　　“没事。”陈泽摆了摆手，贝蒂刚刚可没有听见他们的对话内容。
　　然后陈泽正准备回厨房去看看自己的艾德曼野猪尾巴，门就被推开了，然后陈泽就看见了超级真新人。
　　“皮卡，皮卡丘～”当然还有电过阿尔宙斯的皮神。
　　“小智？”陈泽有点欣喜。
　　上次小智过来，给了他大奶罐的牛奶，还给了他一个空的精灵球，也不知道这次带来了什么。
　　然后陈泽就发现小智的背后跟着一个紫色的气团，一双大眼睛炯炯有神的看着他。
　　这个是？

一百六十九章 皮卡丘的千层套路
　　“今天要吃点什么呢？小智。”陈泽把头巾系了上去，然后看向了坐在一旁的小智和皮卡丘。
　　当然，还有小智身后的那个宝可梦–鬼斯。
　　“我想想，今天就来一份店长你的特别推荐料理吧，皮卡丘的话……”小智看向了皮卡丘，他很尊重自己宝可梦的想法，所以一般都是让皮卡丘自己选择。
　　“皮卡，皮卡～”皮卡丘大声的回应着小智的话，然后小智立马点了点头。
　　“那就麻烦店长给皮卡丘准备一份蛋包饭吧。”看着一脸认真的小智，陈泽感觉自己有点头秃。
　　他很好奇，就连奥术智慧这种不讲道理的魔法都没办法翻译皮神的话，小智是怎么听懂的？
　　难不成这是超级真新人的被动效果吗？
　　“那跟在你们后面的那个，要吃点什么呢？”陈泽看着小智，鬼斯一直跟在小智的后面，而小智似乎没有给鬼斯点吃的想法。
　　“诶？跟在我们后面？”小智疑惑的转过了头，然后就看见了大眼睛的鬼斯，正直直的看着他。
　　“哇！”小智叫了一声，不过迅速的冷静了下来。
　　“这不是之前碰到的那只鬼斯吗？你怎么会跟着我们？”小智很惊讶，他还真的没有想到鬼斯会跟着自己和皮卡丘。
　　“皮卡皮卡！”皮卡丘也好奇的看着鬼斯。
　　“那个……我也不太清楚鬼斯吃什么，所以就麻烦店长随便做点什么了。”小智有点尴尬。
　　陈泽笑了笑，也没有在意，鬼斯的话陈泽还真的记得不太清楚，毕竟这个宝可梦在进化到最终形态之前，是属于那种经常碰得到的类型。
　　不过鬼斯的最终进化形态耿鬼，是一个人气比较高的宝可梦，而陈泽以前也喜欢培养耿鬼做为自己的幽灵属性宝可梦。
　　“不过我记得鬼斯应该是幽灵加毒属性的宝可梦吧……所以刚刚我才闻见了一股隐约的甜香味？”陈泽有点迟疑，他在思考要不要把鬼斯束缚起来。
　　这倒不是说陈泽打算把鬼斯收服了做宝可梦，虽然陈泽有一个空的精灵球，但是陈泽觉得养宝可梦对于自己来说是一个麻烦的事情。
　　而且陈泽心理上更倾向于养一只拉鲁拉斯，然后把她培养成沙奈朵。
　　陈泽是有点担心，身体构成类似瓦斯的鬼斯，如果进了厨房，会不会引起一些不必要的麻烦？
　　“算了，只要不进厨房就行。”陈泽摇了摇头，鬼斯毕竟是自己经常会培养的宝可梦，所以还是有点好感的。
　　所以陈泽记得耿鬼似乎是以灵魂为食的，不过陈泽这里似乎还真的没有灵魂类型的食材，所以陈泽只能先招待小智了。
　　“让我想想，今天的店长特别推荐套餐啊……”陈泽摸了摸下巴。
　　店长特别推荐这个套餐，基本每天是什么，完全取决于陈泽自己，所以自由度很大。
　　“那就来一份红烧肉米饭，加上番茄炒蛋，最后再来一份巴菲做为收尾吧。”陈泽满意的拍了拍自己的手，然后就开始制作属于小智的料理。
　　贝蒂看着鬼斯，这个小家伙有点眼熟，这倒不是说游戏的那种眼熟，而是贝蒂对这种类型的存在很眼熟。
　　幽灵性质的存在啊……
　　贝蒂一瞬间就想起了死亡女妖，夺魂者这些响当当的负位面种族生物。
　　不过这个小家伙的能量实在太低了，灵魂能量过低的幽灵生物，是很难存活下来的。
　　贝蒂觉得这个小家伙，在负位面估计活不过三天，就会被其他灵魂生物吞噬。
　　鬼斯抖了一下，它看着贝蒂，下意识的往小智身后缩了缩，因为它觉得对方的眼神不太对劲……
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽把一枚荔枝放在了巴菲的顶端，然后拍了拍手，就开始接着准备给皮卡丘做一份蛋包饭。
　　“说起来，这次是做普通的蛋包饭，还是爆浆的蛋包饭呢？”陈泽迟疑了那么一秒，还是决定做一份普通的蛋包饭。
　　毕竟上次做的就是爆浆蛋包饭，虽然这样看上去视觉效果不错，不过皮卡丘可能更加喜欢普通的蛋包饭。
　　“啊～店长的厨艺一如既往的好啊～”小智满足的赞叹了一句，这个番茄炒蛋的味道真不是盖的。
　　番茄炒蛋这道料理，小智当然是知道的，可以说是一道对新手也比较友好的料理。
　　只要你不是新手到把一个番茄和鸡蛋直接丢进去炒，基本都可以做的让人吃的下去。
　　但是陈泽的这份番茄炒蛋和小智以前吃的有些不同，味道完全的包容在了一起，酸酸甜甜的滋味，让小智连着扒了好几口饭。
　　而且红烧肉不同于那些清淡的料理，一口下去满满的肉汁还有浓郁的口感，更是让人欲罢不能。
　　以及巴菲上的那个白色果肉，也可以说是相当的美味了，在水果里也可以说是很棒的类型。
　　“皮卡丘，你的蛋包饭，慢用哟。”贝蒂笑眯眯的把蛋包饭放在了皮卡丘的面前，然后给皮卡丘递了一瓶番茄酱。
　　然后又揉了揉皮卡丘，这才心满意足的放开了手。
　　“皮卡～”皮卡丘放了一大堆番茄酱，吃的一脸幸福。
　　鬼斯好奇的飘到了皮卡丘的身旁，然后看着皮卡丘吃东西。
　　“……皮……皮卡？”皮卡丘实在受不了鬼斯的眼神，最终还是迟疑的把蛋包饭推出来了一点。
　　然后贝蒂就看见鬼斯用舌头舔了一下那个蛋包饭，接着难吃似的呸了两口。
　　“皮卡丘！”皮卡丘愤怒了，这可是自己的蛋包饭！而且还撒了这么多自己爱吃的番茄酱！
　　但是现在呢？被鬼斯舔了一下，皮卡丘看着明显的口水痕迹，完全的不想吃了。
　　这家伙搞我啊！
　　皮卡丘内心就是这么想的，要知道他可是特意给鬼斯弄了一小点蛋包饭的，但是这家伙……竟然直接舔自己的？
　　“诶？皮卡丘，你别生气，我再给你买一份。”小智连忙站了出来。
　　“皮卡！”皮卡丘准备使用十万伏特。
　　“两份！”皮卡丘准备使用电击。
　　“三份！不能再多了！”
　　“皮卡～”

一百七十章 小智的旅行
　　陈泽站在厨房里，好笑的看着这一幕，然后感叹了一句“现在连宝可梦都学会玩套路了啊。”
　　但是不得不说，宝可梦的世界也是一个相当真实的世界，特别是里面那些神奇的宝可梦，让人心驰神往。
　　陈泽摇了摇头，他又想上去玩一下剑盾了，虽然陈泽觉得最经典的还是宝石系列，特别是里面的背景音乐，一放出来就是满满的熟悉感。
　　“让我看看，这个艾德曼野猪尾巴到底还要多久？”陈泽走进了厨房，把锅盖打开看了一眼。
　　野猪尾巴的色泽似乎变得更加的深了一点，但是也就一点点，陈泽大概的估算了一下。
　　以现在的速度来说，如果想要把艾德曼野猪尾巴卤好，可能还得保持四倍速一个星期左右。
　　“二十八天左右吗……哈斯塔真的是帮了我大忙啊。”陈泽感叹了一句，然后加了点水和卤料以后，就又把锅盖放了回去。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽手脚麻利的把三份蛋包饭做了出来，然后就把贝蒂叫了进去。
　　“店长诶，我有个问题。”贝蒂端完以后，就神神秘秘的凑了过来。
　　“什么问题？”陈泽伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“那就是，野生的宝可梦平常一般吃什么？”贝蒂问了一个相当深刻的问题。
　　陈泽愣了愣，说句老实话，关于野生宝可梦一般吃啥这个问题，陈泽还真的没有什么研究。
　　像是皮神这些有训练家的宝可梦，肯定有人类给它们解决吃穿问题。
　　可是野生的宝可梦呢？绿毛虫还可以啃啃树叶，比雕这些鸟类是不是就以绿毛虫为食？
　　“应该是吃能吃的东西吧。”陈泽觉得不能细想，如果这样的想的话……
　　所以有时候我碰不到一些特定宝可梦，就是因为被吃成这样了？
　　“这样啊……我还以为它们不能吃生肉呢。”贝蒂一脸严肃的点了点头。
　　陈泽瞬间用一种震惊的眼神看着贝蒂，合着你以为野外的宝可梦平常没事，晚上夜深人静了，就聚在一起弄个篝火撸串咯？
　　“店长先生，结账。”小智满足的瘫坐在椅子上，不过一想到皮卡丘的四份蛋包饭，就觉得自己的钱包又一次缩水了。
　　“好的，这次你要用什么来支付呢？”陈泽笑容满面的走了出来，他很好奇这次小智打算用什么来付账。
　　之前是大奶罐的牛奶，事实证明味道也不错，陈泽很看好，后来又给了一个空的精灵球，这次不知道是什么东西。
　　“这次用这个来做为餐费，你看可以吗？”小智犹豫了一会，然后把一个东西从自己的包里拿了出来。
　　陈泽好奇的接过来看了一眼，这似乎是一瓶蜂蜜，之所以说似乎，是因为陈泽从来没有见过颜色这么独特的蜂蜜。
　　一般来说，蜂蜜都是黄色的，但是这个蜂蜜不同，它带着一点点红色。
　　“这个是？”陈泽很好奇，不懂就问。
　　“这个是我们那里的特产蜂蜜，是由宝可梦收集而成的。”小智大概的解释了一下。
　　“好的，没问题，就用这个吧。”陈泽很满意，他刚刚打开盖子闻了一下，然后就闻见了一股非常好闻的味道。
　　带着水果的香气，而且香味非常的浓郁而不难闻，让人闻了一下，就有一种很舒适的感觉。
　　“皮卡丘，那我们回去吧，接下来就得去别的城市了呢。”小智看向了皮卡丘。
　　“皮卡！”皮卡丘期待的点了点头，然后就跳到了小智的肩膀上。
　　“你们要去别的城市了？”陈泽有点失落，这样的话，岂不是见不到了？
　　“对啊，我可是要成为宝可梦大师的人！”小智非常的自信，朝气充满了他的脸庞。
　　陈泽愣了愣，小智的目标啊……如果不是碰上了特喵的储水喷火龙，小智肯定可以成为联盟冠军吧？
　　不过，现在的小智似乎是真实世界的小智了，所以应该也不会碰上这么扯淡的储水喷火龙吧？
　　“那个，小智。”陈泽还是决定提醒一下他，万一就碰到了呢？
　　毕竟编剧的刀已经拿起来了，所以也许真的有储水喷火龙了。
　　“怎么了？”小智摸了摸皮卡丘，疑惑的看着陈泽。
　　“你知道的，宝可梦的世界特别的大，所以有些宝可梦可能会有不应该有的特性。”陈泽纠结的解释着。
　　“啊？”小智更加的疑惑了。
　　“比如，储水特性的喷火龙，这可是你旅行前的忠告。”陈泽很认真的看着小智。
　　“好，我会记住的，谢谢你，店长。”小智认真的点了点头，他虽然觉得储水的喷火龙有点扯淡，但是陈泽这么严肃，他还是放在了心里。
　　送走了小智和皮卡丘以及鬼斯，陈泽就这样坐在椅子上，平静的看着自己的餐厅。
　　“又一个客人吗……”陈泽呼了口气，虽然小智没什么事，但是以陈泽的认知，小智出去了基本可能好几年不会回来了。
　　不过，只要自己厨艺好，总是可以给客人留下深刻印象的吧。
　　“店长，碗筷洗好了。”贝蒂擦了擦手。
　　“好的，待会就可以做晚饭了，你想吃点什么吗。”陈泽看向了贝蒂，今天就难得的给贝蒂点餐吧。
　　“诶？什么都可以吗？”贝蒂期待的看着陈泽。
　　“我想，你应该知道的吧，比如冰海鱼，亦或者是星空蛋糕，都是不可能的。”陈泽翻了个白眼，那样的话员工餐的代价有点大啊。
　　“那就来一份鳗鱼饭吧！”贝蒂迅速地选好了自己想要吃的东西。
　　“没问题。”陈泽点了点头，鳗鱼饭还是挺不错的选择。
　　“那个……不好意思，打扰了……”稚嫩的声音。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的……小客人～”贝蒂走了出去。
　　陈泽站在厨房里看了一眼，那是一个金色头发的小女孩，正警惕的站在餐厅的正门口。
　　“你好，女士，我是让娜·达克，这里是什么地方？餐厅又是什么？”让娜的眼睛里都是疑惑。

一百七十一章 披萨
　　陈泽若有所思的看着眼前这个好奇心十分旺盛的小姑娘，他总觉得这个小姑娘的名字似乎，有那么一点点耳熟？
　　但是陈泽一时半会又想不起来到底在哪里听过这个名字，而因为有了异世界的客人，所以手机现在也是没办法联网的。
　　“不然的话，我应该可以上网查查这个名字，可惜现在查不了。”陈泽摇了摇头，有点失望。
　　对于当代的年轻人来说，手机没有网络的话，就像是一块砖一样，有了网络才能过上快乐的上网生活。
　　陈泽以前也是这样的，上完班就回家，随便吃点东西，吃东西的时候都在看手机，上了床也一样。
　　本来每天中午困的像狗的时候，都会想着今天晚上一定要早点睡，十点半就睡觉。
　　然后上床看了会手机，时间就到凌晨了。
　　所以陈泽对自己继承的这个餐厅还是十分满意的，唯一的遗憾就是来了客人就没有网。
　　“这里就是异梦餐厅哟，餐厅的话……就是提供各种美食的地方。”贝蒂很喜欢小孩子，她笑意盈盈的看着让娜，回答了她的问题。
　　“提供美食的地方吗……是指面包和干净的水吗？”让娜的眼睛一下子就亮了起来，她期待的看着贝蒂。
　　陈泽愣了愣，虽然早就在看见这个小女孩穿着的时候，陈泽就明白这个小姑娘估计也是一个很贫困的人。
　　毕竟那有补丁的衣服，怎么看都很显眼，所以陈泽自然也注意到了，而且这个小姑娘看上去也有点营养不良的感觉。
　　但是陈泽还真的没有想到，对方能够想到的美食，竟然就是面包和干净的水？
　　“不是哦，店长先生可以做出非常美味的食物，有肉，还有鱼。”贝蒂也愣了一下，不过她回答的很快。
　　“鱼……肉……”让娜咽了咽口水，小小的手抓住了自己破旧的衣服。
　　让娜·达克曾经是一个有钱人家的孩子，但是现在是穷人。
　　做为穷人家的孩子，吃过最美味的食物，大概就是母亲在她过生日的时候，给了她一块抹了点油的面包。
　　香喷喷的油，还有粗糙的黑面包，怎么吃都非常的美味，如果能再搭配一点野菜就更加美味了。
　　虽然以前的生活更好。
　　本来，日子应该还是过得去的，直到贵族老爷增加了税收，家里的日子过得更加的拮据了。
　　“爸爸不饿，妈妈也不饿，你吃吧。”看着父母关爱的眼神，让娜低着头，没有去碰桌子上那唯一的一片黑面包。
　　她又不是傻子！
　　她早上看到了父亲，拿着水桶喝了一大口的水，晃着肚子就去务农了。
　　而母亲忙碌的手上都是水泡，就为了换取一点点的食物！
　　本来日子不应该是这样的，本来自己家有着一片土地，父亲也有着体面的工作和稳定的收入。
　　都是那些该死的勃艮第人，就是因为他们，自己和父母才食不果腹，甚至就连自己的居住的村庄，都被那些该死的家伙袭击了好几次！
　　“那个……对不起……我没有钱来吃饭……”让娜·达克摇了摇头，然后就想逃离这个高级的餐厅。
　　“你会什么手工活吗？可以用劳动换取食物。”陈泽走了出来。
　　“那个……我会编花，我妈妈教我的……还会缝衣服，种地……”让娜认真的看着陈泽，大眼睛一直对视着陈泽的双眸。
　　“那就编花吧，下次来餐厅带上你的编花，再来支付这次的餐费。”陈泽很果断的下了决定。
　　“您不看看我的编花吗？”让娜犹豫了一下。
　　“不用啦，我相信你的手艺。”陈泽笑眯眯的转过身，准备回厨房帮让娜准备一点食物。
　　让娜在贝蒂的指引下，拘谨的坐在了椅子上，不安的注视着四周。
　　这个椅子……还有这种透明的器具……怎么看都像是招待高等贵族的地方。
　　让娜不由得站了起来，她无助的看着四周。
　　“客人，请问是有什么语言帮忙的吗？”贝蒂好奇的凑了过来，给让娜倒了一杯柠檬水。
　　“很抱歉！请问有没有抹布什么的……我……”让娜羞愧的低着头，她不敢坐这个椅子，万一弄脏了怎么办？
　　“没事的，你就好好坐着吧。”贝蒂温柔的扶着让娜，让她坐在了椅子上。
　　贝蒂当然听出了让娜的意思，这让她更加怜悯这个孩子了。
　　让娜咽了咽口水，她明白，这个餐厅的主人，是一个善良的好人，愿意用食物换取她的编花。
　　要知道在村子里，有很多孩子可以编出比她还漂亮的花！
　　但是有一个还是饿死了，饥饿和寒冷，在上个冬天永远的带走了她，和她的家人。
　　陈泽站在厨房里，正在思考着给这个小女孩准备点什么食物。
　　“虽然感觉喂饱她一个人就行了，不过她有家人……家人过得应该也不怎么样吧？”陈泽迟疑了一会，如果假设她的父母也是十分贫困的那种。
　　那么就得准备热量高，分量足的食物了，这么一说的话……
　　陈泽突然想起来，和汉堡的知名度差不多的一个西方快餐美食–披萨。
　　简单，快捷的做法，因为材料而显的热量很高，而且味道总得来说也不错。
　　披萨在西方国家是一个很常见的快餐美食，所以陈泽犹豫了一会还是决定做一份。
　　“不过制作的方法那么简单，应该算不上料理吧？”陈泽把头巾系上，拿着面团笑了笑。
　　就如同汉堡一样，在系统这里似乎是不被承认为料理的，陈泽觉得披萨应该也是一样。
　　披萨的做法特别的简单，当然是比较家常的做法，陈泽准备了一个大而厚的面饼，然后就开始往上面放配料。
　　接着再弄点酱料以后，就可以直接放进烤箱里开始制作了。
　　陈泽设定好时间，然后就拿着一本书继续看着，这是他想出来的休闲办法。
　　毕竟有些时候，客人很长时间不来，陈泽需要给自己找点乐子。
　　所以陈泽就开始看书，看一些食谱和厨艺方面的书籍，也可以打发一下时间。

一百七十二章 让娜·达克
　　陈泽看着书，努力的吸取着其中的知识，虽然以陈泽现在的厨艺来说，有些已经没什么用了。
　　但是一些买菜的小技巧，陈泽还是看的很满意的。
　　虽然陈泽现在使用着一些异世界的食材，但是还是更喜欢本地的食材，只不过教科书上的挑选方法还是不够细致。
　　所以陈泽很期待，接下来幸平创真会带给他什么样的技巧。
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊。”陈泽听到了烤箱定时好的声音，把书放下就过去把烤箱打开了。
　　刚刚打开，一股香味就飘散了出来，带着培根和芝士的香味，还有番茄的味道。
　　这些都是陈泽加上去的配料，只不过陈泽没有等到他一直想等的那个提示。
　　“果不其然，披萨在系统这里也不被认为是料理啊。”陈泽摇了摇头，也没有在意，毕竟这是他早就猜到的事情。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽把披萨放在了一个盘子里，然后就把贝蒂叫了进来。
　　“好的，店长……这也太多了吧？”贝蒂惊讶的看着眼前的披萨，这个料理她自然是没有吃过的。
　　但是这个分量也太多了，贝蒂觉得如果陈泽把这个当员工餐，那么自己只吃一个就饱了。
　　“拿出去就是了，对了，顺便给她一个塑料袋。”陈泽挥了挥手，自己做这么大本来就是有意的。
　　“好的，店长。”然后贝蒂就扯了一个大袋子，端着披萨走了出去。
　　“十分感谢！”让娜·达克眼睛红红的，她擦了擦眼角，又吸了吸鼻子，哽咽的看着贝蒂。
　　“这是店长给你的袋子。”贝蒂把塑料袋递给了一脸好奇的让娜·达克，然后就笑眯眯的站到了一旁。
　　“我明天会尽早过来的！”让娜没有吃，而是把这么大的披萨放进了塑料袋里，提着就小跑出去了。
　　还好陈泽提前切过，不然的话想把这么大的披萨全部放进去，是一个非常麻烦的事情。
　　“真好啊。”贝蒂笑眯眯的看着让娜达克的背影，然后把盘子收了起来。
　　陈泽坐在厨房的椅子上，然后看着手中的书，接着突然想起来了点什么。
　　“对了，让我看看，让娜·达克是谁……”陈泽拿出手机，看着上面满格的信号，满意的点了点头。
　　“让娜……达克……”陈泽在百度上输入了这几个名字。
　　“……圣女……贞德啊……贞德？？”陈泽懵了，是巧合吧？
　　应该是巧合吧？
　　陈泽忍不住捂住了脸，如果真的是带着法兰西推翻英格兰的那个圣女贞德，那么自己是不是做了什么不得了的事情？
　　“希望那个塑料袋会在漫长的历史长河里自然分解吧，不然以后那个世界的历史学家会不会疯？”陈泽哭笑不得的摇了摇头，如果知道是圣女贞德，他绝对会换一个纸盒子。
　　“不过塑料袋的自然降解时间好像是两百年左右吧？那应该没事了。”陈泽松了口气，不然他可以想到以后那些历史学家懵逼的表情。
　　“博士，请问圣女贞德的这个东西是什么呀？”参观博物馆的孩子好奇的询问着。
　　“这是圣女贞德用的塑料袋哦～”博士和蔼的笑着。
　　那自己可就真的成罪人了。
　　让娜小心的观察着四周，她现在身上可是有一个大财宝！
　　这浓郁的香味，甚至还有肉，如果被其他人看到，也许会发生一些不得了的事情。
　　所以让娜谨慎的用衣服包裹着塑料袋，小心翼翼的往家里跑去，一路上不断躲着其他人，直到她回到了家。
　　“让娜，你的肚子？”伊莎贝拉惊疑不定的看着自己的女儿，怎么早上出去还好好的，下午回来肚子就大了？
　　“妈妈！妈妈，快点关上门！”让娜兴奋的催促着自己的母亲。
　　伊莎贝拉·达克虽然很奇怪，不过还是关上了门，然后坐在了破旧的地板上。
　　“妈妈，你看！”让娜把怀里的东西拿了出来，那是一个很大的塑料袋，里面装着很多的东西。
　　“这是……什么？”伊莎贝拉奇怪的看着眼前的东西。
　　“这个是食物！”让娜拉开了袋子，浓郁的香味立马飘散了出来。
　　“我的主啊！让娜，你做了什么？你从哪里偷来的？”伊莎贝拉愤怒的看着自己的女儿，把做家务用的棍子拿了起来。
　　“不，妈妈，这个不是偷的，这是我换的，那个善良的先生愿意用食物来换我的编花！”让娜连忙解释道。
　　“你！你都学会撒谎了？你到底做了什么？你别让你的父亲蒙羞！”伊莎贝拉愤怒的责问着。
　　她听说有些贵族老爷很喜欢年幼的女孩子。
　　“妈妈！”让娜很不开心，然后她想到了那个神奇的餐厅。
　　“妈妈，我撒谎了，因为那位圣不让我说出祂的名。”让娜低着头，心里想着怎么解释。
　　“嗯？”伊莎贝拉很严肃。
　　“我碰见了神迹！”让娜立马找到了办法，而且，她从心里觉得那个神奇的餐厅就是神迹。
　　刚刚开始，伊莎贝拉是不信的，毕竟神迹这种事情，虽然经常听牧师大人说起，但是她可没见过。
　　不过让娜有一个秘密武器，那就是陈泽给她的塑料袋。
　　在塑料袋这种划时代的东西证明下，伊莎贝拉相信了女儿的说法。
　　在尝过神迹的食物后，也惊喜的拿着两片披萨，去找自己的丈夫雅克分享这个喜悦。
　　而让娜则把披萨藏好，然后跑了出去，开始找花做编花。
　　毕竟那位先生可是要编花做为报酬的。
　　让娜在路上看见了几个孤儿，他们缩在石头后面，颤抖着。
　　让娜犹豫了一会，还是去家里拿了一小片披萨，递给了那几个孤儿。
　　“吃吧，吃吧，偷偷的，不要告诉别人！”让娜微笑着，甚至觉得阳光也更加的明媚了。
　　陈泽打了个哈欠，疑似圣女贞德的客人走了以后，就一直没有客人进来，陈泽给贝蒂做了员工餐以后，就关门准备睡觉了。
　　“睡个好觉……我可不是幸平创真，有神之肝……”

一百七十三章 跟幸平创真学基本功
　　第二天早上，陈泽慢悠悠的从床上爬了起来，然后伸了个懒腰。
　　“真的好冷啊……”陈泽抱着自己的手臂搓了搓，今天的天气突然温度就降下来了，而且特别的湿冷。
　　众所周知，天气寒冷的时候，人是不太想从温暖的床上爬起来的，更何况南方这里也没有暖气，所以就显得更加的明显了。
　　陈泽站起来，摸了摸窗户，冰冰的感觉，而且随着一股风吹进来，陈泽顿时感觉全身都在发抖。
　　“怪不得别人说，南方的寒冷是魔法攻击，穿得多也没有用。”陈泽打了个冷颤，然后又往身上加了几件衣服。
　　接着陈泽又把窗户关了起来，南方的寒冷就是这样，如果不关窗户，你穿的多也会觉得湿冷，特别的难受。
　　“我想想，待会做个什么东西……”陈泽简单的洗漱了一下，然后就下一楼去开门了。
　　刚刚的把门打开，门就被推开了，然后陈泽就看见了幸平创真推门走了进来。
　　“哟，店长，我来教你基本功了。”幸平创真显的格外的有精神，陈泽忍不住拿出手机看了一眼，这才八点啊。
　　“你起来的那么早的吗？”陈泽忍不住问了一声，要知道今天早上他可是差点起不来的。
　　“这不是厨师的日常吗？在我爸的餐厅里，我每天早上都会去买菜的，没什么奇怪的。”幸平创真疑惑的看了陈泽一眼，然后就跟着陈泽进厨房了。
　　“好吧，我很少早起买菜。”陈泽打了个哈欠，不过因为有异世界客人进来，所以整个餐厅又一次进入了次元状态，温度倒没那么冷了。
　　“我昨天看了一下，你的厨艺挺好的，可是基本功非常的差劲。”幸平创真笑了笑，然后拿起了一把菜刀，在手上晃了晃。
　　“对，我的基本功的确不够好。”陈泽很认真的点了点头，他没有找借口，虽然是半路出家的，但是陈泽也是一个厨师。
　　“你来做一份料理吧，我给你指正一下错误。”幸平创真站在了一旁，然后看着陈泽。
　　“好的。”陈泽没有拒绝，他只是在思考要做个什么料理比较好。
　　犹豫了一会，陈泽还是决定做一个华夏菜，毕竟甜品陈泽自己还是比较有信心的。
　　然后陈泽就做了一份麻婆豆腐，不过并不是魔幻麻婆豆腐，而是普通的麻婆豆腐。
　　“说起来，你也是一个奇怪的厨师啊。”幸平创真一边指正着陈泽料理时的一些错误，一边好奇的看着陈泽。
　　“我咋了？”陈泽看着锅里的麻婆豆腐，回问了一句。
　　“你做的料理会发光，不是很奇怪吗？我爸他做的料理都不会发光，而且我问过了，他也没有见过会发光的料理。”幸平创真摇了摇头，有点费解。
　　“这里，你的颠勺有问题，力度太小了，你是在害怕把豆腐颠你头上吗？”虽然在说着发光料理的事情，但是幸平创真还是指出了一个问题。
　　“这样啊……不过我觉得你们那个世界的爆衣也挺不科学的。”陈泽撇了撇嘴。
　　食戟之灵有个爆衣的设定，虽然后期成为了女主家族特有的能力，但是怎么想都很扯，而且靠吃美食引发的精神力来达到这个效果……
　　所以这么一说，从那个时候开始，食戟之灵的世界就走向超能力做菜的程度了吗？
　　“你在想什么？快点翻炒，不然豆腐的火候要过了。”幸平创真的话把陈泽从茫然中唤醒，陈泽连忙开始接着制作麻婆豆腐。
　　【你制作了一份精良的麻婆豆腐，华夏菜系制作经验增加了7.5点
　　系统的提示来了，陈泽对此还是很满意的，接下来只要自己的厨艺继续提升，做出完美级别的料理应该也不成问题吧？
　　“你的这个厨艺真的很不正常啊。”幸平创真摇了摇头，这种基本功，是怎么做出来昨天那种发光还特别好吃的麻婆豆腐的？
　　“你要不要试试我做的料理？”幸平创真突然想起来了什么，然后一脸期待的看着陈泽。
　　陈泽的嘴角抽了抽，幸平创真的这种表情……
　　八成是他发明的各种神奇鱿鱼须没得跑了吧？
　　虽然幸平创真的鱿鱼须帮过他的忙，但是他做出来的蜂蜜鱿鱼须这些东西，怎么看都让人接受不了。
　　不过陈泽也有点好奇，蜂蜜是甜的，搭配鱿鱼须应该也不至于这么难吃吧？
　　“算了，我还是自己做个早点。”陈泽摇了摇头，吃幸平创真的黑暗料理还是一个有风险的事情。
　　“这样啊，那你打算做个什么。”幸平创真有点失望，然后拿了一根普通的鱿鱼须，慢慢的咬着。
　　“薄皮包子。”陈泽拿出面粉，开始制作这个已经熟能生巧的薄皮包子。
　　幸平创真就这样在一旁看着，然后他就看着陈泽把羊尾巴油放了进去。
　　“你放这个干什么？”陈泽突然有点烦，幸平创真的好奇心真的不是一般的强。
　　“羊尾巴油很鲜，用来做薄皮包子也很适合。”不过陈泽还是回答了一下，毕竟自己刚刚问的问题也不少。
　　“这样啊……”
　　【你制作了八份精良的薄皮包子，面食制作经验增加了56点】
　　“给你一个。”陈泽给幸平创真递了一个。
　　“很美味啊！”幸平创真咬了一口，就喜欢上了这道料理。
　　陈泽不置可否，薄皮包子做为非常有人气的传统美食，自然是有着自己的特殊之处的。
　　“然后你挑选豆腐的时候，要这样挑……”吃完包子，幸平创真又用了半个多小时，教了陈泽一些挑选食材的方法，陈泽受益匪浅。
　　“明天我还会来的，如果没有来那就是有点事情。”然后陈泽就送走了幸平创真。
　　“呼……”陈泽松了一口气，幸平创真在料理这件事上，真的很认真啊。
　　然后陈泽看了看冰箱，有些食材需要尽快处理了。
　　“这个东西……今天尽快处理掉吧，不过也不知道有没有客人愿意吃……”陈泽有点迟疑。
　　毕竟这个味道……

一百七十四章 半生瓜
　　陈泽从冰箱里把买了有几天的苦瓜拿了出来，这个东西可以说是陈泽的童年阴影。
　　还记得小时候，陈泽在家里是一个快乐的吃货，每天除了吃就是学习。
　　然后有这么一天，陈泽在饭桌上见到了被切成片的绿色蔬菜，而父母都要求陈泽多吃一点。
　　然后陈泽就很老实的拿起筷子，夹了一筷子放进嘴里，立马被苦到怀疑人生，想要吐出来，又被老妈的眼神盯着，只能艰难的咽了下去。
　　从此以后，陈泽就非常讨厌这个叫做苦瓜的东西，直到长大了一点，才明白苦瓜虽然苦，但是吃了对身体有好处。
　　“那问题来了，该怎么做苦瓜呢？”陈泽有点纠结。
　　苦瓜是一个比较全面的蔬菜，清炒，凉拌或者蒸都是可以的，而其中凉拌的苦瓜味道最为浓郁，苦味也更加的深厚。
　　而蒸的苦瓜……陈泽忍不住打了个冷颤，这个东西还是算了，陈泽宁愿吃炒的苦瓜。
　　蒸的苦瓜，会带着一种非常奇特的味道，又苦又软，而且咬起来完全没有苦瓜的那种清脆感，而是有点像南瓜的口感。
　　“还是清炒吧……”陈泽点了点头，觉得这个想法可行，然后就把苦瓜切好，去除中间的芯以后，就开始热锅。
　　“店长……我来啦。”贝蒂有气无力的声音，陈泽忍不住探头看了一眼，贝蒂的脸上有两个黑眼圈。
　　“你又熬夜了？”陈泽皱着眉头，看着一脸困倦的贝蒂。
　　“啊……店长，昨天晚上把名侦探柯南的剧场版补了一下。”贝蒂揉了揉眼睛，又打了个哈欠。
　　“然后呢？”陈泽把苦瓜放了进去，他突然觉得，做个苦瓜蒸肉貌似也是个不错的选择。
　　这不刚好可以给贝蒂提提神，省的这货最近这么飘，还熬夜补番？还特喵补的柯南？
　　你是不是打算下次告诉我，你把名侦探柯南的tv版补了？
　　陈泽掐着手指算了算，名侦探柯南tv版本，目前在小破站上有1031话，如果按照每集跳过op和ed的话，一集二十分钟来算，那也需要大概14天才能看完。
　　而且这是建立在一直在看，不睡觉的前提下，不然看完的时间还会加长。
　　“主要是帮林赛，她让我做动作捕捉的模特，她的游戏快要制作完了。”贝蒂又打了个哈欠，陈泽的脸色这才好了不少。
　　林赛的游戏，陈泽当然是知道的，在游戏平台上已经获得了非常高的下载量，而且游戏的好评也特别的多。
　　很多玩家都在催促着尽快出完全部版本，甚至还有人开始催DLC了，这也让陈泽的那张银行卡里累计了不少的财富。
　　只不过陈泽并没有拿出来用，毕竟这是林赛的个人劳动所得，所以陈泽只是按照她的要求，帮她买了电脑和动作捕捉器这些东西。
　　“你先上去洗澡，换下衣服，待会下来吃东西。”不过虽然理解是理解，却并不妨碍陈泽打算给贝蒂一点苦瓜吃的想法。
　　“店长万岁！”贝蒂立马小跑了上去，陈泽笑了笑。
　　【你制作了一份较好的清炒苦瓜，家常菜制作经验增加了5点】
　　中规中矩的评价，陈泽也没有在意，而是尝了尝，味道差不多。
　　因为是苦瓜的原因，所以整道菜并不能说是好吃，苦味倒是很浓厚。
　　“接下来，就是给贝蒂做一份苦瓜蒸肉了。”陈泽得意的笑了笑。
　　“说起来，好像正确的名字应该叫做酿苦瓜吧？”陈泽摸了摸下巴，他记得这个应该是广东那边的客家菜。
　　不过陈泽并不打算按照菜谱来做，因为刚刚陈泽查了一下，正确的酿苦瓜做出来，苦瓜甘而不苦，老少皆宜。
　　而陈泽可不打算让贝蒂享受一下美食，他要按照自己的方法来制作这道独特的酿苦瓜。
　　陈泽拿出肉，砍成肉馅以后，又把苦瓜切段，中间掏空，把肉馅塞了进去，加了点盐，就放在蒸笼上开始蒸了。
　　不一会，那种淡淡的肉香就弥漫了出来。
　　“店长～”贝蒂眼巴巴的凑了过来，一脸的期待。
　　陈泽先打开卤水锅看了一眼，往里面加了点卤料和水，然后才把这道伪·酿苦瓜拿了出来。
　　“哇，这个是肉吗？”贝蒂很兴奋的拿起了筷子。
　　“对，不过这道菜有个特殊的吃法。”陈泽一本正经。
　　“什么吃法？”贝蒂很有兴趣。
　　“那就是你得一次多夹几个，一起吃下去，这样才能体会到其中的味道。”陈泽还是一本正经。
　　“好的，谢谢店长。”贝蒂不疑有他，开心的夹了三个苦瓜，放进了嘴里，一口咬了下去。
　　陈泽饶有兴致的看着贝蒂，脸色从正常变白，再变青，就跟变脸一样。
　　表情也从欣喜愉悦，变成作呕，再看到陈泽的眼神，最终变成了怀疑人生。
　　贝蒂努力的把苦瓜咽了下去，然后放下了手中的筷子，她突然觉得家里的汉堡还是很香的。
　　“不吃了吗？”陈泽笑眯眯的看着贝蒂。
　　贝蒂连忙摇头，开什么玩笑，她再也不想吃这个东西了。
　　“一看你就不会吃东西，这个叫做苦瓜，又叫做半生瓜，没有一定的生活经历，的确吃不来这个东西。”陈泽慢悠悠的夹起了一块，咬了几口就咽了下去。
　　嗯，一如既往的苦味，还有软乎的口感，也就那个肉馅味道还行。
　　贝蒂用一种怀疑的神情看着陈泽，陈泽没有什么反应，而是又吃了一块。
　　“真的吗？”贝蒂有点迟疑了她犹豫的拿起了筷子。
　　“我骗你干什么，苦瓜本来吃了就对身体有好处。”陈泽翻了个白眼，这个陈泽还真的没有骗贝蒂。
　　在李时珍的《本草纲目》里，就记载了苦瓜的用处。
　　除邪热，解劳乏，清心明目。
　　贝蒂纠结了一会，还是拿起了筷子，夹了一块苦瓜，放进了嘴里，痛苦的咽了下去。
　　陈泽在一旁默默的看着，虽然的确有好处，但是我怎么会把自己吃了更加可口的清炒苦瓜这件事告诉你呢？
　　呵呵。

一百七十五章 震惊！陈泽和三条龙竟然……
　　陈泽坐在厨房的椅子上，思考着今天幸平创真教给他的一些技巧，然后还有自己被指正出来的错误手法。
　　“没想到是这样啊，我虽然知道自己的基本功不过硬，但是这也太软了吧？”陈泽摇了摇头，自己做为当事人，是不知情的，甚至可以说连最基本的错误都察觉不到。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中，这句古诗还是很有道理的。
　　“不过这么一说的话，以后我的厨艺应该又可以迎来一个突飞猛进的时期了吧？”陈泽笑了笑，刘昴星和雷恩去追寻传说中的厨具了，不过有了幸平创真的帮助，陈泽很有信心继续提高自己的厨艺。
　　“店长，店长，快点给我来一份咖喱猪排饭，我快要饿死了！”风铃声，还有塞巴斯蒂安那熟悉的声音。
　　“老夫真的觉得跟你出来是一个错误，塞巴斯蒂安。”然后就是德拉甘那个很中性的声音。
　　“塞巴斯蒂安，你声音小一点，店长，我要一份火锅，多给我点毛肚。”然后就是瑞赛尔的声音。
　　“三位客人，这里坐～”贝蒂立马迎了上去，欣喜的看着塞巴斯蒂安几龙。
　　“真难得，好久不见了，塞巴斯蒂安，瑞赛尔和德拉甘。”陈泽跟他们打了个招呼。
　　“嘿嘿，我可是早就想来了，要不是和瑞赛尔一起去参加了同学会，我早就过来吃饭了。”塞巴斯蒂安撇了撇嘴，按理说，自己的龙巢里就有店长的门，是一个非常方便的事情。
　　但是因为瑞赛尔非要拉着自己参加什么狗屁的同学会，不然塞巴斯蒂安感觉自己可以天天在陈泽这里吃饭。
　　“啧啧，同学会上你看黑暗之祸不是看的很入迷么？”瑞赛尔不屑的摇了摇头，然后化成了人形，一脸期待的坐在了椅子上。
　　“老夫也看到了，塞巴你一直在看布琳，你是不是对她有意思？”德拉甘也插了一句，然后接过贝蒂递过来的柠檬水，喝了一口。
　　“该死的，谁会对那个混蛋感兴趣，我只是想起来，在族群里上学那会，布琳还差我几百枚金币。”塞巴斯蒂安一脸的郁闷。
　　陈泽嘴角抽了抽，真是难为你了，几百枚金币记到了现在。
　　“德拉甘，你要什么？”陈泽问了一句，毕竟现在也就德拉甘还没有点菜了。
　　“老夫？老夫就要一份店长先生你推荐的料理吧，谢谢。”德拉甘看了过来。
　　陈泽深吸了一口气，不得不说，德拉甘从外貌上看，怎么看都是一个美少女，而且声音也是很中性的，怪不得经常有人跟他表白。
　　“好的，那你们等一会。”陈泽点了点头，然后就开始处理这三条龙的订单了。
　　最容易解决的自然是瑞赛尔的火锅，陈泽只需要把火锅底料一放，然后再多加点辣椒素和辣椒，然后切点配菜就完事。
　　不过这样做出来的火锅是无法得到系统的料理认证的，这让陈泽有点点可惜。
　　把火锅底料放进火锅里开始加热以后，陈泽就开始处理塞巴斯蒂安的咖喱猪排饭。
　　塞巴斯蒂安的胃口，陈泽非常的了解，可以说是一个大胃王，如果陈泽放开了让这三条龙吃，那么陈泽估计自己餐厅储备的食材会被他们全部吃完。
　　所以陈泽没有做普通的咖喱猪排饭，而是加大版的。
　　不过这样获取的经验也是普通咖喱猪排饭的经验，这让陈泽觉得有点亏。
　　“那么，接下来就是德拉甘了……”陈泽犹豫了一会，毕竟今日特别推荐套餐是没有固定菜谱的。
　　“做一份魔幻麻婆豆腐，再来一份冰海栗子饭，甜品来一份轻乳酪蛋糕吧。”陈泽觉得这个可行。
　　陈泽先快速的把冰海栗子饭的准备步骤弄了一下，其实也就是把栗子蒸一下，顺便弄点冰海鱼的鱼汤。
　　然后陈泽就开始制作魔幻麻婆豆腐，不过这一次，陈泽是按照今天早上被幸平创真指点的方式来做的，这样才能把自己的一些失误和细节抓起来。
　　“德拉甘应该很喜欢麻辣吧？不过太辣也不行，而且他之前吃的那些料理都是……”陈泽感觉自己进入了一个很诡异的状态，他的注意力无比的集中，每一刀都是最好的状态。
　　甚至就连炒豆腐的时候，陈泽甚至都可以通过自己的鼻子，来判断出要再加多少的辣椒和配料。
　　“德拉甘，你还不打算结婚吗？”塞巴斯蒂安咽了咽口水，空气中弥漫着很多好闻的味道。
　　为了转移自己的注意力，不让自己把口水流下来，塞巴斯蒂安打算和自己的老友聊聊。
　　“不打算，其他的雌性都把老夫当做闺蜜，雄性向老夫求婚的倒是不少。”德拉甘郁闷的甩了甩尾巴，他也想正常的过日子，可是现实不允许。
　　“哈哈，塞巴，你这么一说，我突然想起来，以前德拉甘还追求过……额……”瑞赛尔痛苦的捂着自己的肚子，虽然他的实力很强，但是被德拉甘这种怪力肌肉龙打一拳，还是很疼的。
　　“瑞赛尔，你不说话老夫也不介意。”德拉甘面无表情的捏了捏自己的拳头。
　　“……”塞巴斯蒂安在一旁默默地看着，从这里他就明白，瑞赛尔肯定是知道了一个八卦，而且还和德拉甘有关，而且还肯定很丢龙。
　　塞巴斯蒂安看着瑞赛尔，两条龙之间一语不发，但是双方却都明白了对方的意思。
　　塞巴斯蒂安：给我也整一个！
　　瑞赛尔:回去告诉你。
　　德拉甘瞥了自己的两个损友一眼，然后忍不住叹了口气，捂住了自己的脑袋。
　　“真是的，老夫怎么就会和你们两个逗比成为朋友？”
　　如果有机会，德拉甘一定要回到过去，告诉幼小无知的自己“离这两个牲口远一点！”
　　但是就算是龙神，也没办法操控时间，那是强大的时间主神才拥有的能力。
　　突然，厨房里出现一道强烈的光芒，接着就是一股闻了一下就让龙的肚子狂叫的香味弥漫在空气里。
　　陈泽震惊了。

一百七十六章 完美的魔幻麻婆豆腐
　　【你制作了一份完美的魔幻麻婆豆腐，异世界料理制作经验增加了100点】
　　【你获得了坚毅被动效果】
　　【坚毅：你的体力更加的充沛】
　　陈泽有点懵，他楞楞的看着眼前的这盘魔幻麻婆豆腐，眨了眨眼。
　　这盘魔幻麻婆豆腐散发着强烈的光芒，而且香味非常的诱人，陈泽明明和这盘豆腐有着一定的距离，却仍然感觉到一股香气扑在脸上。
　　“完……完美……完美级别？”陈泽忍不住揉了揉自己的眼睛，但是的确没看错，这盘魔幻麻婆豆腐获得的评价就是完美级别的。
　　“店长，你……你做了什么啊……”贝蒂忍不住钻了进来，她疯狂的咽口水，不然口水都要流出来了。
　　“料理……魔幻麻婆豆腐……”陈泽楞楞的转过了身，看了贝蒂一眼。
　　看来不是幻觉，自己的确做出来了一份完美级别的料理，这大概也是自己目前做出来过最高级别的料理了吧？
　　毕竟纳菲兄妹那样的不算，只要带着临时和专属效果的，陈泽都不觉得算是真正意义上的完美料理。
　　陈泽拿出一个盖子，把这盘还在散发着光芒的魔幻麻婆豆腐盖了起来，然后接了点冷水拍了拍自己的脸。
　　“你先把火锅抬出去吧。”陈泽看了一眼火锅，已经可以了。
　　“好……好的……”贝蒂又咽了咽口水，视线不时的瞥向那盘被罩住的料理。
　　陈泽把高筋面粉拿了出来，他觉得自己需要做一个轻乳酪蛋糕冷静一下。
　　“所以，我是怎么做出来完美级别的料理的？”陈泽皱着眉头，他现在迫切的需要搞清楚到底是为什么，只要能够搞清楚，那么完美级别的魔幻麻婆豆腐，就可以成为陈泽的第一个王牌了。
　　“瑞赛尔先生，这是你的火锅，请慢用。”贝蒂笑眯眯的走了出来，然后把火锅放在了桌子上。
　　“那个，贝蒂，你知道刚刚是……”瑞赛尔咽了咽口水，刚刚的那个味道实在太香了。
　　本来餐厅里弥漫着很多的香味，其中他都可以闻见自己火锅的味道，但是那股味道一出来，就瞬间夺取了他的嗅觉。
　　那是怎么样的味道啊，闻一下就可以感觉自己的肚子在饥饿，在抗议，在渴求着那个食物。
　　“那个……应该是德拉甘小……先生的魔幻麻婆豆腐。”贝蒂迟疑了一会，差点把德拉甘的性别说错。
　　“老夫的魔幻麻婆豆腐？实在是太好了，老夫已经迫不及待了！”德拉甘兴奋的看着贝蒂，刚刚的那股味道，他自然也是闻到了。
　　“该死的，我为什么就没有点那个魔幻麻婆豆腐？”塞巴斯蒂安很苦恼，他有点后悔为什么要吃咖喱猪排饭。
　　“德拉甘～”塞巴斯蒂安搓着手，眼巴巴的看着德拉甘。
　　“老夫要自己吃，你想吃不会自己点吗？”德拉甘凝视着塞巴斯蒂安，眼睛里都是危险的光芒。
　　“这个，我不确定能不能做出来。”陈泽插了一句，他一直听着餐厅里的动静，所以连忙开口解释了一下。
　　“诶？”这下就连瑞赛尔都坐不住了，他抬起了头，一脸的震惊。
　　“因为，那是我机缘巧合之下做出来的，我不确定能不能重新做一份。”陈泽摇了摇头，他到现在都没有想通自己是怎么做出一份完美级别的料理。
　　“德拉甘，我们是好友，对吧。”瑞赛尔凑了过来，一脸坏笑的搂着德拉甘的脖子。
　　“对啊，德拉甘，好友不就是要一起享受的吗？”塞巴斯蒂安也凑了过来。
　　“老夫能说老夫不认识你们吗？”德拉甘面无表情。
　　“如果你不让我分享一下，我就只好把那件事告诉最喜欢八卦新闻的……”瑞赛尔开口威胁。
　　“行，算你一个。”德拉甘妥协了。
　　“加上我啊，要知道店长的餐厅门可是在我这里，还是我带你们进来的。”塞巴斯蒂安着急了。
　　“好吧。”德拉甘无奈的捂住了自己的脸，一想到要把那个魔幻麻婆豆腐分给这两个牲口，他就有一种痛彻心扉的感觉。
　　“不过老夫先说好，如果你们敢一大口，或者把口水滴进去……”德拉甘捏了捏拳头，发出了一阵脆响。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，三条龙的料理都做好了。
　　不过陈泽没有休息，或者是出来看，他打算再做一遍魔幻麻婆豆腐，看看能不能做出来第二份完美级别的料理。
　　贝蒂咽了下口水，然后把盖子掀开，接着那道光芒又一次照亮了整个餐厅。
　　德拉甘拿起勺子，给瑞赛尔和塞巴斯蒂安一龙分了两勺，然后就迫不及待的舀了一勺，塞进了嘴里。
　　浓郁的麻辣味，然后就是味觉的风暴，这一刻，德拉甘感觉到自己的味蕾都被这霸道的美味彻底的占据了。
　　甚至有一种让德拉甘不忍咽下去的感觉，他不断的在嘴里回味着这股味道，香浓醇厚，带着麻和辣的感觉，而且特别的好吃。
　　如果说德拉甘以前吃过最好吃的美食是一杯水，那么这份魔幻麻婆豆腐就是一条河流。
　　而且因为出锅以后，热量没有散失，所以那麻，辣，烫，香，色，酥的口感都十分的充分。
　　德拉甘还是忍不住咽了下去，刚刚的咽下去，他就感觉自己的肚子里似乎多了一团火，很温暖，不热。
　　“呼……”德拉甘满足的发出了一声叹息，然后顺手把塞巴斯蒂安的勺子敲了。
　　“你的已经给了。”德拉甘把魔幻麻婆豆腐拿了过来，又舀了一勺。
　　塞巴斯蒂安回味着刚刚的那个口感，又看了看自己的咖喱猪排饭，顿时觉得手中的咖喱猪排饭都不香了。
　　【你制作了一份精美的魔幻麻婆豆腐，异世界料理制作经验增加了10点】
　　陈泽叹了口气，果然没有做出来完美级别的麻婆豆腐。
　　“贝蒂，进来，分你一点。”陈泽把贝蒂叫了进去，做为一个厨师，最大的便利就是可以自己留下一点料理，方便尝味道。
　　“店长！”贝蒂快忍不住五体投地行大礼了。

一百七十七章 点蜡烛
　　“味道真的很不错啊……”陈泽砸了咂嘴，这个完美级别的魔幻麻婆豆腐真的不是其他级别能够比拟的。
　　“啊……这大概就是天堂吗……”贝蒂躺在椅子上，舒服的闭上了眼睛。
　　虽然她已经把这个发光的魔幻麻婆豆腐看的很认真了，但是还真的没有想到这个味道会这么好，一口下去就让人回味无穷。
　　而且虽然只有一口，但是已经让贝蒂非常的满足。
　　陈泽摸了摸下巴，虽然吃是吃了，可是陈泽还是不太清楚自己刚刚到底是怎么把这个魔幻麻婆豆腐做出来的。
　　“店长，再给我来十份红烧肉米饭！”塞巴斯蒂安大声的喊了一句，他刚刚吃了一点点魔幻麻婆豆腐，然后就感觉自己的胃口完全的被打开了。
　　“好。”陈泽点了点头，然后就开始制作红烧肉米饭。
　　十份红烧肉米饭，陈泽只需要煮一大锅红烧肉，然后再分别搭配上米饭就行。
　　期间陈泽尝试着再专注的制作料理，试图再做出一份完美级别的红烧肉米饭，但是却没有达到自己的目的。
　　“所以到底是哪里不对啊？”陈泽苦恼的抓了抓头，然后默默的洗了洗手，接着又系上了头巾。
　　“店长，我的配菜再给我来二十份，然后德拉甘说他还想要一碗冰海栗子饭。”瑞赛尔也插了一句，让陈泽没有时间继续苦恼。
　　“对了，瑞赛尔，你们要不要来一份雷霆麦酒？”陈泽突然想起来自己的厨房里现在多了两种酒。
　　“雷霆麦酒？你是说矮人族酿的那个麦酒？”塞巴斯蒂安猛的抬起了头，这个酒他当然知道。
　　“嗯，对，我拜托拉芙拉帮我进了一起雷霆麦酒，有冰镇的，也有常温的。”陈泽点了点头，以后自己的餐厅就可以出售酒了。
　　只不过这个酒还是只能在异世界客人里进行售卖，毕竟如果拿出去送外卖的话，可能会带来一些不必要的麻烦。
　　“老夫就不喝了，雷霆麦酒的口感没有精灵族的果酒好喝。”德拉甘摇了摇头，然后慢悠悠的吃着自己的冰海栗子饭。
　　这个东西真的是越吃越喜欢，虽然没有刚刚的那份魔幻麻婆豆腐味道好，可是这份更加的符合德拉甘的口味。
　　“我也不要了，雷霆麦酒我喝了挺多，没什么兴趣。”瑞赛尔也摇了摇头，然后把火锅里的毛肚捞了起来。
　　“那我还有一份酒，只不过这份酒的酒精度数有点高，你们要不要试试？”陈泽想起了伊丽莎白，这也是拉芙拉的酒，还是拉芙拉自己酿的。
　　但是这份酒的酒精度数高的可怕，陈泽不太想卖给还没吃完饭的客人。
　　“什么酒？给我来一杯，我就想喝一口酒精度数高的，那样我的喉咙才有感觉。”塞巴斯蒂安得意的拍了拍自己的胸脯。
　　陈泽嘴角抽了抽，然后亲自给塞巴斯蒂安倒了一杯伊丽莎白。
　　“这个酒味……”瑞赛尔嗅了嗅，这个酒味非常的奇怪，凝儿不散，还带着一点淡淡的香味。
　　“这个是伊丽莎白，烈酒，如果不怎么喝酒的话，还是不要喝比较好。”陈泽很贴心的给了个提示。
　　然后塞巴斯蒂安拿起来一口就干了，就和上次来喝酒的萝丝一模一样。
　　陈泽嘴角抽了抽，这些客人是怎么回事？虽然陈泽知道塞巴斯蒂安本体是一条黑龙，但是你就这么喝了，也不怕一口就倒啊？
　　“味道挺不错的，不过感觉酒精度数没这么大。”塞巴斯蒂安砸了咂嘴，他感觉自己应该要喝十杯才有可能醉。
　　“你没醉就好。”陈泽放心了不少，如果塞巴斯蒂安喝醉了，就不知道他酒品如何了。
　　然后陈泽就回到了厨房，他打算再做几份魔幻麻婆豆腐，试一下手感。
　　【你制作了一份精美的魔幻麻婆豆腐，异世界料理制作经验增加了10点】
　　陈泽翻了个白眼，还是没有做出来完美级别的魔幻麻婆豆腐，这让陈泽有点怀疑人生，是不是因为刚刚进入了所谓的天人合一模式？
　　“德拉甘……我跟你讲，我记得幼龙时期，你帮我……嗯……帮了我很大的忙……”塞巴斯蒂安搂着德拉甘。
　　德拉甘面无表情的坐在自己的椅子上，然后看着因为塞巴斯蒂安突然搂过来，掉在自己衣服上的栗子饭。
　　“塞巴斯蒂安，你是不是喝醉了？”瑞赛尔担忧的问了一句，他是真的没有想到，陈泽的一杯酒竟然能够把塞巴斯蒂安放倒。
　　“我……我没有！我最喜欢德拉甘的脸了，嘿嘿，让我想起来青年时期，有条黑龙跟我说，他特别喜欢看着德拉甘的魔法影像然后做运……”塞巴斯蒂安的话还没说完，就被德拉甘狠狠的打了一拳。
　　“塞巴，你醉了。”德拉甘吃完了冰海栗子饭，然后他把一袋金币放到了桌子上。
　　“唔……肚子好疼……我刚刚说什么来着？做运动？对，做运……”然后德拉甘又给了塞巴斯蒂安肚子上一拳。
　　陈泽在厨房里默默地看着，不得不说，塞巴斯蒂安是一个猛士，也只有猛士能够坦然做出这种事情。
　　“店长，这是塞巴的餐费，老夫先带着他回去了。”德拉甘面带笑容的看着陈泽，然后从德拉甘的身上拿出了一个紫色的东西，放在了桌子上。
　　“德拉甘，这个不是雷电果吗？”瑞赛尔的筷子迟疑了一下。
　　“对，你有什么意见吗？”德拉甘笑眯眯的转过头，看着瑞赛尔露出了和善的笑容。
　　“……没意见。”瑞赛尔咽了咽口水。
　　然后就看着德拉甘把塞巴斯蒂安拖走了，接着瑞赛尔在心里默默的给塞巴斯蒂安点了根蜡烛。
　　希望下次见到塞巴斯蒂安的时候，塞巴斯蒂安还能完整的活着。
　　“店长，这是我的餐费。”瑞赛尔匆忙吃完东西，留下一条冰海鱼，然后也走了。
　　陈泽疑惑的走了出来，把桌子上的东西拿了起来，看了看餐厅的正门。
　　“他们很赶时间？”

一百七十八章 狗不理包子
　　“听说了吗，税又要增加了。”村子里流传着这样的话。
　　“我听说了，是那些邪恶的海边人，他们把我们的国家占领了！”另外一个村民愤怒的捏着手中的农具。
　　“唉，这日子怎么过啊……”玛丽大婶，这是让娜的邻居，一个很热情的大婶。
　　“别说了，也不知道这个村子里有多少人能活着熬过下个冬天。”刚刚做完农活的大叔擦了擦额头的汗。
　　让娜低着头，她还小，但是她听的懂，自己的国家没了，本来的贵族老爷被送上了绞刑架，然后另外一个贵族老爷站了起来。
　　新的贵族老爷加重了赋税，她的爸爸昨天吃披萨的时候，表情都是愁苦的。
　　“妈妈，我要出去了。”让娜拿着一堆编好的花，她要去昨天那个神奇的餐厅，把自己欠的东西还了。
　　“注意安全，别出村子的门，有个小女孩孤儿，昨天出了村门找吃的，再也没有回来。”伊莎贝拉担忧的看着自己的女儿。
　　自己的女儿说昨天发生了神迹，不过那个奇怪的袋子的确是很神奇的东西，而且那个名字叫做披萨的东西，真的很好吃啊。
　　而且还有肉，关键是那个肉的味道也相当的的不错，天知道伊莎贝拉多长时间没有吃过肉了。
　　“放心吧，妈妈，我去的地方更安全。”让娜笑着回应了自己妈妈的话。
　　那个神奇的餐厅，她不觉得会发生什么危险的事情，特别是那个温和的店长。
　　如果真的有上帝的话，那么店长先生肯定就是大天使长吧？
　　年幼的让娜·达克快步的跑向了那个神奇的餐厅，她迫不及待的想要再见那个神奇的店长先生一面。
　　“店长，你会做狗不理包子吗？”贝蒂期待的看着陈泽。
　　“狗不理包子？你是说什么包子？”陈泽抬起了头，他还真的没有想到贝蒂会问起这个。
　　“就是狗不理包子呀。”贝蒂疑惑的眨了眨眼睛，狗不理包子不就是狗不理包子吗？
　　“狗不理包子是一个店铺的名字，不是包子的名字，你要说什么馅的我才知道我会不会做。”陈泽撇了撇嘴，他想起来自己以前小时候，也天真的以为狗不理包子就是一种包子的名字。
　　“这样啊……那为什么叫狗不理包子呢？是因为狗吃着都不理人吗？”贝蒂很好奇，她从听到狗不理包子的名字，就特别好奇这个名字到底是什么意思。
　　“并不是这样，据说是狗不理包子店以前的店长叫做狗子，然后做的包子特别好吃，所以人越来越多，狗子就没有时间和老客人说话，然后老客人就笑着说，狗子卖包子不理人，就变成狗不理包子了。”陈泽解释了一下。
　　“这样啊……”贝蒂似懂非懂的点了点头。
　　“而且现在狗不理包子已经不是正宗的狗不理包子了，以前的店早就没了，现在的是新建的，不过味道不怎么样，价格还死贵。”陈泽摇了摇头，以前的狗不理包子，在没有失传以前，也许是真的很好吃。
　　但是现在的狗不理包子，一个包子卖三十五，天津本地人基本都不吃他们家的包子，都是卖给外地人的。
　　“好失落，如果能吃到正宗的狗不理包子那该多好。”贝蒂擦了擦口水，她可是听说狗不理包子非常好吃的。
　　“没办法，我没食谱，也没办法还原。”陈泽摇了摇头，自己的系统就这点不好，没有菜谱也不会提供菜谱。
　　明明华夏大地上有那么多失传已久的名菜，可是做法丢失了，整个菜也就没人会了。
　　所以陈泽对以前的厨师特别有意见，一道菜藏来藏去，最后藏到了坟墓里，也不知道是不是做给阎罗王吃。
　　“店长先生，这是您要的花！”让娜·达克推开了门，走了进来，淡淡的花香顺便充斥了餐厅。
　　“哇，让娜真棒，做出来这么好看的编花。”贝蒂走了出来，欣喜的摸了摸放在桌子上的花。
　　“没有啦……”让娜害羞的低着头，她的编花可没有菲娜姐编的好看。
　　陈泽也走了出来，他有个问题想问问让娜，毕竟这个关系到自己需不需要内疚。
　　“让娜，那个……你是哪里人？”陈泽问了一句。
　　“诶？我是法兰西的人哦。”让娜虽然有点奇怪为什么陈泽会问这个问题，不过还是回答了一下。
　　“真的是法兰西人啊……”陈泽忍不住捂住了自己的额头，那基本上就是那个圣女贞德没得跑了。
　　“所以……以后法兰西会赶走英格兰，就是因为让娜的原因吗……”陈泽摇了摇头，但是他忘记了一个问题。
　　那就是自己现在说话的声音并不小，让娜听到了。
　　这……店长先生说的是什么？法兰西赶走了英……英格兰？是因为我？
　　她现在越发的相信陈泽就是神祗了，毕竟只有神祗才会知道未来的事情。
　　这一刻，让娜的心里，被埋下了一颗种子。
　　一颗推翻英格兰的种子。
　　“让娜编的花真好看，你今天想吃点什么吗？也可以用编花来换。”陈泽把编花交给了贝蒂，让贝蒂依次放在了每一张桌子上。
　　“店长先生，可以吃昨天的那个披萨吗？”让娜期待的看着陈泽，昨天的披萨是最好吃的。
　　又美味，而且还有肉，最重要的是管饱，让娜只吃了一片就感觉饱了。
　　在饥饿的年代，能够吃饱就是一件非常幸福的事情。
　　“披萨吗？也行，不过还有包子也可以吃，你想不想试试？”陈泽有个大胆的想法。
　　他想自己试着研究出一款包子，最终目标就是达到被老佛爷点名表扬的那个狗不理包子。
　　陈泽很想看看，究竟是什么样的包子，能够担的起那句话。
　　“山中走兽云中雁，陆地牛马海底鲜，不及狗不理包子香矣，食之长寿也。”
　　“包子是什么？”让娜没听过这个名字。
　　“就是一种面食，有很多肉哟。”陈泽笑眯眯的丢出了杀手锏。
　　“让娜……让娜还是想吃披萨！”

一百七十九章 辣子鸡
　　陈泽嘴角抽了抽，不得不说，让娜真的是一个很执着的人，所以这大概也是以后让娜能够成为圣女贞德的原因吧？
　　“好吧，那还是要上次的味道吗？”陈泽摆了摆手，既然自己的客人想要吃披萨，陈泽也不会拒绝。
　　“嗯嗯！谢谢店长先生！”让娜十分的开心，昨天拿回家的披萨，还没有吃完，妈妈说过，这个披萨还够他们一家子吃一个星期。
　　这样的话，他们就有更多的披萨了，而让娜也可以让那些贫苦的孤儿吃饱肚子。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后就走进了厨房，接着就顺手把塞巴斯蒂安的果子放在了案板上。
　　虽然不太清楚这个东西是什么，但是陈泽还是把它当做了一种食材。
　　“贝蒂姐姐，谢谢你的柠檬水。”让娜很有礼貌的和贝蒂道谢。
　　“别客气啦，小让娜，因为你年纪小，所以店长不让我给你提供可乐。”贝蒂很喜欢有礼貌的孩子。
　　“可……可乐？可乐是什么？”让娜很好奇，她从来没有听过可乐这个名字。
　　“就是一种……嗯，很吸引人的饮品，味道非常的不错，不过喝多了听说对身体不太健康。”贝蒂走进了厨房，她得去把瑞赛尔的火锅洗一下。
　　“可乐吗？”让娜嘀咕了几句，如果这里是天国的话，那么天国的饮品应该很不错吧。
　　“店长，你怎么放了这么多的培根？”贝蒂好奇的看着陈泽，她看见那块饼上放了大多数的培根。
　　“我买了太多的培根，所以就多放了一点，很合理，对吧。”陈泽没有在意，而是把披萨放进了烤箱里。
　　披萨的制作方法的确挺简单的，可惜的就是无法提供经验值，自己的这个系统还真的是一个难以捉摸的东西。
　　“我要试试做一份包子，让我想想……”陈泽摸了摸下巴，狗不理包子是没有配方流传下来的，所以陈泽得从头开始研究。
　　不过陈泽还没有开始研究，就被风铃声打断了。
　　“今天的客人挺多啊……”陈泽放下了面粉，看样子他得先招待完客人，才能开始研究狗不理包子。
　　“店长呢？贝蒂。”艾丽莎走了进来，慢条斯理的坐在了椅子上。
　　“艾丽莎小姐，好久不见了。”陈泽笑眯眯的走了出来。
　　“店长先生，你的食材还够吗？”艾丽莎温和的笑着，这里是她唯一能够放松的地方。
　　“够，实际上如果不是瑞赛尔他们，我可能得好几个月才能用完。”陈泽有点无语，艾丽莎交付给他的食材太多了，虽然这是他自己花钱买的。
　　“因为店长先生你给的金币实在太多了。”艾丽莎拿起贝蒂端过来的柠檬水喝了一口。
　　“我也没有想到会这么多啊。”陈泽哭笑不得走回了厨房，他听见烤箱的声音了。
　　让娜好奇的看着艾丽莎，她觉得这个大姐姐就像是贵族老爷一样，华丽的衣服，高贵的气质，还有优雅的谈吐。
　　让娜有点茫然，如果这个大姐姐真的是一个高傲的贵族，那么店长先生这里就真的不是神国吗？
　　让娜摇了摇头，她觉得陈泽这里就是神国，应该是陈泽隐瞒了自己的身份，没有把自己是神这么一回事公布出来。
　　艾丽莎没有关注让娜这个小女孩，她从来不会关注其他客人，因为这是其他客人的隐私。
　　“贝蒂，进来拿披萨。”陈泽把披萨切成了几份，然后装进了袋子里。
　　“好的，店长。”贝蒂走了进来，把披萨拿了出去。
　　“那么多肉！”让娜欣喜的看着的眼前的披萨，昨天的披萨都没有这么多肉。
　　“店长说他今天培根买多了。”贝蒂笑着揉了揉让娜的脑袋，让娜开心的眯着眼睛。
　　“那……我今天没有带第二份的编花……”让娜有点羞愧。
　　“让娜，下次再把编花带过来就可以了。”陈泽笑着走了出来，然后看着让娜千恩万谢后走了出去。
　　“好了，艾丽莎，你想要吃点什么？”陈泽笑着看向了艾丽莎。
　　“那就给我来一份店长先生你的推荐料理吧。”艾丽莎笑眯眯的看着陈泽，让娜走了以后她感觉更加的自在了。
　　“好的。”陈泽走进了厨房，他打算做一份传统的料理，而且比较特殊的料理。
　　“让我想想，夫妻肺片是怎么制作的来着……”陈泽打开冰箱，思考着这个问题。
　　他记得夫妻肺片需要什么材料来着？
　　“夫妻肺片？店长，你是不是杀人了？”贝蒂惊恐的看着陈泽，她一进来就听见了陈泽在念叨着夫妻肺片这个名字。
　　“你别乱想，夫妻肺片虽然叫做夫妻肺片，但是跟夫妻完全没关系。”陈泽摇了摇头，夫妻肺片这种东西，可跟夫妻没有任何关系。
　　甚至跟肺片也没什么关系。
　　陈泽把牛肚，牛肉，口条这些食材拿了出来，然后开始按照记忆中的做法来制作这份独特的料理。
　　“还好我有四倍速，不然现在开始卤这些东西，我都不确定来不来得及。”陈泽把食材放进了卤水锅里，又补了一点卤料和水。
　　“然后再来一份辣子鸡……额……辣子鸡……我特么没办法把那个吧说出来。”陈泽忍不住捂住了眼睛。
　　辣子鸡也是一个特别美味的料理，只不过陈泽做的这一份跟一般的辣子鸡不同。
　　“辣椒不能放太多，然后还得准备一下豆瓣酱，必须要郫县的……”陈泽按照自己记忆中的美食来制作这份辣子鸡。
　　只不过跟以前做的不一样，陈泽这次做的辣子鸡更加独特，他把自己以前制作的一些缺陷找了出来，然后加以改良。
　　嫩滑的鸡肉，再加上恰到好处的豆瓣酱和辣椒，以及软硬适中的土豆，辣子鸡出锅了。
　　【你制作了一份精良的辣子鸡，华夏菜系制作经验增加了7.5点】
　　香辣的味道勾引着艾丽莎的口水，艾丽莎不由得看了一眼厨房，今天又是什么样的料理？
　　“让我看看，卤好了没有？”陈泽把盖子掀开看了一眼，火候还差一会。

一百八十章 夫妻肺片
　　“店长，这么说的话，夫妻肺片这个名字的来源是什么？”贝蒂站在厨房外面，好奇的问了一句。
　　“据说是以前清朝时期，一对夫妻卖这个东西，卖的非常有名，然后就叫做夫妻肺片咯。”陈泽看了下手机，已经过去半个小时了，按照四倍速来说，已经卤了两个小时了。
　　“这样啊……”贝蒂点了点头，她突然觉得，以后这个汉堡，在异世界的名字是不是应该改名叫做贝蒂汉堡？
　　陈泽当然不知道贝蒂心里在想什么，如果知道的话，陈泽肯定会忍不住笑出声。
　　“然后开始调制配料吧。”陈泽开始处理夫妻肺片最重要的一个步骤。
　　夫妻肺片的调料是非常关键的步骤，甚至可以决定这份夫妻肺片的最终品质，所以陈泽做的很认真。
　　“贝蒂，你的汉堡卖的怎么样了？”艾丽莎有点无聊，不由得问了一下。
　　“还好吧，不过已经出现模仿者了。”贝蒂很自信，要知道陈泽可是帮她培训过的。
　　“嗯，你给的配方，我已经拿出来在商会的其他城市一起推广了，这个是你的分红。”艾丽莎从口袋里拿了一个袋子出来，放在了桌子上。
　　“啊？这么多金币！”贝蒂欣喜的看着手中的金币袋，里面放着的金币特别多，她大概的数了一下，应该有一千了。
　　“那是，我的商会可是在很多城市一起推广的。”艾丽莎很自信，现在的她，已经是一个女强人了。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，夫妻肺片和辣子鸡已经做好了，接下来只需要再给艾丽莎饭和甜品就行。
　　“好的，店长。”贝蒂立马进来把这两份料理端了出去，还有一大碗饭。
　　“味道真香啊……”艾丽莎惊讶的看着眼前的两道料理，她的鼻腔里现在都是香辣的味道，这不断的刺激着她分泌口水。
　　艾丽莎迫不及待的用筷子，夹起一块辣子鸡，配合着米饭一起吃了下去。
　　嫩滑的鸡肉和香浓的酱料，一口咬下去，鸡肉里吸收的美味就全部释放了出来，浓烈的香味风暴瞬间占据了艾丽莎的味蕾。
　　“唔～这就像是～这就像是在深夜的寒冷里，突然喝到了一口热牛奶一样啊～”艾丽莎发出了满足的声音。
　　贝蒂咽了咽口水，在陈泽这里工作最大的坏处就是，让她的肚子经常饿，然后也特别的费口水。
　　“这个呢，这个的味道又怎么样？”艾丽莎夹起了一片牛肉，放进了嘴里。
　　第一口的感觉就是辣，然后就是浓烈的香，带着一点麻麻的味道，但是也非常的好吃。
　　“店长先生的厨艺……真的是越来越好了。”艾丽莎点了点头，以她的口味来说，陈泽的料理已经达到最佳的美味了。
　　陈泽没有在意餐厅里的情况，他正在研究狗不理包子。
　　“我看还是先按照百度上查的做法试试看吧。”陈泽把猪肉拿了出来，毕竟是百度查的做法，陈泽觉得与其自己试着做，不如先看看前人的研究。
　　“好，那就开始制作吧！”陈泽撸起了袖子，干劲十足。
　　“芙蕾梅亚，你说我们就这样闲着真的好吗？”命运一脸蛋疼的喝着麦酒，最近这段时间，主都不怎么命令他们了，这让命运有点闲不住。
　　“如果你想的话，可以和莱因哈特一样，去做好事。”芙蕾梅亚把杯子擦了擦，她还是挺喜欢现在这样的生活。
　　“哦，该死，我可不是他，一天闲着没事就去做好事，他的薪酬都被他拿来给那些小孤儿了。”命运撇了撇嘴，虽然他很佩服莱因哈特的人品，但是这并不代表他也会这么做。
　　“莱因哈特是个好人，虽然我做不了好人，但是这并不妨碍我尊重他的做法。”芙蕾梅亚把杯子放了下来，还没到饭点，现在她的酒馆里还没有其他的客人。
　　“主交代给你的事业，你做了没？”芙蕾梅亚看向了自己的同伴，她现在可是很认真的为那一位存在工作的。
　　是的，工作。
　　芙蕾梅亚是个无信者，但是她很愿意为那一位存在工作。
　　“你是说风俗娘品鉴师？”命运提起这个事情，就更加郁闷的喝了一口酒。
　　“嗯。”芙蕾梅亚站了起来，伸了个懒腰。
　　“肯定啊，毕竟那种事情，愿意做的冒险者多了去了，而且本身他们自己也有钱拿。”命运都想锤桌子了，他可是命运啊！
　　让那些贵族害怕的发抖的命运，只要接到他的邀请函，那就必死无疑的命运！
　　现在竟然做这种工作？命运感觉自己的职业都要从夜行者变成老鸨了。
　　“别抱怨了，你赶紧去收集炼金物品。”芙蕾梅亚看了自己的手一眼，她感觉到了神谕。
　　“嗯，我已经知道了，接下来就是去那家店了。”命运戴上面具，走了出去。
　　赫萝与香辛料，这就是这家店铺的名字，虽然里面卖的商品都是炼金和工程学材料。
　　“店长，我想要这些东西。”命运拿着一个清单走了进来，递给了柜台里的那个少女。
　　“咱看看……你要的东西很多啊。”赫萝放下了清单，手上拿着一束麦子晃了晃。
　　“这个是购买的费用。”命运从怀里拿了一个袋子出来。
　　“让咱看看！”赫萝拿起了袋子，把里面的东西抖了出来。
　　“真是……多么美丽的艺术品啊……”赫萝爱惜的抚摸着这些异常瑰丽的贝壳，这些美丽的东西都是那么的吸引她的注意。
　　“你喜欢就好，这个可是我花了很长时间才找齐的。”命运很平静，虽然他也不懂为什么这个少女会喜欢贝壳，但是事实就是这样。
　　“你要的东西，咱会在下午给你。”赫萝说完话，就把命运赶出去了，她要欣赏这些美丽的贝壳。
　　“真是……奇怪的女人。”命运摇了摇头，明明有着不错的实力，但是却喜欢在这里卖东西。
　　而且还只收珍奇的贝壳，这让命运摸不到头脑。
　　“唉，女人，你的名字是……”

一百八十一章 艾丽莎想要送礼
　　陈泽有点头秃，他已经做了整整十二个包子，但是一个包子都没有获得系统的认可，也就是没有评价。
　　“所以这到底是哪里不对？”陈泽有点犯愁，他已经按照百度上查到的做法，做了不少的狗不理包子。
　　但是到目前为止，都是失败品，没有一个成功案例，这让陈泽有点纠结。
　　“店长，我吃完了，结账吧。”艾丽莎满意的放下了手帕，陈泽的厨艺真的很不错，最起码艾丽莎已经吃不出来有什么缺陷了。
　　“好的，艾丽莎你是打算用什么支付呢？”陈泽走了出来，不过他的脑海里还在想着狗不理包子的事情，毕竟怎么制作还是个大问题。
　　“那还是用金币吧，我最近没有收到什么珍奇的食材，不然还可以用食材来支付。”艾丽莎现在别的不多，金币倒是可以做到支配自由了。
　　“金币的话……那就两枚金币吧。”陈泽想了一会，还是给出了这个价格。
　　毕竟这两份料理也是味道很不错的料理，更何况夫妻肺片用到了四倍速卤水锅，价格稍微贵一点也是应有之意。
　　“好的，店长给你。”艾丽莎从口袋里把两枚金币拿了出来，递给了陈泽。
　　“对了，店长，我想在你这里买一个适合送礼的料理，你有什么推荐的吗？”艾丽莎问了陈泽一句，她过几天就要去参加一个大贵族女儿的生日宴会，于情于理都要送点什么。
　　“料理做礼物？”陈泽有点懵，这是什么神奇的操作，莫非是那个收礼的人是一个吃货？
　　这让陈泽想起了那张图片，上面是用烤肉和烤串做成的花束，特别的有意思，陈泽觉得与其送女朋友玫瑰花，这个花更加实际。
　　“嗯，因为我要去参加一个公爵女儿的生日宴会，所以得送点什么，可是我能找到的礼物对方基本都有。”艾丽莎摇了摇头，不然她也不会想到陈泽这里。
　　可是面对这么一个主，艾丽莎也没有什么太好的办法，毕竟你有的我也有，你没有的我还是有，所以艾丽莎想要从陈泽这里获取一些帮助。
　　“送礼啊……那我还真的有一个推荐，你要不要试试？”陈泽突然想起来自己之前为了美观而做出来的甜品。
　　“真的有？那给我来一份看看。”艾丽莎又坐了下来，如果陈泽的这个料理合适，那么她就有办法了。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后就去厨房，把那碗星星拿了出来。
　　虽然陈泽身上的动画效果已经没了，可是这碗星星还是保留了下来，所以这也让陈泽省事了不少。
　　“艾丽莎，我大概猜到是什么了。”贝蒂摸了摸自己的金币袋，里面都是自己的分红，如果按照目前的情况来说，大概再过四个月，她就可以吃上想要吃的东西。
　　“那贝蒂你觉得你会喜欢收到那样的礼物吗？”艾丽莎看着贝蒂问了一句。
　　“如果艾丽莎你愿意送给我，我觉得我都可以和你结婚了。”贝蒂一脸的认真，让艾丽莎下意识的往后挪了挪凳子，离贝蒂远了一点。
　　“为什么突然感觉餐厅里的橘势不太好？”陈泽抽空看了餐厅一眼，贝蒂那个语气很认真，连他都抖了一下。
　　陈泽摇了摇头，继续低头处理着手中的星空蛋糕，这个东西也算是熟能生巧了，只不过这次陈泽做了一些细微的改良。
　　毕竟这次的星空蛋糕是要拿去送人的，所以得包装的更加好看。
　　“好了，艾丽莎，你看看这个东西适合吗？”陈泽很自信的把星空蛋糕拿了出来，然后关上了灯。
　　漆黑的餐厅里，点点的星辰瞬间吸引了艾丽莎的视线。
　　“这……这也太美了……”艾丽莎惊叹道。
　　她见过不少食材，也吃过不少的料理，可是就如同把星空搬上来的料理，她还真的没有见过。
　　“这个，就是我推荐的料理–星空蛋糕。”陈泽非常的自信，目前的这个星空蛋糕，就是异梦餐厅里能拿出来的最顶级的颜值担当。
　　虽然这样说很奇怪，但是陈泽目前还真的没有拿得出手的，其他能够和星空蛋糕比颜值的料理了。
　　“就这个吧，多少金币？”艾丽莎很满意，这个东西肯定可以让她成为生日宴会里的清流。
　　“五千金币。”陈泽很淡定的回答了这个问题，虽然五千金币是他心目中的员工价，可是毕竟艾丽莎也是一个老客人了，更何况还给了陈泽不少的提议。
　　“好的，这里是五千金币，星空蛋糕我就带走了。”艾丽莎果断的付了钱，一丝迟疑都没有。
　　贝蒂顿时感觉一股豪气扑面而来，差点让贝蒂忍不住抓住艾丽莎的腿。
　　“欢迎下次再来。”陈泽接过了袋子，直接放进了柜子里，金币留着还是好的，万一以后有用呢？
　　“啊，我感觉我手中的未来离我而去了……”贝蒂看着艾丽莎离开的身影，叹了口气。
　　“你先把这些东西收拾一下比较好。”陈泽翻了个白眼，虽然不清楚贝蒂说的是什么，但是贝蒂基本就是在玩梗，没得跑。
　　“我来啦，抱歉抱歉，早上有点事。”陈泽人还没到厨房，就听见了幸平创真的声音。
　　“嗯……这个是辣椒的味道？你还放了什么？”幸平创真好奇的走了进来，他嗅了嗅，空气中的味道虽然很淡，但是他还是闻到了。
　　“豆瓣酱。”陈泽简短的回答了幸平创真的问题。
　　“这样啊……来，让我看看你的厨艺怎么样了。”幸平创真元气满满的拍了拍陈泽的肩膀。
　　“好，那今天还是做麻婆豆腐吗？”陈泽很期待，有着幸平创真在一旁指正，对陈泽的厨艺有很大的锻炼作用。
　　“不，你把你刚刚做的料理重新做一次，我看看。”幸平创真对刚刚的料理有点兴趣，他看得出来陈泽是一个做华夏菜的厨师，而华夏菜他并不怎么了解。
　　幸平创真现在很好奇，他迫切的想要多学会一些新的料理知识。

一百八十二章 包子
　　“你这里为什么要这么切？厨师要学会摸清你手下肉的纹理，不然你做不出好的料理！”
　　“我的天，你的这个菜，切的也不够细啊。”
　　“这里，盐巴再稍微加一点，还有下次换个牌子，这个牌子的盐我尝了一下，感觉不太行。”
　　幸平创真不断的指正着陈泽当下的错误，有的是陈泽没有注意到的，有的是陈泽虽然注意到但是没有在意的。
　　当他尝了尝盐巴，然后让陈泽换一个的时候，陈泽看他的眼神都变了，毕竟这个盐巴在他自己尝起来，味道都是一样的咸，所以陈泽有点搞不清楚，幸平创真是怎么吃出来区别的。
　　指导完了料理，幸平创真又教了陈泽一些挑选肉类的方法，这些都让陈泽有了不小的收获，毕竟幸平创真的厨艺可是跟他爹学的。
　　“对了，我明天就来不了几天，可能得过一个星期左右才能再来。”幸平创真站在灶台前，他正在做一道鸡蛋料理。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后就站在一旁继续看着幸平创真做菜。
　　幸平创真愣了一下，拿鸡蛋的手都停了一秒，然后才一脸疑惑的看着陈泽“你不想问问为什么吗？”
　　幸平创真从来没有见过这么粗心的厨师，欠你一大笔钱的人，突然有一天跟你说，他要出国旅游了，然后一年以后回来，你竟然还乐呵呵的让他玩得开心？
　　冰海鱼这道食材，幸平创真吃过了，味道非常的棒，鱼肉也相当的可以，而且可以说轻易的就超越了大多数的海鲜，甚至都把他爸勾引回来做了一道生鱼片。
　　“这个鱼……在我吃过的所有鱼类里，应该都是可以排上第一的存在了吧。”这是幸平创真他爸给的评价，由此可见这条鱼是多么珍贵的食材。
　　仅仅凭借着鱼肉本身，就可以达到一个很完美的程度，幸平创真觉得如果陈泽愿意卖，会有一大堆商人愿意出高价，甚至远月学院可能都会出高价把这条鱼买回去。
　　所以正是因为这条鱼的价值太高，所以幸平创真才有点疑惑为什么陈泽对他一个星期多不来反而没有什么意见。
　　“不想。”陈泽摇了摇头，看过食戟之灵的他基本猜得出来幸平创真要出去干啥，一去一个星期，基本就是第一季里的那个旅行了。
　　陈泽再一次感觉到了熟悉剧情的痛苦，你都知道接下来要发生什么了，那还有什么惊喜可言？
　　随着陈泽的话音落下，厨房里陷入了一种尴尬的寂静里，贝蒂在外面捂着自己的嘴巴，憋笑憋的很辛苦。
　　“好了，你来尝尝，这就是我做的鸡蛋料理。”幸平创真把一碗饭放在了桌子上。
　　陈泽一眼就看见了鸡蛋团，还有深褐色的方块，顿时就明白了这个到底是什么料理。
　　“这个是？”不过看着幸平创真一脸快来问我的表情，陈泽还是违心的问了一下。
　　“哈哈，这个是改良的幸平流变身鸡蛋拌饭！”幸平创真志得意满的说了出来。
　　陈泽笑了两声应付一下，然后就拿起筷子，夹了一筷子的鸡蛋拌饭，一起放进了嘴里。
　　味道很好吃，真的相当的美味，陈泽觉得如果用系统的评分来说，那么幸平创真的这碗鸡蛋拌饭可以达到精良的等级。
　　但是……
　　“为什么没有爆衣？”陈泽有点疑惑，不过想到自己的餐厅和魔法阵，突然就觉得很合情合理了。
　　“怎么样怎么样，我的幸平流变身鸡蛋拌饭味道如何啊？”幸平创真看着陈泽。
　　“味道很不错，就是不知道你对消消乐有什么看法？”陈泽慢悠悠的问了一句。
　　“消消乐？那个是什么？”幸平创真似乎没有玩过这个游戏。
　　“就是这个，你试试看。”陈泽把手机拿了出来，递给了幸平创真，上面就是糖果缤纷乐的游戏界面。
　　然后幸平创真就玩了一局，接着就放下了手机。
　　“没什么感觉，不如做菜有意思。”幸平创真摇了摇头，在他看来与其玩这个，还不如多研究下怎么打败自己的老爸。
　　“我也这样觉得，所以……唉……”陈泽叹了口气，然后忍不住拍了拍幸平创真的肩膀。
　　“嗯嗯嗯？”幸平创真一脸的茫然，他在等着陈泽跟他解释一下。
　　但是直到幸平创真回去了，陈泽都没有跟他解释，这让幸平创真更加疑惑了。
　　“店长，为什么你要让这个客人玩消消乐啊？”贝蒂把陈泽吃完的碗洗了。
　　“没事。”陈泽摇了摇头，没有说话。
　　他该怎么说？说幸平创真被做成了游戏人物？然后食戟之灵这个美食番被做成了消消乐？
　　神特喵的消消乐，陈泽觉得还不如做成开罗餐厅那样的，最起码这样玩起来还有代入感，一想到以后自己做菜的时候，只需要消消乐，就可以做出美食，陈泽就有一种吐血的冲动。
　　“店长，我肚子饿了！”贝蒂揉了揉自己的肚子，有点委屈。
　　虽然陈泽做出来的完美级别魔幻麻婆豆腐非常好吃，但是不填肚子，肚子饿的非常快，贝蒂感觉现在自己可以吃下两锅的饭。
　　“你肚子饿了？太好了，来来来，这些都是你的。”陈泽开心的把蒸笼拿了下来，把十二个包子依次放在了贝蒂的面前。
　　每放一个，贝蒂的脸就更加的黑，放到最后一个，贝蒂突然就觉得自己其实也不是那么饿，不吃也是可以的。
　　“别害怕，这个包子虽然是实验品，不过味道还是可以保证的。”陈泽看出了贝蒂心中的疑虑。
　　“好，那我……就先吃一个？”贝蒂小心翼翼的拿起了一个包子，很烫，不过以魅魔的身体素质来说，还是可以接受的。
　　然后贝蒂就咬了一口，没有什么怪味道，浓郁的猪肉鲜味，还有一点高汤的感觉，混杂起来让这份包子颇有一分灌汤包的神韵。
　　而且陈泽做的皮薄馅大，一口下去就是肉馅，没有其他包子那种两口不见馅的状况。
　　“真好吃！”

一百八十三章 回家
　　陈泽关上了门，今天已经可以休息了，毕竟到了晚上九点还没有其他客人来，而拉芙拉似乎也因为有事没有来。
　　“明天得关门歇业几天了啊……”陈泽打了个哈欠，然后就把门上锁了。
　　“诶？不过我跟贞德她们说过吗？”陈泽突然有点迟疑，本来陈泽是打算明天趁着周末的时间，回家看望一下父母的。
　　结果突然想起来，自己的餐厅里有几个比较特殊的小客人，如果自己就这样走了的话，会不会给她们带来一些困扰？
　　“算了，反正一两天而已。”陈泽关上灯走上了二楼，他已经跟贝蒂交代过了，明天后天是不用来上班的。
　　接下来所需要做的，就是明天早上去搭飞机然后回自己的老家一趟，看望自己的父母。
　　第二天早上，陈泽洗漱过后换了一件衣服，然后就带着自己的行李箱出门了，他得尽快去机场。
　　“会不会发生什么扮猪吃虎的打脸情节啊？那样就有意思多了。”陈泽直到上飞机前都是这样想的。
　　但是令人失望的是，直到坐上飞机，陈泽也没有碰到什么表现自己的机会，没有闹事的，更没有在飞机上突然病倒，急需一个大厨过来做饭的病人。
　　甚至自己的旁边也没有什么所谓的艳遇，身旁的哥们身宽体胖，戴着耳机不理人，不过身上总有一股汗臭味，让陈泽痛不欲生。
　　所幸的是飞机只用了一个小时左右就到了目的地，把陈泽从臭味的海洋中解放了出来。
　　“我感觉我今天的味觉都要坏了。”陈泽呼吸着老家的空气，顿时感觉整个人都轻松了不少。
　　不过想要去父母家，还得坐车，这就是小城市的麻烦所在，没有机场。
　　陈泽走出机场大厅，顿时感觉到了烈日的温度，甚至都可以看见柏油路上的空气不正常的扭曲着。
　　对此陈泽早就习以为常了，他来的时候也是直接穿着清凉的衣服来的。
　　瑞丽，这个地处祖国边疆的小城市，并没有什么太大的名气，甚至很多人不看地图都不知道有这么一个城市，但是这里就是陈泽的老家。
　　这个地方唯一有名气的大概就是玉石翡翠，只不过陈泽对老家的印象还是集中在各类美食上。
　　五毛钱一袋的米饭，颗粒分明，饭吃起来还带着一点清香，装在塑料袋里，方便你提回家吃，虽然现在涨价到一块了。
　　“老板，给我来一碗酸牛肉饵丝，再加点牛肉丸子。”陈泽用已经有点淡忘的方言，笑着和路边摊的老板打了个招呼。
　　不一会，一碗散发着热气的酸牛肉饵丝就被端过来了，上面还有好几个和汤圆差不多大小的牛肉丸子。
　　瑞丽这里的早点，店家除了给你上你要的东西以外，其他是不管的，所以调料这些都得自己加。
　　陈泽笑着用微信付了钱，然后就把这碗早点端了进去，找了个地方坐下来慢慢的吃着。
　　熟悉的味道，牛肉丸子是用牛肉汤煮的，加了一些香菜，所以味道吃起来也非常的棒，陈泽不一会就把这碗早点全部吃完了。
　　接着陈泽就在太阳的照射下，回到了自己的家，因为提前和父母说过的原因，所以陈泽受到了热烈的欢迎。
　　“小，回来了就好，吃过早点了没？”推开门，老妈就笑着走了过来。
　　大多数离家比较久，或者是大学同学都知道，刚刚回到家的时候，你的父母都把你当宝，让你吃了就睡，睡了就吃。
　　但是随着你待在家里的时间变成，你就变成了一根草，被父母怎么看都看不顺眼。
　　“妈，我吃过了，这是给你和老爸的礼物，我爸呢？”陈泽有点好奇，自己的家并不大，平常老爸应该就是在家里的客厅看电视的。
　　“你爸和你二姨爹去喝酒了。”老妈虚着眼睛，看的陈泽嘴角一抽，在心里给老爸默默地点了根蜡烛。
　　在陈泽的老家，喝酒是一个非常恐怖的事情，虽然经常有其他地方的人说自己那里喝酒怎么猛怎么猛，但是陈泽对此只想呵呵一笑。
　　在瑞丽这些地方，喝酒是可以的，喝酒猛也是真的猛，而且这里有一个很特殊的喝酒场合。
　　陈泽到现在还记得，自己读高中那会，自己的一个表哥结婚了，然后婚礼的那一天，表哥是被抬回来的。
　　就是因为喝酒的事情，只不过是一个寨子一个寨子的喝，一个寨子的人跟你敬酒，喝完这个寨子喝下一个寨子，铁打的人也顶不住。
　　“你小罗娘娘的儿子都有孩子了，你打算什么时候找？”老妈在厨房里忙碌着，但是心还是关注着陈泽的生活。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个基本上是陈泽毕业两年以后的保留节目。
　　只要陈泽回家，那么总会被问对象，问结婚的事情。
　　只不过陈泽这次还是比较有底气的，毕竟现在拉芙拉可是他各种意义上的女朋友。
　　“妈，我已经找到女朋友了。”陈泽面不改色的在家里削着芒果。
　　“哦？不会又是上次那种虚拟二次元纸片人吧？”陈泽感觉自己的心脏受到了一发重击。
　　“哈……哈哈……那都什么时候的事情了，老妈你还记得啊……不过这次是真的女朋友，只不过她是个……外国人。”陈泽有点局促。
　　拉芙拉……应该算是外国人，毕竟肯定不是华夏的，那么除了华夏都是外国人也没有什么毛病。
　　“外国人？哪个国家的？韩国的我听说整容很多啊。”老妈的注意力瞬间就被吸引了，然后她立马走了出来，一脸八卦的看着陈泽。
　　“不是韩国的……是欧洲那边的。”陈泽拿出手机，把自己和拉芙拉的合照找了出来，拿给自己的老妈看了一眼。
　　“嚯，我家的猪都会拱白菜了？这个小姑娘长得不错啊，成年了没！”老妈柳眉一竖，严肃的看着陈泽。
　　“额……成年了，绝对成年了！”陈泽立马打包票，开什么玩笑，拉芙拉有没有成年？
　　别人的年龄怕是可以让秦大帝叫一声老老老老奶奶。

一百八十四章 气抖冷
　　陈泽坐在客厅的沙发上，他突然有点紧张，毕竟自己已经从公司辞职了，但是自己的老妈应该是不知道的。
　　而且星辰虽然嘴毒了一点，但是也没有把这个事情告诉老爸，所以现在陈泽有点不确定要不要把自己的这个事情说出来。
　　“妈。”陈泽还是开口了，这个事情不可能隐瞒自己的父母一辈子，更何况总得有个解释的。
　　“怎么了？”老妈的声音听起来一如既往的平稳，她正在厨房里忙碌着。
　　陈泽知道自己的妈妈在忙碌什么，她在准备自己每次回来都要吃的撒撇。
　　撒撇是一道民族料理，一般来说分为苦撒撇和柠檬撒撇，苦撒撇吃起来比较苦，但是据说这样对身体有好处，清热降火。
　　柠檬撒撇就是酸的，但是更加符合美食的要求，陈泽一般回来都会吃柠檬撒撇。
　　这么一说……陈泽突然发现，自己似乎可以在餐厅里推出撒撇了，虽然不知道算不算进料理成就里，但是最起码也是一道独特的料理。
　　“咋了？”老妈疑惑的又问了一句，把陈泽从沉思中唤醒了回来。
　　“啊……就是那个……我辞职了。”陈泽不知道自己说话的时候是什么心情，但是他的确感觉到自己很紧张。
　　厨房里的声音没有变，老妈还是在切着东西，陈泽可以听见菜刀落在案板上的声音。
　　“最近的就业形势不太好，你想好重新找什么工作了吗？”老妈还是老妈，没有问为什么辞职，而是直接问后路了。
　　“那个……其实我在市中心开了一家餐厅……”陈泽有点紧张的咽了咽口水。
　　“哈？餐厅？你老实告诉我，是不是破产了？欠了多少钱？有没有客人投诉你谋财害命？”老妈立马走了出来，一脸紧张的询问着。
　　嗯……亲妈无疑。
　　“妈，你想啥呢？我的餐厅经营的好好的，不然怎么给你和老爸钱去旅游的？”陈泽忍不住翻了个白眼，又来了。
　　自己的家人怎么就那么不相信自己能够开餐厅？气抖冷！
　　“真的？”老妈还是用一种怀疑的眼神看着陈泽，毕竟她对自己儿子的厨艺简直了解的不要太深。
　　“真的，算了，我今天晚上亲自下厨给你看看就知道了。”事实胜于雄辩，陈泽决定还是直接秀下自己的手艺比较简单。
　　“行，让我考校一下你的厨艺。”老妈拍了拍陈泽的肩膀。
　　陈泽又迟疑了一下，不过还是开口了，毕竟这种事也是得交代的。
　　“妈，我接下来要说的事情，你千万不要以为我是疯了。”陈泽很认真的看着自己的老妈。
　　“嗯？”老妈疑惑的眼神。
　　“就是那个……我的这个餐厅比较特别……是我扶了一个老人以后，他给我的。”陈泽决定从盘古开天辟地说起。
　　“你继续。”老妈随意地坐了下来，安稳的看着陈泽。
　　“……然后我发现这个餐厅不太正常，不是说有负债什么，而是这家餐厅经常来一些不属于我们世界的客人。”老妈坐正了，用一种莫名的眼神看着陈泽。
　　“就是骷髅啊……吸血鬼啊……兽人啊……还有一些动漫里的角色会来我的餐厅吃饭。”陈泽突然莫名的感觉到了一股视线，母爱凝视。
　　“接着我就做菜给这些客人吃，里面还有巨龙，精灵和魅魔……对了，那个魅魔现在是我的服务员。”老妈眼里关爱的意味更加浓厚了，陈泽嘴角抽了抽，他总觉得老妈的这个表情简直就是关爱智障。
　　“然后吸血鬼……也就是拉芙拉，成了我的女朋友。”陈泽说完了。
　　“那个……下午你跟我去找你五娘。”老妈站了起来，脸上挂着莫名的笑容。
　　陈泽忍不住捂住了自己的眼睛，他就知道会是这样，不过仔细一想也对，任何一个父母碰见这种事情，第一反应怕都是觉得自己的孩子精神不正常。
　　“妈，你见过这么大的宝石吗？”陈泽从自己的口袋里把一颗大宝石拿了出来，这是客人给的报酬。
　　“这个……”老妈接了过来，然后立马就判断出这个是真货。
　　“你怎么弄来的？”老妈震惊了，她以前可是做珠宝生意的，分辨宝石翡翠很有一手。
　　“这个是巨龙给我的餐费，现在你还觉得你儿子在骗你吗？”陈泽又从怀里拿出来了另外一颗蓝宝石。
　　“这……”看着老妈震惊的眼神，陈泽不由得又解释了一遍，这才让自己的老妈接受了这个事实。
　　“那么，你的安全有保障吗？”接受了这个设定的老妈，担忧的看着陈泽。
　　“放心吧，妈，我在餐厅里就是无敌的。”陈泽很自信，魔法阵强的可怕，这就是陈泽的底气。
　　“那么你的女朋友真的是吸血鬼？”老妈很好奇，她刚刚看过照片的，很阳光可爱的女孩子，和电影里那些苍白皮肤的吸血鬼完全不一样。
　　“真的，下次你和老爸来，我可以介绍给你们认识。”陈泽点了点头，然后走进厨房，拿起菜刀就开始切菜。
　　“那就行……妈妈我不图你什么，只要你能过的好好的，有自己的家庭和生活，妈妈就知足了。”感受着肩膀上的重量，陈泽回过头，看着自己母亲的满头白发，眼睛不由得一酸。
　　这就是自己的妈妈啊……
　　“那么，你打算什么时候和小拉结婚？孩子要几个？小拉怎么领结婚证？”看着又开始絮絮叨叨的老妈，陈泽不由得嘴角抽了抽。
　　还是熟悉的样子，不过这样才好，陈泽更宁愿自己每天回家，都可以听到自己父母的唠叨。
　　“你这刀功还行，但是我要做的是包烧五花肉，你切我的柠檬干什么？出去，碍手碍脚的。”然后陈泽就被赶出了厨房。
　　陈泽不由得摸了摸自己的手，刚刚完全是习惯，现在才想起来，自己的老妈以前可是给领导做过饭的人，一身的厨艺绝对不是吹的。
　　陈泽就这样托着下巴，看着在厨房忙碌的母亲。
　　“完了呀，爸，你完了呀！”陈泽从老妈的表情上就可以看出来老妈的心情已经不太好了。

一百八十五章 回到餐厅
　　陈泽坐在飞机上，他正在思考着这两天的经历，不得不说老妈还是你老妈，轻轻松松就把老爸训的低头。
　　“不过也算是吃了一些不错的食物，我觉得我的餐厅应该可以推出一些新的料理了，菜单也应该更新一下。”陈泽摸了摸下巴，然后就闭上了眼睛。
　　这几天陈泽可谓是经历了一下母爱的三连击。
　　有一种撑叫做你妈觉得你没有吃饱，陈泽对此简直深有体会，在家里两天，陈泽感觉自己吃了一个星期的饭。
　　各种各样的料理，包烧五花肉，柠檬鸡，鬼鸡，手抓饭什么的，陈泽又一次在过年以外的日子吃了一次妈妈的料理。
　　不过就这样，陈泽结束了自己的回家之旅，对此陈泽反而有点期待，毕竟自己已经很久没有见到拉芙拉了，离开了餐厅，拉芙拉给他的魔法通讯水晶就完全没有用了。
　　也不知道是餐厅的问题，还是世界对魔法的抵触力度还是太大。
　　陈泽回到日月市的时候，时间已经来到了正午。
　　陈泽推开了自己的小门，把老妈给他的一大堆东西放进了自己的卧室，然后就换了下衣服，把餐厅的正门门锁下了。
　　“哦，师丈！你终于开门了，我还以为你不在家呢。”刚刚下了门锁，鸣人就推门进来了。
　　“鸣人，你今天来的挺早。”陈泽拍了拍手，他是真的没有想到第一个进来的会是鸣人，本来还以为是贝蒂的来着。
　　“师丈！我已经学会龙卷风了，我不知道我该干什么，所以想来找一下老师。”鸣人看了看椅子，两天没有开门，上面并没有什么尘土。
　　“那你坐着等一下吧，我已经叫拉芙拉了。”陈泽笑着拿出了扫把，他得先把卫生打扫一下。
　　“师丈，我来帮你。”鸣人立马走了过来，拿起抹布就开始帮着陈泽打扫卫生。
　　打扫完卫生，陈泽还是没有等到贝蒂，反而是先等来了自己的女朋友。
　　“亲爱的，你好久没有开……小鸣人？”拉芙拉穿着一身盛装，看起来格外的诱人。
　　“嘿嘿，鸣人说他已经掌握了龙卷风，现在不知道干什么了，你们先聊着，我进去给你和鸣人弄点吃的。”陈泽把头巾拿了出来，系了起来。
　　一两天没怎么碰厨具，陈泽现在有点手痒。
　　“老师！”鸣人开心的看着拉芙拉，然后炫耀似的在手心凝聚起了一个小的龙卷风。
　　“那个老头子回去没有做什么事情吧？”拉芙拉夸奖了鸣人几句，然后就一脸认真的看着鸣人。
　　“没有，老师，快教我下一个魔法吧！”鸣人很期待学会新的魔法，学校里有一个叫做佐助的，经常吸引那些女生的尖叫，老师也给了他更多的关注。
　　鸣人不高兴，这也导致鸣人看佐助总是有点点敌视的感觉。
　　“嗯，那接下来，我就教你另外一个魔法，魔法师是要有防御手段的，你用风元素，在你的心里构筑……”拉芙拉耐心的教导着鸣人，鸣人也很认真的在听着。
　　陈泽站在厨房里，他打算把回家路上买的那些食材用了，刚好就做一份撒撇，然后再来一份五花肉和酸笋鸡。
　　撒撇是最好做的东西，只要材料齐全，陈泽觉得这个东西的制作过程不会超过十分钟。
　　把细米线烫熟，然后捞出来摆在盘子上，接下来就只需要准备撒撇所需要的佐料了。
　　陈泽犹豫了一会，还是准备了一份苦撒和一份柠檬撒，陈泽不太清楚拉芙拉和鸣人的口味，所以干脆把两个一起做了出来。
　　【你制作了一份普通的撒撇，华夏菜系制作经验增加了3点】
　　中规中矩的提示，陈泽对此还是有点不满意的，他本来以为最坏也可以做一份较好的料理，可是没有想到会是一份普通的撒撇。
　　“接下来就是弄五花肉和酸笋鸡了。”陈泽把撒撇放到了一旁，他得接着做其他的料理。
　　五花肉，陈泽是有一些制作经验的，只需要加上腌菜膏，就可以制作出非常不错的包烧五花肉，虽然腌菜膏是用来蘸着吃的。
　　不过陈泽把这份料理放到了最后，因为包烧五花肉是一份需要趁热吃的料理，而且必须尽快吃才可以，不然冷下来就不好吃了。
　　“看来效果不错？”陈泽把三道料理端了出来，放在了桌子上，看了冥想中的鸣人一眼，然后递给拉芙拉一罐可乐。
　　“嗯，小鸣人的天赋不错。”拉芙拉笑着喝了一口可乐，然后好奇的看着陈泽放在桌子上的东西。
　　“把鸣人叫醒吧，该吃饭了。”陈泽也坐了下来。
　　“师公，谢谢你的料理。”鸣人开心的拿起筷子，先夹了一块五花肉。
　　不过他还没有放进嘴里，陈泽就阻止了他。
　　“鸣人，你试试蘸着这个东西吃。”陈泽指了指桌子上的深褐色腌菜膏。
　　“好的，师公。”如果是其他人，比如三代目那个老头子让他吃这个颜色怪异的东西，他还会犹豫一下，可是陈泽就不一样了。
　　“真好吃！”鸣人欣喜的看着陈泽，这个五花肉蘸上这个深褐色的东西以后，就变得更加的好吃了。
　　酸辣的口味中和了五花肉的油腻，而且提升了整个五花肉的口感，这让鸣人非常的满足。
　　“亲爱的，你的这个撒……撒撇味道真的不错。”拉芙拉也很满意，这个撒撇，特别是带着点苦味的分外符合拉芙拉的胃口。
　　“谢谢，这是我要加上菜单的料理。”陈泽用筷子夹起了一块酸笋鸡，尝了尝。
　　酸的口味，带着酸笋的味道，只不过这样吃起来的感觉还是比较奇特，勉强算得上是好吃。
　　“对了，我的艾德曼野猪尾巴！”陈泽猛的冲进了厨房，他突然想起来一个非常重要的事情。
　　虽然在回家之前，陈泽就把四倍速换成了二倍速，但是这可是两天的时间，二倍速就是四天的时间。
　　陈泽猛的掀开了锅盖，然后连忙补充了一些卤料和水，而一股奇异的香味也瞬间从锅里弥漫了出来。

一百八十六章 猪尾巴的味道
　　陈泽惊讶的看着眼前的猪尾巴，这个陈泽都不记得煮了多久的艾德曼野猪尾巴，这一刻已经彻底的变成了卤猪尾巴的颜色。
　　“看来应该可以吃了。”陈泽咽了咽口水，这个猪尾巴的味道非常的香，陈泽刚刚就闻到了。
　　非常的香，是那种放在外面，可以香飘十里的类型，陈泽相当的有信心，如果用这个猪尾巴去卖，肯定可以瞬间排长队。
　　只不过陈泽并不会把这个猪尾巴拿出去卖，毕竟是花了自己很长时间才做出来的卤猪尾巴，陈泽打算做一道不错的料理。
　　不过在此之前，陈泽还得用其他猪尾巴试着做一下，毕竟这个艾德曼野猪尾巴实在太难处理了，陈泽可不想浪费了这根尾巴。
　　接着陈泽就出去继续和拉芙拉以及鸣人一起吃东西，猪尾巴就算想要料理，那也是得等到明天的事了。
　　“贝蒂好像还在和她的那个小伙伴卖汉堡。”拉芙拉夹起米线，放进苦撒里泡了一会。
　　“卖汉堡？那你跟她说过我开门的事了吗？”陈泽吃了一片五花肉，果然还是肉比较符合他的胃口。
　　“没有，我听说她的生意最近特别火。”拉芙拉摇了摇头，她本来还以为贝蒂已经知道这个事了。
　　“怪不得。”陈泽点了点头，他就说怎么贝蒂还没有来餐厅，搞了半天是在外面卖汉堡。
　　“那拉芙拉，接下来就麻烦你帮我叫一下贝蒂了。”陈泽给鸣人倒了一杯柠檬水。
　　“嗯。”拉芙拉点了点头。
　　送走了鸣人和拉芙拉，陈泽把碗筷收拾了一下，刚刚洗干净，就听见了风铃的声音。
　　“店长先生，您在吗？”让娜小心翼翼的推开了门，走了进来。
　　她已经两天没有见到这个神奇的门了，让娜一度怀疑自己是不是真的出现了幻觉，可是家里的披萨证明这一点不是幻觉。
　　“让娜？好久不见了，今天也是来买披萨的吗？”陈泽笑着走了出来，然后和让娜打了个招呼。
　　他现在已经对未来的贞德圣女习以为常了，就算以后突然冒出来一个黑贞，陈泽也不会奇怪。
　　只不过那也是不可能的事情，毕竟黑贞可是虚构出来的角色，但是陈泽一想到自己继承的这个神奇餐厅，陈泽就没那么有信心了。
　　“店长先生！”让娜的一下子就兴奋了起来，她非常的想念陈泽。
　　这倒不是说想念陈泽，而是因为她家里已经快要没有披萨了。
　　让娜总是控制不住自己的善心，那些可怜的小孤儿，饿的肚子咕咕叫的孤儿，如果不是让娜偷偷的接济他们，可能活不过一个星期。
　　“这是我的编花，店长先生。”让娜拿着个篮子，里面有不少的编花，看得出来让娜很用心。
　　“好的，还是要披萨吗？”陈泽接了过来，然后分开放在了餐厅的桌子上。
　　“对的，谢谢店长先生。”让娜开心的笑着，她现在觉得这个世界上已经没有多少能够比披萨还要好吃的东西了。
　　“那要不要再来一份炸薯条？”陈泽又问了一句。
　　“如果……如果可以的话……”让娜小声的念叨着，她不太好意思。
　　“那当然可以。”陈泽点了点头，然后就进厨房了，他得给小贞德准备披萨和炸薯条。
　　披萨和炸薯条，都是非常简单的料理，并且无法提供经验值。
　　不过陈泽还是做的很快，不一会就把一份加大的培根披萨拿了出来，然后还有一袋炸薯条，陈泽还贴心的给了一小盒番茄酱。
　　“万分感谢，店长先生。”让娜感激的看着陈泽，她心里很清楚，这点编花根本不够换取这些珍贵的美食。
　　“没事的。”陈泽笑着摸了摸让娜的头，陈泽现在发现自己似乎很喜欢摸小孩子的头，也不知道是怎么回事。
　　“小妹妹，叔叔带你去看金鱼呀。”陈泽一想到以后自己变成这幅样子，就忍不住打了个寒颤。
　　他可不想变成这种咸湿金鱼佬，陈泽对变成金鱼佬也没有任何兴趣，他喜欢的是拉芙拉，一个好几万岁的合法萝莉。
　　让娜开心的走了出去，有了这些东西，她们家又可以放心一段时间了。
　　“让娜，你知道亚瑟王吗？”陈泽忍不住问了一句。
　　“亚瑟王？不知道。”让娜疑惑的摇了摇头，她从来没有听过这个名字。
　　“这样啊……”陈泽突然明白自己犯了一个错误，那就是让娜可是法兰西的人，而且还是一个小孩子，怎么可能知道在英国的亚瑟王呢？
　　“没事，你还回去吧。”陈泽笑着送别了让娜。
　　“店长！我的天呀，你终于回来了，我快饿……快想死你了！”贝蒂推门走了进来，一脸的兴奋。
　　“贝蒂，你来的正是时候，快点把碗筷洗了吧。”陈泽笑眯眯的看着贝蒂，贝蒂来的真棒。
　　“哦，店长……我还以为你好久没有见到我，应该会想我……”贝蒂满是怨念的看着陈泽，然后还是拿起碗筷，走进了厨房。
　　“我可不会想你。”陈泽翻了个白眼，然后就把艾德曼野猪尾巴拿了出来，切了一小点，大概有小拇指的指甲盖那么大。
　　接着陈泽就这样放进了嘴里，慢慢的咬了一下。
　　很香的味道，而且非常的有嚼劲，吃起来带着一点脆骨的感觉，可是每一口肉，都像是无数的顶级牛肉被压缩在了一起，一口咬下去就是满满的肉汁，陈泽都不知道这个猪尾巴是怎么做到那么丰富多汁的。
　　陈泽摸了摸下巴，这个猪尾巴的味道可以说是非常的得天独厚，甚至于陈泽觉得这个猪尾巴里不应该加上其他的调料，猪尾巴本身就是一个顶级的美味了。
　　“但是这样还是不够，也许我该试着加上一些佐料？”陈泽舔了舔嘴唇，他想起自己小区门口的一家广东烧卤，他们家的猪尾巴味道就非常的不错。
　　“也许我明天该回小区一趟，去买点猪尾巴来尝尝？”陈泽点了点头，觉得这个想法可行。

一百八十七章 酸臭味
　　“店长，你在做什么呀～”贝蒂凑了过来，好奇的看着陈泽，她刚刚就闻见了一股非常好闻的味道。
　　“猪尾巴咯。”陈泽把卤水锅又盖了起来，再煮一会也没毛病，而且还可以加重猪尾巴的味道。
　　“诶？”贝蒂好奇的看着陈泽的锅，她知道这个东西，毕竟有些卤味就是从里面捞出来的，可是她好像不记得陈泽有把什么猪尾巴放进去。
　　“好了，你的汉堡生意做的怎么样？”陈泽拍了拍手，然后就把贝蒂推了出去，不然陈泽很担心贝蒂的口水会把自己的地板泡坏。
　　“嘿嘿，我感觉再过几个星期，我就可以吃店长你的星空蛋糕了。”贝蒂一脸的自豪。
　　这段时间，艾丽莎帮助她把汉堡这个快餐食物推往了更多的城市，价格低廉还方便吃，十分符合平民的需求，所以生意非常的火爆。
　　而薄利多销的情况下，贝蒂也攒了一些金币，再加上林赛也愿意支援贝蒂一些金币，所以贝蒂的资金正在以肉眼可见的速度上涨。
　　“那么艾丽莎有和你说她的事吗？那个蛋糕怎么样了？”陈泽打开番石榴汁喝了一口，有点好奇的看着贝蒂。
　　“我听艾丽莎说，店长的这个蛋糕买的非常的值，公爵的女儿很喜欢，所以艾丽莎的商会也获得了一些机遇。”贝蒂擦了擦桌子，思考了一下就回答了陈泽的问题。
　　“这样啊……”陈泽点了点头，不过能够帮到艾丽莎就行，虽然陈泽对自己的星空蛋糕颜值很有信心，但是还是有点担心能不能帮到艾丽莎的。
　　“我听说艾丽莎似乎还打算来你这里买一个蛋糕。”贝蒂又接了一句。
　　“行，反正现在材料还够做十个。”陈泽点了点头，星星只有这么多了，其他的材料倒是够。
　　而且陈泽还可以做出不同口味的星空蛋糕，只需要用不同的黑色果汁来染色就行。
　　“还是先继续研究一下我的狗不理包子，不然也不知道啥时候可以研制成功。”陈泽伸了个懒腰，旅途劳顿，就特别容易想睡觉，所以陈泽得找点事情做做。
　　“莱因哈特，我感觉最近命运有点奇怪啊。”芙蕾梅亚擦拭着桌子，平静的看着自己的同伴。
　　“命运？这家伙不是很喜欢出去找一些腐败贵族的麻烦么？”莱因哈特摘下了自己的头盔，放到了一旁，反正现在也没有其他客人。
　　“谁知道呢？不过命运现在很久没有出去找那些家伙麻烦了，我倒是经常在他身上闻见一股……海的味道。”芙蕾梅亚揉了揉自己的鼻子。
　　其实龙的嗅觉也是非常好的，只不过很少用得到而已，而芙蕾梅亚就经常在命运的身上闻见海的味道，芙蕾梅亚也不知道这个家伙到底是怎么回事。
　　“你的鼻子还真是奇怪的构造啊。”莱因哈特又喝了一大口啤酒。
　　“我怎么感觉你似乎很享受现在这样的生活？”芙蕾梅亚虚着眼睛看着莱因哈特，第五杯了这是。
　　“主最近没有什么神谕，我还是挺享受的，做我自己想做的事情，亏欠的事情。”莱因哈特面色平静的把玩着手中的银币，这是他身上最后一枚钱币了。
　　“所以这就是你来我这里吃白食的理由？”芙蕾梅亚忍不住捏紧了杯子，要不是顾虑到杯子坏了还得重新买这个事情，芙蕾梅亚肯定会直接捏爆这个杯子。
　　“这不现在只有芙蕾梅亚你能帮我么。”莱因哈特尴尬的笑着，他身上可真的没有用来支付酒钱的，虽然达到他的这个实力，已经不太需要继续吃东西，但是喝酒现在是莱因哈特为数不多的爱好。
　　“你还真敢说啊。”芙蕾梅亚把杯子收了起来，这些东西晚上还是要用的。
　　“我也觉得命运身上有股奇怪的味道。”莱因哈特岔开了话题，只不过岔开话题的方法实在太生硬了，让芙蕾梅亚翻了个白眼。
　　“什么味道？也是海的味道么？”芙蕾梅亚把酒桶搬了出来，这些可都是收入。
　　“不，我闻见了一股酸臭味。”莱因哈特笑着又拿起酒瓶给自己倒了一杯麦酒。
　　“你给我适可而止啊，混蛋！”芙蕾梅亚终于忍不住爆发了。
　　“先生，你那么喜欢待在咱的店里吗？”赫萝奇怪的看着坐在自己店里查看工程学材料的命运。
　　这个齿轮，眼前的这个人已经看了十几次了，这让赫萝怀疑这货是不是想要过来找茬。
　　“额……那个……我只是想多看看，毕竟是帮主……帮一位高贵的先生买的。”命运有点紧张的放下了手中被他摸亮了不少的齿轮，有点尴尬。
　　他也不知道为什么自己会这样，会莫名其妙的对眼前的这个奇怪女人那么在意。
　　是因为她经常戴着兜帽吗？还是因为她奇怪的语癖？
　　“那你叫什么名字？”赫萝又看了他一眼，要不是看在那些可爱的贝壳份上，赫萝绝对会直接把这个家伙赶出去。
　　“……克拉福·罗伦斯，你可以叫我罗伦斯。”命运沉默了一会，然后摘下了自己的面具，一双蓝色的眸子直直的看着赫萝。
　　“好吧，罗伦斯先生，如果你没有什么事，咱就要关门了。”赫萝皱着眉头，她不喜欢这么直勾勾的眼神。
　　“那个…我还想要买一些东西。”罗伦斯着急的站了起来，然后就从怀里拿出了一袋贝壳。
　　赫萝的眼睛看着罗伦斯的眼睛，片刻后才点了点头。
　　“芙蕾梅亚，你以后有思考过做什么吗？”胡子都被烧了一小撮的莱因哈特拿着酒又喝了一口。
　　“大概是把这个酒馆经营下去吧，然后等待主的召唤。”芙蕾梅亚擦拭着桌子，桌子又被熏黑了，早知道芙蕾梅亚就不该吐息。
　　“哦？我还以为你会回到龙岛。”莱因哈特又喝了一口酒。
　　“那你呢？”芙蕾梅亚没有回答这个问题，而是反问了一句。
　　“我要偿还我的罪孽，直到彻底洗净的那一天。”莱因哈特面色平静的喝着酒。
　　“你又欠了我两个银币，利益一倍，每个星期算一次。”
　　“……我还是先还你钱比较好。”

一百八十八章 六花
　　“圣调理人，为什么你还是要阻止我去不可视境界线？”六花气鼓鼓的看着十花，她非常的不开心，多少次了，每次自己想去不可视境界线，圣调理人就会恰到好处的堵住自己。
　　“六花，你忘记了吗？神明大人说过什么。”十花拿着勺，一脸平静的看着六花。
　　“我！我……我当然知道！我只是想去那里吃一点神明做出来的料理！”六花找了一个借口，虽然这个借口听上去有点勉强。
　　“放弃吧，我不会让你过去打扰神明大人的。”十花挥着勺，上次见到那个神迹，见到自己的父亲，十花心里也相信陈泽其实就是神明了。
　　“爆裂吧！现实！粉碎吧，精神！放逐这个世界！”六花掀开了自己的眼罩，一脸严肃的说出了这句被神明大人认定过的咒语。
　　然后就被十花一勺子敲的倒在了地上，痛苦的捂着额头滚来滚去。
　　“是因为不在不可视境界线，所以威力下降了吗……”六花站了起来，气喘吁吁的捂着自己的眼睛。
　　“啊啊啊啊啊啊！邪王真眼的力量要爆发了！圣调理人，不想死就赶紧躲开吧！”六花单手捂着自己的眼睛，痛苦的大喊着。
　　周围路过的路人一脸奇怪的看着六花和十花，眼神让十花都有点羞愧，于是她又敲了六花一下。
　　“所以，你们就来我这里吃饭了吗？”陈泽嘴角抽了抽，他已经可以想象到那种感觉是多么尴尬羞耻的事情了。
　　大概就是就算过去了很久，但是一旦回想起来，还是会羞耻的晚上在床上滚来滚去的类型。
　　“麻烦您了，神明大人。”十花也有点羞愧，但是她实在拿死活不肯从地上爬起来的六花没办法，所以只好带着六花一起来了。
　　“神明大人！谢谢您能让我看见我的爸爸！”六花虔诚的看着陈泽，然后把眼罩拿了下来，露出了戴着美瞳的眼睛。
　　“神明大人，您看，您教导我的咒语，我一直在努力的练习！”六花做了个很中二的手势，然后一脸严肃的看着陈泽。
　　“爆裂吧！现实！”陈泽忍不住捂住了自己的眼睛，这样也太痛苦了，陈泽根本不知道该怎么形容这种羞耻感。
　　“那个……店长……不好意思，我想去下二楼……”贝蒂强行忍着笑的冲动，然后上了二楼，她担心自己待会忍不住。
　　“六花，停下来……你想吃点什么？”陈泽忍不住打断了六花的咒语秀，他现在有点后悔为什么要让六花看见她最想看的那个不可视境界线了。
　　毕竟感觉这样考下来，六花不仅没有从中二毕业，反而中二程度还上升了。
　　“诶？神明大人不管做什么我都很喜欢！”六花一脸的认真，然后又把眼罩戴上了。
　　“六花，你的美瞳还不打算拿下来吗？”陈泽实在看不下去了，而且美瞳一直戴着对眼睛也不好。
　　“诶？这个是邪王真眼哦，神明大人。”六花一脸的认真。
　　“摘下来吧，不然你的眼睛可能会烂掉。”陈泽嘴角抽了抽，如果你的眼睛是邪王真眼，那么拉芙拉的眼睛岂不是霸王真眼。
　　“诶？”六花愣了愣，然后就立马把美瞳拿了下来。
　　“那你们坐一会吧，我去给你们做点吃的。”陈泽回到了厨房，他打算这次认真一点，做一份魔幻麻婆豆腐出来，不然六花叫的神明大人岂不是很没有面子吗。
　　“六花，待会就算吃起来没有我的好，你也别说什么啊。”十花小声的叮嘱着六花。
　　十花觉得神明大人就是一个来人世间体验生活的，所以厨艺可能不是那么好。
　　“哼，圣调理人，我可不觉得神明大人的厨艺会没有你好。”六花做了个鬼脸，然后就接过贝蒂递过来的果汁喝了一口。
　　“谢谢贝蒂姐姐。”六花开心的看着贝蒂，这个果汁的味道非常的好。
　　“不客气。”贝蒂强忍着笑意，回到了厨房，她刚刚可是在楼上笑了大半天。
　　陈泽站在厨房里，他打算做一份魔幻麻婆豆腐，再来一份酸笋鸡，再搭配上米饭就是非常不错的组合。
　　不一会，陈泽就把两份料理做了出来，然后放在了桌子上。
　　“精美级别和较好级别吗？也不知道上次那个完美等级到底是怎么做出来的。”陈泽有点疑惑，不过还是把贝蒂叫了进来，然后让贝蒂把这两份料理和盘子带了出去。
　　“这个料理……麻婆豆腐？”十花惊讶的看着眼前的料理，她可没有见过这种发光的料理，可以说是非常的神奇。
　　不过一想到陈泽毕竟是神明，十花就觉得这一切也是可以接受的事情。
　　“我开动啦。”六花拿起了筷子，然后就夹了麻婆豆腐，然后连带米饭一起吃了下去。
　　“唔！真好吃！”六花惊喜的看着眼前的料理，她感觉这个料理比圣调理人做出来的还要好吃。
　　“味道真的很棒。”十花也点了点头，她也很喜欢这个魔幻麻婆豆腐，甚至可以说这个料理已经远远超过她了。
　　“怎么样～我就说神明大人的厨艺要比你好！”六花开心的仰着头，看着自己的姐姐。
　　“嗯，不可否认，这大概是神明的料理。”十花点了点头，然后温柔的揉了揉自己妹妹的脑袋。
　　“神明大人～”贝蒂站在厨房里搞怪，一脸稀奇的看着陈泽。
　　“你别闹了。”陈泽翻了个白眼，自己又不是神明大人，只不过要不要试试让六花她们再看自己的父亲一次？
　　这是一个问题，可是陈泽不太想让六花就这样无法从中二毕业，这样的话，如果真的有灵魂的话，那么六花的爸爸应该也不想看到这一点。
　　“所以我该怎么办啊……”陈泽有点头秃，所以说青春期的少男少女是最麻烦的，如果再来个青春期综合征的话，那么陈泽会更加的头疼，只能希望不会发生这样的事情。
　　“不过，如果真的樱岛麻衣学姐来了，我该怎么办？”陈泽有点疑惑。

一百八十九章 居酒屋
　　“神明大人，我们吃完了。”十花恭敬的把碗筷收了起来，放进了厨房里。
　　“其实你没必要收的，这是我的工作。”贝蒂有点无语，自己本来是打算来收碗筷的，但是没想到小鸟游十花收的更快。
　　如果是下雪的季节，贝蒂一定要大声的问一句“你为什么这么熟练啊！”
　　“抱歉，贝蒂小姐，因为我以前当过帮厨，所以看见这些碗筷就忍不住收了起来。”小鸟游十花歉意的看着贝蒂，这个还真的是有一点习惯。
　　不过另外一方面，小鸟游十花也是想要更加尽力的表现自己的尊重，对神明大人的尊重。
　　“你太过客气了。”陈泽没有在意，反正他也不指望从小鸟游十花和小鸟游六花身上获得什么东西。
　　“神明大人，我想请求您一件事情。”小鸟游十花有点拘谨的看着陈泽，她不知道该不该请求陈泽，毕竟对大多数人来说，神明大人都是高高在上，不可接触的。
　　“唉，我真的不是神明大人……算了，你有什么事？”陈泽看着对方一脸我懂的表情，还是无奈的承认了。
　　毕竟如果任由对方脑补的话，天知道小鸟游十花会脑补出什么内容，陈泽可不想白白增加自己的麻烦。
　　接下来，陈泽还是答应了小鸟游十花的请求，然后和小鸟游六花达成了一个协议，或者说是神明大人的要求。
　　“圣调理……姐姐，你是不是和神明大人说了什么？”回家的路上，小鸟游六花一脸郁闷的看着小鸟游十花。
　　“我可什么都没说，要知道那可是神明大人，谁能要求他呢？”小鸟游十花揉了揉自己妹妹的脑袋，然后心情愉快的准备回家。
　　“唉，也不知道神明大人为什么会这么做，我明明掌握了真正的神咒呀。”小鸟游六花一脸的郁闷，她已经多久没有叫这个人姐姐了？
　　但是那毕竟是神明大人的要求，小鸟游六花还是选择了听从。
　　“哼，早晚有一天，我会再一次获得神明大人的认可的！”小鸟游六花鼓足了干劲。
　　陈泽摸了摸下巴，不知道为什么，总感觉有人在说他的事情，这大概是一种幻觉？
　　“店长，店长！”贝蒂大声的呼喊着。
　　“咋了？”陈泽一脸疑惑的从厨房里走了出来，不是没有客人了吗？那贝蒂在叫些什么？
　　“你看，这个好像是客人留下来的餐费。”贝蒂把一个小盒子拿了过来，上面是奇怪的宝石，不过陈泽一看就分辨出这个东西是假冒的。
　　普通的工艺品，只是被制作成了宝石的样子，但是价格根本就不是一个层次，而陈泽也从上面那个卡通人物头像上分辨出了这个东西是谁留下的。
　　“六花吗？也不知道给我留了什么。”陈泽打开了盖子，里面是一块巧克力，做工并不精良，甚至可以说是有点粗糙。
　　陈泽拿了起来，上面用金色的东西写了一句话。
　　“无法言表的感激……”陈泽轻声的念了出来，然后就咬了一口。
　　很甜，巧克力的味道，而且陈泽尝的出来，这个巧克力的用料并不是很好，甜味特别的重，而且甜的有点齁。
　　“店长，这个东西好吃吗？”贝蒂咽了咽口水，她感觉店长吃的这个东西应该味道不错。
　　“挺好吃的。”陈泽又笑着咬了一口，慢慢的咽了下去，就是太齁了。
　　“店长先生，今天有什么独特的料理吗？”风铃声和安兹乌尔恭的声音。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人。”贝蒂立马迎了出去，笑着给安兹乌尔恭倒了一杯可乐。
　　是的，安兹乌尔恭比较喜欢喝可乐，其他喝的什么都没有要过。
　　“飞鼠，今天店里提供雷霆麦酒，你要不要试试？”陈泽笑着走了出来，他记得日本人还是挺喜欢喝啤酒的。
　　“雷霆麦酒？那个是什么？”飞鼠有点疑惑，他从来没有听过这个东西。
　　“就是麦酒，有点类似于啤酒。”陈泽解释了一下，这个雷霆麦酒他自己喝过，的确和啤酒差不多。
　　“诶？那给我来一份，再来一份咖喱猪排饭还有……”飞鼠的眼睛都亮了一下，他很怀念啤酒，更怀念以前和朋友一起喝酒的日子。
　　“味增汤，对吧？”陈泽笑着看着飞鼠。
　　“嗯。”飞鼠点了点头。
　　陈泽回到了厨房，然后把一份日式中辣口的咖喱粉拿了出来，接着就开始准备制作咖喱猪排饭。
　　“贝蒂，你进来给飞鼠准备麦酒。”陈泽把贝蒂叫了进来，之前他就告诉过贝蒂，麦酒和伊丽莎白的位置。
　　“好的，店长。”贝蒂走了进来，拿了一个大杯子。
　　“对了，记得直着接，这样的泡沫比较多。”陈泽提醒了一下贝蒂。
　　“诶？”贝蒂有点懵，她记得陈泽之前不是说过，麦酒的泡沫要少一点么。
　　“听我的就行了。”陈泽没有多解释，然后就转头继续切着土豆和胡萝卜。
　　“哦哦哦！啤酒！多泡的啤酒！”飞鼠看着那一大杯麦酒，整个人都兴奋了起来。
　　陈泽看了餐厅一样，他感觉到了那个魔法波动，接着就挥了挥手，阻止了魔法波动。
　　“嗯？强制平静没有发动？”飞鼠有点疑惑，不过也就没有在意了，毕竟之前他用过的一个完全狂躁，就可以抵消这个效果。
　　“多泡的啤酒……”飞鼠拿起杯子喝了一大口，满满的泡沫，还有那熟悉的口感，只不过这个东西更加的刺激一点，飞鼠感觉自己的嘴里就像是有东西在刺着一样。
　　“熟悉的味道啊……”飞鼠感觉自己一下子就回到了过去，还是个社畜的日子。
　　那个时候最期待的时候就是在下班以后，和自己的好友一起去居酒屋，吃一点东西，再来冰镇的啤酒，简直就是无上的享受。
　　对了，说起居酒屋……
　　“店长，你这里有没有什么下酒菜？”飞鼠立马站了起来，有这种啤酒，如果不搭配点啤酒，岂不是很亏的事情？

一百九十章 下酒菜的选择
　　“下酒菜？”陈泽有点疑惑，他的菜单里好像还真的没有什么下酒菜，毕竟他就没有准备过这个东西。
　　“你想要点什么下酒菜？”陈泽探头出来问了一句。
　　“毛豆，串烤，烤花鲫鱼什么的都可以。”飞鼠非常的兴奋，情绪不会被压制，还可以品尝到这样的啤酒。
　　“好的，稍等。”陈泽点了点头，毛豆他倒是没有准备，不过烤串还是方便处理的，陈泽有经验。
　　过了一会，陈泽就把十串烤鱿鱼须拿了出来，让贝蒂端了出去。
　　“鱿鱼须吗？感觉好像还不错？”飞鼠拿了一串起来，闻了闻，空气里有一股非常好闻的味道，而且还很香。
　　“啊，人生就是如此的美妙。”飞鼠惬意的呼了一口气，然后又拿起雷霆麦酒喝了一口。
　　“请再给我一杯，不，两杯！”飞鼠抬起了头，又让贝蒂加了两杯雷霆麦酒。
　　而陈泽还在厨房里，他正在思考要增加一些什么下酒菜，要知道烤串这种东西是无法增加自己的经验的。
　　“下酒菜的话……酒鬼花生似乎是个不错的选择，但是好像也比较一般吧？”陈泽陷入了沉思。
　　下酒菜被公认最好的，就是花生，这一方面是味道的问题，另外一方面也是因为价格的问题。
　　毕竟花生的价格便宜实惠，比起其他的下酒菜，是最容易获得的，也是吃了以后最不容易后悔的下酒菜了。
　　“店小二，给我来一份烧酒，再切二两的牛肉！”陈泽喃喃自语，然后猛的一拍脑袋。
　　他想起来了，在华夏古时候，有这么一道下酒菜也非常的让人喜欢，那就是卤牛肉，一个特别美味的菜品。
　　不过陈泽并不打算直接做卤牛肉，因为卤牛肉虽然制作方便，毕竟陈泽有着四倍速的卤水锅。
　　但是卤牛肉感觉吃下来的味道还是不如酱牛肉来的要好，所以陈泽思考过后，还是决定做一份酱牛肉。
　　“让我想想……五香酱牛肉怎么做来着？”陈泽轻轻敲着自己的脑袋，他现在没有办法查手机百度。
　　所以菜谱暂时只能自己想一下，陈泽得思考一下到底如何制作这份酱牛肉。
　　“我记得，我小区里有一家卖五香牛肉的，味道特别的好，再搭配上他们家的湿蘸料，味道就更好了，那个味道……”陈泽努力的从记忆中提取着那个回忆。
　　“先准备一下香料……”陈泽开始试着制作这一份五香酱牛肉。
　　“斯坦先生，好久不见了！”贝蒂开心的看着走进来的斯坦。
　　“嗯。”斯坦点了点头，然后看了一眼正坐在一旁喝着啤酒的飞鼠。
　　“斯坦先生？稍等片刻。”陈泽也惊喜的探头出来看了一眼，然后就把八角这些放了下来，开始制作巴菲。
　　“要来一杯吗？”飞鼠看着坐在自己旁边的斯坦，然后抬起了麦酒。
　　“来一杯吧。”斯坦沉默了一会，还是点了点头。
　　“诶？好的，请稍等。”贝蒂有点惊讶，不过还是立马走了进去，给斯坦倒了一杯冰镇的雷霆麦酒。
　　同样是一大堆泡沫的雷霆麦酒，然后就端了出去。
　　“来来来，配着这个串烤，味道更加的好。”飞鼠没有压制体内的酒精，他感觉现在自己的状态好极了。
　　“嗯，的确挺好的。”斯坦点了点头，这个东西搭配上雷霆麦酒，有一种独特的口感。
　　“嘿嘿，我就说了吧。”飞鼠更加开心了，又要了两杯麦酒，顺便加了十串串烤。
　　事实证明，两个陌生人的交际，随着一杯酒，一根烤串，就可以开始，不需要什么太复杂的东西，只需要这些。
　　“斯坦，你的……嗯……这个巴菲怎么那么甜？不过搭配上啤酒也真的很棒！”飞鼠大声的笑着，拍着斯坦的肩膀。
　　斯坦感受着肩膀上的重量，突然也笑了，他笑的如此的畅快，如此的大声。
　　“哈哈，你的这个串烤味道也很不错嘛，我还是第一次吃到这样的东西。”看着斯坦的笑脸，贝蒂的眼睛都要掉下来了，她还是第一次见到有着修炼狂人称号的斯坦，笑的这么愉快。
　　“看的出来，斯坦先生很开心啊。”陈泽站在厨房里看着这一幕，有点感慨。
　　斯坦算得上是陈泽目前接待过的客人里，很有特点的一位了，话少，而且还喜欢吃巴菲，除了巴菲其他的都不喜欢。
　　没想到今天会见到斯坦这么独特的一幕，陈泽对此很惊讶。
　　两个骨头就这样在陈泽的店里喝了整整一个多小时，雷霆麦酒直接被他们喝了一桶。
　　“店……嗯……店长先生，这是……嗯……我的餐费……”飞鼠摇摇晃晃的站了起来，然后把好几个东西拿了出来，放在了桌子上。
　　“这个是我的。”斯坦还是阴沉着脸，虽然感觉他的脸上有一点笑意，但是太细微了。
　　然后斯坦就把几个月光菇放在了桌子上，然后又放了一条艾德曼野猪尾巴。
　　陈泽送走了斯坦和飞鼠，然后就把桌子上的东西拿了起来。
　　月光菇和艾德曼野猪尾巴，这两个东西他简直太熟悉了，所以就顺手放进了自己的冰箱里。
　　“这三个东西是啥……”陈泽有点迟疑，他从来没有见过这两个东西。
　　一个岩浆色的心脏，一块石头还有……
　　“这个是一朵太阳？”陈泽怀疑人生的看着眼前的这个神奇植物。
　　看上去就是一个普通的植物，一朵花，只不过这朵花的花朵是一个太阳，看上去非常的独特。
　　“所以，这个花我是不是该叫做日花？”陈泽哭笑不得把这朵花放进了一个盒子里。
　　虽然这朵花有点像太阳，不过没有太阳的温度，这让陈泽放心了许多，不然陈泽就可以考虑一下换一个火源了。
　　“贝蒂，收拾一下，过会吃点东西就可以下班了。”陈泽打了个哈欠，然后看了看手机，时间不早了。
　　“好的，店长。”贝蒂点了点头，然后就开始收拾碗筷。
　　不一会，陈泽送走了贝蒂，然后关上了门，上了门锁。
　　又是一天结束了。

一百九十一章 兰州拉面
　　第二天早上，陈泽起来的特别早，他得去超市买点橄榄油。
　　“猪肉汤果然不行，要不还是试着用排骨海带汤试一下？”陈泽走在路上，思考着狗不理包子的事情。
　　狗不理包子不愧是狗不理包子，制作的工艺基本已经失传，陈泽有点痛苦该怎么还原这个很不错的包子。
　　“说起来，天津人的早点选择一般不是包子吧，我记得好像是煎饼果子吧？”陈泽摸了摸下巴，然后就走进了超市。
　　这大概就是本地人和外地人之间的差别，外地人都以为本地人经常吃他们那里的特色小吃，但是本地人往往并不是吃那些东西。
　　“先生，要来一个鲜花饼吗？”超市的服务员很有干劲，笑的很好看，不过陈泽还是摇了摇头。
　　鲜花饼这种东西，陈泽是不喜欢吃的，与其吃鲜花饼还不如来一份云腿。
　　“不过好像也要到端午节了。”陈泽看着超市里各种各样的粽子，这才反应过来马上就要到端午了。
　　“买点糯米吧，再来一点火腿……”陈泽在超市买了一大堆的东西，不过还好超市可以提供送货上门的服务，这让陈泽省了不少的功夫。
　　“店长～早上好呀！”贝蒂欢快的推门进来了，然后就和陈泽打了个招呼。
　　“嗯，贝蒂早，你先去换衣服吧，待会下来吃早点。”陈泽点了点头，他打算弄一份早点。
　　“好！”贝蒂立马就冲上了二楼，速度飞快，这让陈泽想起了一些百米只跑八秒的华夏队长。
　　陈泽打开了手机，他打算做一份兰州拉面，毕竟提起兰州，那么拉面就是一个避开不了的话题，更何况兰州拉面和沙县小吃以及黄焖鸡，被称为华夏的三大快餐连锁品牌。
　　“从某种角度上来说，兰州拉面应该也可以说是牛肉面吧？”陈泽把面粉拿了出来，然后把牛肉和牛骨放进了锅里，开始煮汤。
　　兰州拉面正不正宗，最关键的一点就是取决于汤味如何。
　　陈泽以前去过一次兰州，那里的兰州拉面喜欢在店门口放一个汤锅，里面都是牛肉和牛骨，这就是为了告诉食客，这里的汤用的都是牛肉汤。
　　看着汤已经开始煮了，陈泽也放松了不少，然后洗了洗手，就开始揉面团。
　　拉面拉面，面条肯定也是一个很重要的组成部分，这一次陈泽用的是北方产的面粉。
　　不知道是由于什么原因，南方的面条和北方的面条一般有着不小的区别，就陈泽自己吃起来的感觉说，南方的面条比较软踏，而北方的面条比较筋道。
　　“让我想想，当初吃早点的那一家，他们的面团是怎么拉的来着？”陈泽把面团放在了砧板上，皱着眉头思考了一会。
　　拉面并不是一般就能做出来的，而且是一个很吃熟练度的手艺，想要把拉面拉出来，然后还拉出一个很棒的拉面，就更加的困难了。
　　陈泽勉强的把拉面弄好了，然后一脸的郁闷。
　　“我感觉……这个东西还不如我去外面买的面条，这个东西……还不如说是面团吧……”陈泽忍不住拍了下自己的额头，他感觉自己现在就像是个傻子。
　　最终陈泽还是换了一下面条，用了超市里面卖的面条，虽然价格比较高，但是陈泽也不清楚能不能做出来自己满意的兰州拉面。
　　【你制作了一份普通的兰州拉面，面食料理制作经验增加了3点】
　　“啊……普通的啊……”陈泽摇了摇头，有点失望，看来汤和面条还是差一点。
　　“店长～早点是什么呀～”贝蒂凑了过来，她已经换好了衣服。
　　“喏，兰州拉面。”陈泽把这碗兰州拉面递给了贝蒂，里面放了一些牛肉，份量应该足够康师傅用一个月了。
　　“嗯……怎么说呢，感觉一般般……”贝蒂吸了一口面条，然后又喝了一口汤。
　　陈泽没有在意，毕竟贝蒂说的是实话，而且贝蒂毕竟是经常吃自己做出来的料理，所以胃口应该也是被养刁了。
　　“这个是实验品，还不是最终品质的，所以还需要慢慢改良。”陈泽也吸了一口面条，他感觉自己做出来的面条更像是牛肉面。
　　牛肉多，而且面条还是有点软踏踏的感觉，并不是那么好吃。
　　吃完了早点，陈泽收拾了一下，然后就把其他的猪尾巴洗干净了，丢进了卤水锅里。
　　“啊……好累，店长先生，给我来一份上次的鱼料理吧。”门被推开了，风铃声传了进来。
　　“爱丽丝小姐，杰克先生，好久不见，请稍作片刻。”贝蒂的声音也传了进来，陈泽顿时就明白这几位是谁了。
　　角斗士姐弟，或者说一个来自奇怪世界的姐弟，毕竟能够用上类似符文之语装备，而且还有类似于未来科技扫码那样的设备。
　　“姐姐，麻烦你能不能做一个比较正常的人啊……你这样真的很丢脸。”杰克翻了个白眼，他是真的佩服自己的这个姐姐，好好的门非要踹一脚，也不知道那个手是用来干嘛的。
　　“啊哈哈，因为才从决斗场出来，所以有点神经过……混蛋！我可是你姐姐！”艾丽莎愤怒的给了他脑袋上一拳。
　　“艾丽莎小姐，杰克先生，你们还是只要上次的烈冰鲜冰山吗？”陈泽问了一句。
　　穿着一身重甲的艾丽莎点了点头，期待的看着陈泽“对啊，对啊，我要烈冰鲜冰山。”
　　穿着一身黑色长袍的杰克也坐了下来，然后揉着自己的脑袋“你这个暴力女……店长先生，我也要一样的，不过有啤酒吗？”
　　陈泽笑的更加开心了“有的，雷霆麦酒要不要来一份。”
　　“诶？矮人一族的雷霆麦酒吗？好啊，给我来一份，我好久没有喝到正宗的雷霆麦酒了。”杰克立马点了点头，然后舔了舔嘴唇。
　　“好的，稍等片刻。”陈泽回到了厨房，然后把冰海鱼拿了出来，接着就开始制作烈冰鲜冰山。
　　“贝蒂，进来给杰克先生倒一杯卡布……雷霆麦酒！”

一百九十二章 奇怪的客人
　　“酷哈！这个雷霆麦酒，还是原来的味道啊！”杰克舒畅的把杯子放了下来，这个冰镇过的雷霆麦酒，味道特别的好。
　　“杰克，你是魔法师，喝酒真的没问题吗？”艾丽莎拿起柠檬水喝了一口，虚着眼睛看了自己的弟弟一眼。
　　“我又不是你这种恪守教条的骑士，喝点酒也没什么。”杰克毫不在意的挥了挥手，然后又猛的喝了一大口。
　　“啧，愚蠢的弟弟。”爱丽丝撇了撇嘴，一脸的不愉快，不过还是没有说他什么。
　　“两位客人，久等了，这是你们的烈冰鲜冰山，请慢用。”贝蒂把两份烈冰鲜冰山抬了出来，放在了桌子上。
　　“谢谢你，贝蒂。”爱丽丝笑眯眯的看着贝蒂，然后拿起了筷子，她已经很久没有来吃这个东西了。
　　“呼～果然就是要用雷霆麦酒搭配上生鱼片啊！”杰克相当的惬意，他还真的是很少吃到这样的组合。
　　“砰！”门被推开了，从外面走进来一个高大的男人，他穿着一身黑色的衣服，还有着金色的头发。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人。”贝蒂立马笑盈盈的迎了上去。
　　“这里……是餐厅？”男人低沉的嗓音，听起来特别的让人印象深刻。
　　“对的，先生，请问你要用点什么吗？”贝蒂回答的很快，同时脸上还是挂着那个熟悉的职业微笑。
　　杰克和爱丽丝瞥了他一眼，然后继续低头吃着自己的冰海鱼生鱼片。
　　“不……不用了。”男人警惕的看了周围一眼，然后就立马推门回去了。
　　“诶？真是个奇怪的客人啊……”贝蒂摇了摇头，然后也没有在意，而是回到了自己的位置。
　　“姐姐，你闻到了吗？”杰克突然插了一句。
　　“嗯，血腥味，而且还是新鲜的血腥味。”爱丽丝点了点头，然后又夹了一片生鱼片。
　　“诶？”贝蒂一脸奇怪的看着杰克和爱丽丝，她怎么没有闻见什么血腥味，难道是因为自己是魅魔吗？
　　陈泽站在厨房里，他正在砍排骨，准备切点海带，煮个海带排骨汤。
　　不过他也听到了爱丽丝和杰克的话，有点疑惑的抬头看了一眼，他也没有闻见什么血腥味啊……
　　更何况自己的嗅觉可是被强化过的，就算是这样，陈泽也没有闻见什么奇怪的味道。
　　而且刚刚那种客人也不是没有，经常有一些第一次进来的客人，因为各种原因，最终没有选择用餐，对此陈泽也不想刻意去挽留。
　　“贝蒂，刚刚那个客人，如果下次再来，就务必要小心咯。”爱丽丝慎重的看着贝蒂。
　　“诶？好……好的。”贝蒂点了点头，虽然还是有点搞不清楚状况，不过依然把爱丽丝的话记在了心里。
　　陈泽倒是不在意，别说什么血腥味了，就魔法阵的防御能力，陈泽相当的有信心，所以也不担心出现什么其他的问题。
　　而另外一旁，黑衣服的男人戴着帽子，从门里走了出来，然后沉默的看着眼前的木门消失，露出了背后的墙壁。
　　“墙壁……吗？”男人摸了摸墙，又敲了敲，的确没有任何变化，也不存在藏着暗门的可能。
　　更何况，这个地方……
　　男人走到了后面，这堵墙很薄，毕竟是白教堂东区，所以也不存在什么巨大的墙体，再加上刚刚进去的那个餐厅，建筑面积怎么看也不像是这个围墙能够提供的大小。
　　“异梦餐厅……真是有意思的地方……”男人看着身后的那个女人，被画在地上的翅膀，还有苍白的肤色，都证明女人已经离世了。
　　男人冷笑了一声，然后就转身离开了。
　　“我可不想被那个侦探盯上啊……”昏暗的巷道里，传出了男人低沉的声音。
　　“店长～你的这道生鱼片味道还是那么美味啊。”爱丽丝惬意的放下了筷子，这些生鱼片已经完全吃完了。
　　“还好，客人们满意那就足够了。”陈泽笑眯眯的走了出来。
　　“那这个就是我们这次的餐费，这可是我好不容易才搞出来的。”爱丽丝从自己随身的口袋里拿出了一副眼镜，递给了陈泽。
　　“希望你满意哟～店长～”杰克笑眯眯的跟在爱丽丝的身边，离开了餐厅，只留下陈泽有点懵的站在原地。
　　“这个……我的天……我到底该从哪里开始吐槽呢？还有他们的那个世界到底是个什么鬼啊！”陈泽看着手中的眼镜，哭笑不得的摇了摇头。
　　【物品名:jojo的奇妙眼镜】
　　【物品等级:紫色史诗】
　　【物品属性:1.我不做人啦！2.让你的某个部位变长那么一点点。】
　　【物品说明:这一度被认为是男人的神器，直到碰见了匹诺曹。】
　　陈泽一脸的无语，然后还是把这个眼镜拿了起来，他有点想试试，倒不是因为第二个属性，也不是因为那个莫名其妙的说明，而是因为第一个属性。
　　“我记得我不做人啦这句话是出自jojo吧，不过这个东西弄到眼镜上有个什么用？”陈泽很从心的拿着眼镜上了二楼，进了厕所以后才把这个东西戴了起来。
　　绝对不是因为这个东西的第二个属性，绝对不是！
　　刚刚戴上眼镜，陈泽就感觉这个世界的一切东西都变了，变得非常的大。
　　陈泽愣了愣，然后看了看自己的手，又看了看地板。
　　“我去，搞了半天就是把我自己缩小了吗？”陈泽有点郁闷，然后拉开自己的裤子看了一眼。
　　“好像……没什么变化啊……”陈泽失望的把眼镜拿了下来，然后就回到了厨房。
　　“这个东西估计只能用来恶作剧吧，不过也不知道缩小身体到底还有什么用，而且它也不是缩小到蚁人的程度吧？”陈泽摇了摇头，然后就把眼镜放回了柜子里，也许以后会有用。
　　“店长，碗筷已经收拾完了。”贝蒂看见陈泽，就说了一句。
　　“嗯，好的。”陈泽点了点头，然后回到厨房继续研究着自己的狗不理包子。

一百九十三章 食材的碰撞
　　“又双叒叕一次失败了！”陈泽快吐了，他感觉自己做的包子都可以撑死贝蒂了，但是就是一个成功的都没有。
　　不得不说，已经失传的菜系真的很难复原，一个又一个手艺人把自己的绝技埋藏在了地下，后人只能凭空想象那些被高度评价的美食到底是什么味道的。
　　陈泽烦躁的看着周围，厨房里的刀具和餐具都摆放的整整齐齐，这让陈泽的心情安静了不少。
　　“算了，做个家常菜吧，也差不多可以吃午饭了。”陈泽伸了个懒腰，决定给自己换一个心情。
　　在华夏的料理界，有这么一道菜，它是众多新手的福音，甚至可以说比番茄炒蛋还要简单，而且总得吃起来味道也不错。
　　那就是韭菜炒蛋，这个料理可以说是非常简单容易上手的料理，只需要把韭菜切好，鸡蛋搅匀，然后放入鸡蛋开始炒，定型以后再加入韭菜，就可以做出一道吃的下去的料理。
　　简单程度可以说是众多菜品里的前十，毕竟番茄炒蛋如果番茄处理的不好，味道也是不怎么样的。
　　而韭菜炒蛋就没有这样的烦恼，所以不一会，陈泽就把一份较好的韭菜炒蛋做了出来。
　　“一个韭菜炒蛋，再来一个什么？来个柠檬鸡？还是说……”陈泽沉思了一会，最终还是决定今天的午餐就做成家常菜系列的。
　　“让我看看，今天买了点白菜还有芋头……酸腌菜……猪肉……”陈泽看着冰箱里的食材，沉思了一会，还是决定好了今天到底要吃什么。
　　陈泽把白菜洗了洗，然后放到了一旁，开始烧水，接着又把芋头处理了一下，切成小块放在一旁备用。
　　白菜汤应该可以说是很常见的家常汤，方便制作，白菜洗干净后，一片一片的丢进锅里就行。
　　但是这样做出来的白菜汤一般口感都比较正常，不能说好吃，也不能说难吃，介于二者之间。
　　而芋头就比较粘稠，有的人很喜欢吃芋头，一口下去就是那黏滑的口感，而有的人不喜欢，同样也是讨厌那黏滑的口感。
　　而陈泽就是后者，并不是那么喜欢芋头的口感，所以对芋头一般都是无爱的。
　　但是芋头和白菜会产生一个微妙的“化学”反应，两个看起来毫不相关的蔬菜，放在一个锅里开始小火焖煮的时候，反而会诞生奇妙的美味。
　　芋头在汤里尽情的释放着自己的存在，附着在嫩嫩的白菜叶上，为白菜叶提供了更加协调的口感，而且黏滑的感觉不那么明显，反而加重了白菜的美味程度。
　　这就是料理的魔法，陈泽一直都认为是这样，这些细微的协调，这些食材之间碰撞后产生的味道，都是让料理更加美味的秘诀。
　　就比如花生米与豆腐干同嚼，有火腿滋味一般，在陈泽的心里，白菜和芋头也是一个非常棒的汤类搭档。
　　【你制作了一份较好的芋头白菜汤，家常菜制作经验增加了7.5点】
　　符合陈泽心理预期的评价，对此陈泽还是比较满意的，然后陈泽就把汤放到了一旁，接下来还得制作一道肉菜。
　　把猪肉剁成磨肉，肥瘦合适，然后烧锅热油，把磨肉下锅炒熟，再加入酸腌菜，放一点点白砂糖，再放一点盐，就是一道下饭的腌菜炒肉了。
　　“贝蒂，进来吃饭吧。”看着这个同样被评价为较好水平的腌菜炒肉，陈泽拍了拍手，然后就把贝蒂叫了进去，开始吃中午饭。
　　“店长，我跟你讲，刚刚那个客人好独特啊。”贝蒂扒了一口饭，然后又舀了一勺腌菜炒肉。
　　“怎么了？”陈泽好奇的问了一句，刚刚那个客人好像没啥特别的啊。
　　“他一直用一种……让人感觉恶心的眼神看着我。”贝蒂打了个寒颤，她刚刚就觉得不太舒服，毕竟对方的眼神一直在注视着她的肚子。
　　“这样啊……如果他骚扰你，你可以告诉我，然后把他赶出去。”陈泽没有在意，他慢慢的喝了一口汤，这个汤的味道真的很不错。
　　“好的，店长。”贝蒂也学着陈泽喝了一口汤，然后眼前顿时一亮。
　　这个汤的味道真的很不错，有点黏滑的口感，而且白菜也非常的好吃，贝蒂立马就爱上了这个味道。
　　“呼～能遇到店长真是我这辈子最大的幸运。”贝蒂惬意的呼了一口气，感慨了一句。
　　“别皮了，待会吃完饭记得把碗洗了，我还得接着研究一下狗不理包子。”陈泽挥了挥手，他现在又有动力继续研究狗不理包子了。
　　陈泽沉思了一会，觉得应该还是从狗不理包子的起源上入手，毕竟当时的天津占据主流地位的还是淮扬菜，精致，细腻。
　　而且那时的天津包子，汤汁很多，如果是刚开始吃包子的，一口咬下去，会把汤汁溅到别人身上，如果不小心流进衣袖，还会一路烫到后背。
　　所以陈泽隐隐觉得，狗不理包子应该也是结合了淮扬菜的风格，同时汤汁非常的多，还特别的烫，并且不像灌汤包那个样子。
　　“那么怎么锁住汤汁呢？”陈泽有点惆怅，想要达到一口下去，汤汁可以溅到别人身上，那么里面的汤汁自然而然就得多了。
　　可是如果不用灌汤包的方法去做，又很难保留大量的汤汁，所以陈泽一时半会还真的有点茫然。
　　“要不试一下，用什么蔬菜来包裹肉？不过这样也不行啊……”陈泽感觉自己的头迟早会秃，到时候就可以加入谢顶俱乐部了。
　　“诶？或者说用这种办法……”陈泽拍了拍脑袋，觉得这个想法应该可行，然后就立马把食材拿了出来。
　　“如果我把海带排骨汤或者是猪肉汤做成冻，然后包起来，用不会透水的食材包裹起来放进包子里……”陈泽努力的尝试着，然后陈泽就面临了第二个问题。
　　肉冻的确是可行的方案，但是即便如此，做出来的包子味道也没有那么惊艳，陈泽隐隐觉得这个问题应该出在包裹肉冻的东西上。

一百九十四章 烧烤
　　“有这么一种料理，或者说制作的方法，它在深夜吸引了无数人的眼睛，也勾起了无数人的渴求～”贝蒂突然开始以一种播音腔说话。
　　陈泽嘴角抽了抽，深刻的怀疑是不是因为没事干了，贝蒂闲的开始自己找事做。
　　“刷上油，撒上辣椒和孜然，在碳火的炙烤下，就变成了深夜最难以割舍的美味～”陈泽叹了口气，这货是不是又看什么东西了。
　　“贝蒂，你最近看了什么？”陈泽直接问了，不然他感觉贝蒂还会继续说下去。
　　“我最近看了《人生一串》啊，店长，果然说起深夜的最佳夜宵，那么就是烧烤吧？”贝蒂一脸的兴奋，她擦了擦口水，眼睛里充满着对烧烤的渴望。
　　“嗯……的确是可以这么说。”陈泽无法反驳，谈起深夜的夜宵，那么十个人里面估计会有九个人都想起烧烤这个东西。
　　不论是一块钱一串的韭菜，还是十块钱一串的鸡翅膀，不同的烧烤都在烧烤摊上征服着其他人的味蕾。
　　再加上最近开始允许摆摊，烧烤摊的数量一下子就上去了，而且烧烤摊还是一个讲究手艺的地方，如果你做的不好吃，那么你就会悲哀的发现，真的没有人愿意在你这里吃。
　　所以那些能够开的长久的烧烤摊，都是做的不错的，而那些排长队的烧烤摊，更是有着自己的独门秘籍。
　　陈泽就记得自己家附近有个烧烤摊，生意非常火爆，经常有人开车来吃，陈泽就好奇之下去吃了一次，接着就发现他们家的烤鸡脚筋味道的确非常不错。
　　食客从来都是不将就的，想要长久的做生意，就不能把食客当傻子，否则泡面小食堂就是前车之鉴。
　　“所以，店长你可不可以把烧烤推出来呀～”贝蒂一脸的期待，她的尾巴都在摇晃着。
　　陈泽捏了捏眉心，他本质上是拒绝的。
　　因为烧烤摊无法提供陈泽经验值，而且做起来还费事，光是准备食材，然后插在铁签上都是个不小的工作量。
　　更何况陈泽也不清楚到底该怎么给烧烤定价，毕竟自己这里的客人都是一些异世界客人，没有哪一个客人用软妹币付账的。
　　“我……考虑考虑。”看着贝蒂期待的眼神，陈泽还是没办法直接拒绝。
　　让食客享受美食，不就是厨师应该做的事情么？所以陈泽觉得自己这家餐厅推出烧烤也不是什么奇怪的事情。
　　“店长！万岁！”贝蒂开心的蹦来蹦去。
　　陈泽嘴角抽了抽，虽然说是考虑考虑了，但是看着贝蒂这样子，陈泽莫名的觉得心情不太爽是怎么一回事？
　　“不过这样的话，我烤出来你必须都得吃哈。”陈泽虚着眼加了个限制条件。
　　“那是当然啦～诶？”贝蒂突然猛的转过头，然后陷入了沉思。
　　贝蒂突然想起来陈泽做的那些黑暗料理，什么水果面，什么榴莲煮鲱鱼罐头，简直就是绝望到小劣魔都无法下口的程度。
　　“咳咳……必须是市面上有的才行。”贝蒂立马补充了一句，不然万一陈泽又端出黑暗料理，自己不就是挖个坑把自己埋起来了么。
　　“没问题，那你在餐厅守一会，我去买点东西。”陈泽点了点头，然后就出去了。
　　每个地方的烧烤都有着自己独特的菜品，不过得益于现代社会的便捷，陈泽还是买到了自己想要买的东西，其中有些东西陈泽是真的没有想到可以用来烧烤的。
　　不一会，陈泽就提着一大堆的东西回到了自己的餐厅。
　　刚刚推开门，陈泽就看见让娜·达克，正坐在餐厅的椅子上，桌子上已经放好了各式各样的鲜花。
　　“店长先生！”让娜开心的看着陈泽。
　　“让娜，稍等一下，今天给你吃点好吃的。”陈泽揉了揉让娜的小脑袋，顿时感觉整个人都被治愈了。
　　“好的，店长先生！”让娜立马点了点头。
　　陈泽回到厨房，把烧烤架拿了出来，然后把木炭放了进去，开始起火。
　　接着陈泽又飞快的把披萨做出来，放进了烤箱里，然后开始串这些食材。
　　“我看看……鸡架得先腌制入味……把它洗干净以后，就可以刷腌制的配料了。”陈泽手脚麻利的处理着手中的东西。
　　“然后这个奶盒子……本来以为牛欢喜或者洛杉矶生蚝已经够独特了，没想到这个东西也逃不过啊……”陈泽摇了摇头，不过还是把它串了起来。
　　“然后就是羊眼，羊眼的处理得谨慎一点……”陈亚不断的处理着这些烤串。
　　串到一半的时候，烤箱跳了，陈泽抬起头看了一眼，然后就把这些烤串放在了烧烤架上，鸡架还得腌制一会。
　　陈泽拿起油刷，在各式的食材上刷了下油，然后翻过面开始接着烤。
　　油烟的味道，还有烧烤的香气慢慢的从厨房里扩散了出来，引得贝蒂不知道咽了多少次口水。
　　“贝蒂，进来端烧烤。”陈泽拍了拍手，把烧烤放在了一旁的盘子上，撒上一些辣椒和孜然。
　　“好嘞！”贝蒂立马冲了进来，速度之快让陈泽怀疑这货是不是就在厨房门口守着自己。
　　“这些是……”让娜惊奇的看着眼前的烤串，她还真的没有见过这些奇奇怪怪的料理。
　　“来，我们一起吃吧。”陈泽也坐了下来，他要尝尝这些东西的味道怎么样。
　　“嘿嘿，让娜，你快点吃，这些可是烧烤，特别好吃的。”贝蒂坐下来，然后就拿起了一根烤串。
　　陈泽在一旁看着，然后从里面拿了一串人工菌，这个是他在吃烧烤的时候比较喜欢的东西。
　　“呼！这个东西是什么？”贝蒂轻轻的吹着气，好奇的看着手中这个有点圆的东西。
　　“羊眼睛。”陈泽回答了贝蒂的问题。
　　然后陈泽就注意到，贝蒂和拿起了一串烤牛肉的让娜，都僵了一下，然后默默的放下了手中的烤串。
　　陈泽疑惑的看着这两个，羊眼睛虽然听起来可怕，但是味道还是不错的，而且牛肉也没什么问题啊。

一百九十五章 烧烤的美味
　　“你们不吃吗？”陈泽疑惑的把一串人工菌吃了下去，烤的不错，人工菌没有太干，一口咬下去松软可口，还带着辣椒的味道。
　　“那个……”贝蒂不知道该说什么，羊眼睛这种东西，她还真的没有吃过。
　　“店长先生，羊眼睛也可以吃吗？”让娜小心翼翼的问了一句。
　　就算在她们那个小村庄，羊眼睛也是无人问津的，只有流浪汉和孤儿会去捡了煮着吃。
　　“可以啊，你们可以试试，味道还是挺可以的。”陈泽毫不在意的点了点头，羊眼睛的确可以吃，这个没什么奇怪的。
　　让娜点了点头，然后拿起了一串羊眼睛，深呼吸了几口气，然后闭上眼睛一口咬了下去。
　　q弹有嚼劲，这就是第一印象，然后就是一口咬下去时的爆浆感，而且味道的确很不错，在烧烤粉和辣椒粉的搭配下，羊眼睛并没有给让娜什么不适感，甚至有一种再来一串的冲动。
　　“真好吃！”让娜开心的睁开了眼睛，然后又拿了一串。
　　陈泽笑了笑，烤羊眼睛是徐州的特色烧烤，跟广东的烤猪眼睛有异曲同工之妙。
　　再加上这个可是得到了徐州广大食客认可的东西，味道怎么可能会差呢？
　　贝蒂纠结的看着吃的欢快的让娜，还是没有下手来一串的想法，她犹豫了一会，还是选择了一串看起来没什么奇怪地方的肉串。
　　陈泽拿起烤牛肉，瞥了贝蒂一眼，他都不知道该说什么了，贝蒂这到底是运气好呢，还是运气不好呢？
　　“店长……这个是什么？”贝蒂在吃之前还是问了一句，生怕陈泽来一句羊眼睛诸如此类的话。
　　“这个啊，这个是奶盒子。”陈泽笑了笑，然后把自己的牛肉串吃了下去。
　　而让娜正在吃牛肉串，让娜很聪明，她开始看着陈泽来挑自己吃的东西，这样总是不会有错的。
　　“这样。”贝蒂点了点头，虽然不是很懂为什么要叫奶盒子，但是总归来说应该是个挺正常的东西。
　　接着贝蒂就咬了一口，口感筋道，而且吃起来有一股淡淡的奶香味，这让贝蒂非常的喜欢。
　　看着贝蒂又吃了一串奶盒子，陈泽笑了笑，然后把还没说完的话补充了一下。
　　“奶盒子，其实就是牛产奶部分的肉，用来存奶的地方，怎么样？味道不错吧？”陈泽笑眯眯的看着贝蒂，然后贝蒂的脸色就瞬间变了好多次，最后一脸铁青的看着陈泽。
　　“店长……你……你算计我！”贝蒂感觉自己都要哭了，产奶的地方，她当然知道，这让她下意识的就捂住了自己的胸口，生怕店长兽性大发，把她拿去割了做奶盒子。
　　“店长先生……”让娜也一脸黑线的看着陈泽，她是真的没有想到陈泽会拿这些东西来做烧烤。
　　“这有什么奇怪的，不就都是肉么？如果让你们吃牛瘪火锅，你们岂不是要吐死？”陈泽翻了个白眼，牛瘪火锅可不是普通人一时间就能接受的东西。
　　“这个是蝉蛹，虽然是昆虫，但是吃起来味道不错，而且营养丰富。”陈泽指了指盘子上的烤蝉蛹。
　　“然后这个是烤鸡心，但是我最推荐的还是烤鸡皮，味道非常的不错，而且吃起来也很香。”陈泽把盘子上的烤串介绍了一遍，然后就起来去厨房了。
　　算了算，鸡架应该也腌制的差不多，陈泽得用电烤箱来进行烧烤。
　　或者说，烤制？
　　“这些烧烤真的很棒啊。”贝蒂感慨了一句，然后拿起蝉蛹就吃了下去。
　　虽然吃的时候知道是虫子，花了点时间做心理建设，但是吃了以后，贝蒂就喜欢上了这个烧烤，味道真的很棒。
　　“贝蒂姐姐喜欢什么烧烤呢？”让娜又拿起了一串烤羊眼睛，这个东西贝蒂是不吃的，虽然让娜说了很好吃。
　　“我？我什么都喜欢！除了羊眼睛。”贝蒂揉了揉自己的眼睛。
　　突然，一股香味从厨房里钻了出来，霸道的占据了贝蒂和让娜的嗅觉。
　　“来来来，你们尝尝这个，烤鸡架。”陈泽把烤鸡架端了出来，浓烈的香味让贝蒂咽了不少口水。
　　“真好吃！”贝蒂欣喜的看着眼前的烤鸡架，虽然肉并不是很多，但是味道真的很棒，而且也很香。
　　“嗯，这个东西的味道的确不错。”陈泽也点了点头。
　　“对了，让娜，这个是你的披萨。”然后陈泽就把一份披萨拿给了让娜。
　　“谢谢，店长先生。”让娜感激的收了起来。
　　吃完了烧烤，送走了让娜，陈泽就回到厨房继续研究自己的狗不理包子，他正在琢磨到底用什么样的东西来包裹肉冻比较好。
　　“店长，你玩过公主连结吗？”贝蒂一边洗碗一边问了一句。
　　“玩过一点点，怎么了？”陈泽没有扭头，而是继续切着蔬菜。
　　“我就是有点好奇，感觉热度好高。”贝蒂把洗干净的碗放进了消毒柜里。
　　“热度还行吧，只不过我是不打算玩的。”陈泽摇了摇头，公主连结陈泽之前公测就玩了。
　　然后听拉自己入坑的朋友说，想打工会战就得刷人泉卡，什么狼什么的。
　　结果陈泽没有刷出来，又不想花钱氪金，就这样放弃了。
　　这段时间听那个朋友说，他们公会的公会战，从下午一点打到凌晨一点，打的身心俱疲，更关键的是排名连前一千都进不去，可想而知这种残酷性。
　　反正陈泽是不打算玩这种游戏的，因为感觉这样就跟上班差不多，玩游戏如果不是为了娱乐，那岂不是太累了。
　　所以陈泽最终拒绝了朋友拉他回去的想法，就算送他个人泉初始号都不干。
　　“店长是不是喜欢玩玩什么～电车之啥啊～小啥啥啊～”贝蒂促狭的看着陈泽，一脸猥琐的表情。
　　“拜托，你好歹是个女孩子，能不能不要那么污？”陈泽醉了，这个魅魔怕不是长坏了。
　　要不要从明天开始，限制贝蒂中午用电脑的时间？不然弄出个社会魔，他可受不了。

一百九十六章 两个客人
　　“啊啊啊啊！又失败了！”陈泽感觉自己的脑袋一个有两个那么大了，这个狗不理包子陈泽试了很多种办法，但是拿它一点法子都没有。
　　如果长时间重复一个事情，而且还一直失败，对于耐心是一个非常巨大的挑战，陈泽感觉现在自己的耐心就要没有了。
　　“要不试一下用什么可食用的薄膜吧？”陈泽有点纠结。
　　这个想法在之前陈泽就思考过，只要能够抵御高温不会轻易破掉，就可以用。
　　而现在的工业级的食用薄膜可以做到这一点，可是问题是这样做出来的狗不理包子总感觉有哪里怪怪的。
　　毕竟狗不理包子出名的那个时期，可是没有工业级食用薄膜的。
　　“算了，我得先试试，看看我的想法成不成立。”陈泽摇了摇头，还是拿出手机，在网络上订了一些食用薄膜。
　　“那么狗不理包子的研究可以暂时搁置起来，接下来就是处理一下艾德曼野猪尾巴。”陈泽把卤水锅盖掀开，加了点水和卤料以后，就把几根已经卤好的普通猪尾巴捞了出来。
　　陈泽拿出了调味料，他打算先试着用调味料直接去拌切好的猪尾巴，看看这样吃起来的味道怎么样。
　　陈泽按照小区里那个广东烧腊师父的方法，依次放入了辣椒油等调料，然后拌匀。
　　【你制作了一份普通的卤猪尾巴，家常菜制作经验增加了3点】
　　中规中矩的评价，看来问题是出在卤制的过程中，当然调味料也有一定的问题。
　　陈泽没有气馁，而是把这份猪尾巴放在了一旁，自己夹起一片尝了尝。
　　“完全就是辣椒的味道，其他调味料的味道并不明显，而且总感觉差了点什么。”陈泽舔了舔嘴唇，然后开始按照网络上查到的调料配置方法来进行处理。
　　【你制作了一份较好的卤猪尾巴，家常菜制作经验增加了5点】
　　“如果把这个猪尾巴换成艾德曼野猪尾巴，那么评价应该可以达到精良的等级。”陈泽点了点头，不过还不能直接处理，最好的方法是切一半，这样就算配方和它不搭，自己也有后悔的余地。
　　“这是一家餐厅？”一个陌生的声音。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”贝蒂立马带着笑意迎了上去。
　　“先生，你们是两位客人吗？”贝蒂的声音又传了进来，看来这次进来的也是两个客人。
　　“我想我应该可以来一杯下午茶，一杯红茶。”戴着绅士帽的中年男子微笑的坐了下来，而身高体壮的另外一个男人却恭敬的站在他身后。
　　“坐下来吧，莫兰，享受生活也是人生所必须的事情。”男子微笑的让自己的同伴坐下，接着就开始打量起四周的环境。
　　“红茶吗？”陈泽听到了客人的要求，这让他有点为难，他这里还真的没有准备红茶。
　　“不好意思，客人。”陈泽走了出来，然后莫兰的眼睛立刻盯上了他。
　　“因为本店暂时没有茶叶供应，请问可否换一个饮品？个人向你推荐雷霆麦酒，雪顶咖啡也是可以提供的。”陈泽微笑的解释了一下，然后就决定明天早上起来就去买点茶叶摆着。
　　“雷霆麦酒？真是有意思的名字，那就麻烦先生你给我来一杯了。”如沐春风的感觉，这个中年男人温和的笑着，他的声音和态度都让人觉得很舒适。
　　“好的，其他还需要点什么吗？”陈泽挥了挥手，然后贝蒂就带着菜单走了过去。
　　打开了菜单，上面都是料理的彩色照片，只不过这次没有文字，陈泽觉得想让所有客人都能看懂，简直有点强人所难。
　　“哦？那就给我来一份这个吧，然后麻烦给莫兰也来一份。”男人指了指菜单上的一个菜品。
　　“好的，请稍等。”陈泽带着贝蒂一起走进了厨房。
　　“贝蒂，这次就按照我以前教你的办法来给客人接啤酒。”陈泽简单的交代了几句。
　　这个客人看起来是一个西方人，而西方人喝啤酒，陈泽就不清楚他们喜不喜欢喝泡沫多的了。
　　“好的，店长。”不一会贝蒂就端着两大杯雷霆麦酒走了出去，放在了两个客人的面前。
　　莫兰没有任何犹豫，拿起来就猛的喝了一大口，过了一会，身边的男人才拿起来喝了一口。
　　“真是美味的酒……”男人啧啧称奇的看着眼前的杯子。
　　“先生，恕我冒昧，其实您不必亲自过来，杰克传过来的消息，我会帮您验证的。”莫兰小心的观察着四周，然后贴近男人低声说了一句。
　　“没事，这就是一家餐厅而已，和那个喜欢找我麻烦的侦探不属于同一个阵营，而且，这个地方……”男人玩味的看了贝蒂一眼。
　　如果他没有看错，那么这个女招待背后的翅膀和尾巴都是真的，这个造型怎么看都像是一个恶魔，这个餐厅也就不是一个普通的小餐厅了。
　　“先生，你点的两份轻乳酪蛋糕，请慢用。”陈泽把两份蛋糕拿了出来。
　　“谢谢。”男人拿起了刀叉，熟练的划开了一块，放进了嘴里。
　　“真没有想到，轻乳酪蛋糕现在还有客人愿意点。”陈泽回到了厨房，把玩着一枚蓝宝石。
　　而且那个轻乳酪蛋糕还是附加了特殊属性–灵光一闪的。
　　“灵光一闪……听起来比较适合发明家。”陈泽打了个哈欠，反正也不是什么危险的被动效果。
　　“我听说，有个女人获得了皇室的丑闻照片。”男人吃了一口蛋糕，然后放下了叉子。
　　“是的，先生，有这个消息，但是真假无法判断。”莫兰点了点头。
　　“嗯……”男人慢慢的吃着眼前的蛋糕，虽然这个消息的真假存在问题，可是如果是真的……
　　“现在苏格兰场最闻名的侦探是谁？”男人突然就有了一个好点子。
　　“是夏洛克·福尔摩斯，先生。”
　　“哦，对，那个一直在追查我的侦探，那么如果真的有丑闻，这个大侦探应该会获得委托。”

一百九十七章 教授
　　“您的意愿必然会实现，先生。”莫兰恭敬的听着男人的教诲。
　　“真是有意思，这家餐厅。”男人笑眯眯的放下了刀叉，这里的啤酒很好喝，而且蛋糕做的也相当的不错。
　　比起自己以前经常吃的那些蛋糕都要更好，总而言之，男人很满意。
　　“店长先生，可以结账了。”男人把放在一旁的手杖拿了过来。
　　“好的，先生，因为……”陈泽走了出来，他得和客人解释一下自己餐厅的特殊性和规矩，而且看上去这个中年人也不像是会为生活所迫的人。
　　“我想，你这里是不收英镑的，对吧。”男人专注的看着陈泽，也打断了他的话。
　　虽然这样不太礼貌，但是男人需要验证自己心里所想的事情。
　　“是的，客人。”陈泽愕然了一会，这还是少数几个能够看出不收本地货币的客人。
　　“那我就用这个来支付吧。”男人把一块怀表拿了出来，放在了桌子上。
　　莫兰的眼睛一凝，神情一刹那之间就变了，不过又迅速的恢复了平静，恭敬的站在男人的身后。
　　陈泽好奇的把怀表接了过来，说起怀表，陈泽倒是也有一块，这也是其他客人之前给他的。
　　但是这块怀表和以前的那一块不一样，做工更加细致，而且还有着小牛皮这样的皮革保护着，看得出来表的主人很爱惜它。
　　“可以吗？先生，感觉这块怀表对你应该很重要。”陈泽有点迟疑。
　　“当然，我是詹姆斯·莫里亚蒂，下次我还会来的，你这里的轻乳酪蛋糕很好吃。”莫里亚蒂戴上了绅士帽，然后就准备推门出去了。
　　陈泽愣了愣，詹姆斯……莫里亚蒂？莫里亚蒂！
　　“莫里亚蒂先生，请问你是做什么的？”看着马上就要走出去的莫里亚蒂，陈泽立马问了一句。
　　他要确认一下，虽然能够叫做这个名字的人比较少，但是万一呢？
　　万一真的是自己所了解的那一位……
　　“我？”莫里亚蒂回过头，他的眼睛很深邃。
　　“曾经是一个大学教授，现在我是个军事教练，不过我更加喜欢别人称呼我为教授。”莫里亚蒂礼貌的抬了抬帽子。
　　“还有什么事吗？店长先生？”莫里亚蒂看着一脸震惊的陈泽，微笑着。
　　“额……没什么事了，客人，欢迎下次再来。”陈泽摆了摆手，还真的是那一位啊……
　　“我会再来拜访的。”莫里亚蒂带着莫兰走了出去，还关上了门。
　　“店长，你似乎认识这个客人？”贝蒂在一旁好奇的看着，然后把盘子杯子收了起来。
　　“还行。”陈泽没有多说什么。
　　如果说，只有名字的话，陈泽还无法确认到底是不是他，但是听到莫里亚蒂的过往以后，陈泽就八成可以确定，这个叫做詹姆斯·莫里亚蒂的人，就是那个《福尔摩斯探案集》里的超级反派，犯罪天才莫里亚蒂教授。
　　一个非常危险的人物，有着超高的犯罪智商，被福尔摩斯视为最大的敌人，虽然最终还是在柯南道尔的笔下，坠入了瀑布。
　　但是不得不承认，这是一个真正的天才，而且在恐怖谷里，莫里亚蒂的形象一下子就丰满了，也变得更加出众。
　　“不过，莫里亚蒂教授既然都在了，那么是不是意味着大侦探福尔摩斯也会和华生一起来呢？”陈泽有一种即将见到偶像的冲动。
　　“有意思。”莫里亚蒂教授坐上了马车，轻轻的敲打着手指。
　　刚刚他注意到了一个问题，那就是店长在听到自己的名字以后，情绪就不太对劲。
　　有点激动还有点难以置信？大概是这样的情感，所以这就让莫里亚蒂教授觉得很有意思了。
　　更何况，对方还特意询问了自己的职业，这就让莫里亚蒂心中有了一个猜测。
　　但是那个神奇的餐厅……
　　“先生，接下来您是要回去了吗？”莫兰坐在莫里亚蒂的身旁。
　　“嗯，刚刚在吃那个轻乳酪蛋糕的时候，我的心里有了一个不太成熟的构想，接下来我们要做的，就是给那个一直找我麻烦的侦探，一点小小的教训。”莫里亚蒂教授闭上了眼睛，接下来就是去搜索查清那个小道消息，还有背后的那个人。
　　而陈泽并不知道自己做的那个蛋糕，已经给莫里亚蒂灵感了，他正在厨房里切菜。
　　“店长～”贝蒂凑了进来。
　　“咋了？”陈泽一边切菜一边问了一句。
　　“那个，你看到现在也没有客人诶～”贝蒂一脸的讨好，看上去就像是那种心里有鬼的样子。
　　“所以呢？”陈泽虚着眼睛看着她，陈泽大概是猜出来她想干嘛了。
　　毕竟自己以前上班的时候，也经常有这个想法，那就是早早的提前下班，然后回到家里休息到爽为止。
　　“就是那个……最近林赛因为经常熬夜做游戏的原因，昨天晚上她差点死了，我……我有点担心……”贝蒂轻咬着嘴唇，她也知道自己的想法很过分。
　　毕竟陈泽这里真的可以说是非常棒的一个上班点了，工资又高，还可以预支工资，陈泽还经常发福利，更关键的是工作还清闲。
　　这种工作简直就是福利机构，贝蒂觉得如果放到正位面，哪怕放到负位面，也会有一大堆人挤破头的来抢。
　　“林赛差点死了？怎么回事？”陈泽一下子就抓住了重点。
　　林赛，陈泽还是知道的，毕竟自己这里的诡异游戏还经常有人在下面催更新来着。
　　而且这是一个天才，电脑方面的天才，从零开始自学，到现在都可以做游戏了。
　　“她一直在电脑前面，我去叫她，她也不理我，而且黑眼圈还很重。”贝蒂很担心自己好友的身体健康，要知道魅魔也是会死的。
　　“这样啊……行，那你今天早点下班回去吧，让林赛照顾好身体。”陈泽点了点头，反正现在也没什么客人，而且等贝蒂走了，自己还刚好可以试试那个眼镜的具体效果。
　　“谢谢店长！”

一百九十八章 那一位
　　陈泽想要实验眼镜的想法还是没有达成，因为就在陈泽准备戴上去的那一刻，哈斯塔进来了。
　　“真是难得啊，你竟然还会来我的餐厅。”陈泽奇怪的看着哈斯塔，他真的已经挺久没有见到哈斯塔了。
　　“有什么奇怪的，我只是最近一直在肝游戏而已，所以不太想出来吃饭。”哈斯塔揉着自己的眼睛，打了个哈欠，结合祂现在的少女装扮，看上去还莫名的有点可爱。
　　“你最近又在玩什么？”陈泽有点好奇，他知道哈斯塔玩的游戏特别的多，毕竟哈斯塔买的东西也很多。
　　电脑是最基础的，还有ps和psp，以及switch这些，哈斯塔都有。
　　而且还有手机，只不过这些都是哈斯塔自己买的东西，用的都是祂自己的钱，所以陈泽一直没有去管。
　　“公主连结咯，那个什么公会战，打的我身心俱疲。”哈斯塔翻了个白眼，祂最近的睡眠都很少，虽然祂也不需要睡觉就是了。
　　“我都没有玩，你要吃点什么吗？”陈泽擦了擦桌子，然后把让娜做的小编花摆到了另外一边。
　　“嗯……我想想，给我随便弄点吃的吧，还有什么喝的也给我来一点。”哈斯塔很没有形象的趴在了桌子上，看上去就是条咸鱼。
　　“喂喂，你这样真的好吗？毕竟也是小破站粉丝数五百多万的主播了。”陈泽嘴角抽了抽，这个形象给那些粉丝看到，估计也会获得“好可爱啊”的评价吧。
　　“有什么大不了的，快点给我弄吃的。”哈斯塔眯着眼睛，慵懒的伸了个懒腰。
　　接着陈泽就回到了厨房，他已经想好给哈斯塔做什么吃了，第一个选择自然就是艾德曼野猪尾巴了。
　　“先切一半吧。”陈泽拿起了菜刀，非常顺利的就把猪尾巴切成了两半。
　　接下来就是处理调料的事情，只不过陈泽没什么太大的把握。
　　同一种配料，不是可以随便搭配任何一种食材的，更何况艾德曼野猪尾巴和普通的猪尾巴本来就在口感和肉质上有着巨大的差别。
　　就像是你非要拿炒香菇的方法去炒松茸一样，两者之间的食用方法和价格都是有着巨大差别的。
　　但是陈泽并没有调配艾德曼野猪尾巴的经历，所以也只能暂时的尝试一下了，慢慢的摸索出来。
　　“一定要成功啊……别失败啊……”特别费时间的烹饪，让陈泽对艾德曼野猪尾巴非常的看重。
　　【你制作了一份精良的卤艾德曼猪尾巴，异世界料理制作经验增加了9点】
　　陈泽舒了一口气，既然能够获得精良的评价，就证明这个制作方法还是可行的，只不过配料还是要改进一下。
　　陈泽犹豫了一会，还是从另外半根艾德曼野猪尾巴上切了三小片，按照刚刚的方法搭配调料，然后自己尝了尝。
　　虽然哈斯塔也看不见，但是陈泽还是不想去碰客人的料理，那是对客人的不尊重。
　　“感觉盐巴放多了一点，而且这个辣子不够香，是不是应该换一个地方的辣子？”陈泽砸了咂嘴。
　　辣椒的产地也是一个关键因素，虽然也和辣椒的品种有关系。
　　就比如国民品牌老干妈，在更换了使用的辣椒以后，味道就和以前不一样了。
　　陈泽把这些东西都记在了本子上，然后就开始制作其他的菜品。
　　“猪尾巴有了，再来一份芋头白菜汤，然后搭配上拍黄瓜吧。”陈泽很快的就决定好了今天到底要给哈斯塔吃什么这个问题。
　　芋头白菜汤因为做过，所以陈泽这次做的更加快了，开始小火煮以后，陈泽就接着处理拍黄瓜。
　　“这个猪尾巴感觉可能吃多了会有点腻，就算不腻，拍黄瓜也是一道比较开胃的菜品。”陈泽手脚麻利的制作着菜品。
　　“店长……哟，哈斯塔，你也在啊。”陈泽还没做好，就听见了外面传来奈亚拉托提普的声音。
　　“你怎么也来了？不是一直在教会研究你的发明么？”哈斯塔看了奈亚拉托提普一眼，有点不爽。
　　“我为什么不能来？而且上次店长答应给我的机器人，我都还没带回去。”奈亚拉也坐了下来，就坐在哈斯塔的对面。
　　“奈亚拉，你要吃点什么吗？”陈泽走出来问了一句，然后就去二楼把上次托尼狗大户拿过来的机器人搬了下来。
　　“我？给我点方便吃的，还可以打发时间的就行。”奈亚拉如获至宝的把机器人收了起来。
　　“打发时间，还方便吃的吗？”陈泽一下子就想起了自己的烤串，烧烤这种东西，用来打发时间还是挺不错的选择。
　　“稍等片刻。”陈泽又钻进了厨房，不过还是把哈斯塔的料理端了出来，顺便加了一大碗米饭。
　　“最近怎么样。”哈斯塔突然问了一句。
　　“……没什么变化。”奈亚拉奇怪的看了祂一眼。
　　“那一位好像还没有任何苏醒的征兆。”哈斯塔拿起筷子，夹了一片猪尾巴尝了尝，满意的点了点头。
　　“如果苏醒了，我可不敢在这里吃东西。”奈亚拉撇了撇嘴，这货就是闲着没话找话说。
　　“但是我感觉到，有一股力量在渗透进我所在的那个世界。”哈斯塔大口大口的扒饭，今天的料理非常开胃。
　　奈亚拉抬起了头，看着哈斯塔，一脸的严肃。
　　“是谁？”
　　哈斯塔张了张嘴，似乎在想要不要把祂的名字说出来，但是如果说出来，那可能就会直接被对方察觉到。
　　“虽然我只是分身，但是我依稀记得那个力量，应该就是那一位。”哈斯塔指了指对面的木门。
　　而奈亚拉一下就明白了，若有所思的点了点头。
　　“那一位啊……”虽然不太清楚那一位为什么会突然想进到那个世界，可是那个世界能够承载祂的伟大吗？
　　奈亚拉对此深表怀疑，不过世界的排斥之力应该不会让太过强大的存在进来，就算想要进来，也会受到削弱和限制，越是强大的存在，限制也越大。
　　“奈亚拉，这是你的烧烤和雷霆麦酒。”陈泽走了出来。

一百九十九章 睡前运动
　　“这个烧烤的味道不错。”奈亚拉慢悠悠的啃着手中的烧烤，这些东西的味道他还是挺喜欢的。
　　“就是造型奇怪了一点。”哈斯塔也点了点头，祂也要了一份。
　　“感觉这个是动物的眼睛，不过吃起来味道还是可以的。”奈亚拉把羊眼睛拿了起来，一口咬了下去。
　　羊眼睛虽然是烤的，但是一口下去还是有爆浆的感觉，很符合人类的口味。
　　“那个事情你打算怎么处理。”哈斯塔拿起了一串鸡皮，这个烤鸡皮的味道真的很不错。
　　陈泽并没有把这个东西弄成那种焦脆的，而是略微有点软，不过这样吃起来的味道更棒，也更加的香。
　　“我怎么知道，再说了那一位不还是没有来到那个世界么。”奈亚拉拿起雷霆麦酒猛的喝了一大口，冰镇过的雷霆麦酒口感更加柔和。
　　“不过也是最近这段时间的事情了。”哈斯塔把一块豆腐扒开，蘸上蘸水以后才吃了下去。
　　“到时候再说吧。”奈亚拉摇了摇头，祂的东西吃完了。
　　“店长，这是我的餐费。”奈亚拉把一个蛋形的物体放在了桌子上。
　　“好的，奈亚拉，不过这个东西是啥？”陈泽从厨房里走了出来，好奇的把这个蛋拿在了手里。
　　冰凉的，也不知道具体是什么，而且虽然只有鸡蛋的大小，但是却非常的沉重，最起码陈泽很少碰到这么沉重的蛋。
　　“这个啊……这个是我发明的一个小玩意，你打开就知道是干什么的了。”奈亚拉托提普笑了笑，然后站了起来，就走了出去。
　　陈泽疑惑的拿在手里，然后就看见这个蛋的中间有一个小小的按钮，估计这个就是打开的按钮了。
　　“这个东西里面有灵魂的气息。”哈斯塔瞥了一眼，然后把自己的雷霆麦酒一口气喝完了。
　　“灵魂的气息？”陈泽更加懵了，不过还是用魔法阵扫描了一下。
　　的确这个里面有一种很小的生命体，但是陈泽不确定是什么东西。
　　“那我的餐费就给你这个吧。”哈斯塔从怀里也拿出了一个蛋，只不过这个蛋要比想象中的要大，一个蛋就有两个篮球那么大。
　　“不过我这个是食材，是无尽之海里一个大海龟的蛋，我顺手宰了那个海龟。”哈斯塔说的十分轻描淡写。
　　陈泽嘴角抽了抽，也不知道那个海龟有多大，不过能有这么大的蛋，体型应该也不小。
　　送走了哈斯塔，陈泽就默默的上了门锁，接下来他打算去看看奈亚拉给他的这个小蛋到底有什么用处。
　　陈泽坐在自己的床上，他已经洗漱过了，也洗了脚，还顺便把袜子也一起洗了。
　　洗袜子的时候，陈泽就想起了一个新闻，说是一个男人每天都喜欢闻一下自己的臭袜子，然后就肺部真菌感染。
　　对此陈泽只能表示，有些人可能是有异味癖，就像陈泽喜欢闻爆竹爆炸后的那股火药味，但是喜欢闻臭袜子味道……
　　这个陈泽是真的没想到，只能说人类真的是一种很神奇的生物。
　　陈泽小心翼翼的摁了一下按钮，接着下一刻那个蛋就打开了，从里面飘出了一团球形的雾。
　　陈泽有点懵，一团雾？这是什么神奇的黑科技？
　　“哈喽？”陈泽挥了挥手，那团雾没有任何反应，就这样静静地漂浮在陈泽的面前。
　　“萨瓦迪卡？”陈泽又换了一个语言，不过还是没有反应。
　　但是在魔法阵的感应里，这个雾体的确是一个生命体，有着生命的波动。
　　“算了，下次再问问奈亚拉吧。”陈泽摇了摇头，然后就关上了灯，他实在是太困了。
　　不过刚刚关上灯，陈泽就感觉到有点不对劲，因为卧室里还有光源。
　　陈泽转过身一看，就看见那团雾开始散发着柔和的光，光线并不刺眼，就如同月光一般，让人莫名的有点放松。
　　“改天休息一下，去按摩吧……”陈泽伸了个懒腰，他感觉自己现在更困了。
　　这团雾简直就像是睡眠助手，沐浴着它的光辉，就会让人想要睡觉。
　　不过下一刻，陈泽就感觉自己的背后突然多了什么东西，接着就是力道非常适合的按摩。
　　陈泽回头看了一眼，就看见那团雾正飘在自己后面，然后那个按摩的感觉也更加的明显了。
　　捏肩捶腿，力度适合而且让陈泽的身体都更加的放松了，就连这些日子积累的疲惫都消散了不少。
　　“嘶……这个东西，真棒啊！”陈泽毫不犹豫的给出了好评。
　　第二天早上，陈泽起来的很早，他精神饱满的伸了个懒腰，昨天一个晚上都没有做梦，所以睡得也很好。
　　陈泽扭头看了看，那个蛋又合上了，而陈泽通过魔法阵的扫描，也可以看出那个雾似乎又回去了。
　　“这个简直就是失眠人士的福音啊，而且还自带大师水准的按摩手艺。”陈泽扭了扭脖子，洗漱过后就下去了，他得去拿下自己的食用级薄膜。
　　物流非常的快，虽然也有同城包裹的原因，不过陈泽还是比较满意的。
　　“的确挺薄，而且附带的产品合格证也让人很放心。”陈泽把小箱子拿回了餐厅，然后就把里面的薄膜拿了出来。
　　接着陈泽下了餐厅正门的锁，飞快的按照自己预想的步骤，又做了三个包子，放进了蒸笼里。
　　【你制作了三份非常糟糕的狗不理包子（伪），面食制作经验增加了0.3点】
　　陈泽愣了愣，接着就是一阵狂喜，他知道自己的猜测没有错，狗不理包子的制作方法的确是这样的。
　　陈泽拿出了一个狗不理包子，这个包子很烫，陈泽连忙吹了好几下，这才慢慢的咬了一口。
　　一口咬下去，先是一点点面的味道，因为陈泽做的这个包子皮非常的薄，所以下一刻就感觉到了一股烫烫的汤汁流了进来，陈泽连忙张嘴把汤汁吐了出去，刚刚出蒸笼的包子还是太烫了。
　　而且最重要的是，还有一股怪怪的味道，影响了口感，陈泽明白，应该是食用薄膜的原因。
　　接下来，就是找到用来替代薄膜的东西了。

两百章 战斗民族的料理
　　狗不理包子的研究已经有了一个很大的进展，但是陈泽却不清楚到底该如何处理这个问题，毕竟想要达到食用级薄膜的程度，并不是一件很简单的事情。
　　“头秃啊……”陈泽有点苦恼的坐在椅子上，他想了一会，还是没想到该用什么样的东西来包裹肉冻。
　　“店长，我来啦。”贝蒂欢快的跳了进来，看得出来她的心情不错。
　　“嗯，好的。”陈泽点了点头，但是还是没有起身，他还在思考该怎么制作狗不理包子这个问题。
　　“诶？”贝蒂奇怪的看了陈泽一眼，欲言又止。
　　“怎么了？”陈泽奇怪的问了一句，这货怎么用这种表情看着自己。
　　“就是那个……店长～嘿嘿～有早点吗？”贝蒂一脸期待的看着陈泽。
　　她又想起陈泽弄的早点了，不管是薄皮包子亦或者是蟹黄汤包都是非常美味的食物。
　　而且贝蒂觉得那样的食物当早点也是一件非常合适的事情，如果能够再来一份牛肉汤，那就更加棒了。
　　“早点吗？可以啊，你想不想试试战斗民族的料理？”陈泽笑眯眯的看着贝蒂。
　　“战斗民族？”贝蒂眨了眨眼，这个名字她还是听过的，据说那是一群冬天游泳，还能打跑熊的人。
　　不过贝蒂奇怪的是，陈泽怎么会突然问她想不想要吃战斗民族的料理。
　　“对，吃不吃？不吃我就懒得做早点了。”陈泽又瘫坐在椅子上，一脸的咸鱼样。
　　“嗯……吃！”贝蒂揉了揉自己的肚子，她感觉自己又饿了。
　　“那好，你上去换衣服吧。”陈泽笑着点了点头，只要贝蒂点头就好。
　　看着贝蒂一脸疑惑的上了二楼，陈泽笑的非常的开心。
　　众所周知，英国是一个食物比较难吃的国度，各种各样奇怪的黑暗料理也是挺多的，不过那里的人经常吃的还是炸鱼和薯条。
　　什么？你觉得我吃的太单调了？
　　行，那今天就吃土豆泥和炸鱼。
　　英国的三餐更是让不少留学生大吐苦水，纷纷表示只有老干妈可以拯救自己的华夏胃。
　　而且以前还可以买到便宜的猪蹄自己吃，但是现在英国人也发现猪蹄的美味了，就是不知道哪个混蛋把这个消息透露出去的。
　　但是即便是生活在这种堪称美食荒漠的国度，英国人对来自战斗民族的菜品还是甘拜下风的。
　　俄罗斯的菜品一般就是突出三个特点，酸、咸、油腻。
　　当然还有齁甜齁甜的甜品，去俄罗斯旅游，记得不要把当地的甜品当做伴手礼带回家给朋友，能吃完的真的没有几个。
　　陈泽就记得，自己曾经查菜谱的时候，见到一道斯拉夫的料理，叫做萨洛，做法相当的简单粗暴，而且吃法也让陈泽望而生畏。
　　简单地说，萨洛的做法就是用一整块生猪的肥油，加上各种调味料腌制以后，放出去冷冻好，就可以直接切片吃了。
　　这还不算什么，吃的时候最好还要抹上点黄油牛油什么的一起吃，让你感觉到什么叫油腻的师……世界。
　　“呵呵……没想到以前买的东西也有用上的一天。”陈泽笑了笑，然后就从冰箱里把一袋酸黄瓜拿了出来。
　　这不是普通的酸黄瓜，和华夏东北地区的酸黄瓜最大的不同，就是这个是俄罗斯的酸黄瓜。
　　陈泽买了两袋，第一袋自己尝了一点，一口下去，酸的陈泽怀疑人生，深刻的思考了一下自己是不是对酸有什么误解。
　　陈泽冷笑着，把酸黄瓜切片放在了桌子上，又用烤箱做了几个面包，再倒了一碗盐出来。
　　“对了，还有这个……”陈泽又从冰箱里把买酸黄瓜的时候，店家附赠的东西拿了出来，一袋俄罗斯传统的熏咸鱼鱼干。
　　“店长～哇，好丰盛啊！”贝蒂立马冲了进来，她的头发还有点湿。
　　“嗯，来吃早点吧，我告诉你该怎么吃。”陈泽坐了下来。
　　“用面包蘸着盐巴吃，然后你可以夹点黄瓜上去，然后再夹点这个鱼干一起吃。”陈泽简单的介绍了一下，然后就开始慢条斯理的夹黄瓜。
　　而贝蒂不出陈泽所料的，飞快的把面包撕开，然后放了好几片酸黄瓜，又夹了一大筷子的鱼干，接着蘸了点盐，一起吃了下去。
　　“！”贝蒂惊恐的抓着自己的喉咙，她实在是不知道怎么形容这股味道。
　　齁咸齁咸的味道，还有酸的怀疑魔生的味道完全的混合在了一起，有这么一瞬间，贝蒂怀疑陈泽是不是打算毒死她。
　　“感觉如何？”陈泽把这些东西收了起来，他是没有想吃的想法，毕竟这些东西自己还是尝过一点的。
　　“我感觉我再也不会快乐了……”贝蒂连着用可乐漱口好几次，但是还是感觉有点咸。
　　“哈哈哈，这个就是战斗民族的料理。”陈泽的心情一下就愉悦了不少。
　　接着陈泽从怀里掏出一个小本本，在上面划了什么。
　　贝蒂顿时有一种不好的预感，她连忙站了起来，凑过来看了一眼。
　　“你干啥？”陈泽收的很快，不过贝蒂还是看到了上面的内容。
　　“2019年12月26日，我的蠢货服务员覆盖了我的日月存档，记仇。”
　　“那个……店长，你……”贝蒂突然觉得自己的心情很复杂，她都不知道该怎么形容。
　　“毕竟那是我玩了很久的存档，而且里面还有很多闪光宝可梦，不奇怪，对吧？”陈泽笑的很和蔼。
　　“而且我现在也没有那么多的时间去重新玩了，所以我绝对不会原谅你的，可以理解吧？”陈泽的笑容更加的灿烂了。
　　只有工作了才知道，真的没有那么多的时间用来玩游戏，陈泽的switch都吃灰一段时间了。
　　“诶呀，你不要那么惊慌失措嘛，毕竟我又不是什么魔鬼，再说那一条后面就没有了。”陈泽拍了拍贝蒂的肩膀，然后就回头继续研究自己的狗不理包子。
　　但是贝蒂却不由得咽了下口水，她感觉自己的魔生一片漆黑。
　　如果她刚刚没有看错，陈泽划掉的那条，在陈泽的这个本子里，只是很上面的部分……

两百零一章 新客人络绎不绝
　　陈泽站在厨房里，突然就有点后悔，毕竟这个早点是肯定吃不完的，贝蒂倒是把面包给啃了，但是还剩下了挺多的酸黄瓜和熏咸鱼鱼干。
　　“这些东西我该怎么处理比较好啊？”陈泽感觉自己的头发又掉了几根，有马上就要秃顶的既视感。
　　每一个男人对于秃顶都是很抗拒的，而且还有“光头才是检验帅哥的唯一标准”这样的说法。
　　“那个……店长……”贝蒂小心翼翼的凑了过来，看着还放在桌子上的酸黄瓜和咸鱼鱼干，不由得咽了下口水。
　　这绝对不是因为饥饿或者想吃才咽的口水，这个完全就是出自恐惧。
　　“怎么了？你想吃吗？”陈泽当然也注意到了贝蒂的视线，不由得问了一句。
　　如果贝蒂愿意全部吃下去的话，陈泽也不介意把小本本上的内容划掉两条。
　　嗯，顶多就值两条，再多一条都不行！
　　“不不不！我并没有想吃，只是来了一个客人。”贝蒂连忙摆了摆手，摆动的频率非常的快，不知道还以为是电风扇。
　　“诶？”陈泽有点懵，看来是刚刚在想别的事情，导致自己一时半会都没有听到有风铃的声音。
　　“客人要了什么？”陈泽系上了头巾，恢复了霸道店长的本来样貌。
　　“客人要了一份……灵魂……”贝蒂小声的念叨着，陈泽嘴角抽了抽，灵魂是个什么鬼。
　　灵魂，陈泽肯定是知道的，不管是从神秘学来分析还是从神学来分析，陈泽都明白。
　　可是如果从料理的角度来分析，那么陈泽就有点懵了，灵魂可以用来做菜吗？
　　这又是哪个奇怪世界的黑厨艺了？
　　陈泽探头看了一眼，餐厅里正坐着一个男人，只不过奇怪的是对方的额头有两个小角，看上去就和魔鬼本鬼一模一样。
　　“抱歉，客人，本店暂时是无法提供灵魂料理的。”陈泽走了出来，解释了一下。
　　“无法提供灵魂料理吗？那就真的很无趣了，毕竟我只对灵魂有兴趣。”疑似是魔鬼的家伙转过了头，看着陈泽。
　　陈泽这才注意到对方穿的还是黑色的西装，而且看上去就很得体。
　　“客人你可以点一下菜单上的料理，灵魂的确是无法提供的。”陈泽还是果断的摇了摇头，不会就是不会，自己从哪里去学用灵魂做菜？
　　而且就算学会了，自己怎么获得灵魂也是一个问题，毕竟看上去对方并不打算吃鸡鸭牛羊猪的灵魂。
　　“这样的话……那就给我一杯伊丽莎白吧。”魔鬼盯着陈泽看了一会，又瞥了一眼自己脚下的地板，还是换了个要求。
　　“好的，请稍等。”陈泽点了点头，然后就去厨房里给这个魔鬼倒了一杯伊丽莎白。
　　鲜红的液体在高脚杯里晃荡着，看起来格外的引人注目。
　　“美味的酒水……似乎和凡间的有所区别。”对方慢慢的喝了一口，看得出来对方是专门学习过如何品鉴红酒的。
　　毕竟对方的手法就跟陈泽以前在视频里看的差不多，都是同样的步骤，只不过对方的品鉴方法更加的复杂。
　　“如果还有需要可以跟贝蒂交代。”陈泽简单的说了几句，然后就回到了自己的厨房。
　　他得趁着现在，对狗不理包子的馅进一步加工，以求达到更好的境界。
　　贝蒂看着客人的眼神，不由得露出了讨好的笑容。
　　不知道为什么，这个客人给她一种非常强大的压迫感，简直就和拉芙拉大人以及斯坦大人差不多。
　　“魅魔，你有什么推荐的东西么。”魔鬼看着贝蒂，问了一句。
　　“额……尊敬的客人，店长这里的所有料理味道都是很不错的，哪怕是烧烤也是一样。”贝蒂连忙解释了一下。
　　“烧烤？”魔鬼听到了这个词，这让他想起了在地狱的时候，自己的手下经常用三叉戟叉着灵魂，在地狱之火上烤着玩的场景。
　　“我不喜欢，做为地狱的君主，我感觉我每天都在闻烧烤的味道。”墨菲斯托摇了摇头。
　　“还有别的吗？”如果只有烧烤，那么墨菲斯托就得考虑一下要不要来点甜品了。
　　“那就是店长的魔幻麻婆豆腐和烈冰鲜冰山了。”贝蒂沉思了一会，给出了自己心目中的答案。
　　对于贝蒂来说，没有什么料理可以和这两个相比，除了自己还没有吃过的星空蛋糕，就算是冰海栗子饭，也没有这两个符合贝蒂的口味。
　　“魔幻麻婆豆腐？华夏的料理？给我来一份。”墨菲斯托一下子就有了兴趣。
　　对于那个遥远东方的料理，墨菲斯托还是很有兴趣的，只不过因为那个地方不归自己管，所以墨菲斯托也一直没有去过。
　　正因为如此，墨菲斯托对于华夏的料理都有一定的期待感，毕竟在他管辖的地方，中餐厅的味道都不怎么正宗。
　　“好的，请您稍等。”贝蒂点了点头，然后就走进厨房和陈泽说了一声。
　　“嗯。”陈泽点了点头，然后就把豆腐拿了出来，开始按照刘昴星教导自己的方法，以及幸平创真指导的基本功来处理这道魔幻麻婆豆腐。
　　【你制作了一份精美的魔幻麻婆豆腐，异世界料理制作经验增加了10点】
　　陈泽叹了口气，又没有做出完美级别的魔幻麻婆豆腐，这让陈泽有点失望。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽喊了一声。
　　看着放在眼前的魔幻麻婆豆腐，以及一旁的米饭，墨菲斯托熟练的拿起了筷子，夹了一块尝了尝。
　　“很不错。”墨菲斯托脑子的点了点头，这道魔幻麻婆豆腐的味道非常的棒，不过得建立在他把自己的身体压制到了凡人的基础上。
　　毕竟做为地狱君主之一，墨菲斯托就算喝岩浆都不会有什么感觉，更何况是麻婆豆腐了。
　　“有左宗棠鸡吗？魅魔。”墨菲斯托饶有兴致的转过了头，他吃过的中餐厅里，最喜欢的就是左宗棠鸡。
　　“有的，请您稍等。”贝蒂又钻进了厨房。
　　“店长，再来一份左宗棠鸡！”
　　“嗯。”

两百零二章 魔鬼和流氓软件
　　左宗棠鸡……这道料理陈泽还是会做的，毕竟当初在参考华夏菜的西式改良过程中，陈泽就看见过很多次左宗棠鸡的名字。
　　甚至可以说提起中餐厅，很多吃过的西方人第一反应就是左宗棠鸡，因为这道料理的口味是比较符合西方人口味的。
　　虽然本质上也算是华夏菜系，但是的确是经过一点改良的。
　　所以陈泽不一会就把一份精良的左宗棠鸡做好了，然后让贝蒂端了过去。
　　“接下来让我想想……狗不理包子到底该如何完善这个问题……”陈泽摸着下巴。
　　关于狗不理包子的薄膜这个问题，陈泽心里已经隐约有个想法了，问题就是如何让那个薄膜变得和狗不理包子更加的协调，做到不会彼此冲突，这个才是问题所在。
　　“味道不错，而且左宗棠鸡吃起来也很爽口。”墨菲斯托满意的把左宗棠鸡吃了下去，这个味道比他在纽约中餐厅吃的味道还要好。
　　陈泽探头看了一眼，他想了大半天还是没想好该怎么处理这个问题，索性决定换个心情。
　　“这位客人是经常吃中餐吗？”陈泽看着墨菲斯托，有点好奇。
　　毕竟对方看上去就是个西方魔鬼，但是吃起中餐反而挺熟练的，就是……
　　陈泽面色古怪的看着对方拿筷子，不知道是不是西方人的通病，大多数西方人拿筷子都拿的比较特殊。
　　而这位客人拿筷子的方式同样很特殊，最起码陈泽就没有搞清楚，为什么这个客人拿筷子要翘着兰花指？
　　这是什么奇怪的风俗么？还是说现在魔鬼都流行翘着兰花指吃饭？
　　“也不是经常吃，毕竟大多数时候我还是吃灵魂的。”墨菲斯托放下了筷子，他已经吃完了。
　　“看的出来，毕竟客人你拿筷子的方式挺特别的。”陈泽笑了笑。
　　“拿筷子不就是这样拿吗？先这样，然后把筷子穿过去，接着再这样。”墨菲斯托又拿了一次筷子，可是同样很奇怪，还是翘着兰花指。
　　“拿筷子其实是……好吧，反正只要好用就行了，客人你打算用什么付账？”陈泽本来还打算跟这个魔鬼科普一下拿筷子的正确方法，后来还是放弃了。
　　“店长你要美刀还是信用卡？”墨菲斯托从怀里抽了一张黑色的信用卡出来，陈泽看的嘴角抽了抽。
　　感情这年头魔鬼出来办业务，都随身带着一张黑卡了么？
　　“抱歉，本店不支持用美刀或者信用卡支付，可以使用食材或者知识亦或者特殊的产品付账。”陈泽摇了摇头，pos机也是需要联网的，所以信用卡还真的用不了。
　　更何况这个魔鬼还是其他世界的客人，陈泽就更加不可能收了。
　　“这样啊，那这个呢？”墨菲斯托笑着从怀里掏出了一张羊皮纸，上面用不知道什么文字的文字写着一些东西。
　　“这个是什么？”陈泽有点好奇，这个难道就是传说中的魔鬼契约？
　　“契约，或者说，卖身契，只要你让别人在这个位置签下他的名字，那么这个人的灵魂和身体都会归你所有。”墨菲斯托笑的就像是一个奸商。
　　“算了吧，我又看不懂，再说了让别人签干啥。”陈泽不在意的挥了挥手。
　　其实这里陈泽也是有着自己的考虑，毕竟如果真的拿了，那么万一到时候里面有什么陷阱，陈泽不就亏了么。
　　陈泽可是看过很多小说电影的，里面魔鬼契约往往都是坑，什么周边的花纹是扭曲的小字啊，什么签下去内容就变了啊。
　　或者说玩一些文字游戏什么的，也是魔鬼常用的手段，魔鬼玩的文字游戏甚至比某些流氓软件的还过分。
　　什么“请不要在下面放弃勾选你不打算不卸载的软件”这些，跟魔鬼的契约相比，简直就是小儿科。
　　“你真的不要？比如让这个魅魔签了，到时候你就可以为所欲为了。”墨菲斯托坏笑的看着陈泽。
　　贝蒂打了个寒颤，下意识的离墨菲斯托远了一点。
　　“不用，麻烦用别的东西来支付。”陈泽果断的摇头拒绝了。
　　开什么玩笑，先不说自己已经有女朋友了，再说就算没有，陈泽也不会这样做。
　　“有什么食材吗？”陈泽又问了一句，他生怕这货又掏出个什么奇怪的东西出来。
　　“我吃的一般都是灵魂，你要么。”墨菲斯托从怀里掏出了一个小小的发光体，看得出来是一个人。
　　然后墨菲斯托从他身上撕了一条腿，丢进了嘴里，就像是吃土豆片一样。
　　“不用了，有喝的吗？”陈泽果断的拒绝了。
　　“喝的……那就这个了。”墨菲斯托从衣服口袋里拿出了一个球状物体。
　　一个看上去像是凄惨哀嚎的人头，接着墨菲斯托就把它的脑袋掀开，从里面倒出了一杯紫色的液体。
　　“这……是啥？”陈泽深呼吸了一口气，他感觉自己的san值都掉了不少。
　　“这个是哀嚎酒，不过味道还是可以的。”墨菲斯托拿起一杯喝了一口，一脸惬意的表情。
　　“酒精度数多少？”陈泽努力控制着自己不去想那个奇怪的人头。
　　“酒精度数？”墨菲斯托脸上浮现了一种奇怪的表情。
　　“就是酒里的……”陈泽还以为对方不知道，打算解释一下。
　　“我这个就是酒精，如果非要说度数，大概就是百分之一百吧。”墨菲斯托笑的很开心，他的嘴里可以看见无数的灵魂在哀嚎。
　　最终陈泽还是收下了这个叫做哀嚎酒的东西，毕竟灵魂他实在是接受不了，而哀嚎酒换个容器还可以接受。
　　这是建立在陈泽问清楚了制作方法的基础上，在确认了哀嚎酒的制作跟人类或者其他智慧生物没关系以后，陈泽这才收了下来。
　　“贝蒂，你要不要来一口？”陈泽看着大概有1.5L的哀嚎酒，忍不住问了贝蒂一句。
　　“不，不要！”贝蒂连忙摇了摇头，她刚刚可是听的很清楚。
　　这瓶酒的酒精度数是百分之一百，一口下去贝蒂怀疑自己可能会死。
　　“真遗憾。”陈泽把哀嚎酒收了起来，看来自己又多了一个奇怪的藏品。

两百零三章 最原始的烹饪
　　“店长，今天的客人好像也有点少啊。”贝蒂一脸期待的看着陈泽，小尾巴一晃一晃的。
　　“是挺少。”陈泽点了点头，然后继续低头看着自己的手机，他正在查网络上的菜谱。
　　有这么一句话，三个臭皮匠顶个诸葛亮，做菜也是一样的，陈泽想试图从其他的料理上吸取一点经验，好让自己的狗不理包子更加的完善。
　　看着就这么回复的陈泽，贝蒂不甘心的咬了咬嘴唇，然后又偷偷的凑近了一点。
　　“那个～店长呀，我没有手机，现在几点了？”贝蒂笑的很勉强，陈泽一眼就能看出来贝蒂绝对是有什么小心思。
　　“现在？我看看。”陈泽奇怪的看了贝蒂一眼，然后才低头看了手机一眼。
　　“现在是中午十二点零……”陈泽看着手机，顿时就明白这货到底是想干什么了。
　　“好了，中午到了，反正也没有客人，你就午休吧。”陈泽翻了个白眼。
　　“店长万岁！”贝蒂一声欢呼，然后就跑上二楼，不一会陈泽就听见自己的电脑开机的声音。
　　“刚好趁着这个傻子魅魔上去休息，我也把我自己的事弄一下吧。”陈泽伸了个懒腰，然后把冰柜打开，从里面把上次安兹乌尔恭留下来的食材拿了出来。
　　安兹乌尔恭上次喝醉酒，留下了三个食材，虽然他自己是这样说的，但是陈泽完全看不懂到底是个什么东西。
　　如果不是安兹乌尔恭自己说是食材，别人说这些是艺术展览品，陈泽都信。
　　“心脏还好……但是用心脏做的料理我还真的不是很熟，所以还是放一边吧。”陈泽把心脏放在了一边，略过了太阳花，接着就把那块疑似是石头的东西拿了出来。
　　一上手，就是石头的触感，硬的，冷的，冰凉冰凉的，但是的确是被归入食材选项的。
　　陈泽把这块有一块砖头大小的石头拿了起来，放在了砧板上，然后用菜刀轻轻的切了下去。
　　并没有想象中的那么艰难，这块石头很顺利的就被陈泽切开了，其顺滑程度让陈泽怀疑自己是不是在切豆腐。
　　不过下一刻陈泽就发觉事情有点不对，从这个石头的身上，有一股奇怪的魔法波动散发了出来，不过下一刻就被魔法阵压碎了。
　　“这是啥？”陈泽茫然的眨了眨眼。
　　“糟糕！”安兹乌尔恭猛的拍了下椅子，他突然想起来之前在那个神奇的餐厅喝酒时，自己给过店长三个食材做为报酬。
　　“无……莫莫先生，怎么了？”娜贝立马问了一句，同时戒备的观察着周围。
　　“没事，娜贝。”安兹乌尔恭摇了摇头，然后默默的敲打着桌子。
　　虽然那三个食材都是被评价为史诗级别的食材，不过也就只是当初活动抽奖的附赠品而已。
　　“我记得……一个是不灭的太阳草……还有一个熔火之心，最后是石化肉吧？”安兹乌尔恭摸着自己的脑袋，这些耗材他一直放在自己的魔法空间里，根本就没有拿出来过，而现在似乎自己都不记得具体有什么用了。
　　但是安兹乌尔恭记得一个事情，那就是那个叫做石化肉的食材，虽然描述说是无与伦比的美味肉，但是料理的过程会面临一个debuff，持续石化。
　　“娜贝，我待会出去一下，你就在原地待命，并注意联系大坟墓。”安兹乌尔恭坐不住了。
　　那个神奇的餐厅是他来到这个世界以后，最适合放松的地方，美味的味增汤，还有鳗鱼饭，甚至还有啤酒。
　　简直就是生活里的调剂，而且那里还不需要把自己伪装成无上至尊，明明自己本来就是一个社畜的来着……
　　安兹乌尔恭身上一阵光芒闪过，把他的情绪强制平静了下来。
　　“啧，刚好想到和那个客人一起喝酒的时候。”安兹乌尔恭摇了摇头，接着就瞬移出去，他要去那个餐厅看看。
　　顺便再喝点啤酒，然后来点串烤，就是不知道那个客人在不在。
　　而陈泽还在厨房里切着肉，虽然刚开始冒出一股魔法波动，不过在餐厅魔法阵的镇压下，根本不耐打。
　　“不过这个肉的颜色真好看啊。”陈泽感叹了一句。
　　眼前的这个肉，虽然外表像石头，但是里面的纹理和肉色看起来格外的美丽，就如同最漂亮的玫瑰花一般。
　　而且就在这切的过程中，陈泽都可以闻见一股好闻的肉味。
　　挑选肉类的时候，陈泽一般都会闻一闻，一方面是防止挑到差劲的肉，另一方面也是判断肉新鲜不新鲜。
　　经验老道的厨师，光是从肉的颜色和味道上，就能判断出这块肉的品质如何。
　　就以猪肉为例，新鲜的猪肉，红的地方就是红色，肥肉就是嫩白如雪。
　　而略微变质的，颜色就会有点发黄，而这样的肉是无论如何也不能吃的，吃一口拉肚子是绝对的。
　　而像是火腿这样的肉，也可以用针刺进去，然后闻闻味道，以此来判断火腿的品质。
　　陈泽虽然是个半路出家的厨师，但是好歹也算是有一点经验，再加上厨师学校学习的东西，陈泽现在也可以通过味道来判断肉的品质了。
　　“味道这么香啊……应该也是比较稀有的食材了，那么怎么吃呢？”看着切了一半的肉，陈泽有点纠结。
　　身为厨师，陈泽还是挺幸福的，有这么多的食材可以见识，但是这也意味着陈泽需要一个人来选择适合它们的烹饪方法。
　　“那就烤吧。”最后陈泽还是下定了决心。
　　火是人类文明的起源，也可以说是最早的烹饪方式，正是因为使用火来烤肉，所以才让寄生虫和疾病离人类更远了一点。
　　但是陈泽还是有点犯愁，虽然说烤肉的确是一个很简单也很朴质的烹饪方式，可是现在自己把肉切开了，那么烤的方式就得换一个。
　　犹豫了一会，陈泽还是把上次客人给他的蜂蜜拿了出来，抹在了肉上。
　　接着陈泽就把烤肉放进了烤箱，接下来就是等结果了。

两百零四章 三个食材
　　蜂蜜，这是一个比较独特的东西。
　　一方面蜂蜜可以直接泡水喝，治疗便秘什么的还是挺有用的，而且也算得上是营养品。
　　并且还可以用来做食材的调料，适量的蜂蜜可以起到软化肉质的作用。
　　烤箱跳了，但是并没有得到系统的提示，陈泽眉头一挑，看来这个烤肉因为某些原因导致系统并不承认这个料理。
　　“算了，不承认就不承认，我还是先看看味道如何。”陈泽拿起筷子，夹了一片烤肉尝了尝。
　　一口咬下去，陈泽顿时感觉眼前一亮，这个烤肉的味道真的很好啊。
　　这块像是石头的肉，它的味道没有什么特殊的，但是却把本身的味道完全的释放了出来，一口咬下去，表面是焦脆的皮，然后就是被焦脆表皮封锁起来的肉汁。
　　满满的肉汁相当的多，陈泽感觉自己就像是在吃爆浆肉片一样。
　　而且蜂蜜的淡淡甜味，也非常的不错，可以说是和这片肉相当的搭配。
　　“这么棒的肉，为什么就是没有得到系统的认可呢？”陈泽叹了口气，他感觉这个肉如果能够得到评价，应该可以达到精良级别。
　　“店长先生，我有一件事要跟你说，你的……”风铃声传了出来，然后就是安兹乌尔恭的声音。
　　听得出来对方特别着急，毕竟推门的声音和说话的声音几乎一起传来的。
　　“怎么了，飞鼠？”陈泽疑惑的走了出来，才过了半个小时，贝蒂的午休时间还没过。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人……”出乎意料的是，贝蒂还是下来了，说话声音还有点喘。
　　“额……那个，是不是打扰你们了？”安兹乌尔恭看着陈泽，一脸我懂的表情。
　　“并没有，她只是在上面玩游戏而已。”陈泽翻了个白眼，他怎么可能跟贝蒂发生什么不可以说的事情。
　　更何况贝蒂这种飞机场，也不符合陈泽的审美，当然啦，拉芙拉是不一样的，拉芙拉那么可爱……
　　贝蒂一头雾水的看着陈泽，她怎么觉得刚刚陈泽看了她一眼，而且那个莫名觉得自己的自尊又受到了什么伤害一样。
　　“？？？”当我打出问号的时候，不是我自己有问题，而是我觉得你有问题。
　　“对了！就是那个，店长先生，我之前给了你三个食材，你能拿过来让我看看吗？”飞鼠有点着急的看着陈泽。
　　陈泽也没有在意，而是把那三个食材拿了出来。
　　“对了，这个肉我已经切了一半了，没问题吧？”陈泽问了一句。
　　“诶？石化肉……店长先生你没事吧？”飞鼠震惊的看着陈泽，他记得这个东西会持续增加石化效果啊。
　　“没事啊，虽然刚刚切的时候，有一个魔法波动，但是我解决了。”陈泽毫不在意的挥了挥手。
　　“这样吗……”飞鼠点了点头，看来陈泽的安全还是有保证的。
　　“然后这个是熔火之心，它的效果是食用以后，每一分钟会增加百分之一的体……嗯……就是让你能够更快的恢复疲劳。”飞鼠本来说的很流畅，但是中途卡了一下。
　　陈泽笑了笑，拉进来飞鼠还是不打算让别人知道他是来自游戏世界的吧。
　　“那么这个呢？”陈泽指了指太阳花，这个东西他一直没有想到该怎么食用。
　　哪个厨师可以用光做菜啊！混蛋！
　　“这个啊，这个东西的食用效果是……”飞鼠把太阳花拿了起来，然后就看到了其中的属性。
　　“食用了这个东西，可以让你的精神力快速恢复，而且温暖身心。”飞鼠把属性全部念了出来。
　　“温暖身心……三温暖吗？”陈泽快要忍不住吐槽的冲动了。
　　而且最关键的烹饪方式还是没有写啊！
　　“不说这些了，飞鼠先生，今天要吃点什么吗？”陈泽笑眯眯的看着飞鼠。
　　“我想想，那就给我来一份鳗鱼饭，然后还有味增汤和冰啤酒吧！”飞鼠笑的很开心，在这里真的很棒啊，不会被压制情绪，还可以吃饭家乡的料理。
　　“好的，请稍等。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房。
　　而贝蒂也贴心的给飞鼠倒了一杯可乐，虽然飞鼠早就说过要啤酒，可是该赠送也需要赠送。
　　因为鳗鱼饭耗费了一点时间，所以陈泽把所有料理做完的时候，已经耗费了不少的时间，不过飞鼠也表示了理解，毕竟鳗鱼饭的确是需要花费时间的。
　　“噗哈～这个味道真的棒啊，怎么喝都喝不腻！”飞鼠爽快的把啤酒杯放了下来。
　　“诶，店长，上次那个客人没有来吗？”飞鼠好奇的询问了一句。
　　他还是很期待有一个同伴，哪怕只是暂时的酒伴，也是非常不错的事情啊。
　　“没有，斯坦先生还不清楚要到什么时候才能来，毕竟这些客人来的时间都是随机的。”陈泽站在厨房里。
　　“这样啊……”飞鼠看起来有点失望，空宅老骨啊……
　　陈泽擦着杯子，没有说话。
　　这大概就是飞鼠不想要穿越，想要回到自己世界的根本原因，毕竟没有那些一起游戏的同伴，对于飞鼠来说是太过昏暗而孤寂的。
　　“店长，店长！”贝蒂悄悄地凑了过来。
　　“怎么了？”陈泽好奇的看了贝蒂一眼。
　　“就是那个……要不要让客人试一下墨菲斯托先生给的酒？”贝蒂一脸的坏笑。
　　“你跟飞鼠先生什么仇什么恨啊，而且那个叫做哀嚎酒的东西，完全就是酒精吧。”陈泽虚着眼睛看着贝蒂，这货是不是坏了。
　　“不是，我看飞鼠先生似乎很忧愁的样子，然后我以前喝醉酒的时候，就感觉所有的烦恼都没有了。”虽然贝蒂说的很正常，但是陈泽却觉得这货根本就不是这个意思。
　　“是吗？”陈泽虚着眼睛，总觉得有哪里不对不对的？
　　“是的，我觉得就是这样，不是有一句话吗，叫做什么……一醉解千愁嘛。”贝蒂更加认真了。
　　“虽然你说的好像有点道理……但是……”

两百零五章 阿瓦达啃大瓜！
　　“阿拉霍洞开！”哈利波·特儿志得意满的向自己的好友炫耀着手中的发明。
　　“所以呢？”特斯拉翻着白眼，他现在真的有一种把这货弄死的冲动，然后再把他的灵魂抽出来分成七份。
　　“你看，我研究的阿拉霍洞开开锁器，现在这个是修正版本！”哈利波把手中的木棍挥了挥，然后从棍尖就飞出了一道光，把特斯拉桌子上的一把锁融成了一团合金。
　　“你是说，你这个白痴花了整整一万多金币，就把你这个破玩意升级成可以融合金的程度？”特斯拉紧紧的捏着手中的烧杯，他真的想变成自己本来的形态，然后教这个家伙做人。
　　“啊哈哈，怎么会，我的朋友！要知道时间就是金钱，所以我还研究了另外一个强力的发明！”哈利波敏锐的察觉出了自己好友的情绪异常，为了不让自己真的被暴怒的好友核平了，他还是决定把自己的真本事拿出来。
　　特斯拉没有说话，只是用一种怀疑的表情看着他，同时手中握着一块魔法水晶。
　　哈利波咽了下口水，这玩意不就是自己好友研究出来的核平武器吗？而且还是威能加强的那种，如果真的在这么小的实验室爆炸了……
　　哈利波抖了抖，他觉得自己不会喜欢那个感觉。
　　紧接着，特斯拉就看着哈利波把一根绿色的木棍拿了出来，这让他嘴角抽了抽，这个傻子是跟木棍刚上了是吗？
　　阿拉霍洞开是木棍，这个莫名其妙的发明也是木棍，自己是不是应该用根木棍把这个二货串起来？
　　“诶？不对，还差一个东西……”哈利波转身，弯腰翻找着什么东西。
　　特斯拉摸了摸自己的下巴，觉得这个想法还是挺不错的，接着特斯拉的视线就集中在自己老友的屁股上。
　　从这个角度看……哈利波的屁股曲线好像也挺适合用来串木棍啊……
　　哈利波莫名的决定屁股一凉，下意识的转过身，接着就看见了特斯拉正摸着下巴，而他的视线……
　　“这个是什么？”看着一脸警惕的哈利波，特斯拉一脸平静的转移了话题。
　　“……这个是我发明的东西，我给它取名叫阿瓦达啃大瓜。”哈利波一脸的诡异，这货刚刚是不是看了自己的臀部？
　　“阿瓦达……啃大瓜？这是什么莫名其妙的名字，用处呢？”特斯拉更加疑惑了，自己的这个老友，在取名上是真的一个废柴，废柴到不行的程度。
　　“我给你实验看看。”提起自己的发明，哈利波的表情都不一样了，他一脸的兴奋。
　　“阿瓦达啃大瓜！”随着这句话，木棍前射出了一股绿色的光线，接着被选做实验品的匹格猪就彻底的没了。
　　连尸骨都没有剩下，整头猪就这样湮灭在了空气中，连灰都不剩。
　　“这个东西，可以帮你一次完成从策划到把骨灰都扬咯，可以说是居家旅行的必备品啊。”哈利波非常的得意，这个可是他精心发明的玩意。
　　特斯拉摸了摸下巴，虽然理论上他是不会长胡子的，但是已经压制成普通人类的分身，还是长出了胡子，摸起来还有点刺手。
　　“威力感觉还可以进一步优化，你是使用了强力魔法增幅阵和微雕技术吧？然后还附着了黑龙的血？”特斯拉一下就判断出自己朋友到底是做了个啥。
　　“不错，并且我还用的是古黑龙的血，这个东西可不容易搞到。”谈起学术，哈利波也就没有在意刚刚被老友盯着屁股看的事情了。
　　“我有一个非常大胆的想法，要不要今天晚上来我的房间，我们彻夜长谈。”特斯拉想起了本体在哈斯塔那里看到过的一个玩意，他感觉这个东西以炼金术和工程学来说，也是可以制作的。
　　“哈？”哈利波看着搭在自己头上的手，又回想到了特斯拉之前那令人菊部一紧的眼神，顿时慌得一批。
　　这么一说……特斯拉这种人类大帅哥，而且还受到光明教会的看重，怎么看都是一个钻石王老五啊，怎么到了现在还是单身？
　　而且工程学大师那么多，为什么一直就选择自己做为实验室的同伴？
　　本来哈利波以为这是因为自己第一个和特斯拉合作，虽然也是因为这货出钱大方。
　　但是现在……
　　哈利波咽了咽口水，尽力控制着自己的声音，让自己的声音听起来不至于那么抖。
　　“那个……特斯拉，今天晚上你到底是有什么事？”哈利波等待着宣判。
　　“关于造人方面的问题。”特斯拉毫不在意的回答了这个问题。
　　造人？造人？！哈利波感觉自己现在就像是一个藏了一辈子金币被人偷走的地精，晴天霹雳啊！
　　“特斯拉……你要知道，从生物角度说，雄性和雄性之间是无法造人的。”哈利波努力的试图让自己的老友改变想法，这个想法实在是太危险了。
　　“为什么不能？只要我们从工程学和炼金学的角度出发，这个问题就很好解决。”特斯拉的眼里满是兴奋，他没有听出来自己老友的意思。
　　炼金学？工程学？伟大的知识之神啊，这个人类到底做了什么？难不成他已经发明可以让雄性和雄性造人的东西了吗？
　　有这么一瞬间，哈利波开始严肃的思考，如果真的反抗不了，那么生孩子的是谁？
　　那么称呼又如何决定？
　　生出来的孩子是什么样子？
　　自己大肚子真的好吗？还是让特斯拉大肚子？感觉还是人类大肚子更加对婴儿好吧？
　　特斯拉突然愣了一下，虽然被压制成了凡人，但是本体还是会时不时的关注一下这里的。
　　而就在刚刚，本体突然把一段思想传给了自己，貌似是自己老友的内心想法……
　　“哈利波……你试过你的发明对地精的威力吗？”特斯拉转过了头，也没见他做什么，但是那根木棍就出现在他手上了。
　　“没有，这样太危险了。”哈利波下意识的回答了这个问题，接着就莫名的老脸一红。
　　特斯拉看着脸红的哈利波，感觉心中的一根弦突然就断了。
　　你脸红个泡泡茶壶啊！
　　“阿瓦达啃大瓜！”

两百零六章 有一颗花生米……
　　“我觉得不行。”陈泽摇了摇头，拒绝了贝蒂的要求，他是不可能让贝蒂用哀嚎酒去灌醉飞鼠的。
　　先不说哀嚎酒能不能灌醉一个不死生物，就算能够灌醉，陈泽也不会答应的。
　　陈泽可不想让自己的客人醉的付不了账，那样可是一件非常麻烦的事情。
　　万一到时候飞鼠喝醉了，回不去，陈泽怎么收餐费呢？还有让客人睡哪里也是一个问题，陈泽又不是开酒店的。
　　“好嘛～”贝蒂嘟着嘴出去了，她刚刚可是在推网游的，眼看就要打完副本了，却被飞鼠打断了。
　　“我的奥妮克希亚呀！！！”贝蒂的心里在不断的哀嚎，她刚刚都看到奥妮克希亚的缰绳了，就差点一下了，接着就断网了，鬼知道那会贝蒂的心情有多爆炸。
　　虽然考虑到自己是服务员，而且客人也没有错，但是贝蒂还是不太舒服。
　　“店长先生，再来一份串烤！”飞鼠在餐厅里又一次放飞了自我，这让陈泽的嘴角抽了抽，他记得雷霆麦酒的度数不是很高啊……
　　看着闹腾的开心的飞鼠，陈泽摇了摇头，不过还是给飞鼠准备了一份烤鸡肉串，里面还夹杂着一些大蒜。
　　日本的鸡肉串算得上是一个比较国民的串烤，基本大多数居酒屋都会有。
　　“鸡肉串，好久没有吃过了啊……”飞鼠满足的咬了一口，还有这个大蒜，以前吃拉面的时候，飞鼠都会加进去。
　　“飞鼠先生，你喝了几杯了？”陈泽看着一脸酡红的飞鼠，有点奇怪的问了一句。
　　虽然飞鼠现在是人脸，但是看起来还是有点怪怪的。
　　“十几杯了吧，我也不记得了……”飞鼠打了个酒嗝，这一刻陈泽看见的不是无上至尊，而是一个普通的客人。
　　“哟，店长先生，今天有便宜的今日特别推荐料理吗？”门被推开了，从里面钻出了一个光头。
　　“老师，这是为了庆祝你成为b级英雄吗？”经费战士杰诺斯也跟在后面。
　　“哇，秃头！”飞鼠一脸诧异的看着埼玉。
　　“喂！你说谁是秃头啊，混蛋！”埼玉顿时就恼了，虽然自己实力变得超强，但是没有头发也是他的一个烦恼。
　　紧接着，飞鼠似乎是喝的太过了，一不小心就把自己的骷髅脑袋露了出来。
　　“老师！是怪人吗？”杰诺斯猛的抬起手，他看见飞鼠的脑袋了。
　　他可不觉得自己会看错，所以眼前这个家伙就是一个怪人。
　　“怪人竟然敢来店长先生的餐厅？”埼玉顿时就不爽了，他严肃的看着飞鼠，这个餐厅可是美味无比的性价比餐厅啊！
　　而且店长先生似乎也是自己的朋友，所以埼玉就更不可能让怪人在这里闹事了。
　　“别紧张，埼玉、杰诺斯，这一位也是客人。”陈泽连忙阻止了经费战士继续燃烧经费。
　　他生怕埼玉一个认真系列，虽然自己的餐厅很不错，魔法阵的防御能力也是顶尖，但是陈泽并不打算去经常测试一下。
　　万一哪天魔法阵有问题，结果就挡不住了，那不是自己给自己找不愉快么？
　　“客人？喂，你在喝啤酒吗？还有串烤？”埼玉自然是听到了陈泽的话，所以就凑了过去。
　　接着埼玉就立马看到了放在飞鼠面前的串烤，散发着好闻的肉香味。
　　“诶？你也是？要不要来一份？”很明显，飞鼠又放飞自我了。
　　“好啊，杰诺斯，我们就和这个有趣的家伙一起吃饭吧。”埼玉笑着和杰诺斯坐了下来。
　　过了一会，陈泽就一头黑线的看着飞鼠和埼玉勾肩搭背的在喝啤酒。
　　“诶诶诶！埼玉桑，没想到你的酒量也这么好啊，哈哈哈哈哈～”飞鼠笑的就跟个傻子一样。
　　陈泽都不记得这货到底喝了多少啤酒，这也让陈泽更加确定不能卖哀嚎酒给飞鼠，不然飞鼠怕是一杯就倒了。
　　“那是～我的……嗝……酒量自然也不差啦～杰诺斯，你也来一杯吧？”埼玉看着自己的弟子，抬起了手中的酒杯。
　　“老师，我不喝酒的。”杰诺斯摇了摇头，他是机械改造人，喝酒也不会喝醉。
　　而且他觉得喝酒也没有什么意义，只会让大脑受到酒精的影响，还对身体有害。
　　“诶呀，你这样就没有意思了，喝酒可是成为英雄路上的一个重要步骤哦！”很明显，埼玉开始瞎扯了。
　　虽然是放松步骤，不过埼玉觉得自己说的没有错。
　　“这……这样吗？”杰诺斯总觉得自己被骗了，但是那么强大的老师……
　　所以杰诺斯也拿起了酒杯。
　　接下来的场景，让陈泽想起了之前网络上看见的一个消费单。
　　一碟花生还有一碟下酒菜，接着就是一件又一件的啤酒，结果啤酒都喝了七百多块钱。
　　“贝蒂，他们喝了多少了？”陈泽没有去数，这个事情还是得问贝蒂。
　　“店长，已经一桶了。”贝蒂站在一旁。
　　“贝蒂～再来一份啤酒！”飞鼠又挥起了手中的啤酒杯。
　　“好的。”贝蒂又过去了。
　　最终，飞鼠和埼玉还有杰诺斯，喝了差不多一桶半的雷霆麦酒，这才停了下来。
　　“店……店长，这个是餐费！”安兹乌尔恭把一个汤勺拿给了陈泽，这让陈泽有点摸不清头脑。
　　“嗝……这个是……嗯……可以让你……减少熬汤所需要的时间……”飞鼠还是撑着解释了一下，接着就被贝蒂送出去了。
　　“店长先生，您看这些够吗？”杰诺斯果然没有喝醉，他从怀里拿出了一大叠日元，放在了桌子上。
　　“嗯，可以的。”陈泽点了点头，看来自己的柜子里又要多一个东西了。
　　送走了有点醉的埼玉和完全没事的杰诺斯，陈泽这才松了口气。
　　“感觉刚刚餐厅里都是那股酒味。”陈泽挥了挥手，这才把萦绕在鼻尖的那股味道散开了。
　　“店长，我感觉闻起来都要醉了。”贝蒂捏着自己的眉心，她感觉自己都要闻着那股味道醉了。
　　“你冷静点。”陈泽翻了个白眼，自己怎么没有闻醉？

两百零七章 痛苦和喜悦总是相伴而来
　　“要薯片吗？”陈泽坐在沙发上，然后把一袋薯片递了过去。
　　“好啊。”拉芙拉把薯片接了过去，然后从里面拿了一片慢慢的吃着，同时目不转睛的看着眼前的电视屏幕。
　　上面正在放着名侦探柯南的剧场版。
　　做为世界上上小学上的最久的江户川柯南，陈泽对他还是比较哀悼的，毕竟生活在这么一个世界，每年甚至每天都会被砸一棍子，可以说是非常的凄惨了。
　　而且这样的生活还要继续，工藤新一也从平成年代的福尔摩斯变成了令和年代的福尔摩斯。
　　陈泽有点奇怪的看着拉芙拉，自己的女朋友来了有一会了，而且还一言不发的就直接上了二楼，让陈泽深刻的检讨了一下是不是自己做错了什么。
　　但是看着拉芙拉的样子也不像是有什么问题，所以陈泽还是摸不清头脑。
　　但是为了照顾拉芙拉，陈泽还是把锁上了起来，让贝蒂提前回去，也算得上是提前结束营业了。
　　虽然拉芙拉来的时候，时间也已经指向了下午七点，不过对于一个餐厅来说，这也是一个比较早的歇业时间。
　　“我感觉这个人就是凶手。”看过一集剧场版的拉芙拉，指了指三个照片中一个看起来最阴险的家伙。
　　“我觉得可能是这个。”陈泽指着中间那个看起来忠厚老实的男人，一般编剧就喜欢用一些反转。
　　比如有些看起来是大美女的，其实背后可能是一个女装大佬，而一个看起来是中年发胖大妈的，其实是一个美貌惊人的女明星。
　　而且柯南还是一个战斗力比较玄幻的世界，一方面是设定的现实世界。
　　但是一些高手的表现却根本不像人，先不说怪盗基德是怎么用出那么惟妙惟肖的伪装术的，光是他的那个滑行翼就很不科学了。
　　再加上堪称柯南世界里的战斗力天花板–京极真，一个普通人不借助其他道具，把一根实心石柱打断，这也是非常不合常理的事情。
　　所以柯南的世界一般被称为柯学世界，用以调侃那些完全不现实的角色和武力值。
　　不过陈泽还是坚持那句话，在动画片里较真的一般都是杠精，所以陈泽看见京极真对上怪盗基德的时候，也会兴致勃勃的刷上一些弹幕。
　　“我那边的事情处理的差不多了。”拉芙拉突然来了一句，完全出乎了陈泽的意料。
　　“哈？”陈泽懵逼的看着拉芙拉，有点搞不清楚状况。
　　“就是……”拉芙拉缩着腿，两只手抱着自己的腿，头越来越低。
　　黑色的背景下，电视屏幕的光映照在拉芙拉的身上，让她看起来更加的可爱了。
　　“就是……我可以……可以很长时间的……住……住你这里……”细若蚊喃的声音，要不是陈泽很用心的去听，可能一时半会都听不出来。
　　“诶？”陈泽有点懵的眨了眨眼，这么说的意思是……
　　看着脸红通通的拉芙拉，陈泽感觉自己的心跳很快。
　　“所以……你可以和我同居一段时间了吗？”陈泽说完这句话后，都不由得舔了舔嘴唇，他有点紧张。
　　“……”拉芙拉没有说话，但是陈泽看见她的脑袋非常细微的晃动了一下。
　　这大概是点头认同的意思？
　　“那……那我去准备一下地铺！”陈泽慌张的站了起来，以至于同手同脚。
　　但是陈泽还没走开，就感觉自己的衣服被拽住了，然后一低头，就发现拉芙拉正轻轻的捏着自己的衣服。
　　“不……不跟我……一起睡吗……”更加轻微的声音，陈泽差点都没有听见拉芙拉说的是什么。
　　有这么一瞬间，陈泽感觉自己失去了意识，他都不知道自己是怎么回答的，回答了？亦或者是没有回答？
　　总之陈泽再次把理智找回来的时候，他正坐在拉芙拉的身边，手脚僵硬的像个傀儡。
　　而拉芙拉还是低着头，长长的头发遮住了她的脸，让陈泽看不见她的表情。
　　不过有一点，陈泽是很确认的，那就是拉芙拉的确让自己和她一起睡了。
　　看着电视里柯南给出了解答，然后用一脚足球，再一次表现了柯学世界的可怕以后，陈泽终于等到了结尾。
　　“那……那我们睡吧？”陈泽颤抖着问出了这句话。
　　拉芙拉没有说话，还是那样抱着自己。
　　陈泽紧张的走进了厕所，再一次洗漱了一遍，又偷偷的从卧室里拿出了自己的睡衣睡裤，纠结了大半天以后，又拿了一条他幸运色的内裤。
　　“嗯，男人就是要有面临任何情况的准备。”陈泽看着镜子里的自己，默默的点了点头，给自己打了打气。
　　回到卧室，里面一片漆黑，电视已经关上了，只有窗外的光给这个漆黑的房间提供着一点亮度。
　　陈泽看见了正侧躺在床上的拉芙拉，他慢慢的爬了上去，接着就给自己盖上了被子。
　　陈泽躺下来的那一刻，他看到拉芙拉似乎抖了一下，接着陈泽就闻见了被子里的一股淡淡香味。
　　“晚安……拉芙拉。”陈泽小声的念了一句，接着就闭上眼睛准备睡觉。
　　出乎意料的，陈泽感觉自己的胸前多了什么温热的东西。
　　陈泽睁开了眼睛，拉芙拉已经转过头，把头抵在自己的胸前，双手轻轻的的抓着他的睡衣。
　　“……”非常轻的声音，陈泽完全没有听见。
　　“啊？”陈泽发出了疑问。
　　“抱……抱我……”拉芙拉颤抖的声音听起来格外的好听。
　　陈泽浑身都僵硬了，接着还是把自己的手抬了起来，轻轻的抱住了拉芙拉。
　　温暖，柔软，而且拉芙拉还把脑袋压在了陈泽的手臂上。
　　“晚安……亲爱的……”拉芙拉轻轻的说了一句。
　　这一晚，陈泽差点失眠，他一直在思考自己是禽兽呢，还是禽兽不如呢？
　　最后陈泽在思考的过程中，睡着了。
　　第二天早上，陈泽看着已经麻木的手，有点无语，看来自己的手还是没办法承受拉芙拉脑袋一晚上的重量。
　　“嘶……要死要死……”

两百零八章 希望城
　　“听说了吗？最近在深渊城往西三百里，出现了一个新的城市！”一个黑矮人神秘兮兮的跟自己的同伴说着。
　　“我当然听说了！我还听说那个新的城市叫做什么梦想城市。”同伴不屑的抬起酒杯，一口就把麦酒喝了下去，然后擦了擦胡子上的泡沫。
　　“那你肯定不知道，那个神奇的城市里面都有一些什么。”黑矮人没有在意同伴的不屑，而是嘿嘿的笑着。
　　“哦？有什么？”同伴被勾起了兴趣，他只听说过梦想城的名字，但是里面有什么他还真的不知道。
　　“我的酒杯可是空了。”黑矮人得意的笑着，把空荡荡的酒杯放在一旁。
　　“你这个该死的混蛋，早晚有一天你会变成那群贪财的地精！”同伴骂骂咧咧的给他买了一杯麦酒，当然是最普通的麦酒。
　　“呼～”黑矮人惬意的呼了口气，然后把喝了一半的酒杯放了下去。
　　“梦想城市，里面有一条神奇的规矩，那就是不设贵族，而且所有的食物全部免费！”黑矮人把自己知道的东西说了出来。
　　“不设贵族？黑暗议会的那群大老爷会同意？而且食物免费？这个怎么可能，要知道我一天都要喝掉十大杯麦酒！”同伴惊讶的看着黑矮人，免费提供食物，这个也太吓人了。
　　“有什么不可能？我隔壁邻居的远房亲戚家的儿子的好友家的大姑妈，就去了那个城市，据说那里的美酒可以一次喝到饱，面包可以敞开肚子的吃！”黑矮人说的很激动，口水都喷到同伴的脸上了。
　　“而且就算是小劣魔或者哥布林，都可以获得平等的地位，只要付出了劳动，就可以吃饱肚子。”
　　“并且还没有奴隶，不用担心捕奴队，所有的奴隶贩子进去都会被吊起来，吊死在城门口！”
　　“你听说了吗，希望城打算杀光所有的贵族，然后让所有的奴隶获得自由！”
　　“这是真的，我一个小伙伴，他被抓去当奴隶，然后他跑到了希望城，获得了自由！”
　　事实证明，谣言一般比绝大多数人想的还要离谱，而且传的也更加的离奇了。
　　这样的传闻很快的席卷了整个负位面，这也让负位面的很多贵族开始心慌意乱了。
　　“议长，希望城是真的吗？”肥头大耳的贵族聚集到了黑暗议会。
　　“坚决要求议会启用永恒禁忌魔法，把那个该死的城市夷为平地！”这是一个猪魔，他的肚子有斯坦的七倍这么大。
　　“这毫无疑问是在动摇我们贵族的权柄，这个开头不能有！谁碰谁死！”
　　看着在自己面前吵成一团的大贵族们，斯坦无所谓的审批着其他的文件。
　　与其和这些脑子里都是权利的家伙说话，斯坦觉得自己还不如去研究下怎么增幅魔法的威能。
　　“议长，您怎么看？”终于有个权利白痴把火引到了斯坦的身上。
　　斯坦似乎没有听到，还在低头看着桌子上的文件。
　　“斯坦议长！请您维护我们的权益！”另外一个贵族也加入了其中。
　　其他贵族也开始附和着这些曾经的敌人，但是现在，面对共同的威胁，他们又站到了一起，不知道还以为是什么生死与共的挚友。
　　“这是议会的决定，也经过了我的审批。”斯坦还是说话了，这是他难得说那么多个字的一次发言。
　　“但是我觉得那样不行！”
　　“我的那些奴隶都想跑去那个据说只要工作就有饭吃的城市了！”
　　“是啊，这些卑贱的奴隶还想当人？奴隶永远都是奴隶！”
　　议长室里又一次吵闹了起来，就像是一大群的苍蝇在耳边飞来飞去，这让斯坦不胜其烦。
　　“强烈要求议会攻击希……”那个吃的脑满肠肥的猪魔大公，突然就被一只漆黑的手捏炸了，只留下臃肿的心脏还在跳动。
　　所有大贵族惊恐的看着抬起头的斯坦，对方眼眶中的魂火默默的燃烧着。
　　这一刻，所有的贵族都想起来自己刚刚被怒火和着急冲昏的头脑，忘了什么东西。
　　眼前这一位可是有着冷血的不死主宰称号啊，更何况还是负位面最强的两个强者之一，如果想要捏死他们，不会比捏死一只斐哥曼虫麻烦。
　　“规矩就是规矩，不遵从，就去死。”斯坦冷冷的看着这些家伙，然后继续低头审批着文件。
　　希望城可是那位自我封印存在的地盘，黑暗议会的高层可不是什么傻子，会因为一个城市的原因，就惹恼那一位。
　　再说了，负位面一直都是以实力为尊，实力不够的弱者什么时候有资格在这里吵吵闹闹了？
　　当然，如果是拉芙拉的话，斯坦就会很认真的听对方的意见，毕竟拉芙拉的男朋友可是那个店长，而且那一位还有光明教会的那位存在，似乎都挺乐意帮店长的忙。
　　而且就算不说这些关系，就凭借陈泽店里的巴菲还有那个不死者，斯坦也不会对陈泽有什么看法。
　　这是自己的朋友，只凭这些就足够了。
　　“巴菲……”斯坦眼里的魂火闪烁了一下，他又想吃那个甜甜的美食了。
　　而陈泽并不知道，自己当初出于恶趣味给哈斯塔的书，已经在异世界掀起了狂风巨浪。
　　就算知道了，陈泽也不会太在意，毕竟本来他就是打算在异世界掀起一个新的概念。
　　“拉芙拉，麻烦帮我拿一下味精。”陈泽换上了衣服，又系上头巾，他准备给拉芙拉做一份早点。
　　“味精？味精是哪一个？”拉芙拉手慌脚乱的忙碌着，然后陈泽就收获了一瓶红色的辣椒粉。
　　“不是这个，白色的，亲爱的。”陈泽有点无奈，拉芙拉是和他同居了，所以说拉芙拉打算帮一下陈泽，但是很明显拉芙拉对地球的调料这些不太熟悉。
　　“哦哦，这个吗？”接着拉芙拉就把一瓶白色的调料递给了陈泽。
　　陈泽接过来一看，是盐巴。
　　看来拉芙拉想要在厨房里帮到陈泽，还需要一定的时间。

两百零九章 新的一天从咖啡开始
　　“拉芙拉，你感觉这个面的味道怎么样？”陈泽有点紧张，这是他特意给拉芙拉做的早点。
　　“很好吃呀。”拉芙拉抬起头，笑眯眯的看着陈泽，然后又低头继续吃着碗里的面。
　　陈泽这才松了口气，毕竟这个卤面他没有太多的制作经验，虽然自己尝起来味道还勉强可以，可是陈泽不太清楚拉芙拉喜不喜欢。
　　“呼噜噜～”拉芙拉吸着面条，腮帮子鼓鼓的。
　　而陈泽突然想起一个事，今天已经是六月份了，那么也就意味着差不多是时候可以准备一下包粽子的东西，然后还可以弄下糯米。
　　“端午节啊……”陈泽拿起筷子夹了一点面条，吃了下去。
　　说起来，自己的妹妹也从日本回来了，现在正在学校上课，只不过听说因为回到学校的第一次随堂考试发挥不好，所以被老师强迫的留校住，直到学期结束才可以走出学校。
　　对此陈泽幸灾乐祸，谁让这个妹妹在日本玩的那么开心的，晚上在微信上跟她说了好好复习，也只是口头敷衍。
　　不管是学习还是工作，都不是那么简单的事情啊。
　　“店长～我来啦～”贝蒂元气满满的冲了进来，然后就闻见了空气里的香味。
　　“哇，今天店长也做早点了吗？”贝蒂立马就扑进了厨房，接着就看见了正坐在陈泽旁边吃面的拉芙拉。
　　顿时贝蒂的表情就僵住了，她惊恐的往后退了一步“拉……拉芙拉大人……”
　　拉芙拉瞥了她一眼，嘴角还有卤面的酱汁，看上去挺可爱的。
　　但是贝蒂却下意识的抖了抖，她感觉自己可能要完。
　　不过拉芙拉没有做任何事，只是点了点头，然后继续低头吃着陈泽给她煮的卤面。
　　“你先上去洗澡换下衣服吧。”陈泽看着局促站在厨房门口的贝蒂，哭笑不得的挥了挥手，这才让贝蒂松了口气。
　　“贝蒂每天都这样吗？”拉芙拉突然开口问了一句。
　　“啊？”陈泽有点懵，这样是哪样？
　　“哼……”拉芙拉把碗放了下来，然后抬了抬手指，接着一股水流就凭空出现，把陈泽和拉芙拉的碗筷洗干净。
　　魔法还真是方便。
　　不得不说，虽然拉芙拉在厨艺上没有什么天赋，但是如果让拉芙拉来洗碗筷的话，那就是非常快捷的事情。
　　只不过陈泽虽然情商不怎么高，但是也明白不可能对拉芙拉提出让她留在餐厅洗碗的事情，哪样的话拉芙拉虽然不至于生气，但是踩脚是肯定的。
　　而且拉芙拉踩陈泽脚的时候……
　　陈泽猛的摇了摇头，这是什么鬼？为什么自己会有那么一瞬间，有一点怀念那种被踩脚的感觉？
　　“我要去负位面处理点事情，亲爱的，晚上再回来。”拉芙拉嘟着嘴，脚尖抵着地板慢慢的扭着。
　　“好的，注意安全。”陈泽舔了舔嘴唇，或许自己该换一个说法？
　　“……”拉芙拉没有说话，也没有抬头，就这样扭着脚，只不过陈泽似乎发现她的脸有点红，也不知道是不是因为天气太热的原因。
　　要不要装个空调？
　　陈泽心里冒出了一个念头，只是装空调应该不违反陈泽当初签下的那个合同，只不过日月市也很少需要空调罢了。
　　“拉芙拉，你这样对脚指头不好，万一磨平了怎么办？”陈泽有点担忧，他听说有些经常这样用脚尖抵着地板扭的人，脚趾后来都发生了不可逆的变化。
　　“！！”拉芙拉愤怒的抬起头，冲过来就给了陈泽的脚一下。
　　“哼！”紧接着拉芙拉就走了出去，只留下陈泽痛并快乐着的捂着自己的脚。
　　“嘶……我这是又说啥了？”陈泽一头的雾水，莫非是关心的方式不对？
　　下次要不要试试网络情圣撩妹手则？
　　“啧啧，店长啊……”贝蒂不知道什么时候已经换好了衣服，一脸奇怪的看着陈泽。
　　“怎么了？”陈泽摁了摁脚，脚指头贼疼。
　　“你不觉得拉芙拉大人是不好意思说出来吗？”贝蒂痛心疾首的看着陈泽，店长这个木头，也不知道是怎么把拉芙拉大人的心偷走的。
　　“哦！”陈泽猛的一锤手心。
　　贝蒂有点诧异的看着陈泽，莫非陈泽终于开窍了？
　　“果然还是应该装个空调！”陈泽觉得拉芙拉肯定是不好意思把自己太热了这句话说出口。
　　合情合理，有理有据，令人信服。
　　贝蒂深呼吸了几口气，她想静静。
　　“有早餐吗？”门被推开了，詹姆斯·莫里亚蒂和莫兰一起走了进来。
　　“欢迎来到异梦餐厅～尊敬的客人～”贝蒂又带着微笑迎了上去。
　　“莫里亚蒂先生？早餐的话我推荐薄皮包子，蟹黄汤包还有牛奶配面包。”陈泽诧异的看了莫里亚蒂一眼，这个客人陈泽的印象当然很深刻。
　　“蟹黄……汤包？这是东方的神秘料理吧？麻烦给我和莫兰来一份。”莫里亚蒂的发音有点奇怪，不过在奥术智慧的帮助下，陈泽也听得懂。
　　“好的，请稍等，可能需要一定的时间。”陈泽点了点头，想要制作蟹黄汤包，还需要他现在开始揉面团来着。
　　“没事，我相信店长的美食值得等待。”莫里亚蒂很有风度的点了点头，然后就坐了下来。
　　“先生，这是你的咖啡。”贝蒂把今天的特供饮品拿了出来。
　　“谢谢你，美丽的女士。”莫里亚蒂微笑的接了过来。
　　陈泽站在厨房里看了一眼莫里亚蒂，有点惊讶。
　　这么一个有风度的英伦绅士，怎么看也不像是一个策划了无数犯罪计划的幕后大佬。
　　只不过福尔摩斯探案集里，那个完全一致的名字和一致的手下莫兰，让陈泽还是确信了对方就是那个福尔摩斯的劲敌。
　　莫兰没有说话，他只是沉默的喝着咖啡，然后皱了皱眉。
　　这个咖啡里面有加糖，但是他并不是很喜欢放糖，不过味道还是勉强可以的。
　　陈泽当然不会告诉莫兰，这杯咖啡只不过是一块五一袋的速冲咖啡而已。

两百一十章 总有一些奇怪的客人
　　陈泽伸了个懒腰，他倒不是说不想自己买咖啡豆和咖啡机来研磨，曾经陈泽是有这样的想法，直到陈泽自己大概的试了一下。
　　才发现想要手动研磨咖啡并不是一件容易的事情，先不说得学会挑选咖啡，还得掌握研磨的方法和手法，并且怎么配置咖啡的浓度。
　　更不要说学会制作蓝山咖啡，卡布奇诺等等品种，所以陈泽最后还是选择了放弃，而是挑选了用雀巢咖啡这类的速溶咖啡招待客人。
　　至于以后如果碰见不想喝速溶咖啡的，陈泽再考虑要不要买咖啡豆和咖啡机来。
　　陈泽皱着眉头，他突然想起来，以前在查询咖啡的各种制作方法的时候，看到过有一种咖啡叫做手冲咖啡，当时陈泽污了。
　　“啊……好怀念那个年幼无知的时候啊，那会2b还是铅笔，菊花还是一朵花……”陈泽摇了摇头，单纯的自己就这样一去不复返了。
　　陈泽凝神开始继续处理面团，毕竟也差不多醒好面了。
　　“这家的咖啡味道挺独特的，不过我还是比较喜欢来自印度东南部塔米尔纳得州产的咖啡豆，那里的小粒咖啡豆研磨出来的味道非常的棒。”莫里亚蒂教授笑着喝了一口杯子里的咖啡，和莫兰说着。
　　贝蒂站在一旁默默的听着，印度？就是贴吧里经常说到的那个阿三吗？
　　什么咖喱味，什么印度神技，不过似乎没有听到过有咖啡豆的事情。
　　“先生，您的博识真是令人叹服。”莫兰适时的送上了一记马屁。
　　“哈哈，莫兰，只要多看书，多经历一些事情，总是可以学会很多东西的，而且啊……”莫里亚蒂笑眯眯的看了这家神奇的餐厅一眼。
　　“知识，可真是令人沉醉啊。”莫里亚蒂感叹了一句，他现在的主要精力都放在了这家餐厅身上。
　　神奇的门，神奇的服务员，神奇的东方人厨师，莫里亚蒂很喜欢，他想探究这个神奇的地方。
　　“咚咚……”沉闷的声音。
　　陈泽并没有听到，他还在厨房里包包子，弄好就可以拿去蒸，到时候就收获美味的蟹黄灌汤包。
　　“嗯？”莫兰回过头，是错觉么？
　　“有人敲门。”莫里亚蒂看了门一眼，他很确定自己的确听到了。
　　“诶？”贝蒂有点疑惑，但是还是去打开门看了一眼。
　　“没有人啊……”门外空荡荡的，什么都没有，贝蒂感觉有点毛骨悚然。
　　这怕不是什么灵异事件？
　　贝蒂连忙关上了门。
　　“咚……”奇怪的敲门声又传出来了，贝蒂咽了咽口水，她刚刚听到那个声音似乎是从门下面传来的，就像是有人在敲下面的门。
　　贝蒂猛的拉开了门，接着又是空荡荡的门，什么都没有。
　　“贝蒂，不要尝试了，你开的门只会通向你自己的世界。”陈泽走了出来，蟹黄汤包已经开始蒸了。
　　自己的世界？莫里亚蒂一下子就抓住了重点，他打量着那个木门，怎么看也不像是可以穿越其他世界的样子。
　　不过……
　　想到白教堂的那个木门，莫里亚蒂觉得这个应该也是真相。
　　“那怎么办啊，店长，这样很吓人的。”贝蒂有点发抖，她惊恐的看着木门。
　　“你不是魅魔么？怎么还会怕鬼？”陈泽毫不在意，连伽椰子小姐姐都被他核平了，陈泽还会怕谁？
　　“谁说魅魔不能怕鬼了，你这是歧视！”贝蒂气鼓鼓的，然后就站到一旁去了。
　　魅魔？这家餐厅还真是越来越有意思了啊。
　　莫里亚蒂又拿起咖啡喝了一口，他饶有兴致的观察着贝蒂，那对翅膀和尾巴。
　　“是是是，你怕鬼，不过等它进来就行了，如果扭不动门，是无法进入我的餐厅。”陈泽翻了个白眼，不管是什么客人，都得自己进来，陈泽可没办法帮他们开门。
　　“阔……阔哇伊……”贝蒂颤抖的捂着嘴巴。
　　“说人话。”陈泽虚着眼睛，看着贝蒂，这货是怎么做到在奥术智慧的作用下，还特喵的能说日语的？
　　“咚……”敲门声又传出来了，而这一次，还有更加奇怪的声音。
　　就像是什么东西抓着木门一样，然后就是断断续续的水滴声。
　　“嘎啦……”门把手动了一下，接着门就被缓缓的推开了。
　　陈泽奇怪的看着门外，并没有什么客人，而且自己也没有感觉到有什么东西进来。
　　“地板上，先生。”莫里亚蒂抬着杯子，冲着陈泽示意了一下。
　　陈泽低下头，然后就看见一个人，正趴在地板上。
　　“诶？客人，你没事吧？”陈泽有点疑惑，这个怕不是一个喝醉的酒鬼吧？
　　但是陈泽立刻发现这货并不是一个酒鬼，因为他已经慢慢的站了起来，姿势非常的奇怪，就像是一个牵线木偶一样。
　　陈泽淡定的看着眼前的男生抬起了头，他的左脑袋缺了一半，脑袋上一大个血洞，陈泽甚至可以看见脑。
　　怎么看都是一个死人，毕竟活人这种伤势怕是可以直接送殡仪馆了。
　　“唉，又是一个类似伽椰子的客人吗？”陈泽叹了口气，接着就打算用魔法阵直接把这个鬼魂消灭掉。
　　“这里……是餐厅吗？”男生脸上滴着血，血滴在了地板上，但是他的确是说话了。
　　“……是的，客人你要吃点什么吗？”陈泽沉默了一会，虽然地板被弄脏了他有点不爽，不过这个毕竟是客人，所以陈泽还是选择了接待。
　　“嗯……我想吃蛋炒饭。”男生点了点头，然后就拖着自己小腿骨露在外面的右腿找了个地方坐了下来。
　　接着他侧头看了莫里亚蒂和莫兰一眼，拘谨的点了点头。
　　“先……先生……”莫兰有点慌，他是莫里亚蒂手下的头号打手，弄死过不少人，但是像是这种死了的人，还能走，还能吃饭的，他是真的没有见过。
　　“别大惊小怪，有恶魔，为什么不能有鬼魂？”莫里亚蒂观察着这个鬼魂，对方的头上那个洞，看起来很有意思啊。
　　“店长，这个就是脑洞大开吧？”贝蒂凑了过来，陈泽瞥了她一眼。

两百一十一章 谢必安和范无咎
　　陈泽见过很多客人，坦白的说，各种各样的客人陈泽都见过，比如灰精灵，比如克苏鲁神话的神祗们，不死者，大侦探，坏蛋什么的都有。
　　就连伽椰子这样的鬼怪，陈泽也是见过的，并且还跟伽椰子进行了亲切的“交流”。
　　不过陈泽还真的没有见过像眼前这个男孩一样的客人，他是灵魂，陈泽很确认这一点，毕竟正常人不可能顶着个脑洞过来吃饭。
　　可是这个客人就像是一个普通人一样，那就很不正常了。
　　这个客人会害羞，会腼腆，还会对莫里亚蒂教授保持距离，甚至贝蒂给他倒了一杯柠檬水，他也会说一声谢谢，然后才喝下去。
　　“店长，你觉得这个客人是什么啊？”贝蒂有点疑惑的凑进了厨房，她实在是想不通这个客人的身份。
　　“灵魂，我刚刚检查过了。”陈泽正在揉面团，这个客人应该是一个华夏人，因为他说他想吃担担面。
　　“诶？但是我感觉他就像是一个普通的小孩子，就如同安德鲁和伊莲娜那样。”贝蒂奇怪的看了正坐在餐厅里的男生一眼。
　　陈泽点了点头，他也有这样的想法，这个灵魂不像伽椰子，似乎对生者没有敌意。
　　而且他似乎还不知道自己的具体状况，最起码陈泽注意到，这个客人对从头上滴到桌子上的血毫不在意，似乎看不见一样。
　　“反正不管是什么客人，只要他不捣乱就行，对了贝蒂，你把这几个包子拿出去，这是莫里亚蒂教授点的。”陈泽把蒸笼拿了下来，然后把里面热腾腾的包子放进了盘子里。
　　“先生……”莫兰的视线不时的瞥向那个男生，以他的眼光来说，这个男生应该就是十六十七的样子，反正年纪不会太大。
　　“莫兰，不要太过在意事物的表面，站在知识的海洋旁，每一个贝壳都会让我越发感觉自己的无知。”莫里亚蒂摇了摇头，这种事情他还真的没有见过，而且要不是亲眼所见，他估计会以为这个是障眼法，或者是哪个的小把戏。
　　“请两位慢用。”贝蒂走了出来，然后把四个蟹黄汤包放在了莫里亚蒂面前。
　　“谢谢你，美丽的女士。”莫里亚蒂拿起了叉子，这是英格兰人吃饭的习惯。
　　“不不不，先生，这个包子需要用手拿，用筷子会影响到它的食用效果。”男生连忙阻止了莫里亚蒂。
　　“这样吗？谢谢。”莫里亚蒂侧头道谢，然后就看见男生的眼睛正不停地流血。
　　莫里亚蒂都可以听见莫兰咽口水的声音，显然直接注视这个死魂灵，让他的心理压力有点大。
　　“冒昧的问一下，你叫什么名字？”莫里亚蒂有点好奇，这个男生，知不知道自己的状态？
　　“你好，我叫吴海峰，是一名高三学生。”吴海峰微笑着。
　　“你的英语说的很棒，吴。”莫里亚蒂赞赏的点了点头。
　　陈泽眉头一挑，这个名字，果然是华夏人。
　　“我有很努力的学习，也不知道怎么就出现在了街道上，我正打算待会回家接着背书。”吴海峰笑的很腼腆，看得出来他正在努力的适应和外国人沟通。
　　“哦？你确定你待会要回家读书？你父母看见不会担心吗？”莫里亚蒂更加奇怪了，那是什么奇怪的家庭？
　　“不会奇怪啊……只不过我爸爸……没什么的。”吴海峰摇了摇头，然后又看了一眼莫里亚蒂和盘子上的包子。
　　“先生，灌汤包是要尽快食用的。”吴海峰友情的提醒了一下。
　　“谢谢。”莫里亚蒂拿起了包子，慢慢的咬了一口。
　　接着顿时感觉一股热流冲入了口中，浓郁的香味扑鼻而来，美味的馅和肉的口感都特别的棒。
　　而且陈泽擀的面皮也比较薄，加入的馅又比较大，这就让这个蟹黄汤包吃起来格外的美味。
　　“呼～我吃过不少的美食，但是来自东方的神秘食物还是如此的让我沉迷。”莫里亚蒂满足的呼了口气，这个东西的味道他非常喜欢，可以说是很喜欢的一种。
　　“先生，您说的对，这个美食的确可以给我一种放松身心的感觉。”忠实打手立马就补了一句，而且他的确觉得这个叫做蟹黄汤包的东西非常美味。
　　陈泽不一会就把一份普通的担担面做了出来，然后让贝蒂端给了吴海峰。
　　“谢谢。”吴海峰很有礼貌，然后拿起了筷子，非常熟练的夹起了担担面，开始吃。
　　“咚咚咚。”敲门声又一次传来。
　　餐厅里的气氛又一次凝固了，莫里亚蒂还是心平气和的吃着手中的灌汤包，而莫兰则紧张的看向了门。
　　紧接着，门就被推开了，从外面走进来了两个客人。
　　一个身着白衣的高瘦男子，他的头上戴着一顶官帽，上面写着一见生财。
　　而另外一个穿着黑字的男人，他也有一顶官帽，上面写着天下太平。
　　陈泽愣了愣，这两位客人的这个造型……还有一黑一白的特殊穿着，陈泽顿时就联想到了一个华夏大地流传已久的神话角色。
　　“你好，店家，我是来带这个生魂下地府的。”白无常谢必安朝着陈泽拱了拱手，然后就看向了正在吃担担面的吴海峰。
　　“吴海峰，跟我们下地府吧。”黑无常范无咎走了过去，站在了吴海峰的身后。
　　吴海峰宛若没听见一般，还在闷头吃面。
　　“何故做此姿态，是生是死都是你自己选的。”范无咎一把就摁住了吴海峰的肩膀。
　　“先生……”莫兰更加懵圈了，今天的经历让这个一向冷血的男人有点不寒而栗。
　　“……”莫里亚蒂挥了挥手，示意住嘴，专心致志的看着黑白无常。
　　眼泪不断地滴下，滴到了担担面上，吴海峰哭泣着，身上也散发出了一股黑色的气息。
　　“我……我不想死！”吴海峰抬起了头，脸上满满的后悔。
　　“生死由命，从你跳下去的那一刻，就没有回头路了。”谢必安也走了过来。
　　“哼，如果不是你进了这个地方，阎王爷何须派我等前来？”范无咎冷哼了一声。
　　陈泽摇了摇头，怪不得不是牛头马面。

两百一十二章 第二天太阳照常升起
　　“能不能让我吃完这碗面？”吴海峰哀求的看着范无咎，他明白自己逃不过，但是他还是想要把这碗面吃完。
　　“不行，你下地府的时间已经到了，生魂不能在人间久留。”范无咎果断的摇头，没有任何一丝可以通融的机会。
　　“拜托了！”吴海峰看向了谢必安，对方也摇了摇头。
　　“让他吃完吧，毕竟浪费粮食也是很可耻的事情。”陈泽忍不住插嘴了，虽然他并不是很想干扰黑白无常。
　　“……”谢必安和范无咎对视了一眼。
　　“既然店家都这么说了，那就准许你吃完这碗面吧。”谢必安摇了摇头，然后和范无咎坐在了吴海峰的身边。
　　“两位客人，请问要来点什么吗？”贝蒂走了过去，给黑白无常倒了一杯柠檬水。
　　“这个……”谢必安有点迟疑，按理说他们是吃不了人间的食物的，需要用香才能吸取食物的气。
　　可是这家店看起来并不像是可以提供香的地方，只不过他又的确可以看到吴海峰在吃面。
　　“那就来一份吧，什么都行。”谢必安还是点头了，他总觉得这个神奇的地方可以提供一些不同于人间的料理。
　　贝蒂冲着厨房比了个剪刀手，让陈泽有点哭笑不得。
　　这个魅魔，看见黑白无常还敢过去招揽生意，也可以说是在服务员的道路上越做越好了。
　　陈泽犹豫了一会，不过还是决定给黑白无常做两份红烧肉米饭，毕竟这是华夏料理，想来也更加符合他们的口味。
　　“黑白……无常？”莫里亚蒂把这个称呼记了下来，虽然他听不懂黑白无常的话，但是他可以听懂陈泽和贝蒂的话。
　　莫里亚蒂打算回去以后，找个人问问，黑白无常到底是个什么身份。
　　吴海峰低着头，小口小口的吃着担担面，往常这样的担担面，他十分钟不到就可以吃完，但是他现在已经吃了十五分钟了。
　　慢嚼细咽，这是奶奶告诉他的，不过以前他可不会慢嚼细咽，巴不得赶紧吃完，然后放松一下。
　　毕竟自己的休息时间有限，而学习的压力又特别的大，他只能在饭后放松一会。
　　可是即便如此，放松的时间还是这么的短暂，他永远忘不了，吃完饭以后的自己正坐在沙发上看着手机，然后就被一个碗丢到了头上。
　　很疼，那是吃饭的碗，不过更疼的还是心，吴海峰怎么也没想到，自己的父亲会因为自己饭后看了会手机，就骂的如此难听。
　　明明这是自己仅有的休息时间啊……难道所有的时间都得投入到学习里吗？
　　吴海峰低着头，耳边是连绵不绝的辱骂，地上破碎的碗，还有白色的米饭，让他整个人心里的愤怒和冲动越来越大。
　　最终，他选择了打开窗户，结束了这一切。
　　但是落下的时候，他后悔了，无比的后悔，他的耳旁是母亲痛彻心扉的哭喊，他的身体很疼，特别的疼，疼到令人崩溃的程度。
　　他想回去，想要时间倒流，想要吃后悔药。
　　他想回到那个家，虽然父亲很严厉，甚至过分，可是母亲是爱他的，是温柔的，如果自己没了，他没办法想象母亲会遭受怎么样的打击。
　　看着母亲哭的声嘶力竭，哭的眼泪都流不出来，只能坐在自己的身体旁哀嚎，吴海峰后悔无比。
　　可是终归是没有回头路。
　　吴海峰的眼泪大颗大颗的掉落在面上，这是母亲每天早上早早起来都会给他做的面，加了很多的肉，虽然不太好吃。
　　谢必安和范无咎就坐在一旁，吃着陈泽给他们弄好的红烧肉，对于哭泣的吴海峰，他们的内心没有任何波动。
　　陈泽也沉默不语的站在厨房里，曾经有人说，医院里可以看遍人生百态，每一个健康的人，其实都应该感激自己无病无灾，不需要经历那样的伤痛。
　　陈泽还记得自己五姨跟他说过的一件事，一个女孩出车祸，陷入昏迷，插呼吸管维持生命进行治疗，但是家里不愿意承担巨额的手术费用，无奈之下只能拔管。
　　但是女孩似乎察觉到了，她死死的咬着呼吸管，不愿意就这样离开。
　　但是最后，还是没有办法，医院是没办法为每一个病人提供无偿援助的。
　　二十几岁的年纪，最好的时光，却就这样永远的闭上了眼睛。
　　医院尚且如此，黑白无常又见过多少的惨剧？
　　陈泽不敢想，只觉得自己还是一个心软的人，做不到视而不见，听而不闻。
　　不管是贝蒂，还是安德鲁，亦或者是让娜，陈泽都愿意力所能及的帮一点忙。
　　“吃完了，你也该上路了。”谢必安和范无咎站了起来，把吴海峰拉了起来。
　　接着谢必安就从怀里掏出了一枚金元宝，放在了桌子上。
　　“店家，这是我们三个的饭钱。”
　　陈泽把金元宝拿了起来，有点冰凉，不过的确是金元宝，没有出现突然变成纸元宝的情况。
　　“看来黑白无常也不是这么不通人情啊。”陈泽感叹了一句，把金元宝收进了柜子里。
　　“店长，这是我们的餐费。”莫里亚蒂也站了起来，他已经迫不及待的想要去查查黑白无常到底是什么了。
　　接着莫兰就把一个木盒子放了上来，里面是一瓶红酒。
　　“虽然不是什么昂贵的红酒，不过这个东西是我最喜欢的。”莫里亚蒂留下这句话，也就匆匆忙忙的离开了。
　　陈泽面色古怪的把红酒拿了起来，他还真的没有想到莫里亚蒂会留下一瓶红酒。
　　“呼，店长，今天的客人好多啊。”贝蒂把碗筷收了进去。
　　“多了也挺好的，没有人我才会很烦恼。”陈泽把红酒收进了厨房里，他打算把这个东西留下来，和拉芙拉一起品尝。
　　红酒红酒，陈泽觉得拉芙拉应该会喜欢，毕竟这个颜色还是很棒的，也很符合拉芙拉的审美。
　　不过下一刻，风铃声又响了，也验证了贝蒂的话。
　　“诶？这是什么地方啊？”一个听起来有点幼稚的声音。
　　陈泽探头一看，五个小孩子，其中有一个穿着蓝色的衣服，还带着一副无框眼镜。

两百一十三章 你好啊……
　　陈泽嘴角抽了抽，他深刻的怀疑自己今天是不是运气不好，毕竟刚刚才送走了黑白无常这两位，现在又来了一个有着死神称号的家伙。
　　“这里是餐厅哟，几位小朋友要吃点什么吗？”贝蒂显然不知道眼前这五个小孩子的身份，不过这并不妨碍她上去招待客人。
　　“诶？姐姐你的衣服真好看！”说话的是步美，一个留下了奇怪手办的小女孩。
　　也可以说是少年侦探团里的唯一小学女生，而且长大后的步美也是挺漂亮的，如果没有小哀的话，应该可以成为少年侦探团的颜值担当。
　　不过陈泽对步美最大的印象还是集中在步美的那个手办，可以说是和传统的手办完全不一样。
　　这个被技术大触专门截屏，做出来的手办，面部都是残影，偏偏还给人一种莫名的喜感，一度承包了陈泽的笑点。
　　“谢谢～那你们要吃点什么呀？”贝蒂很受用，笑的合不拢嘴。
　　紧接着，少年侦探团的五位小客人就上了餐桌，好奇的看着菜单。
　　“你在看什么？”小哀看着柯南，自己的这个同伴似乎发现了一些有趣的东西。
　　“嗯……这个服务员背后的翅膀，看起来并不像是假的。”柯南沉思的看着贝蒂，那对翅膀怎么看都像是真的。
　　“目前应该没有哪个机构或者组织，可以研究出这样的东西。”小哀很淡定的喝了一口柠檬水，冰凉的口感。
　　“可能是我多虑了，毕竟基德那样的家伙，也有着惟妙惟肖的化妆能力。”柯南摇了摇头，然后也开始看菜单。
　　而陈泽正站在厨房里擦着杯子，他刚刚倒是听见了柯南和小哀的对话，毕竟他是餐厅的主人，只要想，再小的声音也听得到。
　　“哇，鳗鱼饭！我要一份鳗鱼饭就好了！”这个声音一听就知道是小岛元太的声音，而且鳗鱼饭也是对方最喜欢的东西。
　　陈泽默默的打开冰箱，从里面拿出一条鳗鱼，开始处理。
　　“那我要一份咖喱，小哀你要什么？”步美的声音。
　　“我也要一份咖喱吧。”小哀还是一如既往的冷静。
　　“那……那我要跟小哀同学一样的！”陈泽嘴角抽了抽，这个一听就知道是圆谷光彦，以前喜欢步美，后来喜欢小哀。
　　“柯南呢？”步美的声音又一次响了起来。
　　“我就要一份咖喱就好啦，嘿嘿。”如果陈泽不知道的话，还真的会把柯南当做一般的小孩子。
　　“店长，四份咖喱，一份鳗鱼饭！”贝蒂把菜单报了上来。
　　“好嘞。”陈泽点了点头，这五份料理还真的不是什么困难的东西。
　　虽然鳗鱼饭因为需要蒲烧鳗鱼的原因，制作起来有点费时间，不过陈泽站在也有信心轻松处理了。
　　所以陈泽打算趁此良机，去二楼换一下衣服。
　　只不过不能走餐厅的通道，那样的话肯定会被柯南看到，这样就没办法达成自己的目标了。
　　“还好这里有个小梯子。”陈泽看了一眼正在加热的汤锅，立马爬了上去。
　　不一会，陈泽就换好了衣服，还顺手拿了一些别的东西下来。
　　“虽然这样不太好，但是……为什么我觉得这样很有意思呢？”陈泽拿镜子看了看自己，满意的点了点头。
　　五份做过的料理，陈泽做的速度是很快的，不一会就做好了。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽把贝蒂叫了进去，然后就坐在椅子上，耐心的等着。
　　“几位小客人，久等了，这是你们的料理。”贝蒂把鳗鱼饭放在了元太的面前，然后又按照陈泽的要求，分开给柯南和步美他们放了四份咖喱。
　　“哇！这个鳗鱼饭太好吃了！”小岛元太恨不得把自己的嘴里塞满鳗鱼饭，比起自己平常吃的鳗鱼饭，这个鳗鱼饭的味道更加的好。
　　“咖喱也好好吃，不辣！”步美和光彦对视了一眼，一脸的欣喜，这个是甘口的咖喱。
　　“嗯？你们的是甜口吗？”柯南尝了一口咖喱，带了辣度的，更加符合他这个高中生的口味。
　　“对啊，柯南的不是吗？”步美抬起头看着柯南。
　　“哈哈……我的当然也是啦，怎么可能不是呢？”柯南立马大笑着岔开了话题。
　　“我的跟你一样哦。”小哀默默的吃了一口咖喱，也是带着辣度的。
　　“真奇怪啊……”柯南摸着下巴思考着，按理说五个小孩子一起来餐厅，不应该会出现分开给不同口味的情况。
　　更何况还就那么巧合，步美和光彦的都是甘口的，而自己和小哀的就是中辣的。
　　再加上之前服务员放料理时的态度，这让柯南有点怀疑这家餐厅是不是隐藏着什么秘密。
　　“哒哒…”的脚步声，柯南抬起了头，瞬间瞳孔一缩，他看见从厨房里走出了一个一身黑色西装的男人，而且在餐厅里面，对方头上还戴着黑色的帽子。
　　“工……柯南……”小哀的声音也颤抖着，这太不正常了，哪家餐厅会这样穿？
　　“冷静……”柯南警惕的看着走过来的黑衣男子，这个人会是组织的一员吗？还是说他们家的餐厅都是这样的穿着？
　　男人越走越近，接着他就站在了柯南的身边。
　　柯南咽了咽口水，空气在这一刻变得如此的沉重，似乎有一股无形的压力压在了他的身上。
　　“叔叔，你这样穿着不热吗？”柯南抬起头，脸上都是小学生的稚嫩。
　　男人低下了头，在他旁边笑着说了一句“热啊，但是我还得出去办事呢，你们就先吃吧。”
　　听到这句话，柯南明显的松了一口气，而小哀也放松了不少。
　　不过就在柯南准备再说点什么的时候，男人凑到了他耳边，没有任何感情的说了一句“你好啊，工藤新一。”
　　紧接着，男人在柯南懵的时候，又来到了小哀的身边，凑到耳边也来了一句“你好啊，宫野志保。”
　　“小哀？你怎么了？”步美听到了筷子掉到地上的声音，抬起头，就看见柯南和小哀的脸色，白的像纸。

两百一十四章 好奇心
　　这一刻，柯南的想法很多，他甚至在想，这个黑衣组织的人知道了自己，那么为什么没有直接杀了呢？
　　而且为什么没有看到琴酒？到底是哪里出了问题，导致自己的真实身份被看穿了？
　　“柯南好奇怪啊，是咖喱不好吃吗？”元太好奇的夹了一点柯南的咖喱，放进了嘴里。
　　“元太！不要！”柯南立刻阻止了元太，这一刻他突然想通了。
　　为什么只有自己和小哀的咖喱是辣味的，那是因为自己和小哀已经被组织的人盯上了，所以故意给了他们辣口咖喱。
　　那么以黑衣组织的风格来说，自己和小哀估计是难逃一死了，那么这个咖喱里面很可能就有其他的毒素。
　　“额！”小岛元太痛苦的掐着自己的喉咙，不断的蹬着腿。
　　“元太？元太！”光彦和步美着急的推着元太，而柯南则低下了头，把麻醉手表打开，这是唯一的翻盘机会了。
　　“你这个混蛋啊！”看着已经中毒的元太，柯南愤怒的转过头，瞄准着黑衣男人，立马激发了手表上的针。
　　要中了吗？柯南有点激动，如果真的能够击中，那么可能还有转机。
　　一道光幕径直出现，把那枚麻醉针挡了下来，针掉落到了地上，就如同柯南的心掉在了地上。
　　“柯南！”步美的声音，但是柯南不打算回头，或者说不敢回头。
　　因为自己的原因，终归是把自己身边的人害了吗？
　　“柯南！”有点生气的口吻。
　　“柯南，你为什么是吃的辣味咖喱啊！”元太的声音，这并不奇怪，元太已经中……
　　诶？
　　柯南诧异的回过头，然后就看见元太正在喝水，步美和光彦气鼓鼓的看着自己。
　　而小哀也面色古怪的看着这一切，有这么一瞬间，她都以为自己要死了，她很清楚组织对待叛徒的方法。
　　“哈哈，咖喱的味道怎么样？”陈泽笑着把帽子拿了下来，把黑色的西装解开，露出了里面的厨师服。
　　“啊？”柯南第一次感觉自己的头脑有点不够用，本来都以为要死了，毕竟真实身份都被组织的人知道了。
　　“大叔，你的料理真好吃！”元太拍着肚子，一脸的满足，这个鳗鱼饭真的可以说是非常的美味。
　　“嗯嗯，不过为什么柯南的是辣口的？”步美和光彦也点了点头，不过步美还是疑惑的问了一句。
　　“我可是个厨师，掌握客人喜欢吃什么不是很正常的事情嘛。”陈泽得意的笑了笑，然后把黑西装外套脱了下来，挂在了手上。
　　“可是……”柯南奇怪的看着陈泽，但是他刚刚明明听见陈泽把他和小哀的真实身份都说破了啊。
　　“你不先吃自己的咖喱吗？”陈泽打断了柯南的话。
　　这就是冲动的代价，陈泽一时兴起，cos了一下黑衣组织，但是结果现在就得面临如何善后的问题。
　　总不能说自己其实也是酒厂的叛逃员工吧？代号二锅头？
　　这不扯犊子么，更何况在宫野志保这个正宗酒厂前职员面前，陈泽可不觉得自己可以伪装这个身份。
　　虽然对方似乎也不知道具体的情况，不过一个谎言就意味着需要更多的谎言去弥补。
　　就在陈泽在厨房里纠结怎么善后的时候，柯南和小哀也面色古怪的把咖喱饭吃完了。
　　“结账了？”陈泽走了出来，看向了这几个小客人。
　　“是的，大叔，总共多少钱？”元太率先开口。
　　“不好意思，我这里不收日元，不过可以的话，可以用柯南的手表来付账。”陈泽笑眯眯的看着柯南。
　　从柯南他们进来，陈泽就在思考用什么做餐费了。
　　首先侦探团徽章，这个是不做考虑的，陈泽不需要，而且除了能玩玩cos，意义也不大。
　　而鞋子……虽然这个鞋子也属于黑科技，可是第一陈泽穿不上，第二也是因为不想穿别人的鞋子，更何况让柯南光着脚回去也不太好。
　　至于足球腰带或者追踪眼镜，陈泽都不是很感兴趣，还不如拿麻醉手表，还有点纪念意义。
　　毕竟毛利小五郎被柯南射了多少次麻醉针，以至于后期过安检都过不去，但是还是活的好好的，可以说是黑科技了。
　　“手表？大叔为什么要柯南的手表啊？”光彦好奇的询问了一句。
　　“因为我这里不是普通的餐厅，你们出去就知道我的餐厅门会消失的，所以比起没什么用的纸，手表更加适合。”陈泽最终决定实话实话。
　　“诶？”元太立马好奇的跑了出去，然后关上了门。
　　过了一会，元太也没有重新回来，侦探徽章也没有任何反应。
　　“这是我的手表，不过我可以问一个问题吗？”柯南把手表递给了陈泽，他觉得陈泽没有说谎的必要。
　　“爱过，保大，救你。”陈泽把手表拿了过去，欣喜的打量着。
　　“……”小哀差点忍不住笑出声。
　　柯南一头黑线的看着陈泽，这是什么奇怪的回复。
　　“有什么问题下次再来问吧。”陈泽看了步美他们一眼，柯南顿时明白了陈泽的意思。
　　“我可不觉得我会再来了。”柯南虚着眼睛看着陈泽，他甚至觉得怕不是自己的老爸和老妈又来捉弄自己了。
　　不过考虑到贝蒂的胸部……应该不是老妈。
　　“？？？”贝蒂突然觉得自己受到了伤害。
　　“不，你会来的。”陈泽很有信心，他觉得柯南不可能放过这个机会，心里的好奇心和疑问也会把柯南带过来。
　　更何况……
　　看着准备走的少年侦探团，陈泽又补充了一句。
　　“对了，詹姆斯·莫里亚蒂教授也是我这里的常客哟。”陈泽厚颜无耻的把只来了两次的教授归到了老客人的行列里。
　　柯南顿了顿，回头看了陈泽一眼，然后还是和少年侦探团的几位一起走了出去。
　　“哇！木门真的消失了！”柯南摸着眼前的墙壁，要不是自己确定没有中毒，不然都会以为自己吃了什么致幻的东西。
　　“你会去的吧。”小哀背着手，看着眼前的墙壁。
　　“嗯。”

两百一十五章 好酒的客人
　　“店长。”贝蒂把柯南等人吃过的碗筷收了起来，正在洗。
　　“怎么了？”陈泽的心情愉悦了不少，这大概是因为陈泽的恶作剧成功了。
　　不得不说，当陈泽说出那两句话的时候，再加上看到柯南和小哀惊恐的神情时陈泽有一种非常爽的感觉。
　　果然人的快乐都是建立在别人的痛苦之上啊。
　　“我感觉我好久没有见到安德鲁和伊莲娜了。”贝蒂叹了口气，尾巴垂着，把主人的心情完全的表现了出来。
　　陈泽眉头一挑，贝蒂真的很好懂啊，各种意义上的好懂，现在看尾巴陈泽都可以明白贝蒂的心情如何。
　　贝蒂心情好的时候，尾巴会一晃一晃的，而贝蒂心情不好的时候，就不会动，如果很沮丧就会垂着。
　　“是啊，的确很久没有见到安德鲁和伊莲娜了，还有一些客人也不是经常来。”陈泽摇了摇头。
　　安德鲁的心态，陈泽大概猜得出来，虽然还不到斗米恩升米仇的地步，但是陈泽给安德鲁的帮助太大了，让这个性格倔强的孩子不知道该怎么面对。
　　既然不知道如何面对，那安德鲁选择逃避也就不是什么奇怪的事情。
　　这大概就跟一个朋友在最困难的时候，借给陈泽五千块钱，陈泽会很感动，但是如果借给陈泽一个亿，那么……
　　不过这样一想，陈泽发现自己也没有这样的朋友，顿时松了口气。
　　“也不知道他们在干嘛。”贝蒂看起来还是很沮丧，这让陈泽嘴角抽了抽，莫非这货喜欢上安德鲁了？
　　安德鲁……陈泽记得安德鲁好像还没有成年，正太也违法啊。
　　“我都想伊莲娜了，她可爱的脸蛋……”陈泽摇了摇头，萝莉和你不行啊，混蛋！
　　就在陈泽准备说点什么，让贝蒂冷静冷静的时候，风铃声响了，又一位客人进来了。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”贝蒂立马笑意盈盈的走了出去。
　　“哟，店家，我又来啦～”非常粗犷的声音，陈泽听的有点耳熟。
　　“小女妖，你身上没有血污的味道，我很满意。”陈泽探头出去看了一眼，然后就看见了燕赤霞。
　　“燕前辈，好久不见了。”陈泽笑眯眯的看着燕赤霞，对于这个来自倩女幽魂世界的客人，陈泽非常的有好感。
　　“店家小子，还有上次的酒吗？”燕赤霞醉眼熏熏的看着陈泽，脸上还挂着一抹酡红。
　　“燕前辈，你又去喝酒了？”陈泽好奇的看着燕赤霞，这个怕不是修炼的酒剑仙之道。
　　“嘿，我在兰若寺碰见了一个树妖，自称什么树妖姥姥，今天打了他一顿，心情痛快！”燕赤霞乐呵呵的坐了下来，贝蒂给他倒了一杯柠檬水。
　　“唔……酸酸甜甜的水？用来解酒倒还不错……”燕赤霞拿起柠檬水就喝了一口。
　　而陈泽立马反应过来，燕赤霞应该是已经进入倩女幽魂的主线剧情了，如果这里是什么轮回主神空间，那么自己应该会收到主神的任务要求。
　　可惜不是，陈泽只是一个厨师。
　　“燕前辈，你见过树妖姥姥手下的女鬼吗？”陈泽十分的好奇，要知道在整个倩女幽魂一的剧情里，王祖贤饰演的聂小倩，可谓是女神。
　　“女鬼？我倒是见过一个叫做聂小倩的，专门勾那些旅客去给那个妖精送血食。”燕赤霞有点奇怪的看了陈泽一眼。
　　“那她漂亮吗？”陈泽更加好奇了。
　　“哼！店家小子，你可要知道，人鬼殊途，你那么着急的询问干什么？”燕赤霞把酒葫芦放在了桌子上，一脸严肃的看着陈泽。
　　陈泽沉默了一会，总不能说自己以前特喜欢王祖贤的聂小倩吧？那不就是翻版的馋她身子吗？
　　“燕前辈，我这里最近来了一瓶好酒，可以说是非常的棒，只不过太烈了，我怕燕前辈一杯就倒啊。”陈泽决定迂回前进。
　　“哦？什么好酒？快拿给我尝尝！”果不其然，酒鬼立马上钩了。
　　“好嘞，那你等一会。”陈泽从厨房里把那瓶哀嚎酒拿了出来。
　　陈泽把瓶盖打开，从里面倒出了一大杯黑紫色的液体，这个就是哀嚎酒。
　　“就是这个？”燕赤霞不屑的看着眼前的酒，他实在看不出来，眼前这杯酒有什么特殊的地方。
　　“前辈尝尝不就知道了。”陈泽笑了笑，很有自信。
　　“好，那我尝尝。”燕赤霞拿了起来，慢慢的喝了一口。
　　“唔……”燕赤霞愣了愣，双眼无神的看着前方。
　　“燕前辈？”陈泽有点好奇的挥了挥手，没有任何反应。
　　“呼……”燕赤霞长出了一口气，接着陈泽就惊讶的发现燕赤霞身上开始冒气，而且空气里也慢慢的有酒香味了。
　　“果然是好酒，味道不错，就这个了。”燕赤霞满意的点了点头，能够让他用法力把酒精逼出来，这的确是好酒。
　　而且入口味道非常的醇厚，跟它的烈度完全不同，反而很容易入喉，一入喉以后，就感觉一股暖流从胃里四散扩出来，瞬间席卷了全身。
　　“那前辈要多少呢？”陈泽看了看厨房，那瓶哀嚎酒还有很多，这里只倒了十分之一。
　　“给我把酒葫芦装满就好。”燕赤霞非常爽快的把酒葫芦递给了陈泽。
　　一个酒葫芦，装了半瓶哀嚎酒。
　　“店家小子，下次我还会来的。”燕赤霞似乎很着急，拿了酒葫芦，留下一本书，就急匆匆的走了。
　　让陈泽连挽留下来的机会都没有，只能眼睁睁的看着燕赤霞推门离开。
　　“噗～店长，这位客人好忙啊。”贝蒂在一旁忍不住笑出来。
　　陈泽嘴角抽了抽，不过还是把放在桌子上的书拿了起来，从封面陈泽就知道了这本书的名字。
　　“《道德经》？感觉有点亏啊……我还以为是修仙的书籍来着。”
　　陈泽翻开看了看，这本书还是手抄本，不过写书的人笔力非常的好，一手毛笔字写的非常有美感。
　　“想不到燕前辈也有这样的功底……”陈泽感叹了几句，然后就在最后一页看见了一行字。
　　“……董其昌书于明……”
　　陈泽愣了愣。

两百一十六章 葱爆海参
　　陈泽摸着下巴，他刚刚在网络上买了点东西，趁着刚好今天是什么活动日。
　　“我觉得这些活动就是为了坑我的小钱钱！”放在桌子上的手机里传出了哈斯塔的声音。
　　陈泽正在看祂的直播。
　　穿着一身休闲服装的哈斯塔，气鼓鼓的鼓着脸，小嘴巴还撅着，让陈泽感觉自己有点胃疼。
　　你可是一个不可名状之神啊，为什么卖萌那么熟练啊？
　　不过看着满屏的阿伟死了，还有一个小电视，陈泽就只能叹口气，他感觉自己卖烤串赚的钱还没有哈斯塔卖萌来的多。
　　“我已经对这个卖萌的世界绝望啦！”陈泽伸了个懒腰，完全没有觉得最主要的原因还是自己比较懒。
　　毕竟如果陈泽愿意天天送外卖，那赚的钱也是非常可观的。
　　“店长，我们待会吃什么呀？”贝蒂揉着肚子钻进了厨房，她感觉已经肚子饿了。
　　特别是之前还有那么多的客人，点了那么多的美食，这让贝蒂感觉自己的肚子在不停的叫。
　　“吃包子。”陈泽瞥了她一眼，刚好自己准备接着试做狗不理包子。
　　关于狗不理包子，陈泽已经有一个想法了，那就是使用糯米纸来做包裹肉冻的材料。
　　只不过陈泽思考了一会还是放弃了，毕竟普通的糯米纸不管是耐热性，还是防渗水性都不怎么好。
　　那么如果想要用到狗不理包子里，就需要更加专业的糯米纸，所以陈泽在网络上买了点医用级的糯米纸，只不过不知道买来以后合不合用。
　　“但是我感觉自己走到了一个误区啊……”陈泽皱着眉头，狗不理包子出现的那个年代，可是没有什么医用级糯米纸的。
　　“山珍海鲜，不及狗不理包子……”陈泽又回想了一下狗不理包子的评语。
　　“我突然有一个大胆的想法。”陈泽一锤手心，他突然想起来了，也许可以用这种方法去制作狗不理包子。
　　“贝蒂，你看一下店，我去买点东西。”陈泽拿上手机，立马冲了出去，只留下贝蒂一脸茫然的看着陈泽的背影。
　　陈泽直接打车来到了家附近的海鲜市场，日月市虽然是内陆城市，但是现在买海鲜也不是什么麻烦的事情。
　　不一会，陈泽就买好了自己想要的东西，然后又打车回到了餐厅。
　　推开门，并没有什么客人，这让陈泽舒了口气，然后便急忙来到了厨房。
　　“海参的内膜虽然不大，不过用来包肉冻馅应该也不是什么问题了。”陈泽拿着菜刀，快速的处理着手中的海鲜。
　　是的，陈泽打算用海参这种鲜美的食材来做狗不理包子的膜。
　　以前海参的膜，别人是不吃的，后来研究发现内膜营养价值也高以后，内膜就被纳入食谱了。
　　“我感觉如果有一天，专家研究发现吃大量的蚊子可以治疗秃顶的话，也会有很多人去吃吧？”陈泽笑了笑，然后就把切好的海参丢到了一旁。
　　海参的内膜陈泽可以用来做狗不理包子，而海参陈泽打算用来做一个葱爆海参。
　　看着被放上蒸笼的狗不理包子，陈泽满意的拍了拍手。
　　“店长先生！”清脆的女孩声音。
　　“让娜，你坐着等一会哟。”贝蒂把让娜手中的编花拿了过去，开始依次放在各个桌子上。
　　陈泽一听见让娜的名字，就直接开始和面了，毕竟得做披萨。
　　不过在吃披萨之前，也许自己可以和让娜一起吃个中午饭。
　　陈泽手脚麻利的把披萨放进了烤箱里，然后就开始料理葱爆海参。
　　葱爆海参的制作方法比较简单，但是味道非常的好，陈泽虽然是第一次上手，不过毕竟有着丰富的厨师经验，所以还是很快的把一份较好的葱爆海参拿了出来。
　　“贝蒂姐姐！最近那些该死的海盗又加重赋税了！”让娜抓着贝蒂的手，抱怨着。
　　“诶呀，你们那里的贵族都是这样吗？我之前可是碰见一个好人，据说专门杀这些无良的贵族。”贝蒂想起了自己之前听过的贵族杀手–命运。
　　“真的有这么好的人就好了，最近村子里的气氛都不太好。”让娜有点失落，村子里的笑声少了许多。
　　“嗯……我想那个贵族杀手，肯定是一个冷酷的人，能够面无表情的把那些坏蛋贵族吊起来……”看着正在幻想的让娜，陈泽差点笑出来。
　　“咳咳……让娜，贝蒂，吃饭了。”陈泽把葱爆海参和土豆炖比尔牛肉端了出来。
　　“咳咳……赫萝小姐，今天晚上……有一场马戏团的表演，你要一起去吗？”命运穿着一身正装，局促的看着正坐在椅子上打瞌睡的少女。
　　“啊？你邀请咱去看马戏团表演？”赫萝奇怪的看了命运一眼。
　　“对……”命运咽了咽口水，这一刻他的心跳的很快。
　　“不去。”意料之中的回答。
　　“可是……”命运还打算争取一下。
　　“这是你第一百零八次邀请咱了，你打算干什么？”赫萝拿出一个魔法水晶，在上面摁了一下。
　　“我……”命运张开嘴，但是无论如何也没办法把接下来的话说完。
　　“所以你就灰溜溜的滚回来咯？”芙蕾梅亚面色平静的坐着，给自己的队友倒了一杯麦酒。
　　“唉……我实在是不知道赫萝在想什么。”命运一脸的愁容。
　　“啧啧，在这里倒是敢直接叫赫萝呢，为什么在店铺你就只敢称呼对方为赫萝小姐？”芙蕾梅亚毫不留情的取笑着自己的队友。
　　“这……这不一样！”命运红着脸，为自己辩解着。
　　“没意思，待会莱因哈特就回来了，要不要一起去上次的那家餐厅？”芙蕾梅亚伸了个懒腰，她有点怀念陈泽餐厅里的美食了。
　　“算了吧，我不去。”命运摇了摇头。
　　“哈哈，命运绝对是因为上次被店长赶出来，面子过不去，才不去的。”莱因哈特爽朗的笑着，推门走了进来。
　　“你！”命运忍不住翻了个白眼，这都是什么鬼队友啊，揭短揭的那么狠？

两百一十七章 失传菜系
　　“店长先生做的料理真好吃！”让娜幸福的眯着眼睛，小口小口的吃着葱爆海参。
　　“嘿嘿，那是当然，毕竟是店长嘛。”贝蒂吃的很快，陈泽感觉这货都快吃出残影了，筷子也下的飞起。
　　“吃慢点，小心呛到。”陈泽有点无语，贝蒂吃饭的感觉就像是喉咙不存在一样，陈泽甚至觉得如果让贝蒂把头抬起来，都可以直接把饭菜倒进去了。
　　陈泽慢悠悠的吃着饭，同时耐心的等着狗不理包子，虽然说陈泽已经用海参的内膜来包裹肉冻了，但是还无法确定是否可以用。
　　这让陈泽有点紧张。
　　“店长先生，我想成为一个像命运那样的大英雄！”让娜抬起头，认真的看着陈泽。
　　不过嘴角的米饭粒让她看起来有点滑稽，陈泽好笑的递过去一张纸。
　　“让娜肯定可以成为大英雄的。”陈泽认真的点了点头。
　　毕竟你可是圣女贞德啊，以后带领法兰西推翻英格兰的人物，比起后世那个光速投降的法国，圣女贞德简直就是楷模。
　　那些每天“今日辱法”的，也不会有人说圣女贞德并不是英雄人物。
　　“谢谢店长先生！”让娜恭敬的鞠了一个躬，然后就拿着陈泽给她的大披萨出去了。
　　“店长，让娜真的可以成为英雄吗？”贝蒂好奇的问了一句，她刚刚一直以为陈泽是在安慰让娜。
　　“当然。”陈泽很肯定的点了点头，让娜成为英雄是大势所趋的。
　　除非自己弄点鬼名堂，比如把让娜带在身边，用美食和现代生活的乐趣，腐蚀了让娜，让她堕落。
　　不过陈泽不打算这样做，因为觉得这样很没有意思，而且如果把让娜腐蚀了，圣女贞德这个出色的历史人物不出现，也是一个损失。
　　【你制作了一份勉强的狗不理包子，失传菜系制作经验增加了5点】
　　【你自行研究出了狗不理包子的大体制作方法，奖励狗不理包子菜谱一份】
　　【第一次研究失传菜系成功，获得失传菜系制作经验500点】
　　突然三个提示框直接砸在了陈泽的脸上，让陈泽忍不住捂住了鼻子。
　　“嘶……疼疼疼！”陈泽痛苦的捂着鼻子，这个系统特别不人性，三个提示框出来会累计叠加，然后就会给陈泽造成物理伤害。
　　“这坑系统，不过狗不理包子菜谱是什么？”陈泽有点好奇，他感觉自己记忆里的狗不理包子菜谱有些变化……
　　陈泽拿出一支笔，在纸上把狗不理包子的菜谱记录了下来，惊讶的发现上面用的食材这些都已经变了。
　　“这个是……真正的狗不理包子菜谱？”陈泽懵了，他还真的没有想到系统会直接把真的狗不理包子菜谱给他。
　　“贝蒂，看着餐厅！”陈泽立马冲了出去，连厨师服都懒得换，他现在的心情非常的激动，他已经迫不及待的想要试着把这个失传的狗不理包子做出来了。
　　“诶？”贝蒂楞楞的看着陈泽。
　　“怎么店长今天经常出去啊……”贝蒂挠了挠头，然后继续低头洗碗。
　　“古人的智慧啊。”陈泽感叹了一句，他还真的没有想过可以用这些食材来制作狗不理包子，而且还能够做到把海鲜的鲜味融入到肉汤里。
　　“不过我的大概做法是对的。”陈泽点了点头，用海参的内膜来包裹肉冻这个想法的确可行，不过在真正的食谱上，采用的是另外一种。
　　买好所需要的材料，陈泽又风风火火的跑回了餐厅，接着就立马钻进了厨房。
　　“对了，贝蒂，这几个包子你吃了吧。”陈泽把勉强的狗不理包子拿了出来，放在塑料袋里递给了贝蒂。
　　“谢谢店长～”贝蒂开心的接了过来，她还真的没有吃饱。
　　贝蒂吹了吹，让包子不再那么烫手，接着才咬了一口。
　　一口咬下去，烫烫的汤汁就径直钻进了贝蒂的嘴里，每一口都是浓郁的鲜味，猪肉的肉馅里，似乎还有着一点海鲜的味道。
　　“唔西迪西郝磁！”贝蒂被烫的话都讲不清楚，不过她还是舍不得放下手中的包子。
　　陈泽笑了笑，这只是勉强的狗不理包子啊，如果换成原菜谱的狗不理包子，又会是什么样的味道呢？
　　陈泽十分的好奇。
　　“店长，我想问一下，最近我们那里天气很热，客人似乎都不太想吃汉堡，怎么办啊？”贝蒂站在外面，担忧的询问着。
　　“天气热？一般天气很热的时候，人的确是不太想吃东西的，所以这个时候往往需要开胃的东西来增加食欲。”陈泽一边做馅，一边回答着贝蒂的问题。
　　“那有些什么吗？”贝蒂的尾巴左右晃动着。
　　“挺多啊，最容易弄的就是山楂汁了，再冰镇一下，消暑开胃都挺不错的。”陈泽把汤烧起，然后开始揉面团。
　　“山楂？那个东西也可以用来做果汁吗？”贝蒂愣了愣，她记得上次看见山楂，应该是在电影频道里，一个叫做什么山楂树之恋的。
　　“可以啊，别说山楂了，在非洲还有人用蚊子做饼呢，有什么好奇怪的？”陈泽古怪的看了贝蒂一眼，真不明白山楂有什么奇怪的。
　　“噫～店长，你换一个嘛。”贝蒂打了个寒颤，蚊子这种东西可以吃吗？真不知道那些人怎么做蚊子饼的。
　　“那就冬阴功汤吧，也是开胃用的。”陈泽想了想，然后就想起来还有这个东西。
　　做为泰国的美食，冬阴功汤甚至还被他们拿去申遗了，不过这也从侧面反应了冬阴功汤的美味。
　　泰国做为东南亚国家，天气炎热，所以也需要开胃的菜品，不然会影响胃口。
　　只不过东南亚国家基本都和印度有着一些相似的地方，比如说喜欢用香料，而冬阴功汤自然也是其中之一。
　　“东……冬阴功汤？那个是什么？”贝蒂更加好奇了。
　　“就是一道开胃汤，这样吧，我待会做一道给你吃，你就知道了，开胃效果还不错。”虽然冬阴功汤的英译是酸辣虾，但是也可以用来搭配猪牛羊肉。
　　陈泽把面团放到一旁，接下来还需要往里面加点东西。

两百一十八章 快进来！
　　陈泽深呼吸了几口气，现在所有的步骤都处理完了，接下来就是耐心等待蒸好包子就行。
　　“来，我给你看看，冬阴功汤的基本做法，不要求你全部都会，但是最基本的你也得知道。”陈泽撸起了袖子，冬阴功汤的制作还是比较容易的。
　　“店长，好久不见，我来吃东西了～”陈泽正准备动手，就听见了风铃的声音，然后还有一个颇为耳熟的声音。
　　“芙蕾梅亚？的确好久不见了，今天要吃点什么？”陈泽探头出来一看，就看见了穿着一身普通衣服的芙蕾梅亚。
　　“好久不见，店长。”莱因哈特也和陈泽打了个招呼。
　　“好久不见，莱因哈特。”陈泽记得莱因哈特，这个颇为正义的骑士，而且对方的名字和样貌都和守望屁股里的大锤差不多，这让陈泽很有好感。
　　大锤，这个可是陈泽最喜欢用的英雄。
　　不过下一刻，陈泽就看见了正站在莱因哈特和芙蕾梅亚身后的面具人。
　　陈泽的眼睛眯了起来，他记得这个客人，狂妄自大，上次就被自己赶了出去。
　　“贝蒂，好久不见啦。”芙蕾梅亚微笑的和贝蒂打了个招呼，然后就和自己的同伴一起坐了下来。
　　陈泽没有继续去看命运，既然对方闭着嘴不说话，陈泽也不想没事找事，特意的去挑衅别人。
　　“芙蕾梅亚，你们要吃点什么？”陈泽笑眯眯的走了出来，看着贝蒂给他们倒了一杯可乐。
　　“有什么推荐的吗？”芙蕾梅亚伸了个懒腰，她好久没有来，也不知道有没有什么新出的料理。
　　“有，狗不理包子，味道应该还是不错的。”陈泽果断的把正宗狗不理包子推了出来，这个东西可是自己苦心钻研的。
　　“狗……狗不理包子？”芙蕾梅亚看上去有点吃惊。
　　“给我们一人来一份吧，店长。”莱因哈特干脆的多，对于他来说，名字什么的都不重要，只要陈泽不取名叫做翔，他都很有兴趣。
　　“好的，不过还得等一会，说起来你们最近在干什么？”陈泽看了看厨房，就算火力很大，但是想要蒸好，也是需要一定时间的。
　　“我最近开了个酒馆，每天都在给那些混蛋佣兵提供美酒。”芙蕾梅亚微笑的看着陈泽。
　　“美酒？你提供的不都是普通的麦酒吗？”莱因哈特奇怪的看着自己的同伴。
　　“废话，你们这两个吃白食的，有的吃就不错了，想喝美酒？拿金币来！”芙蕾梅亚愤怒的拍了下桌子，鼻子里喷出两股白色的浓烟。
　　“我可没多少金币。”命运开口了，出乎意料的是，这家伙的声音很低沉。
　　“酒馆啊……”陈泽摸着下巴，双眼无神的看着前方，他突然想起来一个事情……
　　贝蒂是有汉堡做为自己生意的，而当初虽然艾丽莎问陈泽要不要入股，但是被陈泽拒绝了，因为这个是给员工的福利。
　　而且陈泽自己本身也不是特别的需要金币，只不过陈泽现在突然就对芙蕾梅亚的酒馆生意有了点兴趣。
　　“芙蕾梅亚，你们酒馆的客人平常一般都做些什么？”陈泽有点好奇。
　　“打架，吹牛，喝酒，赌，还有摸服务员的大腿。”芙蕾梅亚回答的很快，她可是一个合格的酒馆老板娘。
　　“那多无趣啊，要不要试试一个新的小玩意，估计可以帮你赚钱。”陈泽微笑的丢出了鱼饵。
　　“哦？是什么？”芙蕾梅亚一下子就来了兴趣，要知道那一位可是经常要买炼金和工程学材料的。
　　总不能次次打劫那些贵族吧？
　　“你等会。”陈泽匆匆跑上了二楼，从吃灰很久的行李箱里把一个大盒子拿了出来。
　　“我要跟你说的生意就是这个！”陈泽颇为得意的拍了拍大盒子。
　　贝蒂瞅了一眼，一下子就来了兴趣。
　　“快进来！找个妹子随便做！”莱因哈特面色古怪的看着贝蒂，这个魅魔是怎么了？
　　“贝蒂别捣乱，芙蕾梅亚，这个就是我要和你谈的生意，炉石传说！”陈泽瞪了贝蒂一眼，然后又看向了芙蕾梅亚。
　　“那……那该怎么做生意呢？”芙蕾梅亚有点迟疑，是卖这个盒子吗？
　　“贝蒂，你过来跟我示范一下。”陈泽把贝蒂叫了过去，然后把卡牌拿了出来。
　　接着陈泽就和贝蒂用纸牌炉石传说来了一把经典包对战，最后陈泽用快攻猎获得了胜利。
　　“这个……”芙蕾梅亚眨了眨眼睛。
　　“店长！经典包没意思啊，你让我用祈求贼啊！”贝蒂一脸的不甘心，她可是打炉石打到传说段位的，结果被陈泽组了一套快攻猎打崩了。
　　“这是个游戏，不过感觉有点复杂，而且难以携带。”命运在一旁摇了摇头，莱因哈特又坐回去了，他不是很有兴趣。
　　“嗯，的确是这样。”陈泽点了点头。
　　这个是纸牌版本的炉石传说，不过比起来电脑和手机上的，还是有很大的区别。
　　最大的区别就是，这个是盗版，而且用起来麻烦，并且一些随机的卡牌效果也难以处理。
　　就比如法师的奥术飞弹，刚刚贝蒂硬生生靠着死不要脸，非说三发奥术飞弹解了陈泽三个一血怪。
　　“不过我可以请人帮我弄一下，然后就可以变得更加简洁。”陈泽得意的笑了笑，他虽然是一时兴起，但是他有奈亚拉托提普的人情。
　　接着陈泽就和芙蕾梅亚还有命运，沟通了一下合作的方法，还有这个游戏的赚钱点。
　　“好，那我下次还会来的。”芙蕾梅亚认真的点了点头，如果这个生意真的如陈泽所说，那么她就赚大发了啊！
　　【你制作了一份较好的狗不理包子，失传菜系制作经验增加了7.5点】
　　陈泽愣了愣，看来狗不理包子好了。
　　“对了，你们等一下，我去拿你们的狗不理包子。”陈泽回到了厨房，把蒸笼打开，里面是白白胖胖的二十个狗不理包子。
　　陈泽用夹子把狗不理包子夹了出来，放在了盘子上，然后就让贝蒂端了出去。

两百一十九章 美味总是让人无法割舍
　　命运看着盘子里的白色面包，有点奇怪，他不是很明白为什么芙蕾梅亚和莱因哈特会那么推崇这个餐厅。
　　甚至有点走火入魔的感觉，最起码命运是这样觉着的。
　　而且命运也算是吃过很多的料理，甚至大贵族的珍贵料理他也吃过不少，不过感觉也就那样吧。
　　“你确定这个好吃？”命运有点别扭，他还是不觉得这个东西的味道会好到哪里去。
　　看上去就和白面包差不多。
　　“肯定好吃。”芙蕾梅亚没有任何疑虑，她在陈泽这里还真的没有吃过不好吃的料理。
　　命运纠结了一下，不过还是拿起了一个包子，慢慢的咬了一口。
　　命运的味觉很不错，他可以吃出来第一口是软糯的口感，不过还带着点谷物的香味。
　　然后下一刻，命运就感觉自己咬破了什么东西，一股浓郁的汤汁和肉馅就钻进了自己的嘴巴里，刺激着他的味蕾。
　　满满的肉汁，还夹杂着难以言喻的鲜美，这让命运不由的闭上了眼睛，吃了这个包子，他有一种浑身都被丢进美食海洋里的感觉，而且越咬越香。
　　第一口是满满的肉汁，第二口就是浓的化不开的鲜美，第三口又带着一丝脆意，滚烫的汤汁和吃起来颇有嚼劲的馅，都让这个包子的美味更强一丝。
　　而且这些味道并不冲突，顿时就让命运有一种飘飘欲仙的感觉，要不是知道自己没有中什么幻术魔法，他都以为自己被下了魔咒。
　　“真好吃。”芙蕾梅亚舔了舔嘴唇，对于她这样的强者来说，就算一百度的水，她都可以当冷饮喝下去，更何况是这种程度的汤汁。
　　“嗯，店长的厨艺还是那么让人心动啊。”莱因哈特也眯起了眼睛，在这里他可以放松身心的去享受这些美食。
　　“我大概知道为什么你们会那么推崇这家餐厅了。”命运又拿起了一个包子，一脸幸福的咬了一口。
　　“嘿嘿，现在知道为什么要带你来了吧？”芙蕾梅亚一脸的自得，这家餐厅自己可是第一个来的。
　　“店长，你在里面加了什么？狗不理包子虽然好吃，也没到这个程度吧？”贝蒂一脸的疑惑，她可是吃过陈泽的包子的。
　　“这个是你没有吃过的传新版本。”陈泽用着一口独特的普通话，开始介绍。
　　“更加完善的狗不理包子。”陈泽很得意，虽然这个食谱是系统给的，但是最起码陈泽也自己研究了一段时间。
　　而且要不是自己摸索出了勉强的狗不理包子，系统也不会承认，所以从某种角度上来说，这的确是自己的功劳。
　　“我还以为店长你在里面加了电脑配件呢。”贝蒂一脸的没意思，让陈泽的嘴角抽了抽。
　　电脑配件……这货绝对看了超炮吧！
　　“你想不想吃一个？”陈泽给了芙蕾梅亚她们十八个，还有两个留了下来。
　　“诶？可以吗？”贝蒂的眼睛都在发亮。
　　“当然。”陈泽点了点头，反正也只给贝蒂吃一个而已。
　　“哇哇哇！这什么神仙美食啊！”看着大呼小叫的贝蒂，陈泽不屑的撇了撇嘴，这还不是完美级别的。
　　如果是完美级别，你怕不是要直接吃死？
　　“店长先生，结账吧。”芙蕾梅亚满足的舔了舔嘴唇，她很喜欢这个包子，只不过有点小，而且不够吃。
　　“虽然很好吃，不过就是太少了点。”命运有点遗憾的看着眼前的空盘子，他有点后悔怎么吃的这么快，明明味道都还没有吃出来。
　　“店长这里的美食就是这些的，总是不够吃，不过这样也好，克制自己本来就是修行之道。”莱因哈特面色平静的多。
　　“芙蕾梅亚，这次你打算用什么结账？”陈泽笑着走了出来，又到了喜闻乐见的结账环节。
　　“这个，我早就准备好了。”芙蕾梅亚颇为得意的从怀里拿了一个小物件出来。
　　“这个是？”陈泽有点好奇，这个东西看上去就像是一个乒乓球，也不知道是用来干什么的。
　　“这个是鱼白，是一种深海鱼才有的东西。”芙蕾梅亚解释的很认真，不过陈泽还是不懂鱼白到底是啥。
　　“其实就是一种深海鱼的鱼籽，只不过一条那种深海鱼可能才有十粒，这么多的鱼籽应该收集了不少吧。”命运瞥了一眼，立马就认出来了。
　　“谢谢，芙蕾梅亚。”陈泽很满意的收了起来，这个东西应该还是可以用的，虽然自己不太会做鱼子酱，但是用来做西餐应该也是可以的。
　　而陈泽突然就想起来，有这么一道法式料理，味道也特别的棒，只不过食材的来源比较残忍。
　　但是陈泽还是打算买来试试，毕竟是能够征服一大票人的美食啊，做为一个厨师，不做尝试还是会有点后悔。
　　看来待会可以在淘宝上买，毕竟超市里是没有的，陈泽看着被放在瓶子里的鱼籽，陷入了沉思。
　　“店长？你在想什么？”贝蒂在陈泽面前挥了挥手，把陈泽从沉思中唤醒。
　　“诶？芙蕾梅亚她们呢？”陈泽晃了晃脑袋，餐厅里已经空荡荡的了。
　　“芙蕾梅亚小姐已经回去了，店长你到底在想什么？”贝蒂更加好奇了，她很少见到陈泽会这样发呆。
　　“我在思考明天的料理。”陈泽笑了笑，然后打开手机，搜索到那个食材，接着就买了下来。
　　这种食材，应该会以最快的速度送过来。
　　“什么呀？”贝蒂晃了晃尾巴。
　　“鹅肝，准确的说是法式鹅肝。”陈泽看了贝蒂一眼。
　　像贝蒂这种胡吃海喝的，应该也跟那些专门的鹅差不多了吧？
　　不过贝蒂是自愿的，而且吃的还都是美食，而那些被养殖的鹅，反而是被填出来的，活生生把脂肪肝填了出来……
　　但是即便如此，还是有很多人愿意去吃法式鹅肝，就是因为它的味道实在是太美味了，让人根本无法放弃。
　　“诶？”贝蒂愣了愣，为什么刚刚有那么一瞬间，觉得店长的眼神很悲悯呢？

两百二十章 希望城（一）
　　赫尔曼·菲格莱因是一个灰精灵，准确的说是一个雄性灰精灵，这是一个非常关键的情报。
　　毕竟在母性制度的灰精灵族，雄性一般都是地位低下的，职业者可以获得一定的社会地位，而普通的雄性灰精灵，只能被当做奴隶。
　　本来赫尔曼·菲格莱因中间是还有着一大堆名字的，但是就因为自己是一个雄性，他的名字被缩成了两个，代表着他卑贱的身份。
　　“你可以的……你一定可以的，赫尔曼·菲格莱因！”赫尔曼深深的吸了一口气，给自己打了打气，毕竟接下来他要做的事情可是关系到生命安全的。
　　赫尔曼警惕的看了看四周，然后快步的向前方那个雄伟的城市跑过去，他要跑进去，获得自由，获得尊严。
　　为此，他不惜把自己攒了三十年的钱财全部交给了走私商人，让他们把自己带出了灰精灵的主城。
　　不过这些家伙只负责把他带出来，带出主城十里，他就得自己走了，不过他甘之若饴。
　　走了整整两个星期，吃了很多的草皮，他这才终于看到了眼前的那座城市，被众多智慧生物称之为希望城的地方。
　　“兄弟，你也是去那个城市的吗？”身后突然传来一个陌生的声音，惊的赫尔曼下意识的拿起了手中的匕首，警惕的回过头看着身后的家伙。
　　一个豺狼人，一个强壮的豺狼人。
　　“别紧张，我如果想要动手的话，你已经死了。”豺狼人笑了笑，挥了挥自己空荡荡的手，示意自己没有恶意。
　　“我是去那个城市，你为什么跟在我后面？”赫尔曼没有放松警惕，这个豺狼人可以轻松的撕开他的身体。
　　“我也要去那个城市，我在部族的战斗里沦为了奴隶，我听说只有希望城可以包容所有的智慧生物，而且不会把你当做奴隶。”豺狼人舔了舔嘴唇，把自己的胸口露了出来，上面有一个奴隶印记。
　　“呼，那我想我们的目标是一样的，对了，你叫什么名字？”看见奴隶印记，赫尔曼的心情放松了不少，不过他还是握着匕首。
　　“我叫霍格，豺狼人霍格。”霍格咧开嘴，露出了尖牙。
　　赫尔曼笑了笑，路上有一个实力强大的同伴，也是不错的选择。
　　“赫尔曼，这个城市附近竟然没有奴隶商人的埋伏，真奇怪。”赫尔曼很快就后悔了，这个豺狼人简直就是一个话痨，而且话还特别的多，可以一分钟不停的换着话跟你说。
　　“赫尔曼，为什么你话这么少？莫非你被那些灰色的女人割了舌头？”霍格还在喋喋不休。
　　“我只是不太喜欢说话，我感觉我的……那个恶毒的女人就跟在我身后。”赫尔曼回过头看了一眼，身后空荡荡的，但是他总觉得那个潜行者职业的主人，就在自己身后，嘲笑着他。
　　然后等他准备满怀希望的走进那个象征新生的城市时，从后面割断他的喉咙。
　　“没有，我向兽人之神发誓，我并没有闻到其他的味道。”霍格挥了挥手，毫不在意。
　　事实仿佛也在证明霍格的话，直到赫尔曼他们走进了那个城市，都没有任何存在来追捕他们。
　　“新来的？来，登记下姓名，然后报下自己的职业。”门口站着一个巴洛炎魔，真奇怪，明明这样的存在都是强者。
　　赫尔曼有点想不通，不过还是走了过去，拿起了笔，犹豫了一会，面色有点尴尬。
　　“怎么？不会写字？”巴洛炎魔看出了赫尔曼的尴尬。
　　“嗯……对不起……”赫尔曼羞愧的低着头。
　　“没事，你说你的名字，还有职业就行。”巴洛炎魔拿起了笔，看起来打算帮他写。
　　“赫尔曼·菲格莱因，职业……奴隶……”赫尔曼羞愧的低着头，他不好意思说自己的职业。
　　“豺狼人霍格，职业是奴隶。”霍格跟在他身后，报上了一个名字，非常的爽快，没有任何迟疑。
　　“罗本，带着他们两个去魔月大房，然后安排下工作，讲一下希望城的规矩。”巴洛炎魔挥了挥手，然后一个小劣魔就走了过来。
　　“嘿，伙计，跟我来。”小劣魔把赫尔曼他们带了进去，一路上都是一些朝气蓬勃的智慧生物。
　　“像是你们这种不认字的，需要先在大房，也就是集体宿舍休息住一会，然后就可以去参加工作。”小劣魔解释的很详细，看来他并不是第一次解释。
　　“兄弟，工作内容是什么？”霍格好奇的问了一句。
　　“放心吧，就是种地，然后照顾一下那些牲畜，还有盖房子什么的，看你这个体格，应该是去盖房子。”小劣魔看了霍格一眼，然后又看向了赫尔曼。
　　“至于你，应该是去照顾牲畜，工作时间从早上九点半到下午四点，然后你们得去学校学两个小时。”小劣魔的话很简单，但是赫尔曼感觉自己有点听不懂。
　　工作倒是很容易理解，可是学校是干什么的？而且吃饭问题怎么解决？
　　可是赫尔曼不敢问，他怕自己触怒这个小劣魔。
　　“那吃饭呢？我可没有钱了。”霍格掏了掏肚子上的腰带，里面一点钱都没有。
　　“放心吧，今天的是免费的，明天开始工作了，工作多少，换取多少的食物，绝对充足。”小劣魔又解释了几句。
　　“还有，城里没有奴隶，但是不能偷懒，劳动多少，就获取多少的报酬，不能加班，你们的大房到了。”小劣魔停了下来，面前是一座三层楼的大房子，门口挂着一个花牌，那是魔月花。
　　接着小劣魔就给了赫尔曼和霍格一把钥匙，然后就走了。
　　霍格毫不在意的用钥匙推开了门，就看见了好几个牛头人，还有好几个灰精灵男性。
　　“滚开！今天我一定要把这些牛头人杀了，我就是纯爱战士！”一个灰精灵暴躁的挥着手中的剑。
　　而一旁还有几个羊头魔，他们正坐在床上打牌。
　　“三带一，你要不要？”
　　“我看见你出老千了。”
　　赫尔曼眨了眨眼，怎么感觉这个画风不太对啊……

两百二十一章 灵魂的伤口持续多久？
　　“最近那一位很开心啊，一直在弄祂的希望城，很多人都去黑暗议会抱怨，哈哈哈，你是没看见斯坦那个脑袋，感觉都变大了。”拉芙拉笑的直拍大腿，让陈泽的嘴角抽了又抽。
　　“怪不得最近没怎么见到斯坦，我还以为是他太忙了。”陈泽勉强的笑了笑。
　　“怎么会呢，斯坦最近一直被那些家伙缠着，虽然说杀了几个，但是那么多肥头大耳的贵族，杀也杀不过来啊。”拉芙拉又在拍大腿。
　　“那个……拉芙拉，你别拍我的大腿了。”陈泽有点无语，他都在怀疑自己的这个女朋友是不是故意的，还专门挑着他的大腿拍。
　　陈泽感觉自己的大腿都要被拍肿了，拉芙拉的力气还是很大的。
　　“哼，那你觉得是谁让我每天还得回去处理那些种族的破事。”拉芙拉哼了一声。
　　陈泽尴尬的笑了笑，他知道是自己理亏，本来哈斯塔的注意力是在偶像养成游戏的，现在反而开始搞模拟城市了，其中陈泽送的那几本书居功甚伟。
　　不过拉芙拉倒也没有继续拍陈泽的大腿，她把手搭在陈泽的腿上，然后摁了一下，接着陈泽就感觉自己腿上的肿痛感就没有了。
　　“真是的，下次留心一点呀，本来我还想多陪你一会的……”拉芙拉把头靠在了陈泽的肩膀上，这让陈泽的心跳一下子就上去了。
　　就在陈泽思考这样持续下去，自己的心跳会不会爆炸的时候，风铃声响了，这也让拉芙拉抬起了头。
　　“那我去上面等你啦。”拉芙拉走上了二楼，临上去前还红着脸亲了陈泽的脸颊一下。
　　“嘿嘿，店长～我可什么都没有看见～”贝蒂捂着脸，偷笑着，不过立马就出去了。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”贝蒂的声音传了出来。
　　“cos啊，你们这家餐厅还真有意思，有什么菜吗？”一个男声，很陌生的声音，陈泽没有听过。
　　“先生，请看菜单。”贝蒂把菜单递了过去。
　　陈泽没有往外面看，他正在揉面团，准备接着做一些狗不理包子出来摆着。
　　“价格多少啊？可以微信支付宝吗？”男人的声音又传进来，这让陈泽愣了愣。
　　微信支付宝？
　　“抱歉，先生，我们这里无法使用微信支付宝。”贝蒂摇了摇头，这让陈泽放心了不少，看来这个魅魔虽然喜欢上网，不过还是干了些正事的。
　　“现在我买菜都可以用支付宝！不过都是那个装模作样的老不死，我还真的有点现金，给我来一份这个黄焖鸡盖饭吧。”男人的声音听起来让陈泽很不舒服，特别是对方说老不死的时候，有一种咬牙切齿的感觉。
　　“店长，一份黄焖鸡米饭！”贝蒂冲着餐厅喊了一声。
　　陈泽点了点头，然后就开始处理这份黄焖鸡。
　　“诶，你们这什么垃圾餐厅啊？连网都没有？wifi呢？wifi多少？”男人又在大声的呼呵。
　　“抱歉，先生，我们餐厅是没有wifi的。”贝蒂面带笑容，尽力维持着内心的平静。
　　“真的是什么垃圾餐厅啊，我去年买了个表，这是原始人开的吧？”听着男人的话，陈泽面色平静的把鸡切开。
　　“先生，如果你再满口喷粪，我就只好请你滚出去了。”陈泽开口了，他真的忍不了。
　　“诶，你什么态度啊，我要投诉你，你这个xx养的，***！”男人更嚣张了，他的口水都快喷到陈泽的脸上。
　　陈泽看了看手机，的确是没有信号，没有信号就好啊。
　　“***的，你什么眼神？你就跟我那个装瘫痪的老不死一样，你信不信我也抽你？”男人又再高声叫骂，不过他的话让陈泽愣了一下。
　　“你……”陈泽正准备用魔法阵直接把这个人丢出去，就看见拉芙拉从二楼走了下来。
　　“亲爱的，我来吧。”拉芙拉微笑的看了陈泽一眼，然后就面若寒霜的盯着还在不停辱骂的男人。
　　“哟？你这个小娘皮长的还不……”男人注意到了从二楼走下来的拉芙拉。
　　不过下一刻，他就停下了，他双眼无神的看着拉芙拉。
　　“啧，真是一个人渣。”拉芙拉摇了摇头，她刚刚就读取了这个男人的记忆，然后看到了一些不那么美好的画面。
　　“怎么了？”陈泽皱着眉头看着拉芙拉。
　　“这个人有一个瘫痪在床的老父亲，他不愿意照顾，然后他就用鞋子打了他父亲，还一直在骂。”拉芙拉简单的把内容说了一下。
　　陈泽沉默的看着这个男人，虽然偶尔会听到这样的新闻，不过身边碰到一个，那又是另外一回事了。
　　虽然的确听说有什么久病在床无孝子的说法，可是陈泽还是觉得这种做法让人鄙视。
　　“拉芙拉，有没有什么诅咒什么的？”陈泽皱着眉头看着眼前的男人，哦不，看着这个畜生。
　　“有，不过可能会受到他们世界的削弱。”拉芙拉点了点头，有点遗憾。
　　世界对其他世界的力量是很排斥的，而以她的实力，还做不到无视法则。
　　陈泽有点惆怅，难道就这样看着这个畜生平安无事的走出去？
　　“那，修改记忆的话，会不会受到削弱？”陈泽有点好奇，如果说诅咒是持续性的话，那么修改记忆这种一次性的东西，应该会好一点吧。
　　“我也不太清楚，不过可以试试。”拉芙拉犹豫了一会，还是点了点头。
　　“对了，拉芙拉，我还有个大胆的尝试……”陈泽阴笑着把拉芙拉带到了一旁，接着就把自己的想法说了一下。
　　拉芙拉面带笑意的点了点头，接着就抬起了手，开始施法……
　　“我……我这是在哪……”男人摁了摁脑袋，痛苦的爬了起来。
　　他记得自己之前还在医院……干什么来着？对了，照顾自己的父亲！
　　“爸爸！爸爸！”男人冲进了医院，找到了瘫痪的父亲。
　　父亲惊恐的看着他，努力的挪动着身子，不过并没有毒打，反而是贴心的照顾。
　　晚上回到家，男人正搂着妻子准备做点饭后运动，就突然发现下面一阵刺痛……
　　“把他这里的灵魂切口子，会有什么影响？”
　　“大概就是一立起来就会很疼吧？”
　　“多久？”
　　“十年，不过可能会被削到五年。”

两百二十二章 寿司
　　陈泽摸了摸下巴，再过段时间就要到端午节了，一个新的节日，而且还是吃粽子的节日。
　　“店长，好像没客人了。”贝蒂打了个哈欠，从之前那个无礼的客人走了以后，到现在为止也没有其他的客人进来。
　　“再等一会，晚上八点到了还没有客人就可以关门了。”陈泽看了一眼手机，时间正在流逝。
　　接着陈泽就开始继续看菜谱，这是他的爱好，或者说是继承了餐厅以后才有的爱好。
　　毕竟做为一个厨师，不管怎么样都得做料理，而如果想进一步提高自己的厨艺，总共有两种方法。
　　第一种呢，就是精益求精，在一个料理上做到极致，对食材和味道的把握都登峰造极，那就是极致了。
　　这一方面的代表自然就是一众某某菜大师，亦或者是中二的寿司之神什么的。
　　第二种自然就是博采众长，学习绝大多数的料理，然后获得其中的精髓，从而提高自己的厨艺，并且做到融会贯通。
　　绝大多数厨师选择的是这个道路，包括刘昴星亦或者是幸平创真。
　　陈泽毕竟是开餐厅的，想要做到一个料理的极致，还是比较困难的，毕竟不可能只给客人提供一道菜。
　　所以陈泽选择了第二条道路，为此陈泽需要研究更多的料理。
　　“啧啧，战斗民族不愧是战斗民族啊，饺子都要被他们玩坏了。”陈泽看着新闻，不由得摇了摇头。
　　饺子这种菜品，获得了大多数人的认可，而且哪怕是日本亦或者俄罗斯，还是美利坚，都有饺子的爱好者。
　　但是论起吃饺子的骚操作，华夏人面对战斗民族，也得说一个服字。
　　从最开始的烤饺子开始，战斗民族的饺子就走上了一条奇怪的路线。
　　肉饺子肉非常的多，可谓是吃肉星人的福音，但是战斗民族还有草莓饺子……
　　鬼知道草莓和饺子这两个东西是怎么搭配到一起的，陈泽想想都觉得很奇怪。
　　而且草莓饺子也包含战斗民族的特色，那就是齁甜，齁的让人一口就想去世。
　　“亲爱的，你在看什么？”拉芙拉好奇的凑过头，看着陈泽手里的手机。
　　“黑暗料理……吧？”陈泽犹豫了一会，虽然草莓饺子在战斗民族看起来可能挺正常，但是陈泽真的接受不能。
　　草莓饺子简直就是饺子界的异端，陈泽是绝对不会承认是饺子的。
　　“？！！”贝蒂猛的坐正了，她感觉自己的困意一瞬间就消失了，接着她就立马开始辛勤的工作。
　　一想到陈泽的那个本子，还有刚刚陈泽说的黑暗料理，贝蒂就有一种要死的感觉。
　　陈泽奇怪的看了贝蒂一眼，这货是怎么了，突然那么勤奋。
　　“最近鸣人有没有来？”拉芙拉坐在一旁看着书，不过她看的书比较独特。
　　“嗯……有段时间没有来了，不过他没事的。”陈泽嘴角抽了抽，不过对于鸣人的生命安全，陈泽还是很有信心的。
　　鸣人可是人柱力，而且是木叶目前最适合封印九尾的人柱力，除非鸣人叛村，不然三代目都会护着鸣人的。
　　更何况，还有拉芙拉这个老师在，三代目可是一代忍雄，怎么会看不出来魔法对忍者世界的影响？
　　“那也好，打牢基础还是很重要的，而且天才虽然是天才，可是成长不起来，那就不是天才。”拉芙拉翻开了下一页的《辞海》，继续津津有味的看着。
　　“拉芙拉，你为啥要看这个？”陈泽有点无语，他不是很明白为什么这么多书，拉芙拉偏偏要看厚的可怕的辞海。
　　“因为我在学你这里的语言。”拉芙拉白了陈泽一眼，然后继续低头专注的看着手中的辞海。
　　陈泽打了个寒颤，一想到以后自己可能说不过拉芙拉，陈泽就觉得自己可能是个假的华夏人。
　　“再研究下幸平创真教给我的东西吧。”陈泽摇了摇头，强迫自己转移注意力。
　　同时陈泽也在思考着芙蕾梅亚给他的鱼籽到底应该用来做什么，虽然说感觉直接腌制了吃也是不错的选择。
　　“还是做个红烧鱼籽吧，先用一点试个水。”陈泽把瓶子拿了出来，用勺子舀了十分之一的鱼籽，然后又有点犯愁。
　　毕竟这个鱼籽实在是太少了，一个乒乓球的大小能有多大？
　　陈泽犹豫了一会，还是用勺分了一颗出来，丢进嘴里尝了尝。
　　一口咬下去，就有一种“啵”的爆浆感，接着就是一股鱼籽的味道，不过更加的鲜美，而且还有一种高汤的感觉。
　　“不过一颗还是太小了，干脆试着做寿司吧。”陈泽把米拿了出来。
　　寿司的制作方法还是比较简单的，把蒸好的米饭拿出来一碗，然后倒进专门的寿司醋，用筷子搅拌均匀。
　　然后再用专门的模具把米饭弄成了小的圆柱形，接着再在外面包裹上一圈海苔，米饭的顶端抹上一点芥末，最后放上一小点鱼籽就完成了。
　　陈泽等了一会，还是没有收到系统的经验提示，看来寿司并没有被认定为可以提供经验的料理。
　　陈泽拿起一个寿司，放进了嘴里，一口咬了下去。
　　先是海苔的味道，然后就是米饭的味道，接下来就是一点辣味和鱼籽那特殊的味道。
　　陈泽愣住了，这个鱼籽的味道要比他想象中的还要美味，就如同吃了大海一样，那种海鲜的味道扑面而来。
　　“唔……味道真棒，亲爱的厨艺越来越好了。”拉芙拉满足的闭着眼睛。
　　“诶？”陈泽愣了愣，怎么自己没有感觉出拉芙拉过来了。
　　“抱歉～看亲爱的你吃的那么香，我就忍不住拿了一块。”拉芙拉双手合十，可爱的吐了一下舌头。
　　陈泽默默的捂住了自己的心脏，天啦噜，这也太可爱了吧？
　　拉芙拉看着陈泽的样子，心里满意的给自己加了把劲，可爱作战大成功！
　　看来有贝蒂这个间谍还是不错的，不管是装可爱还是什么，对了这个时候要说什么来着？
　　“哦卡哇伊阔多～”

两百二十三章 总有客人喜欢压轴
　　陈泽一头的黑线，他甚至觉得今天自己是不是开门的方式有问题？
　　“哦卡哇伊阔多。”这句话，陈泽做为一个经常混迹于小破站的人，肯定是知道的，毕竟辉夜大小姐想让我告白这部番，可谓是一部热门霸权番。
　　其中这个经常在白银御行幻想里钻出来过的日语，陈泽也是相当熟悉的。
　　“贝蒂教你的？”陈泽看了贝蒂一眼，这个愚蠢的魅魔正一边哼着歌，一边擦着桌子。
　　“诶？亲爱的真聪明～”拉芙拉可爱的做了个鬼脸。
　　陈泽嘴角抽了抽，不用说了，这个鬼脸估计也是贝蒂教给拉芙拉的，不过拉芙拉做起鬼脸，也显的格外的可爱。
　　“拉芙拉，你来尝尝我的这个包子。”陈泽笑了笑，然后把蒸好的狗不理包子拿了出来，递给了拉芙拉一个。
　　“好……真好吃！”拉芙拉拿了过来，咬了一口，惊叹了一句。
　　陈泽看着拉芙拉笑了笑，然后又低头继续钻研起自己的厨艺，他想要复刻出上次做出来的完美级的魔幻麻婆豆腐。
　　然后陈泽就钻研到了八点钟，也一直没有客人进来，甚至哈斯塔和奈亚拉托提普也没有来，这让陈泽有点奇怪。
　　“店长～那我回去啦～”贝蒂的尾巴甩的就跟个电风扇一样，每次一下班，贝蒂都非常的兴奋。
　　“好的。”陈泽点了点头，心情有点抑郁。
　　“安啦，店长，拉芙拉大人是有事才回去的。”贝蒂看着陈泽，不由的说了一句。
　　陈泽摆了摆手，这也算得上是自己挖坑把自己埋起来了，陈泽还真的没有想到，就在自己思考今天晚上要不要试着上三垒的时候，拉芙拉竟然因为有事，回去了。
　　“还不是你的希望城，那一位的希望城现在让很多种族都有意见。”拉芙拉虚着眼睛看着陈泽，一脸的不愉快。
　　刚刚她的魔法石就亮了，而这颗魔法石发亮，只可能是因为希望城的原因。
　　就这样，陈泽送走了拉芙拉和贝蒂，又一个人呆在了餐厅。
　　“唉，下班吧，顺便上个锁，待会出去吃点烧烤。”陈泽伸了个懒腰，心情不好的时候总是要做些什么事情来转移注意力的。
　　而陈泽最喜欢的就是吃东西，特别是在看电影或者看小说的时候，吃点什么才能让他更加愉悦。
　　陈泽伸出手，准备把锁挂上去。不过下一刻，门就被推开了。
　　“哈，活人？这里是什么地方？”从门外走进来的是一个壮汉，他的胳膊肌肉有陈泽的腿粗，还穿着一身奇怪的铠甲。
　　“额……客人你好，欢迎来到异梦餐厅，请问有什么需要的吗？”虽然迟疑了一会，不过陈泽还是很快的决定了继续招待客人。
　　“餐厅？是类似猫猫厨房这样的地方吗？”陈泽眉头一挑，没看出来啊，这个大兄弟还是个爱猫人士。
　　陈泽倒是知道，最近城市里开始流行撸猫咖啡馆诸如此类的地方，以公开吸猫而闻名，让一众想要养猫却因为各种原因没办法养的人士有了心灵的归宿。
　　陈泽只是没想到这个壮汉，看上去一拳下去就可以让他跪在地上求自己不要死的人，也是一个撸猫群众。
　　“抱歉，先生，我们餐厅是普通的餐厅，没有猫的。”陈泽摇了摇头，这个客人就算走了陈泽也不会在意，毕竟自己是打算出去吃东西的。
　　“普通的餐厅啊……也行吧，给我一些肉，我只想吃肉，越纯粹的肉越好！”壮汉走了进来，找了个椅子坐了下来。
　　不过下一刻，陈泽就注意到一个之前被忽略了的问题，那就是这货的衣服还有背后背着的那把大剑，怎么这么眼熟？
　　不过陈泽还是先走进了厨房，把自己的疑问压了下来，然后就给壮汉倒了一杯柠檬水，接着就开始准备制作壮汉要求的料理了。
　　“做个酱牛肉吧，反正比尔牛肉这么多。”陈泽打开冰箱看了看，把里面的比尔牛肉拿了出来。
　　酱牛肉陈泽是有制作经验的，所以这一次陈泽也是非常快的就做好了，然后就端了出去。
　　“客人，还有雷霆麦酒，你想来一杯吗？”陈泽又看了对方背上的大剑一眼。
　　真的很眼熟啊……
　　“哈哈哈哈！有酒？那简直太好了，给我来一大杯！”壮汉笑了起来，声音非常的大。
　　“好的。”陈泽回到厨房给壮汉倒了一杯麦酒，然后就端了出来。
　　“谢谢！你这里的料理虽然没有猫饭的那种神奇效果，不过我还是很满意的！”壮汉正在啃牛肉，一咬就是一大口。
　　猫饭啊……
　　“那个，冒昧的问一下，客人你是一位猎人吗？”陈泽犹豫了一会，还是问了出来。
　　“诶？你不知道我是猎人吗？”壮汉一脸奇怪的拍了拍自己的盔甲。
　　“刚开始没认出来。”听到对方的疑问，陈泽终于可以确认了，这货就是从怪物猎人世界过来的。
　　而且看他的这把大剑，应该是电龙大剑吧，那对方应该是来自怪物猎人x系列或者xx系列的猎人了。
　　怪物猎人，被大多数第一次接触的萌新和手残党称为怪物虐人，是一款很火的主机游戏，虽然也有怪物猎人ol这样的作品，也有怪物猎人世界这样的大作。
　　但是不得不说，这是一部非常好的作品，不管是从里面的生态，到怪物的设定，再到比较真实的打击操作，都是可圈可点的。
　　而陈泽还记得自己对怪物猎人的第一印象，还是2G，后来又开始玩xx，电龙套就是一套颜值不错的防具。
　　不过现在最吸引陈泽的，还是里面的猫饭，还有那些神奇的食材。
　　怪物猎人的猫饭，在陈泽看来，其实也是一种料理，只不过猫饭往往会附加一些特殊的属性。
　　比如增加生命和耐力最大值，还可以提高属性抗性，还会附加一些符合狩猎的属性。
　　本来陈泽一直没有往这方面去想，但是现在，就有一个怪物猎人站在自己的面前，那么猫饭也就不是遥不可及的事情了……

两百二十四章 怪物猎人
　　格林威治用一种怪异的眼神看着陈泽，刚刚这个店长的神情，都差点让他一时没忍住拔出大剑来一个三段蓄力斩了。
　　“……怎么了吗？”格林威治谨慎的问了一句，他听说在那些怪物的压力下，经常有一些男人会变得比较独特。
　　“啊，客人，没事，请您慢用。”陈泽摇了摇头，然后就回到了自己的厨房，他得等这个客人吃完东西以后，才能去想办法获得猫饭。
　　当然，如果让陈泽知道刚刚格林威治内心的想法，陈泽肯定就没有这么好脾气了。
　　不过陈泽并不知道，所以他现在还是能够和睦相处的。
　　猎人的食量显然大的有点夸张，陈泽才在厨房里坐了一会，格林威治就把酱牛肉吃光了，而且又要了两份。
　　“哈哈，别的不说，店家，你这里的肉可真是美味啊！”格林威治拿起麦酒杯，一口就喝了一大半，惬意的擦了擦嘴旁边的泡沫。
　　“这是我们店的特色，我也很喜欢在厨师之路上继续努力前行。”陈泽不动神色的给自己立了个好学的人设。
　　“真奇怪，你竟然不想成为猎人，不过这也是正常的，猎人啊，是需要天赋的！”格林威治又喝了一口酒，还顺便把一块比尔牛肉吃了下去。
　　陈泽嘴角抽了抽，天赋？陈泽觉得自己玩游戏还是挺有天赋的，毕竟能够打败xx的阎螳螂，解禁其他的大怪。
　　不过陈泽看着对方的身板，也明白这个不是游戏世界，所以成为猎人也许真的需要额外的天赋。
　　最后格林威治吃了陈泽四公斤的牛肉，还喝了五大杯雷霆麦酒，这才满足了。
　　“店长，结账吧，多少点数？”格林威治满意的摸了摸自己的肚子。
　　虽然这家餐厅的料理没有什么特殊的效果，不过味道的确是非常好的，让平常经常吃烤肉的他非常满足。
　　“抱歉先生，本店不支持使用当地的货币支付，你可以使用食材或者知识来付账。”陈泽笑眯眯的看着格林威治，能不能获得猫饭就看这次了。
　　要是对方不认可，或者下次再也不来，那么陈泽也不确定自己能不能拿到那种具有特殊效果的猫饭。
　　“嗯？不支持点数啊……可是食材什么的我也没有带在身上……”格林威治有点犯愁，本来还以为这家餐厅就像是猫猫餐厅一样，可以使用龙历院点数的来着。
　　“如果客人你有猫饭的菜谱也是可以的。”陈泽露出了自己的真实目的。
　　“猫饭？那个东西的制作我可不清楚，需要问猫大厨才行，不过我可以给你这个，我随身带着的。”格林威治摇了摇头，然后从怀里拿出了一瓶绿色的液体。
　　“这个是回复药G，可以帮助你恢复轻重的伤势。”格林威治把回复药G放在了桌子上。
　　陈泽有点纠结，说实话，怪物猎人世界里，只有食材和猫饭，对于现在的陈泽来说比较有吸引力，可是回复药G什么的，陈泽还真的不太需要。
　　毕竟有拉芙拉，陈泽可以随时恢复自己的伤势，更何况就算是重病，陈泽也有scp-500可以使用，所以还真的不太需要。
　　“这样吧，客人，我是个厨师，的确不太需要这些东西，如果你愿意的话，可以下次帮我带一位猫大厨来吗？我想学下菜谱。”陈泽还是摇头拒绝了，毕竟这个东西的诱惑力真的不大。
　　“猫大厨？可以试试，不过我没有多少信心能够带过来，龙历院还是很重视的。”格林威治有点犹豫。
　　“做为交换，我可以告诉你们一些关于怪物的情报。”陈泽丢出了王炸。
　　“情报？你有怪物的情报？”格林威治猛的站了起来，情报可是非常关键的，提前知道怪物的情报，可以帮助多少猎人少受伤。
　　“大多数还是有的。”陈泽点了点头，当初为了推怪物猎人，陈泽可是查了不少的资料。
　　“这样……”格林威治踱步，然后抬起了头。
　　“那你知道一个传说中的怪物吗，我们叫它黑蚀龙，据说……”格林威治提出了问题。
　　“黑蚀龙，古龙种，不过可以用陷阱，而且这个东西最关键的就是它的鳞粉，会让其他怪物互相厮杀，也会阻止猎人的自愈能力。”陈泽乐了，黑蚀龙，陈泽肯定知道啊。
　　毕竟是4代的封面怪，还是很有地位的。
　　“……弱点是火属性，头是弱点，毒和麻痹都可以起效。”陈泽简单的把自己对黑蚀龙的情报说了一下，格林威治非常认真的记录着。
　　“好的……谢谢你，如果这份情报是真的，那我就有信心带一位猫大厨还有食材来找你了。”格林威治长出了一口气，要不是眼前的这个人，他还真的不知道黑蚀龙原来还会变成另外一个个体。
　　送走了格林威治，陈泽就关上了门，上了门锁。
　　“真是的，莫名的又想玩怪物猎人了。”陈泽打了个哈欠，走上二楼。
　　简单的狩猎了一两局以后，陈泽还是选择了关灯睡觉，毕竟明天就是新的一天了，最关键的还是明天可能会比较忙。
　　“我记得……幸平创真也快结束他的合宿了，然后柯南大概率也会来我的餐厅。”陈泽躺在床上，感觉还可以闻见拉芙拉身上的香味。
　　“睡吧，睡吧，明天可是很忙的……”陈泽慢慢的进入了沉睡。
　　第二天早上，陈泽起来的特别早，打开手机一看才发现是早上六点。
　　简单的洗漱过后，陈泽就下去开门下锁，同时回到厨房开始做一些准备工作。
　　“哟，今天也起来的很早啊。”幸平创真打着哈欠推开了门，看起来有点困乏。
　　“那是当然，餐厅不都得早起做准备吗。”陈泽笑呵呵的看着幸平创真，提高厨艺的来了。
　　接着陈泽就在幸平创真的教导下，开始制作鳗鱼饭，同时努力的改正着自己身上的错误。
　　“你的刀功很有长进。”幸平创真坐在一旁，吃了一口陈泽拿过来的狗不理包子。
　　“诶，味道真不错啊！”

两百二十五章 柯南
　　“那是肯定的，这个可是我辛苦研究出来的狗不理包子，味道自然不错咯。”陈泽很得意，这个狗不理包子一段时间内都是异梦餐厅的牌面了。
　　等到陈泽做出完美级别的狗不理包子，也不知道可以获得什么样的加成，而且陈泽也很好奇，失传菜系的被动效果是什么。
　　“狗……狗不理包子？你们华夏菜的名字还真是挺独特的。”幸平创真一脸的费解，他不是很明白为什么这种美味的包子要叫狗不理包子。
　　“我个人觉得还行吧。”陈泽笑了笑，论起名的中二度，谁可以和你们比啊。
　　什么帝国的绝凶虎，不都是你们叫出来的么。
　　“那你这个包子能不能教给我做。”幸平创真又拿了一个包子，啃了一口，一脸的幸福。
　　“行啊，不过我要你的爸爸过来教我做菜。”陈泽点了点头，这个倒是不难，只不过得让幸平城一郎过来教。
　　“嗯？为什么要让我爸来？我的厨艺还是够你学一段时间的。”幸平创真有点理解不能。
　　“因为我听你说过，你爸赢了你很多次，所以我想试试。”陈泽直接给出了答案。
　　幸平创真虽然在漫画的后期击败了自己的弟弟，也算是变相的赢了修罗称号的幸平城一郎，不过那是以后，以现在幸平创真的厨艺水平来说，还是比不过他爸的。
　　“诶？你这个人还真是奇怪，不过好吧，这么美味的包子，我想我爸也有兴趣来试试。”幸平创真点了点头，把手里的包子全部吃完了。
　　“好，那我教你……”陈泽很满意，有修罗指导的话，自己的厨艺应该可以提升的更快吧？
　　“不用，等我爸来了再教给我也不迟。”幸平创真摇了摇手，阻止了陈泽继续说下去的打算。
　　陈泽思考了一会，也点了点头，不然自己教给幸平创真，他爸却不愿意来，那么幸平创真也是挺尴尬的。
　　送走了幸平创真，时间刚刚的指向九点，陈泽伸了个懒腰，差不多贝蒂和其他的客人也该来了，就是不知道哪一位客人先来。
　　“我来了。”门被推开了，首先进来的却是穿着蓝色小西装，还戴着眼镜的工藤新一。
　　“哟，你好啊，工藤新一，怎么今天来的这么早？”陈泽有点惊讶，对方今天不用上学吗？
　　不过联想到名侦探柯南里的奇怪时间线，陈泽也就不以为意了，反正自己从小学到毕业，柯南还是一个小学生。
　　“你是怎么知道我和宫野志保的名字的？”柯南很沉着的看着陈泽，没有回答陈泽的问题，而是直接问出了心里的疑问。
　　“这个啊……”陈泽擦了擦菜刀，明晃晃的菜刀让柯南心生警惕。
　　“我的代号是二锅头，组织找你们很久了，工藤新一。”陈泽阴险的笑着，等待着柯南的反应。
　　“唉，逗我就这么有意思吗？”柯南虚着眼睛看着陈泽，一脸的不爽。
　　昨天回到小兰父亲的事务所，柯南就冷静下来思考了很多，接着就排除了陈泽是组织一员的可能性。
　　而且小哀也和自己说过，她后面观察了这个店长，发现这个人似乎是出于一种恶趣味，才来捉弄他们的。
　　“哈哈哈，抱歉抱歉，一时没有忍住。”陈泽笑了笑，还是没有开口把柯南这部漫画说出来。
　　越是聪明的家伙，在知道自己只是一个虚构的角色以后，心里都是会有一个落差的，而且还更加容易走极端。
　　万一柯南一个想不开，回去就加入了酒厂，那么剧情不就崩坏了。
　　“……那你昨天说的莫里亚蒂是怎么回事？”柯南也看出了陈泽并不愿意多说什么，所以换了个问题。
　　“我这个餐厅，是可以让很多其他世界的人过来的，我说的那个莫里亚蒂……”陈泽准备解释一下，反正以柯南的头脑，早晚也会想通这一点。
　　“是来自福尔摩斯探案集那个世界的客人，对吧？”柯南又开口了，不由得让陈泽翻了个白眼。
　　怪不得小兰说工藤新一是个推理怪，工藤新一接受新鲜事物还真是有够快的。
　　“不过虽然教授在你的想象里，是一个虚构人物，但是对方的确是真实存在的。”陈泽又解释了一下。
　　“好吧，那有什么早点吗？我肚子饿了，早上请假来你这里，可是让我拜托阿笠博士好半天的。”柯南突然就不问了，而是径直找了个椅子坐了下来。
　　“嗯……好吧，你想吃什么？”陈泽看了柯南半天，这才系上了头巾。
　　“随便，只要是早点就可以了。”柯南晃着腿。
　　陈泽点了点头，就回到了厨房，至于做什么，陈泽心里已经有想法了。
　　“狗不理包子来一份，再来一杯牛奶？不不不，还是来一杯泡鲁达算了，这样最起码还是中式早点。”陈泽拍了拍手，然后就开始处理今天的第一份料理。
　　狗不理包子倒是很快，陈泽只需要把它从蒸笼里拿出来就行，所以陈泽只是做了一杯泡鲁达。
　　【你制作了一份较好的泡鲁达，甜品制作经验增加了5点】
　　【较好的泡鲁达获得了逆转效果】
　　陈泽愣了愣，触发特效了？
　　而且又是一个没有见过的特效，陈泽都不知道该如何处理了，毕竟逆转这个效果听起来可是有点意义不明的，让柯南喝了也不知道会不会有什么不良反应。
　　“不过应该没事吧……”陈泽迟疑了一会，还是拿了出去。
　　目前为止，他可没有见过会坑到客人的特效，系统还是很有节操的。
　　“这个是包子吧，这个是？”柯南奇怪的看了泡鲁达一眼。
　　“泡鲁达，我们这里的特色饮品，你可以试试。”陈泽放下东西，然后就回到了厨房。
　　柯南拿起泡鲁达闻了闻，没有什么让人无法接受的味道。
　　接着他就慢慢的喝了一口，眉毛一挑，味道很不错啊。
　　不过下一刻，他就感觉到自己的心口传来一阵剧痛。
　　“这……这是……”柯南痛苦的倒在了地上。

两百二十六章 花雕鸡
　　“店长，你干嘛了？”贝蒂一声惊呼，这才让正在研究厨艺的陈泽反应过来。
　　“怎么了？”陈泽奇怪的走了出来，餐厅里不是就一位客人么，还是名侦探工藤新一来着。
　　不过下一刻，陈泽就看到了，柯南正痛苦的趴在地上，捂着自己的胸口。
　　“你怎么了？”陈泽连忙赶过来，把柯南扶了起来。
　　但是紧接着，陈泽就看到，柯南的身体开始变长变重，手不断地拉长，个子也变高了。
　　就这样，柯南在陈泽和贝蒂的注视下，重新变成了工藤新一。
　　只不过有点尴尬的是，小时候的衣服显然太小了，以至于变大后的工藤新一把衣服都撑爆了。
　　“贝蒂，去二楼拿我的一套衣服下来。”陈泽有点无语，为什么你就不能用绿巨人内裤牌的衣服呢，变多大都不会烂。
　　不一会，贝蒂就抱着陈泽的一套衣服下来了，接着陈泽就盖在了工藤新一的身上，至于怎么穿，就是工藤新一醒过来的事情了。
　　“店长，这是怎么回事啊？”贝蒂看了工藤新一，又看了看陈泽。
　　“没事，就是吃了东西，可能有点激动。”陈泽也不知道应该怎么解释，毕竟解释起来也挺麻烦。
　　“诶？这样吗？”贝蒂愣了愣，不过联想到各种奇怪的客人，倒也接受了这个解释。
　　“我这是……”工藤新一坐了起来，痛苦的捂着脑袋，他记得自己刚刚正在那家奇怪的餐厅吃饭来着。
　　“我喝了一口牛奶类似的东西……然后我就……”人从昏迷中清醒，联想之前的事情是需要一点时间的。
　　“对了！我想起来了！”工藤新一猛的坐了起来，刚刚的那杯饮品绝对有问题！
　　“先生，请你先穿上衣服。”贝蒂有点无语，不过还是提醒了工藤新一。
　　“先生？衣服？”工藤看了看自己的身子，瞬间就反应过来发生了什么。
　　“我……我变回来了？”工藤新一一脸的惊喜，他竟然真的变回了工藤新一。
　　“这位客人，这个时间可能是有限的。”陈泽从厨房里走了出来，刚刚他就想到逆转是什么效果了。
　　很明显，逆转把柯南身上的变小效果逆转了，成功的让他变回了工藤新一。
　　“是你？原来是这个饮品吗？”工藤新一的反应果然很快。
　　“嗯，不过一般只能伺候三天左右，所以你想做什么，就尽快吧。”陈泽点了点头，聪明人也好，不需要自己来回的解释。
　　“那我到时候再来一杯……”工藤想到了一个解决办法。
　　“不行，这个东西很难做。”陈泽摇了摇头，概率这种事情他还真的控制不来。
　　“这样吗……”工藤有点失望，不过能变回来三天也是很不错的事情。
　　“那我就告辞了，我还有很多事情要做。”工藤站了起来，虽然陈泽这里的料理味道很好，可是他还有更重要的事。
　　“急什么，你是打算大不了辛苦一天，争取早日让你爸妈当爷爷奶奶吗。”陈泽玩味的看着工藤。
　　“你……我可没有这个打算。”工藤脸瞬间红了。
　　不过他还是拿起了狗不理包子，咬了一口。
　　然后工藤就坐在这里，耐心的吃完了狗不理包子，喝完了泡鲁达。
　　“这次你打算用什么结账？”陈泽笑的很开心。
　　“这个吧。”工藤摸了摸衣服，不过立刻反应过来，自己本来的衣服并不在这里。
　　接着工藤就从自己的小衣服里拿了一个眼镜出来，递给了陈泽。
　　“这个是？”陈泽有点奇怪，虽然柯南的黑科技眼镜也不错，可是陈泽并不需要。
　　“我让博士专门做给你的，戴上这个眼镜，可以让你看见每一道蔬菜怎么切更加的匀称。”工藤一脸的认真。
　　陈泽嘴角抽了抽，他又不是强迫症，不工整就浑身难受。
　　“好吧，那我收下了，欢迎下次再来。”陈泽一脸黑线的把眼镜收进了口袋里。
　　送走了工藤新一，陈泽突然反应过来自己有点亏，那套衣服该怎么结账？
　　“感觉血亏。”陈泽晃了晃脑袋，把这些莫名其妙的想法丢了出去。
　　陈泽拿出手机看了一眼，上面是美食论坛的网站，只不过有个人私信了陈泽。
　　【轻松熊不轻松:你好店家，我是一个美食主播，正在做一百元外卖系列，如果你需要，给你三千块钱，我可以帮你宣传你的餐厅，我可是有三十几万粉丝的。】
　　陈泽嘴角抽了抽，怎么现在什么客人都有，还来一个想收他钱吃饭的人。
　　陈泽简单的回了一个不需要，就把电话放到了一旁，他还是要继续研究下自己的厨艺。
　　更何况各种美食up主，陈泽也看过不少，不得不说还是可以丰富自己的精神生活的。
　　“要不做个花雕鸡……”陈泽差点就把那个字接了出来。
　　“我也是醉了，现在说话怎么这么难。”陈泽翻了个白眼，然后就开始查菜谱。
　　不过很快陈泽就放弃了，这倒不是说陈泽做不出来，毕竟花雕鸡的制作方法也不是特别的难。
　　只是陈泽发现一个问题，那就是自己并没有准备花雕酒，毕竟花雕鸡这个名字就是源自花雕酒的。
　　但是陈泽突然就想起来，自己还有其他的三种酒，先不说雷霆麦酒，不管是拉芙拉给他的伊丽莎白，亦或者是墨菲斯托给他的哀嚎酒，都是难得的美酒。
　　最后陈泽决定用伊丽莎白先试一试，毕竟哀嚎酒已经是完全的酒精了。
　　花雕鸡的制作方法并不复杂，陈泽只需要按照菜谱来做就行，然后把花雕酒换成伊丽莎白。
　　陈泽不断的焖煮着鸡肉，来回八次，这才关了火，按照菜谱的说法，只有这样做出来的花雕鸡才正宗。
　　【你制作了一份精良的花雕鸡（改），华夏菜系制作经验增加了10点】
　　陈泽满意的笑了笑，很好，自己的尝试是成功的，伊丽莎白和鸡肉搭配起来也很不错，就是不知道吃起来味道怎么样了。

两百二十七章 社交神器
　　陈泽本来是打算自己吃的，但是他想了一下伊丽莎白那个夸张的致醉量，万一喝醉了，那么今天就这样结束了，自己肯定血亏，所以陈泽还是没有选择吃下去。
　　“贝蒂也不行啊……”陈泽有点犯愁，贝蒂是服务员，如果喝醉了，陈泽又得自己兼职服务员了。
　　陈泽摸了摸脑袋，他还真的没有想到这个花雕鸡（改）做出来以后，竟然会面临没人试吃的悲惨局面。
　　“啊，上天啊，赐给我一个客人吧。”陈泽默默的祈求着，现在只能希望赶紧来一个客人，而且还是喜欢吃酒的客人。
　　这么一说，昨天来的燕赤霞就很合适啊，只不过燕前辈似乎并不是经常来，这么一说的话……
　　“店长，老夫来吃饭了。”门口突然就传出了一个很好听的声音，而且陈泽一听这个称呼，就顿时明白了来的这个客人是谁。
　　“欢迎来到异梦餐厅～德拉甘先生。”贝蒂立马迎了上去，笑意盈盈的看着正走进来的德拉甘。
　　“哟，德拉甘，好久不见了，今天就你自己一个人来吗？”陈泽也探头出来打了个招呼，不过并没有见到塞巴斯蒂安和瑞赛尔。
　　“是啊，老夫今天就一个龙来的，塞巴斯蒂安最近在应付一批打到他巢穴的勇者，瑞赛尔去帮忙了。”德拉甘一脸平静的坐了下来，接过贝蒂给他的柠檬水，喝了一口。
　　“你不去吗？”陈泽有点奇怪，他可是记得这三条龙是好友的。
　　“不去，就一群被利益冲昏头脑的家伙，塞巴斯蒂安和瑞赛尔就够了。”德拉甘的眼睛很好看，他的精灵化身看起来就像是一个精灵女王。
　　如果不是陈泽知道了德拉甘的性别，估计也会怀疑人生的，毕竟德拉甘真的很女性化。
　　“这样啊，那德拉甘你今天要吃点什么？”陈泽很期待的看着德拉甘，这可是能够帮他解决花雕鸡（改）的客人。
　　“就来一份店长先生的今日特别推荐套餐吧。”德拉甘笑着跳进了坑里。
　　然后陈泽立马进去，又做了一份辣子鸡，就把花雕鸡（改）和一碗米饭一起放进了盘子里。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，然后期待的站在厨房里，默默地看着正准备吃饭的德拉甘。
　　“店长先生的厨艺真的是越来越棒了啊。”德拉甘感慨的嗅了嗅，空气中弥漫着一股好闻的味道。
　　然后德拉甘拿起了筷子，先吃了辣子鸡，十分满意的点了点头，接着就伸向了花雕鸡。
　　花雕鸡一入口，德拉甘就愣了一下，这个肯定不是因为里面有毒什么的，而是他从来没有吃过独特的料理。
　　鸡肉炖的很松软，但是并不会让人觉得不好吃，反而它的味道相当的棒，吃起来都可以感觉到一股香气扑鼻而来。
　　并且德拉甘总觉得这个花雕鸡里面有一股很独特的味道，让整个花雕鸡的味道更上一层楼，变得让龙欲罢不能。
　　接着，德拉甘就飞快的吃完了一碗花雕鸡，然后又面带遗憾的把辣子鸡吃了，最后才放下了筷子。
　　“味道怎么样？”陈泽走了出来，德拉甘面色很正常，没有什么红晕，也没有出现什么醉酒的迹象。
　　“很棒，店长，你的这个花雕鸡非常的好吃，就是里面总觉得有一股淡淡的酒味，但是并不浓烈，而且吃下去也没有醉。”德拉甘点了点头，然后从怀里拿了两个月光菇出来，放在了桌子上。
　　“店长，这个就是老夫的餐费。”德拉甘舔了舔嘴唇，他还在回味那个花雕鸡的味道。
　　“好的，欢迎下次再来。”陈泽也很愉快，看来花雕鸡（改）还是很成功的，并不会让人喝醉酒。
　　“抱歉，店长，老夫还需要买点别的东西，塞巴斯蒂安和瑞赛尔可是拜托老夫去帮他们来买点吃的。”德拉甘笑着摇了摇头。
　　“哦？好的，不知道他们想吃什么？”陈泽有点好奇，这大概是第一个在自己的餐厅点外卖的客人吧。
　　“就是这个让老夫有点不知道怎么说。”德拉甘有点尴尬。
　　“瑞赛尔想要他吃的火锅，但是塞巴斯蒂安又觉得那个火锅没意思，想吃一点好吃的东西，而且得是很多肉的。”德拉甘看着陈泽，他也不知道陈泽能不能把这个料理做出来的，毕竟描述的有点笼统。
　　“这个啊……没问题，就是估计得等一会。”陈泽点了点头，小事情。
　　不说辣子鸡就能满足这个要求，更何况陈泽还有更佳的推荐料理，那就是传说中的人际交往神器–小龙虾。
　　陈泽打开了冰箱，之前去超市陈泽就买了不少的小龙虾，当然主要的原因是小龙虾的价格比较便宜，可能是受到了水产生意的冲击。
　　所以陈泽屯了不少的小龙虾，本来是打算自己吃的，毕竟小龙虾的味道真的挺不错。
　　不过现在嘛，有塞巴斯蒂安和瑞赛尔的外卖要求，陈泽也不介意做一份麻辣小龙虾，让这两条龙好好的解馋。
　　“店长，你这是要做小龙虾吗？”贝蒂凑了进来，一脸的‘我很好奇’。
　　“是啊，你怎么知道？”陈泽看了贝蒂一眼，不过立马反应过来，这货可是一个经常上网的家伙。
　　“网络上看的啦，不过店长，为什么小龙虾会叫做什么社交神器啊？”贝蒂的好奇心果然很强烈。
　　“手机你知道吧。”陈泽问了贝蒂一句。
　　“嗯嗯，知道啊，据说现在的人不能没有手机。”贝蒂立马点了点头。
　　“吃小龙虾要剥壳，而且还很油，这样就没手去看手机了，然后就只能和自己的朋友聊天什么的，所以这就是被称为社交神器的原因。”陈泽解释的很快，不过他一个人吃饭的时候，还是喜欢看手机的。
　　“怪不得。”贝蒂点了点头，就一脸期待的在门口站着。
　　“行行行，我多做几个，给你尝尝。”陈泽翻了个白眼，这个到底是魅魔还是猪？
　　怎么那么能吃？

两百二十八章 粽子
　　麻辣小龙虾，并不复杂，属于夜市常见的小吃，所以陈泽做起来也特别的快，不一会就做好了一份。
　　【你制作了一份较好的麻辣小龙虾，家常菜制作经验增加了5点】
　　系统给出了评价，陈泽还是比较满意的，先不说这个这个麻辣小龙虾陈泽也是第一次做，而且陈泽刚刚就察觉到了，这个麻辣小龙虾的调料没有放好，这也是一个败笔。
　　陈泽把德拉甘的份备好，放到一旁，让贝蒂过来端出去，拿给德拉甘。
　　然后又把十几只小龙虾放到了一旁，这个是他给自己和贝蒂准备的，毕竟得尝一下味道，也好进行更改。
　　“店长，这是瑞赛尔和塞巴斯蒂安给你准备的餐费。”德拉甘把一袋金币拿了出来，递给了陈泽，还有一颗非常大的宝石。
　　“啊……下次还是尽量用食材来支付吧。”陈泽嘴角抽了抽，这些金币和宝石他要了真的没啥用啊。
　　除了用来和艾丽莎买食材，不过陈泽估计自己的炉石传说异世界推广计划一旦开展，就可以给自己带来相当丰厚的回报，虽然也需要等一段时间的发酵。
　　“好的，老夫回去会和瑞赛尔和塞巴斯蒂安说的。”德拉甘点了点头，然后带着麻辣小龙虾就出去了。
　　陈泽掂了掂袋子，这个金币袋估摸着也有一万多金币吧，不得不说巨龙是真的有钱，特别是塞巴斯蒂安和瑞赛尔这些古龙。
　　陈泽走进厨房，看着盘子里剩下来的五只小龙虾，嘴角抽了抽。
　　然后陈泽又看了一眼正在勤奋洗碗的贝蒂，默默的掏出了小本本，有点犹豫这个仇要不要记下来。
　　毕竟自己可是留了十几只小龙虾，但是这货竟然只给自己留了五只？总不可能夸奖她吧，虽然贝蒂的确是给他留下了五只，比起全部吃光还是有进步的。
　　特别是看着盘子上那些挣扎的痕迹，还有一个小龙虾甲壳上的手指印，陈泽也可以看出来，贝蒂是在强忍下留下来的。
　　陈泽把本本放了回去，这么小的仇，还是不记了，直接报复比较好。
　　然后陈泽就阴笑着拿了一个皮蛋出来，这个被很多外国人接受不能的华夏美食。
　　虽然皮蛋的味道很不错，不管是凉拌的皮蛋还是皮蛋瘦肉粥这样的料理，陈泽都非常的喜欢，可是也有一些人无法接受皮蛋那独特的味道。
　　而且关于皮蛋的起源故事，也是众说纷纭，谁也别想着说服谁，只不过陈泽也不关心，在他看来，只要好吃就行了。
　　陈泽不一会就做出了一份凉拌皮蛋，只不过用的调料里加了一些魔鬼辣椒。
　　虽然系统给了提示，不过陈泽并没有去看，他要立刻让贝蒂试试。
　　“贝蒂，要不要试试这个。”陈泽面色平静的说着，他现在已经有经验了，如果自己面带笑意，或者面无表情，贝蒂很可能就会拒绝吃。
　　“诶？好啊。”贝蒂立马点了点头，然后拿起一片皮蛋，蘸了点调料，就吃了下去。
　　“唔！”贝蒂眼睛瞬时瞪大了，陈泽脸上露出了满意的微笑。
　　“真好吃！”贝蒂手速飞快的又连着吃了好几片，然后一脸尴尬的给陈泽留下了两片。
　　陈泽迟疑了一下，然后扫了一眼刚刚的系统提示。
　　【你制作了一份较好的凉拌皮蛋，家常菜制作经验增加了5点】
　　陈泽愣了愣，凉拌皮蛋竟然被认可了？而且还是较好级别的？这是什么神奇的操作？
　　要知道自己只不过把皮蛋壳敲了，把皮蛋切开，再加上一些调料，就完事了。
　　为什么这样也被系统承认为料理？
　　烤串的心在哭泣啊喂！
　　陈泽叹了口气，自己把最后两片凉拌皮蛋吃完，然后就把盘子拿给了贝蒂。
　　“唉，明天端午节了，今天做一些粽子摆着吧。”陈泽决定给自己换一个心情。
　　陈泽把新鲜的粽叶拿了出来，放在盐水里煮了十五分钟，然后就把昨天晚上泡的糯米拿了起来，得用这个东西来包粽子。
　　“白粽，再来火腿粽，差不多。”陈泽点了点头，然后把粽叶包好，再用棉线捆起来，放进了蒸笼里。
　　“店长，你在做什么？”贝蒂擦了擦口水，又一脸期待的看着陈泽。
　　“粽子，明天是端午节，所以要做粽子吃。”陈泽一边包着其他的粽子，一边回答着贝蒂的问题。
　　端午节，是为了纪念屈原的，只不过后来纪念屈原的意味淡去了，变成了花式吃粽子，但是一些古老的节日要求还是流传了下来。
　　比如要搭配鸭蛋，比如要挂艾草和菖蒲这些，只不过每个地方的习俗可能有所不同，吃粽子倒是相同的。
　　陈泽手脚很快，这得益于拉芙拉给他的药剂，提供了手指的灵敏度，这让陈泽包粽子的速度快了不少。
　　“这样就差不多了，明天还可以给客人们一……嗯……一位提供一个免费的粽子。”陈泽拍了拍手，反正来的客人也不会很多，陈泽做的这些也是够的。
　　“店长，我来吃饭啦！”一个小学生的声音，随着风铃一起传了进来。
　　陈泽愣了一下，在他这里，小孩子还是很多的，所以陈泽一时也没有想起来是哪一个。
　　“欢迎来到异梦餐厅，大雄和哆啦A梦。”贝蒂立马迎了上去，接着就很熟练的说出了对方的名字。
　　陈泽惊喜之余，也很满意贝蒂的用心，毕竟能够记住每一位客人的名字，也是需要用点心的。
　　“大雄，你怎么又来吃了，都说了，这个世界是不会受到如果电话亭影响的。”哆啦A梦很着急的拽着大雄。
　　陈泽愣了愣，如果电话亭？终于把这个神器掏出来了吗？
　　不过陈泽更加好奇的是，大雄这货又打了什么电话，让整个世界改变了。
　　“但是这可是如果电话亭啊，我不是说了要一个不要钱的世界吗？”大雄一脸的奇怪。
　　接着陈泽就明白这个时间线了，这明显是不要钱的世界，反而买东西会被给钱。
　　“真是个梦幻的世界啊。”陈泽感叹了一句。

两百二十九章 如果电话亭
　　“大雄，哆啦A梦，好久不见啦，你们要吃点什么吗？”陈泽走了出来，微笑的看着这两个客人。
　　“店长先生！现在吃饭还需要给钱吗？”大雄兴冲冲的问了一句。
　　“大雄！都跟你说过了，店长这里是不会受到如果电话亭的影响！”哆啦A梦着急的拽着大雄，虽然知道大雄是个熊孩子，但是没想到他竟然想来这里试试。
　　“不要钱啊。”陈泽笑眯眯的看着大雄，还有着急的蓝盘子。
　　“看见了吧，我就说了，如果电话亭肯定是可以的！”大雄得意洋洋的看着哆啦A梦。
　　“诶诶诶？不会吧！”哆啦A梦奇怪的看着陈泽，他还真的没有想到会得到这么一个答案。
　　这家餐厅，哆啦A梦可是记忆深刻的很，特别是那些很好吃，又很容易撑肚子的铜锣烧。
　　只不过哆啦A梦后来突然发现，这家餐厅无法从时光机上找到，他曾经试图着从时光机回到这个餐厅，再多买几个铜锣烧，却发现不管选择多少次时间，这家餐厅却从未出现，他也没有见到这个时间线上的自己。
　　这个餐厅就像是从整个时间线上消失了一样，哆啦A梦也因为这个原因，一直对这家餐厅有一些怀疑。
　　“不过虽然不需要用钱，但是你得支付其他的东西来做为报酬，比如食材，又比如其他的东西。”看着一脸惊讶的蓝胖子，陈泽笑的很开心，然后又补充了一句。
　　“诶？”大雄愣了愣，他还真的没有想到如果电话亭竟然真的没有起效。
　　“好了，你们要吃点什么？”陈泽挥了挥手，打断了正在发愣的大雄。
　　“那……那就来一份咖喱饭吧！”大雄很快的就下了决定。
　　“大雄！你拿什么支付餐费？”哆啦A梦生气的看着大雄，他最讨厌大雄这种随口答应，然后又要来求他的行为。
　　“哆啦A梦，就拜托你了嘛～”大雄可怜兮兮的看着哆啦A梦。
　　“真是讨厌，我就知道你老是这样。”哆啦A梦气鼓鼓的看着大雄。
　　“那我就要一份铜锣烧吧。”哆啦A梦叹了口气，然后一脸认命的坐了下来。
　　“好的，不过在此之前，我想给你们吃个东西。”陈泽拍了拍手，从厨房里拿了两个蒸好的粽子出来。
　　“这个是？”大雄一脸奇怪的看着陈泽，他还真的没有见过这个东西。
　　“这个……好像是华夏的粽子吧？”哆啦A梦皱着眉头，思考了一会，得出了结论。
　　“对的，明天就是端午节了，提前祝你们端午节快乐了。”陈泽笑眯眯的解释了一句。
　　“谢谢！”哆啦A梦和大雄开心的笑着，和陈泽道谢了一声。
　　陈泽点了点头，然后就回到了厨房，他得开始制作大雄和哆啦A梦的料理了。
　　“这个东西怎么吃啊，哆啦A梦？”大雄看着哆啦A梦，一脸的疑惑，他不明白这个东西怎么吃。
　　“那个……我记得粽子……粽子是要把外面的粽叶剥了，然后吃里面的东西。”哆啦A梦挠了挠头，然后剥开了粽子，把里面的火腿粽拿了出来。
　　“白白的，好像是糯米。”大雄学着哆啦A梦，剥开了粽叶，然后拿起白色的粽子吃了一口。
　　糯米的口感，还有咸鲜的味道，味道非常的独特，让大雄忍不住又吃了一口。
　　“真好吃！”大雄非常的满足，这个粽子的味道非常的好，有一种吃点心的感觉。
　　“是啊，真的很好吃，端午节可以吃粽子真是太好了。”哆啦A梦吃的也很香，这个粽子的味道特别好。
　　“我听店长说，这个粽子还有很多味道，什么蛋黄粽子，什么五仁粽子……”贝蒂也插了一句，不过提起五仁粽子的时候，贝蒂抖了抖，这个五仁粽子总感觉味道比较奇特。
　　“好多奇怪的粽子。”大雄一边说着，一边把自己的最后一口吃了。
　　“我想问有没有铜锣烧馅的粽子。”哆啦A梦也一脸的神往，他也很想吃吃看那些神奇的粽子。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽伸了个懒腰，一个咖喱饭，一个铜锣烧，并不算是太大的挑战。
　　不过遗憾的是，这次的铜锣烧并没有触发什么特效，就是一个较好的铜锣烧。
　　“诶？为什么这次吃起来感觉不太饱？”哆啦A梦疑惑的拍了拍自己的肚子，他记得上次吃铜锣烧，一个就会饱，然后就吃不下其他的了。
　　“这次的是普通的铜锣烧，那种一个就饱的铜锣烧还是很难做的。”陈泽拍了拍手，又端了一盘铜锣烧出来，拿给了哆啦A梦。
　　“哇！我真的太幸福了！”哆啦A梦一脸沉醉的吃着手中的铜锣烧。
　　陈泽笑着没有说话，反正待会也得结账，哆啦A梦吃的越多，陈泽可以获得的帮助也就越大。
　　如果哆啦A梦舍得，那么陈泽觉得自己也许可以试着把翻倍药水拿过来一点。
　　这个会让被滴的东西呈指数级增长的神奇物品，陈泽眼馋很久了。
　　不说滴到黄金上，陈泽当初甚至想过，如果把翻倍药水滴到地球上，那么是土会持续翻倍，还是地球会翻倍？
　　如果陈泽滴到自己的餐厅上呢？那么地球上会多出两个一模一样的异梦餐厅吗？
　　陈泽很好奇，非常的好奇。
　　“店长大叔的料理真的好好吃，比妈妈的还要好。”大雄揉着自己的肚子，这个料理的味道真的太棒了。
　　陈泽没有说话，毕竟这个是他辛苦做出来的精良级的料理，如果比不过一个普通的家庭主妇，陈泽觉得自己还是尽早关门比较好。
　　“那你想要什么东西啊？”哆啦A梦看着陈泽。
　　“这个啊……我想一下……”陈泽迟疑了一会。
　　哆啦A梦里的道具是很多的，陈泽自己都不记得到底有多少，但是里面也有一些可以毁灭世界的玩意。
　　所以这让陈泽很痛苦，到底该要什么东西好一点，毕竟如果电话亭和时光机这些东西，陈泽都想要。
　　“那个……我可不可以全都要？”

两百三十章 所以高档货可能只是……
　　“啊，真是没想到哆啦A梦这么小气。”陈泽嘴角撇了撇，他刚刚怎么说，哆啦A梦也不愿意把如果电话亭给他，毕竟这种可以轻易改变世界的东西，交给一个成年人，他还是很担心的。
　　“你又不是大雄，我在大雄身边，还可以帮他看一下，但是你我没办法确定安危诶。”哆啦A梦很直接的拒绝了陈泽的要求，让陈泽非常的失望。
　　“不过最后结果还是好的，毕竟说实话我也没有想到能够拿到这个东西。”陈泽看着手中的scp-500，满意的笑了笑。
　　最后陈泽还是和哆啦A梦换来了翻倍药水，不过要求特别的多，而且哆啦A梦必须要亲自来滴，最后亲自控制数量。
　　而哆啦A梦看见万能药的时候，一脸的茫然，他根本不明白为什么陈泽想要翻倍这个药，本来他还以为会让自己翻倍一些黄金珠宝什么的。
　　但是哆啦A梦虽然疑惑，不过还是滴了上去，并且时刻准备用解除药水来处理这些药丸。
　　不过非常神奇的是，翻倍药水只让万能药翻倍了两次，也就是从一颗万能药变成了四颗万能药，接着就不再生效了。
　　看着一脸疑惑的哆啦A梦，陈泽还是把哆啦A梦和大雄一起送了出去。
　　“应该是规则的碰撞结果吧？”陈泽看着手中的瓶子，里面是三颗万能药，这是被翻倍出来的。
　　陈泽并不清楚万能药被翻倍以后，药效有没有衰减，不过为了以防万一，陈泽还是把这些药单独放在了玻璃瓶里，真正的万能药放在另外一个瓶子里。
　　“店长，林赛的游戏似乎快要做好了。”贝蒂无聊的站在餐厅里，洗了碗就没什么事做了。
　　“好的，到时候让她把游戏发给我，我帮她上传。”陈泽点了点头，看来诡异也可以正式发售完了，省的那些玩家一天的在贴吧上发帖催更新。
　　“他们玩游戏的速度真快，明明林赛压缩了好多个支线的。”贝蒂自然也关注了一下自己好友的游戏。所以对到底有多少人在玩，心里还是清楚的。
　　“毕竟是玩家嘛，没什么奇怪的。”陈泽毫不在意的挥了挥手。
　　玩家，是一种非常奇怪的生物群体，首先部分玩家可以做到“氪金就像呼吸一样正常”，视金钱如粪土，为了游戏角色，怒氪几百万的都不在少数。
　　就比如某个不小心救了赛丽亚的主播，为了增幅，砸了一辆豪车的钱。
　　也有部分玩家是做到了“996上班忍无可忍，007肝活动令人神往”的程度，对于他们而言，肝游戏就是最大的动力，再怎么无聊的游戏，再怎么爆肝的任务，都只是时间问题。
　　所以陈泽一直觉得，如果现实世界也能够像游戏一样，能够看见自己的努力结果，那么是不是就会出现一大堆学霸？
　　毕竟能够在看数学书，解数学题的时候，看见自己的眼前出现数学＋1……+1这样的标识，那么肯定可以激发学生的动力。
　　“诶？不过这么一说，我的这个系统似乎也很相似啊？”陈泽愣了愣，支撑他做厨师的，不就是这个做完菜看见的经验加成么？
　　虽然客人也占了很大的成分。
　　“店长先生，今天又有什么好吃的东西呢？”一个很沉稳的声音。
　　“欢迎来到异梦餐厅，教授，请坐。”贝蒂的声音也传了进来。
　　陈泽探头一看，果然就看见詹姆斯·莫里亚蒂教授正面带微笑的坐在椅子上。
　　“莫里亚蒂教授？你的同伴没有来吗？”陈泽有点好奇，之前教授来的时候，他的得力助手莫兰都跟在身边。
　　“莫兰有点事情去处理了，有红茶吗？”莫里亚蒂笑的很和蔼。
　　“很抱歉，暂时还是没有。”陈泽摇了摇头。
　　“那就给我来一份轻乳酪蛋糕，还有一杯适合的饮品吧。”莫里亚蒂也没有失望，而是提出了另外一个要求。
　　“好的，不过在此之前，端午节快乐。”陈泽笑着把一个火腿粽子拿了出来，递给了莫里亚蒂。
　　“端……端午节？东方人的节日，哦，我记得是为了纪念一个伟大的爱国诗人。”莫里亚蒂又一次展现了自己的博学，然后他就剥开了粽叶，慢慢的咬了一口。
　　看着面带微笑的莫里亚蒂，陈泽回到了餐厅，开始制作轻乳酪蛋糕。
　　这个自己最早学会的甜品，陈泽基本已经达到闭着眼睛也可以做出来的程度了，所以陈泽不是很担心这个问题。
　　陈泽纠结的是，该怎么给莫里亚蒂教授搭配合适的饮品？
　　在陈泽的印象里，蛋糕这样的甜品，最佳的搭配就是牛奶，一口蛋糕一口牛奶，被牛奶泡软的蛋糕就展现出了另外一种独特的口感。
　　但是陈泽不想给莫里亚蒂准备牛奶，毕竟这样的搭配太大众化了，而且有些人是乳糖不耐的，喝了牛奶反而会拉肚子。
　　“太甜的饮品也是不行的，毕竟轻乳酪蛋糕本来就比较甜了。”陈泽摇了摇头，把心中的饮品排除了出去。
　　陈泽打开冰箱看了看，里面有一些水果，从水蜜桃到车厘子，然后还有黑美人西瓜。
　　“这坑爹的车厘子，干脆用它来榨汁做果汁吧。”陈泽看着这一盒的车厘子，嘴角抽了抽。
　　这个车厘子大概是陈泽买过最后悔的水果了，没有之一。
　　哪怕是榴莲，陈泽也很喜欢，不过就这个车厘子，陈泽觉得血亏。
　　这倒不是说车厘子的味道不好，毕竟做为樱桃，车厘子的味道还是可以的，甜味充沛。
　　可是价格就不一样了，一斤车厘子的价格往往让其他水果汗颜，特别是车厘子最早开始火的时候，一公斤上百元也是常有的事情。
　　直到后来陈泽发现，车厘子其实就是樱桃，只不过在传进华夏的时候，被外国人改名了，改成了车厘子，结果就被当成了高档货。
　　“黑了葡萄～软了香蕉～”陈泽一边哼着，一边把车厘子洗干净，丢进了榨汁机里。

两百三十一章 一些烦人的事情
　　“莫里亚蒂先生，这是你点的菜品。”贝蒂面带微笑的走了过来，然后把一份轻乳酪蛋糕和一杯车厘子果汁放在了桌子上。
　　“谢谢你，美丽的小姐。”莫里亚蒂笑着接了过来，然后拿起刀叉慢慢的吃着盘子里的蛋糕。
　　“店长先生的甜品一如既往的好吃。”莫里亚蒂非常的满意，这个轻乳酪蛋糕的味道要比他在伦敦吃的味道好上不少，再加上独特的车厘子果汁，风味更加的诱人。
　　“谢谢夸奖。”陈泽笑着点了点头，然后就回到了厨房，他打算做一份新的料理。
　　不过陈泽还没有拿起菜刀，就看见贝蒂一脸讨好的走了进来。
　　“怎么了？”陈泽奇怪的看着贝蒂，现在貌似也没有什么吃的啊，狗不理包子倒是有几个。
　　“店长～”贝蒂的尾巴左右摇晃着，看的陈泽嘴角抽了抽。
　　他记得上次贝蒂这样晃尾巴，还是在想要自己买一台游戏机给她的时候，现在又开始晃尾巴，也不知道是又有什么事情了。
　　“怎么了。”陈泽面无表情的看着贝蒂。
　　“就是那个……我想买一点饮料，然后拿到我的那个世界去买，你看可以吗？”贝蒂双手合十，一脸祈求的看着陈泽。
　　“饮料？可以啊，厨房里就有可口可乐和雪碧这些，我买了挺多，你想要的话，拿就行了，不过得用金币来换。”陈泽不在意的挥了挥手，多大点事。
　　他的餐厅里都有几十件饮料，都是为了摆着免费提供给顾客的，当然还有特殊的口味专门供给拉芙拉的。
　　毕竟拉芙拉特别喜欢喝樱桃味的肥宅快乐水，这让陈泽一度有点摸不清头脑。
　　毕竟对于陈泽来说，樱桃味的肥宅快乐水还是接受不能的，最后只能归结于吸血鬼的特殊口味。
　　“不是那些啦，我想买一点崂山蛇花百草水，再来一点香菜汁。”贝蒂晃尾巴的频率加快了，不过陈泽却愣了一下。
　　“哈？”陈泽扣了扣自己的耳朵，深刻的怀疑是不是听错了。
　　“你跟那些顾客有多大仇，多大的怨？”陈泽嘴角抽了抽。
　　崂山白花蛇草水，这个东西的大名陈泽自然听过，一度被评价为华夏黑暗饮品的第一名，更是让不少美食区阿婆主发了不少的视频。
　　不过陈泽觉得自己有必要站出来为崂山白花蛇草水说个公道话，本来人家白花蛇草水就是专门用来养生的，是纯粹的硬核养生饮料，那股草药味就是自带的。
　　只不过因为被归结到了饮料区，所以让人下意识的就和肥宅快乐水，雪碧这些进行了对比，结果就发现超难喝。
　　不过如果说崂山白花蛇草水还是陈泽可以理解的，并且可以信任的饮品，那么香菜汁陈泽就真的理解不能了。
　　众所周知，香菜是一种比较独特的香料，爱的人恨不得每一道菜里面都有它嫩绿的身影，而恨它的人见到一点蛛丝马迹都无法容忍。
　　可是即使是陈泽这样接受能力比较强悍的人，也实在是无法接受，毕竟这种直接用香菜来做饮料的行为，实在是……
　　陈泽都不知道该怎么说自己的心情，只能说知道有这个饮料的那一刻，陈泽从内心就是拒绝的，虽然也可能是因为陈泽并不是爱香菜的那一类型。
　　“嘿嘿，我这不想试一下能不能笼络那些住在天空之城的客人嘛～”贝蒂挠了挠头，吐了吐舌头。
　　“什么样的客人会喜欢黑暗饮品啊？你怎么不把青蛙汁也加进去？”陈泽一头的黑线。
　　“诶？青蛙汁？那是什么样的？”贝蒂一下子就来了兴趣。
　　“青蛙汁，我记得是一个国家那里的饮品，把一只青蛙丢进榨汁机里，直接搅碎了，完全喝下去。”陈泽思考了一会，还是给出了答复。
　　“噫～”贝蒂摇了摇头，这个根本就不是饮品了吧，与其说是饮品，还不说是黑暗料理。
　　“但是我也没办法啊，天空之城的客人不喜欢我们推出的饮料，说是味道太大众了，像是他们这种艺术家，只喝那些真的有品味的东西。”贝蒂一脸的挫败，昨天回到异世界，她就听艾丽莎说了这个事情。
　　顺风顺水的汉堡快餐，在推行到天空之城的时候，被群体抵制了，而抵制的原因就是因为汉堡不够艺术。
　　这一度让贝蒂有点摸不清头脑，为什么汉堡会和艺术扯上关系。
　　直到艾丽莎专门用通讯魔法水晶跟她联系了一下，讲明了其中的利害关系。
　　“贝蒂，你要知道天空之城现在是全正位面的艺术之城，如果他们对我们的评价很低，甚至会影响到其它国家的销售！”艾丽莎愤怒的语气，贝蒂隔着通讯魔法水晶都感觉的到。
　　“艺术家？他们算个什么艺术家？他们的作品我根本就看不懂，对于他们来说，越小众，越独特，就越能代表他们的品味！”贝蒂学的有模有样。
　　陈泽嘴角抽了抽，这些天空之城的家伙怎么听起来就跟现在的一些所谓大家差不多，用一些哗众取宠的东西，装作是艺术。
　　“既然这样的话，我今天晚上就给你买一批，在这个期间，我觉得你也许真的可以考虑一下，用榨汁机给那些客人准备一点青蛙汁。”陈泽点了点头，这种事情他还是同意去做的。
　　“店长万岁！”贝蒂兴奋的跳了起来，尾巴甩来甩去。
　　“好了，去餐厅吧，莫里亚蒂教授还在等着你的。”陈泽笑着看着贝蒂，这种事情，能够帮的话，陈泽还是不介意帮忙的，而且他也很好奇，那些天空之城的艺术家们，会对这些黑暗料理做出什么样的评价。
　　“店长先生，结账吧。”莫里亚蒂的声音传了进来。
　　“好的，教授，这次的餐费，可以用一些有趣的事情或者知识来支付吗？”陈泽笑着走了出来，他对异世界的英镑也没有什么兴趣。
　　“知识或者有趣的事情吗？”莫里亚蒂饶有兴致的看着陈泽。

两百三十二章 杰克的再次来访
　　“有趣的知识或者故事我倒是知道不少，不过如果就这样说出来的话，可能会需要消耗大量的时间，毕竟不是短时间内就可以讲完的。”莫里亚蒂微笑的看着陈泽，他的确是知道很多有意思的事情。
　　“那莫里亚蒂教授，我想问一下，你知道开膛手杰克吗？”陈泽很好奇，这个真实存在的罪犯，虽然后期经过现代科学的比对，已经找到了关键的证据，可是还是无法最终确定。
　　毕竟犯人都已经与世长辞了，也没办法把对方的灵魂提出来询问吧？那已经不是科学能够做到的事情了。
　　这根本就是黑魔法的事情，而且还涉及到灵魂或者地狱，也许墨菲斯托可以轻松做到。
　　“开膛手杰克？这个我当然知道。”莫里亚蒂点了点头，他当然知道这个家伙，毕竟这个神奇的餐厅，就是开膛手杰克告诉他的。
　　“那教授你知道他是个什么样的人吗？”陈泽非常的好奇，一脸兴奋的看着莫里亚蒂。
　　“开膛手杰克啊……那是一个很孤僻的人，喜欢一个人在白教堂发呆，还喜欢喝酒。”莫里亚蒂拿起车厘子果汁又喝了一口，慢悠悠的伸了个懒腰。
　　“孤僻吗？”陈泽愣了愣，绝大多数犯罪者，似乎都具有一些奇怪的特质，或者非常悲惨的人生经历。
　　有句话怎么说的来着？
　　人才辈出阿卡姆，民风淳朴哥谭市。
　　啊不，是每个超级反派都特别的惨，不惨都不好意思见自己的狱友。
　　在阿卡姆疯人院，背景凄惨的超级反派特别的多，而且还不重样，像是什么被妻子抛弃啊，自己掉进化学原料池啊，什么的，都是非常正常的事情。
　　而像是急冻人这样的反派，妻子和自己更是得了无法治愈的疾病，不过虽然陈泽有万能药，但是也不会无条件的提供给对方，更何况自己还不认识这些家伙。
　　“对，不过也就是一个无关轻重的小人物罢了。”莫里亚蒂毫不在意，开膛手杰克？
　　这个有点神经质的手下，已经开始出现无法掌控的情况了，不管是为了什么，亦或者是为了转移那个一直盯着自己的老鼠，莫里亚蒂也会在近期把他尽快处理掉，免得反咬自己一口。
　　“不过这些知识还是太过廉价了，我还是给你一些其他的报酬。”莫里亚蒂从怀里拿出了一个小酒壶，看上去是金属制品。
　　“这个是我个人比较喜欢的酒，应该可以让店长用来做菜吧。”莫里亚蒂微笑的把小酒壶放了下来，然后就离开了。
　　“酒啊……怎么最近的客人一直在给酒？”陈泽撇了撇嘴，打开酒壶闻了一下，一股淡淡的酒香，并不浓郁，不过很好闻，带着一点水果的香味。
　　“店长，碗筷洗好了。”贝蒂一脸期待的看着陈泽，陈泽的嘴角抽了抽，不过还是看了看手机。
　　“好吧，午休，你上去玩吧，我帮你订一下崂山白花蛇草水和香草汁。”陈泽翻了个白眼，不过还是让贝蒂上去了，毕竟也要给她一点休息的时间。
　　看着贝蒂欢快的走上了二楼，陈泽摇了摇头，现在刚刚好可以趁着贝蒂不在，研究下新的料理，不过也得希望待会不要进来新的客人。
　　不然进来客人的话，贝蒂想要玩游戏轻松一下的想法也要泡汤了。
　　陈泽伸了个懒腰，拿出冰箱里的食材，开始继续研究这些异世界食材的搭配。
　　“我感觉比尔牛肉如果用来烤着吃，味道应该会更加的不错。”陈泽摸了摸下巴，觉得这个想法还是挺不错的，毕竟比尔牛肉的口感还是很不错的。
　　而且比尔牛肉的肉汁很容易被封在牛肉里，这样吃起来的口感就会更加的好。
　　“来吧，让我试试我的这个想法怎么样。”陈泽扭了扭脖子，然后就把比尔牛肉拿了出来，开始正式的研究。
　　这个中午很轻松，没有什么客人，贝蒂一直玩到了下午两点，这才心满意足的下来了。
　　“店长，你在做什么？”贝蒂好奇的看着陈泽。
　　“牛肉，准确的说是烤牛肉。”陈泽简单的解释了一下，然后就把牛肉拿了出来，这个是他烤出来的比尔牛肉，撒了点孜然和辣椒。
　　“牛肉？”贝蒂一下子就来了兴趣，她一脸我很想吃的表情。
　　“店长，快给我来一份吃的，就要上次的生鱼片！”门被推开的声音，还有风铃声。
　　“姐姐，今天的收获真棒啊。”杰克的声音也传了进来，然后贝蒂就立马走了出去。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”贝蒂笑意盈盈的走了出去，然后给爱丽丝和杰克一人倒了一杯水。
　　“店长先生，我也要一份生鱼片，然后麻烦再给我一点甜品。”杰克趴在桌子上，一脸的生无可恋。
　　“好的，没问题，请稍等。”陈泽点了点头，然后戴上那个强迫症最喜欢的眼镜。
　　不过立马就取了下来，实用性并不大，生鱼片并不是切的工整就行，如果不按照鱼的肌肉纹理来弄，就是很麻烦的事情。
　　所以陈泽还是决定自己来，不一会就把两份烈冰鲜冰山做好了，让贝蒂端了出去。
　　“还是熟悉的味道啊……”爱丽丝一脸的满足，她的手边放着一个有她本人那么大的盾牌。
　　“我感觉这家店就是我的灵魂归宿。”杰克也很满意，他大口大口的吃着生鱼片。
　　“两位客人喜欢就好。”陈泽面带微笑的看着爱丽丝和杰克。
　　这两个客人是比较特殊的，陈泽最关注的客人里就有他们两个，因为他们给的东西陈泽到现在都记忆深刻。
　　特别是那个符文之语叶子，被自己送给了拉芙拉，而且似乎被当做订婚的戒指了，这让陈泽一头的雾水。
　　然后就是上次给陈泽的那个眼镜，陈泽到现在还是没有研究出到底有什么用。
　　这也让陈泽很好奇，这次杰克和爱丽丝会给自己什么东西。
　　希望是稍微正常点的东西。

两百三十三章 松鼠鱼
　　“不过说起来，店长先生这里的料理还真是独具一格，感觉就像是另外一个世界的料理。”杰克吃着冰海鱼的生鱼片，然后看向了自己的姐姐。
　　“是啊，之前在噩梦竞技场，我看见那个大怪物的时候，心里想着的竟然是店长的料理。”爱丽丝也点了点头，不知不觉陈泽这里的料理都成为她最想念的了。
　　“不过虽然好吃，就是价格贵了点，而且还不接受点数支付。”杰克撇了撇嘴，每次来这里吃饭，他都得翻一下自己的珍藏，然后从里面拿出一些东西出来。
　　“可能是店长这里的要求吧，毕竟这么鲜美的鱼肉，别的地方还真的吃不到。”爱丽丝毫不在意，反正她的收藏里有很多不需要的物品。
　　“这倒也是。”杰克点了点头，自己这个暴力猩猩姐姐说的还是挺有道理的，毕竟跟其他地方的那种合成鱼肉相比，这里的鱼肉简直就是恩赐。
　　陈泽站在厨房里，他正在思考着要不要做一个新的料理，那就是名字有点特殊的，甚至会让人怀疑是用两个食材做出来的菜品–松鼠鱼。
　　松鼠鱼是一道比较独特的料理，一般来说以黄鱼为主要的原材料，当然也不是一定要求必须是黄鱼，往往也有使用鲤鱼或者鳜鱼的。
　　不过最主要使用的还是黄鱼，也是苏菜里的一道经典菜式。
　　“试一下吧，虽然我不太吃鱼。”陈泽伸了个懒腰，然后就从冰箱里把最后一条黄鱼拿了出来，这是他特意准备的。
　　松鼠鱼虽然名字叫做松鼠鱼，但是吃起来和松鼠一点关系都没有，就如同老婆饼里并没有老婆。
　　只不过因为造型的原因，所以被称为松鼠鱼，虽然陈泽从菜谱上看不出来有什么地方像是松鼠。
　　这道苏菜并不难做，陈泽虽然是第一次做，不过制作的速度还是很快的，厨房里开始慢慢的弥漫出了一股好闻的味道。
　　“姐姐，你有闻见什么味道吗？”杰克嗅了嗅，空气中有一股好闻的香味。
　　“我闻到了，似乎是鱼？”爱丽丝点了点头，然后放下了筷子，咽了咽口水。
　　“贝蒂，店长在做什么？”爱丽丝把贝蒂叫过来，好奇的问了一句。
　　“好的，我去问问。”贝蒂走进了厨房，她也很好奇。
　　“店长，你在做什么呀？”贝蒂眼巴巴的看着陈泽。
　　“松鼠鱼。”陈泽把芡汁浇在了黄鱼上，这样就算是做好了。
　　【你制作了一份较好的松鼠鱼，华夏菜系制作经验增加了5点】
　　【你获得了华夏菜厨师的被动效果】
　　【华夏菜厨师：对温度的把控度略微提高】
　　陈泽愣了愣，华夏菜的升级倒是没有什么奇怪的，毕竟陈泽自己也做了很长时间的厨师，升级也是意料之中的事情，只是这个对温度的把控度提高，让陈泽有点愣。
　　陈泽看了看眼前的松鼠鱼，没有任何变化，这个松鼠鱼还是松鼠鱼，并没有出现什么温度计或者数字之类的。
　　“我还以为会在鱼身上出现个温度计啥的。”陈泽摇了摇头，看来还是很玄学的被动效果。
　　“我可以吃一口吗？”贝蒂咽了咽口水，闻着这股好闻的味道，贝蒂感觉自己更加的饿了。
　　“可以啊，一起吃吧。”陈泽点了点头，反正这个松鼠鱼也是试做品。
　　陈泽夹起一点鱼肉，吃了下去，咀嚼了几下，皱起了眉头。
　　这个松鼠鱼不能说是不好吃，跟菜谱上说的一样，嫩，而且还是酸甜口的。
　　可是陈泽总觉得还是欠缺了点什么。
　　“真好吃！”贝蒂扒着饭，大口大口的吃着碗里的松鼠鱼。
　　“说起来你进来就是为了吃鱼么？”陈泽虚着眼睛看着贝蒂，这货是不是忘了什么。
　　“诶？”贝蒂愣了愣，然后想起了刚刚自己忘记的事情。
　　“咳咳……那个……店长，我可以拿一点鱼肉出去让爱丽丝和杰克尝尝吗？”贝蒂立马换了个表情，看的陈泽嘴角抽了抽。
　　“味道真的很好啊，不过跟生鱼片不一样，我感觉这个味道更加突出一点。”爱丽丝尝了一口。
　　“是的，不过你能不能不要把你的筷子伸过来？”杰克一脸不爽的看着爱丽丝，明明贝蒂拿出来的鱼肉就不多，但是这个暴力女竟然还抢自己的鱼肉，简直了。
　　“店长，结账吧。”爱丽丝惬意的揉了揉自己的肚子，她感觉自己终于吃饱了。
　　“好的。”陈泽从厨房里走了出来，有点期待的看着杰克和爱丽丝。
　　“这个是这次的餐费，这次任务我找到的，不过……”爱丽丝明显有点犹豫。
　　陈泽好奇的看着被爱丽丝放上桌子的怀表，又是一个怀表了，也不知道这个怀表有什么用。
　　“下次任务……”爱丽丝摇了摇头，还是没有说出来，拉着同样心情不太好的杰克就走了出去。
　　陈泽愣了愣，这是咋了？下次任务怎么了？怎么总感觉爱丽丝立了一个flag啊？
　　“姐姐，我们会活下去的。”杰克颇为认真的看着自己的姐姐。
　　“嗯，一定可以的，不过你刚刚是不是在心里骂我？”爱丽丝笑眯眯的搂住了自己弟弟的脖子。
　　“我没有。”杰克面不改色的扯谎。
　　“我可是大骑士啊，混蛋！”爱丽丝敏锐的察觉到了弟弟在撒谎，愤怒的揉了揉自己弟弟的脑袋。
　　“真是的！都说了，不要随便揉我的头发！”杰克愤愤不平的把自己的头发梳顺，这个头发可是花了一些点数才做出来的。
　　“任务结束继续来吃吧？”爱丽丝笑眯眯的看着自己的弟弟。
　　“一定，我们两个，一定要一起来吃！”杰克认真的点了点头。
　　紧接着，一道光圈笼罩住了杰克和爱丽丝。
　　“目标世界:黑暗之魂3，本次任务为晋级任务，全实力下降百分之六十，传送开始。”冰冷无情的声音。
　　紧接着光芒一闪，杰克和爱丽丝消失在了这个只有一个大光球的世界里。

两百三十四章 时间
　　【物品名:秘密怀表】
　　【物品等级:传说级】
　　【物品属性:1.持有者每三个自然日，可以查看到十分钟以后的未来】
　　【2.持有者每三十个自然日，可以选择过去的任意十分钟，封存进怀表里，该时间段就此从时间线抹除】
　　【物品备注:窥视未来还可以修改过去？简直太美好了！可是我还是想要时间停止怀表啊………】
　　陈泽看着手中的这个怀表，嘴角抽了抽，这个玩意的效果不得不说是非常强悍的，甚至可以说是神器级别的物品了。
　　每三天，就可以查看一次十分钟以后的未来，还可以封存十分钟的时间，然后从时间线上抹除。
　　这些效果随便拿一个出来，也是非常不错的效果了，用处很多，特别是第二个。
　　可是问题在于，陈泽刚刚试了一下，这个怀表无法在餐厅里使用，使用的时候毫无反应，甚至还会冒黑烟，一副“我马上就要当场去世”的样子。
　　陈泽心里也明白，估计是魔法阵把这个效果自动拦截住了，只是陈泽不是很明白，为什么之前时间包袱巾和哈斯塔给他的魔法阵都可以用。
　　最后陈泽只能归结于，大概是这个怀表的影响范围更加的大，以至于引起了餐厅魔法阵的压制。
　　“不过时间停止怀表……是我想象中的那个时间停止怀表吗？”陈泽摸了摸下巴，心中想起了一些叫做时间停止系列的电影和动漫……
　　“我到底是在想什么？”陈泽猛的摇了摇头，这个想法实在是太危险了。
　　不过紧接着陈泽又露出了痴汉一般的笑容，虽然只有一刻。
　　“咳咳……还是收起来吧，也许以后有用。”陈泽摇了摇头，然后就把这个怀表放进了自己的柜子里。
　　“店长，我来吃饭了，最近有什么高科技的物品么？”一个充斥着邪恶混乱的声音，伴随着风铃声传了进来。
　　陈泽看着自动从身边浮现的魔法阵，翻了个白眼，探头出来说了一句“奈亚拉托提普，麻烦你把自己的气场收一下。”
　　“抱歉，我一时没有想起来。”餐厅里，奈亚拉托提普重新变回了那个熟悉的扑克脸，接着就坐了下来。
　　而刚刚才从被压制状态恢复过来的贝蒂，立马就凑了过去，给奈亚拉托提普倒了一杯柠檬水。
　　“今天有点什么吃的？”奈亚拉心情似乎不错，祂的脸上挂着笑容。
　　“菜单上有的都有，不过我有个事情需要你帮忙一下。”陈泽很高兴，奈亚拉托提普出来了，那就证明自己的那个生意还是有希望的。
　　“好说，就当做这次的餐费了，不过我还是想先吃点东西。”奈亚拉毫不在意的挥了挥手，坦白的说，要不是奈亚拉托提普想要当一个疯狂科学家，不然很多东西祂都可以直接具现出来。
　　“给我来一份鳗鱼饭，然后配一碗汤，再来一些串烤和啤酒。”奈亚拉点菜特别的快。
　　“好的，汤有什么要求吗？”陈泽点了点头，这些东西都不难，除了这个还没说出要求的汤。
　　“嗯……好吃，然后还有很多的菜就好。”奈亚拉思索了一下，然后给出了答复。
　　陈泽愣了愣，他开始思考一个问题，那就是满足这种条件的汤到底有些什么？
　　第一个，陈泽想起来的就是一个华夏非常有名的菜品，虽然说是菜品，但是这个菜也有很多的汤。
　　“要不要试着做一份佛跳墙？”陈泽摸了摸下巴，觉得这个想法也挺不错的，不过做起来太过复杂，而且需要专门的厨具。
　　所以最后陈泽还是决定下一次再做佛跳墙。
　　陈泽摇了摇头，然后就把鳗鱼拿了出来，开始慢慢的烤制。
　　鳗鱼烤好以后，陈泽也想到了待会给奈亚拉做什么比较好了。
　　“做一份罗宋汤吧。”陈泽点了点头，觉得这个想法不错。
　　罗宋汤是很有名气的汤类，而且味道也是很不错的，虽然是来源于乌克兰的浓菜汤，不过还是经过了华夏的改良，形成了一种华夏特色的汤品。
　　罗宋汤的制作方法有一些小诀窍，就比如如果不喜欢罗宋汤太腻，那就不能用牛肉汤直接来煮，而是最好加点水稀释一下。
　　奈亚拉平静的坐在椅子上，双眼里闪烁着很多的光芒，就如同有一片星辰在祂的眼里一样。
　　“那一位快要过来了，店长你不打算把你的爱人转移来这里吗？”奈亚拉突然开口了。
　　“怎么了？”陈泽有点疑惑，不过还是让贝蒂把鳗鱼饭和罗宋汤端了出去。
　　“一生万物，我想那位万物归一者应该对你的餐厅很有兴趣。”奈亚拉面带笑意的看着陈泽。
　　陈泽愣了愣，一生万物？这个称呼有点耳熟，但是陈泽对克苏鲁神话体系了解的也不是很多，所以还真的没有想起来到底说的是谁。
　　“你的串烤要什么？”陈泽没有在意，反正不管是什么外神或者旧日，陈泽相信自己的餐厅都顶得住。
　　“……随便就行了。”奈亚拉玩味的看了陈泽一眼。
　　陈泽点了点头，回到餐厅，把上次买来的那些串烤拿了出来，开始慢慢的烤制。
　　“店长先生！”让娜推门跑了进来，脸上带着幸福的笑容。
　　“让娜？来这里坐吧。”贝蒂把让娜拽住，然后把让娜带到了一边。
　　贝蒂谨慎的看了奈亚拉一眼，很好，这一位根本没有在意让娜，而是在摆弄着手中的一个小东西。
　　“贝蒂姐姐，这是编花！”让娜把篮子拿了出来，里面是满满的编花，看得出来让娜做的很认真，篮子里面的编花比之前还要多。
　　“让娜，你想吃点什么？”陈泽也笑着走了出来，手里还拿着一盘串烤，至于贝蒂，她跑去给奈亚拉倒雷霆麦酒了。
　　“店长先生，只要有披萨，让娜就满足了！”让娜还是很感激的看着陈泽，让陈泽的嘴角抽了抽。
　　希望让娜不会出现安德鲁那样的情况吧，明明自己还是很喜欢和伊莲娜安德鲁聊天的来着。

两百三十五章 美食潮汐
　　让娜注意到了奈亚拉托提普，毕竟这一位看上去格外的帅气，而且总觉得对方的眼睛里就像是有一个星空一样。
　　“这位大哥哥，你要编花吗？”让娜纠结了一会，还是鼓足了勇气，走了过去。
　　贝蒂愣了愣，她一瞬间都没有反应过来到底发生了什么，怎么让娜就走到奈亚拉托提普的旁边去了？
　　陈泽倒不在意，毕竟奈亚拉托提普在这个餐厅里，估计也不会太在意其他的客人，除了一个哈斯塔，让娜应该是奈亚拉目前见过的第一个客人。
　　奈亚拉转过头，饶有兴致的看着让娜，棕黑色的瞳孔直直的盯着这个敢凑到自己身边的小姑娘。
　　“你的心跳很快，你在害怕么？”奈亚拉没有站起来，就这么坐在椅子上。
　　“诶？”让娜疑惑的眨了眨眼睛，她不是很明白，为什么自己要害怕，明明是因为好奇才过来的。
　　“……”奈亚拉平静的看着眼前的小女孩，直到贝蒂把一盘串烤放在了奈亚拉的面前。
　　奈亚拉回过头，没有继续去看让娜，而是专心的吃着陈泽给他准备的料理。
　　香辣的味道，结合着烤羊眼那独特的味道，让奈亚拉满意的点了点头，祂舔了舔嘴唇，这个烤羊眼睛的味道很合祂的胃口。
　　让娜回到了自己的位置，虽然有在努力的坐正，但是她的目光不时的投向正在吃串烤的奈亚拉，注意到对方转头就会立马低下头，双手的手指互相触碰着。
　　陈泽在厨房里好笑的看着这一幕，不得不说让娜的样子特别的可爱，就像是一个偷偷吃零食的小孩子一样。
　　“贝蒂，把让娜的披萨拿出去吧。”陈泽拍了拍手，披萨做好了。
　　本来陈泽是打算给让娜做点什么吃的，但是他注意到了让娜的眼神，这个好奇心旺盛的小女孩显然对奈亚拉很有兴趣。
　　有好奇心是好事，可是也要区分对象是谁，如果是奈亚拉，对方可不是一个适合的好奇对象。
　　接触这些外观都不可描述的存在，哪怕只是直视一眼，让娜的精神都可能会彻底的崩溃，更不要说奈亚拉的低语了。
　　陈泽甚至有点担心，让娜会不会对化形状态很好看的奈亚拉产生了不该产生的感情。
　　《霸道外神爱上我》这样的事情是不存在的，最起码陈泽不觉得奈亚拉会对让娜有兴趣，除非奈亚拉打算体验一下人生，逗逗这个小女孩。
　　“让娜，欢迎下次再来。”贝蒂把披萨拿给了让娜，蹲下来笑着摸了摸她的脑袋。
　　“好……”让娜又偷偷的看了奈亚拉一眼，咬了咬嘴唇，这才慢慢的离开了餐厅。
　　陈泽的嘴角抽了抽，让娜这个表情不就是一些恋爱游戏里的心动场面么？
　　“你魅力真大啊。”陈泽走了出来，一脸黑线的看着正安静坐着吃串烤的奈亚拉。
　　“凡人总是会被外表吸引，真是可悲。”奈亚拉拿起一串金针菇，沾了点辣椒吃了下去。
　　“你说的的确是事实。”陈泽耸了耸肩膀，然后又把另外一盘烧烤拿了出来，这次的烧烤就正常多了，土豆和小瓜，还有一些豆腐。
　　这是陈泽比较喜欢吃的东西，土豆根据个人爱好，可以选择弄的焦脆一点，亦或者是嫩一点。
　　而小瓜不能烤太久，不然味道就会变得不太好，这是陈泽的经验之谈。
　　“说起来，你是打算让我做什么？”奈亚拉抬起头，看着陈泽。
　　“一款游戏，你在哈斯塔那里见过吗？叫做炉石传说的游戏。”陈泽立马解释了一下。
　　“炉石传说？见祂玩过几次，不过我不是很有兴趣，我现在正在研究反物质炮。”奈亚拉毫不在意，拿起雷霆麦酒就喝了一口。
　　“不过如果是你的要求，我可以去看看。”奈亚拉放下了雷霆麦酒，嘴边都是白色的泡沫。
　　“对了，还有我想要的炉石传说，最好也是做成电脑上的那样，因为现实里用卡牌玩的话，太麻烦了。”陈泽想起了之前和贝蒂打的那一把炉石传说，现实里玩还是太麻烦了，还得计算血量。
　　而且很多机制还不好处理，就比如牧师的发现复制对方的卡牌，现实里还得重新找一张卡牌给玩家，这样玩起来实在是太累了。
　　“可以，这样可能需要一点时间，毕竟我得架构异世界的互联网。”奈亚拉说的轻描淡写，看来这种事情对祂来说的确不是什么挑战。
　　“那就多谢啦，不过你对科幻小说有兴趣吗？”陈泽想起了自己摆在二楼卧室的《三体》。
　　“科幻小说？给我看看。”奈亚拉抬起了头，脸上露出了感兴趣的表情。
　　“可以，不过你得先把我要的东西做好。”陈泽点了点头，三体就在二楼，随时都可以拿给奈亚拉。
　　不过陈泽还是决定先拿到手再说，不然奈亚拉看了三体，不知道会不会一门心思的去研究二向箔。
　　“啧，可以。”奈亚拉撇了撇嘴，然后张开嘴，把所有的烧烤全部放进了嘴里，接着一口气就把剩下来的雷霆麦酒喝完了。
　　“我吃完了，你要的东西下次拿过来给你，有问题我会问你的。”奈亚拉似乎很着急，祂站起来擦了擦嘴巴，不过又回头把一个黑色的石头放在了桌子上。
　　“我用那些神国做的。”奈亚拉丢下这句话就匆匆出门了。
　　陈泽看着干净的盘子，嘴角抽了抽，所以这么说，这些家伙都可以轻松的一口气把自己做出来的东西全部吃完？
　　陈泽摇了摇头，还是把奈亚拉给他的石头拿了起来。
　　“神国吗？”陈泽看着手中的石头，完全没有察觉出哪里有神国的影子。
　　【检测到可以吸收的能源，是否吸收？】
　　陈泽愣了愣，然后立马点了点头。
　　【当前进度：75002／100000】
　　【传送门升级了，现在传送门获得了美食潮汐效果】
　　【美食潮汐:有低概率获得稀有食材，极低概率获得极其稀有的食材】
　　陈泽揉了揉鼻子，又被糊脸了。

两百三十六章 捕获等级1
　　陈泽愣了愣，眼前这个系统提示陈泽自然是看到了，看的一清二楚，但是即便如此，陈泽还是有点搞不清楚到底是什么意思。
　　“所以等于以后会有什么美食潮汐过来？”陈泽有点纠结，而且系统给出的提示也特别的简洁，完全没有解释一下什么算做稀有食材。
　　“店长，你在想什么？”贝蒂洗完碗筷走了出来，好奇的问了一句。
　　“没事，就是我在人生的道路上迷失了自我。”陈泽摇了摇头，反正开店的时间还长，早晚陈泽也会知道这个什么美食潮汐有什么用。
　　陈泽回到了厨房，不过还没拿出比尔牛肉，就听见了一阵奇怪的声音。
　　“哗啦啦……”异常清晰的声音，不断地回荡在异梦餐厅里。
　　“店长，门外面有声音。”贝蒂慌张的跑了进来。
　　“嗯，我也听到了。”陈泽点了点头，然后走了出来，那个声音更加的清晰了。
　　“这是什么声音？”陈泽皱着眉头，他还没有听到过这样的声音，有点像是上次去湖泊旁边听见的风浪声。
　　“似乎是海浪的声音。”贝蒂很肯定的点了点头，魅魔一族的聚集地在无尽之海的旁边，她听过很多这样的浪声。
　　嗯……字面意思上的浪声，和魅魔这个种族没有任何关系。
　　“浪声？”陈泽愣了愣，然后突然想起来之前系统给出的最新提示，那个叫做美食潮汐的东西。
　　陈泽点了点头，应该只有这个可能性了，要知道其他客人进来，基本都是直接进，或者敲门。
　　但是在外面一直冲浪的还真的没有。
　　陈泽咽了咽口水，然后慢慢的把手伸向了门。
　　门打开了，从外面走进来一只戴着红色围巾的企鹅，它看着陈泽，开口问了一句：“少年，充q币不啦？”
　　“店长？”贝蒂担忧的问了一句，陈泽刚刚把手伸向门把手以后，就发了会呆。
　　“诶？没事没事。”陈泽猛的晃了晃头，把刚刚那个幻想从脑海里驱逐了出去。
　　太可怕了，陈泽觉得这个肯定是因为最近玩了游戏的原因，竟然会出现这种幻觉。
　　陈泽深吸了一口气，然后拉开了门，第一个反应就是“好蓝啊……”
　　陈泽甚至可以看见有几条鱼在里面游来游去。
　　不过陈泽立马反应过来，这眼前不就是海吗？
　　然后汹涌的海水涌了进来，瞬间灌满了整个一楼的餐厅。
　　要不是陈泽用意念沟通魔法阵直接关上了门，陈泽觉得今天晚上自己就得考虑一下怎么睡觉这个问题了。
　　陈泽面无表情的看着身边的海水，魔法阵自动出现把他隔离了出来，就像是避水珠一样。
　　餐厅里的东西也有魔法阵的薄膜挡着海水，这让陈泽放心了不少。
　　接着陈泽就用下水道把这些海水全部清理了出去，然后在餐厅里面发现了一条鱼。
　　一条很独特的鱼，陈泽是在厨房的地板上发现这条鱼的，黄褐色的鱼鳞，大的出奇的眼睛，还有闭着的嘴。
　　就像是一条蛇一样，从它的脖子处到尾巴处，有一条长长的鱼鳍在背上。
　　陈泽愣了愣，这个大脑袋的鱼，怎么感觉有点眼熟？
　　陈泽摇了摇头，然后伸手抓住这条还在挣扎的鱼尾巴，试图把它提起来。
　　“我……怎么那么重？”陈泽差点把自己腰闪了。
　　陈泽深呼吸了一下，又用力的把这条鱼提了起来，放在了砧板上。
　　大多数食材都是要尽快吃的，这一点在海鲜上凸显的更加明显，甚至可以说，活着的海鲜和死了的海鲜往往是两个价格。
　　陈泽拿手指敲了敲这条鱼，意外的发出了类似敲木头的声音。
　　“这到底是什么鱼？”陈泽一脸的困惑，然后看了一眼餐厅，贝蒂正在专心的拖地。
　　接着陈泽就拿起菜刀，轻轻的切了下去。
　　并没有想象中的艰难，餐厅的菜刀不愧是神器级别的厨具，很轻松的就把这条鱼切开了。
　　陈泽看着手中鲜美的鱼肉，犹豫了一下，然后又用魔法阵扫描了一次，确定安全以后，这才轻轻的咬了一口鱼肉。
　　很奇怪，这条鱼的味道非常的特殊，陈泽甚至吃出了一股子坚果味。
　　“等等……坚果味的鱼……而且还是这个造型……”陈泽迟疑了一会，然后拿出手机，在百度上搜了一下。
　　“我去，果然是这个家伙，我就说怎么有点眼熟。”陈泽猛的一拍桌子，他终于找到这条鱼的来源了。
　　“坚果太刀鱼，体重一百公斤，捕获等级是一级……闭着嘴就是新鲜的，张着嘴就是不新鲜的，而且最佳的料理方法就是用来煮汤，可以让鱼肉的味道和坚果的味道完美的混合……”陈泽看着手机，若有所思。
　　这条鱼从外表和味道上，陈泽就可以确定的确是查到鱼，也就是出自美食猎人的神奇食材。
　　美食猎人是一部颇为奇特的动漫，也是一部老动漫了，其中陈泽印象比较深刻的就是那个烤全猪。
　　明明本身就是烤熟的，而且还是烤的恰到好处的猪，可是这头猪会跑，会发怒，会攻击人，而想要吃最好的烤全猪，那就得一击必杀，不给它发怒的机会。
　　类似的神奇食材还有很多，什么多罗金刚，培根叶，也有一些捕获等级更高，但是味道也更好的食材。
　　陈泽就一直很眼馋，希望能够有一位来自美食猎人世界的客人，如果有，那么陈泽就有获得那些神奇食材的机会了。
　　只是没想到，还没等到那些来自美食猎人世界的客人，反而是被美食潮汐带来了第一个食材。
　　“啧啧，怎么不来一点甘甜全果，有着10的捕获等级啊，哪怕没有甘甜全果，来点喇叭狮也不错啊。”陈泽有点遗憾，不过还是开始专心处理眼前的坚果太刀鱼。
　　毕竟这条鱼已经死了，为了能够在新鲜的时候拿到尽可能多的肉，陈泽得加快自己的处理速度，不然不新鲜了就亏大了。
　　一时间，餐厅里传来了切肉的声音。

两百三十七章 异世界外卖员
　　“说起来，昨天的那个猎人呢？还没有来么？”陈泽一边煮着坚果太刀鱼，一边寻思着这个问题。
　　陈泽本来还以为对方今天就会带着猫猫大厨来餐厅，然后自己就可以学习一下那些神奇的猫饭，但是没想到都等到现在了，也没有见到昨天的那个客人。
　　“店长，好闲啊。”贝蒂打了个哈欠，自从奈亚拉走了以后，就没有其他的客人进来过。
　　“我知道很闲。”陈泽看着开始慢慢变白的鱼汤，砸了咂嘴。
　　因为刚开始没有想到是坚果太刀鱼，所以陈泽都没有来得及做什么保鲜手段，现在一条鱼的鱼肉已经用了十分之一，其他的还放在冰箱里。
　　不得不说，坚果太刀鱼的确是一种十分神奇的食材，哪怕没有加任何调料，都可以闻见一股好闻的香味，而且这汤就跟高汤差不多。
　　“也不知道拉芙拉在干什么。”陈泽托着下巴，用上次得到的汤勺慢慢的搅拌着鱼汤。
　　负位面黑暗议会，正在爆发一场争吵。
　　“我再说一次！我的奴隶是通过你的走私队伍才跑到那个恶心的城市的！”一个巫妖大声的怒吼着，要不是对方没有口水，不然站在他对面的死亡骑士估计就可以免费洗脸了。
　　“你的奴隶逃跑管我什么事，我的队伍只是赚了点小钱，你有意见你去跟希望城提啊。”死亡骑士无动于衷，拿着一瓶尸体保养油，正在涂抹自己身上的皮肤。
　　“你这个混蛋，都是不死族了，还涂化妆品？”巫妖嘲讽的看着死亡骑士。
　　“我涂保养油怎么了？老娘爱涂什么涂什么，你自己也不看看你自己，身上一大股深渊花的味道，你想干什么？”死亡骑士愤怒的摘下了自己的头盔，露出了一张苍白的脸庞，还有金色的长发。
　　“不知道还以为你这个老混蛋打算去巫妖快乐手冲店玩呢！你有那个器官吗？死巫妖！”金发的死亡骑士斜着眼睛看了巫妖的大腿一眼。
　　“你是不是想死？我的裂解术要不要给你尝尝？”被戳到痛处的巫妖抬起了手中的法杖，磅礴的魔法能量在聚集。
　　“吵够了没有？”冰冷无情的声音，如果寒风一般，打断了剑拔弩张的两人。
　　看着坐在主位批改文件的斯坦，死亡骑士咽了咽口水，她刚刚好像打击面有点广。
　　“哈哈啊哈哈～还好我现在不是议会长。”拉芙拉得意的走了进来，她穿着一双红色的高跟鞋。
　　“这也是你的事。”斯坦瞥了她一眼，然后没好气的说了一句。
　　斯坦一想到这个事情就心烦，明明自己是想要接着去陈泽那里吃巴菲的，但是没想到那个希望城一弄，就把他困在这里了。
　　“哼！你自己处事不利，怪我咯？”拉芙拉翻了个白眼，不过还是看了一眼正坐立难安的两个不死生物。
　　“吵啊，怎么不吵了？”拉芙拉慢慢的走了过去。
　　“我刚刚不是听你嘲讽死巫妖嘛，怎么不继续了？”拉芙拉走到了死亡骑士的身边，摁住了对方的肩膀。
　　死亡骑士抖了抖，颤颤巍巍的低下了头，不敢说话。
　　“你呢？不是要施展裂解术吗？”拉芙拉又走到了巫妖的身边，巫妖体内的灵魂之火都在激荡。
　　“啧，你们两个，要不要上血腥斗技场？”拉芙拉撇了撇嘴，这两个家伙也太怂了。
　　“不了不了，拉芙拉大人。”巫妖立马摇了摇头，开什么玩笑，上血腥斗技场，只能活下来一个。
　　“我……我也不了吧……”死亡骑士讪笑的看着拉芙拉。
　　“啧。”拉芙拉摇了摇头，这两个家伙就像是上次在陈泽那里看的视频内容一样。
　　两条狗隔着个栏杆叫的多凶，一副我要咬死你的样子，栏杆没了反而不叫不打。
　　“巴菲。”斯坦突然说了一句。
　　“叫我帮忙可是很贵的。”拉芙拉听明白了斯坦的意思。
　　“报酬。”斯坦丢过来一个袋子，落在了拉芙拉的面前。
　　拉芙拉接过来一看，顿时就明白里面是啥了。
　　“难得这么大方，你，就是你，跟我走吧。”拉芙拉指了指死亡骑士。
　　“诶？”死亡骑士指了指自己，又眨了眨眼睛。
　　“诶什么？我去拿了东西，你送过来给斯坦。”拉芙拉不耐烦的看着死亡骑士，要不是因为黑暗议会禁止除斯坦和拉芙拉以外的角色使用瞬移魔法，不然拉芙拉更宁愿带着巫妖去。
　　“所以你就过来了？”陈泽哭笑不得的看着拉芙拉。
　　虽然见到自己的女朋友是一件很让人开心的事情，可是听拉芙拉说完经历以后，陈泽反而有种想笑的感觉。
　　看了一眼正乖巧的坐在餐厅里的死亡骑士，陈泽不由得笑了笑，这大概是异世界的第一位外卖小哥……啊不，外卖员吧。
　　“反正你先帮斯坦做一份巴菲吧。”拉芙拉轻轻的晃了晃陈泽的手。
　　“没问题，不过怎么保存？巴菲是冷的，不能太热。”陈泽有点担心，万一送过去化了，不就很尴尬了么。
　　“放心，死亡骑士都会冰系魔法。”拉芙拉毫不在意。
　　陈泽点了点头，这倒也是，自己白操心了。
　　接着陈泽就开始快速的制作起了巴菲，他是按照斯坦平常的份量来做的，总共二十份，不过考虑到斯坦挺久没有吃了，所以陈泽又多做了十份。
　　“你拿好这些东西，不要洒了，用冰魔法保温，赶紧送回去。”拉芙拉把巴菲拿了过去，这是陈泽特意准备的玻璃杯。
　　陈泽以前买外卖用的东西时，就考虑过以后万一要玻璃杯怎么办，餐厅里的玻璃杯陈泽不打算拿出去，毕竟坚硬度很高，所以陈泽就干脆买了一些普通的玻璃杯，没想到现在就用上了。
　　“好……好的！”死亡骑士点了点头，然后就立马跑了出去，关门的时候陈泽甚至听见了一声放松的呼声。
　　“亲爱的，你喜欢什么姿势？”拉芙拉突然凑到陈泽的耳边，低声问了一句。
　　“噗！”

两百三十八章 所以最硬的东西
　　“咳咳咳……拉芙拉……你在说什么？”陈泽拍了拍自己的胸口，觉得自己可能是因为太过激动，导致出现了幻听。
　　“我说，你喜欢什么姿势？”拉芙拉又重复了一遍，这次陈泽听的很清楚，的确没有听错，也的确是这个意思。
　　“啊这……会不会太快了一点？”陈泽舔了舔嘴唇，他感觉自己的嘴唇有点干。
　　“啊？不快啊，不就是一晚上的事嘛。”拉芙拉轻轻的抱住了陈泽，在陈泽的胸口蹭了蹭。
　　“额……”陈泽有点懵，他现在感觉自己整个人都是晕乎乎的，本来以为自己最多上个三垒，而且估计还得花上几个月的功夫，没想到突然之间就要被拉芙拉本垒打了。
　　“这个东西可以增强你的体力，不过就是需要涂抹在身上，然后尽量保持一个姿势一晚上。”拉芙拉从怀里把一个小瓶子拿了出来，冲着陈泽晃了晃。
　　“哈？”
　　“店长，怎么感觉你心情不太好啊？”贝蒂靠在墙上，好奇的看着陈泽。
　　“我没事，我没有。”陈泽嘴角抽了抽，刚刚真的是太尴尬了。
　　本来陈泽还以为自己今天晚上就可以本垒打了，没想到是个误会。
　　还好拉芙拉不知道，然后上楼去学习了，虽然说是学习，不过陈泽倒是知道，拉芙拉其实在看动画片，然后打算把动画片里那些卖萌的手法学过来，用在陈泽身上。
　　“也不想想，我是吃那一套的人么？”陈泽毫不在意。
　　“我真的超级吃那一套啊！！！”陈泽想起上次拉芙拉卖萌的表情，就有一种心动的感觉。
　　“对了，店长，这个世界上最硬的食物是什么？”贝蒂好奇的趴在厨房窗口处。
　　“食物？”陈泽愣了愣，这个问题还真的没有想过。
　　“如果不考虑异世界的食材话，那么最硬的应该是法……”陈泽皱着眉头，没有继续说下去。
　　虽然法棍面包的确是一个非常硬的食物，甚至说是可以用来防身，但是那毕竟还不是最硬的食材，传说中苏联的一款面包曾经还可以打死人。
　　只不过这些食物还不是最硬的，毕竟拿着泡牛奶的话，还是可以让这些面包变软的。
　　可是世界上还真就有这么一款食物，硬度可以说是傲视群雄了。
　　那就是柴鱼。
　　虽然名字叫做柴鱼，但是其实它本身并不是柴鱼，一般都是用鲣鱼制作出来的，需要经过一系列的工艺才可以制作成柴鱼。
　　而柴鱼的硬度也的确很强，用来跟木棍对砍，木棍也会折，而往往想要吃柴鱼，都是需要用刨子的。
　　“是柴鱼，我目前知道最硬的食物。”陈泽这次颇为肯定的点了点头。
　　“那店长你知道用柴鱼可以做什么料理吗？”贝蒂一下子就来了兴趣，最硬的食物啊，怎么吃肯定是个很有意思的事情。
　　“一般都是用来熬高汤的，不过直接吃也是有的。”陈泽想到了自己以前逛街时候吃过的章鱼小丸子，上面就有一些薄片，那个就是柴鱼片。
　　“店长～”贝蒂可怜巴巴的看着陈泽。
　　“想都别想，做起来不是很复杂，不过需要专门的器具，我现在可没买那个东西。”陈泽翻了个白眼，贝蒂这货最近越来越贪吃了，陈泽甚至怀疑自己是不是招了个贪婪魔。
　　“诶……”贝蒂一脸的失望，她也听说过章鱼小丸子，但是没想到自己吃不了。
　　“实在是想吃的话，干脆做个最简单的柴鱼拌豆腐算了。”陈泽无奈的叹了口气。
　　“啊，卡密萨马！”看着又开始整蛊的贝蒂，陈泽嘴角抽了抽。
　　不过还是拿出了柴鱼，他之前买日式调味料的时候，就顺手买了柴鱼。
　　柴鱼拌豆腐并不复杂，柴鱼与其说是主要调料，倒不如说是辅助，跟章鱼小丸子上的柴鱼片差不多。
　　陈泽做的很快，因为这道料理真的没有什么难度，所以陈泽打算尽快速战速决。
　　“师丈！我来啦！”元气满满的声音，陈泽一听这个称呼就知道是鸣人。
　　“鸣人，最近干啥去了，怎么这么久才来？”陈泽探头出来问了一声，贝蒂给他倒了一杯可乐。
　　“谢谢贝蒂姐姐！师丈，我最近在读忍者学校，感觉好无聊。”鸣人撇了撇嘴，这段时间他也到入学的年纪了，但是上课却很不自在。
　　“怎么了？你有魔法，应该不会出什么问题啊？”陈泽低着头，快速的切着豆腐。
　　“我是吊车尾，三代目老爷爷不让我用魔法，说是要保密。”鸣人趴在桌子上，语气很不自在。
　　陈泽又开始切葱，豆腐放进了锅里。
　　“为啥不让你用？”陈泽有点好奇，虽然魔法这种东西的确很奇怪，也跟忍者世界格格不入，可是也不至于不让用吧。
　　“三代目爷爷说，在我有自保能力前都不能用。”鸣人抱着可乐喝了一口。
　　“自保能力啊……”陈泽砸了咂嘴，按理说，鸣人体内有九尾在，应该是自保没问题的。
　　不过想到以后忍界大战里的那些神仙，好像宰一只尾兽也不是什么太困难的事情，更不用说还有宇智波带土了。
　　“鸣人，你想不想见见你身体里的朋友？”陈泽看着一无所知的鸣人，不由得笑了笑。
　　“诶？我身体里有朋友？”鸣人猛的站了起来，然后开始不停的在身上摸索着。
　　“别摸了，的确有一个，不过不是这么看的。”拉芙拉走了下来，温柔的笑着。
　　“老师！”鸣人开心的扑进了拉芙拉的怀里。
　　“好了好了，我带你去看看那个朋友。”拉芙拉摸了摸鸣人的脑袋，然后紧接着，就带着鸣人出现在了一个陌生的地方。
　　“老师，这里是？”鸣人好奇的打量着四周。
　　“你朋友住的地方，见到没，这个铁笼子里就是你的朋友。”拉芙拉笑了笑，然后指向了对面。
　　鸣人接着就看见一只大狐狸正趴在地上，一脸纠结的看着自己。
　　“哇！狐狸！”鸣人的声音第一次出现在这个空间里。

两百三十九章 九喇嘛
　　“你怎么住在我身体里啊？”鸣人好奇的看着正趴在地上的九喇嘛。
　　“……”九喇嘛眨了眨眼睛，它的第一眼就看到了正一脸淡定站在旁边的拉芙拉。
　　这个女人身上有一股非常恐怖的气势，绝对是一个强者，恐怖如斯……
　　“我徒弟问你话呢。”拉芙拉虚着眼睛看着九喇嘛，手上有鲜红色的能量在聚集。
　　这让九喇嘛不由得打了个寒颤，然后立马回答了鸣人的问题“我是九……九尾，你自己不知道我怎么进来的么？”
　　“诶？九尾？！”鸣人瞬间露出了惊恐的神色，鸣人从小被别人歧视，他也听过九尾的故事。
　　传说中九尾祸害了村子，让村子死了不少人，但是最后消失了。
　　“我就是你爸爸封印起来了，那个男人把我封印在你的身体里。”九喇嘛说完这句话以后，又想起了那个黄头发的男人。
　　顿时心情就不好了，要不是拉芙拉还在这里站着，九喇嘛绝对要把鸣人赶出去，省的打扰它的心情。
　　“我……我爸爸……”鸣人愣住了，他从小到大都是一个人长大，一个人过生日，一个人待着。
　　虽然也曾经想过，自己的父母会是什么样的人，但是从来没有人告诉过自己。
　　周围的人都用一种歧视的眼光看着自己，进店里吃东西，其他人也会抱怨，然后店家就会把自己赶出来，只有一乐大叔的拉面店里，自己可以安静的吃完一碗拉面。
　　贫困的自己，为了生活，经常拿一些过期的食物吃，但是即便如此，鸣人也没有抱怨过什么。
　　鸣人就这样生活着，直到那一天，鸣人推开了一扇奇怪的木门，然后见到了那个温和的男人。
　　“我……我爸爸是什么样的人？”鸣人急切的看着九喇嘛，他很想知道自己的父亲是个什么样的人物，为什么可以把妖狐封印在自己的身体里？
　　“你不知道？”九喇嘛用一种嘲讽的表情看着鸣人，然后它就被拉芙拉瞪了一眼，立马老实了。
　　“你父亲其实就是四代目火影，我以为你已经在岩石上看见过他了。”顶着拉芙拉的注视，九喇嘛解释了一下。
　　然后又瞟了拉芙拉一眼，不过想到自己面前的封印，就轻松了许多，反正这个可怕的家伙也进不来。
　　“我爸爸……我爸……是火影？”鸣人一时间傻眼了，他想过很多种可能，但是从来没有想过，自己的父亲，会是四代目火影。
　　就如同一个普通的孤儿，突然有一天得知，自己的父亲其实是世界首富一样。
　　拉芙拉皱起了眉头，她之前听陈泽说过火影的地位，大概就和种族大统领差不多，也是一方的强者。
　　不过她还真的没有想过，鸣人竟然会是火影的孩子，那么为什么鸣人过的那么困苦？
　　拉芙拉之前可是了解过的，鸣人在来到陈泽餐厅前，吃的都是什么。
　　不过接着拉芙拉就把这些想法抛在脑后，反正现在有自己，鸣人不会过那样的生活了。
　　“有意思的封印。”拉芙拉注视着面前的笼子，这个封印和魔法封印完全不一样。
　　拉芙拉伸出了手，碰到了面前的铁笼子，然后没有任何迟钝，直接穿过了铁笼，接着拉芙拉就走了进去。
　　九喇嘛张大了嘴，楞楞的看着拉芙拉。
　　之前它还想笑，毕竟这个女人竟然幼稚的想摸摸封印，没想到下一秒对方就进来了，而且封印还没有任何问题。
　　拉芙拉抬起头，看着眼前的九喇嘛，伸出手摸了摸它的毛。
　　“能量聚集生物么。”拉芙拉瞬间就明白了九喇嘛的构成，那相比鸣人而言巨大的能量，根本藏不住。
　　“趴着。”拉芙拉平静的说了一句。
　　“嗯……”九喇嘛立马趴在了地上，讨好的把自己的脑袋伸了过去，好让拉芙拉摸。
　　“既然你住在我学生的身体里，那么交点房租也是很正常的事情吧。”拉芙拉摸了摸九喇嘛的大脑袋。
　　九喇嘛一脸的茫然，为什么总觉得这句话有点既视感，似乎自己被不同的人说了很多次一样。
　　不过九喇嘛立马点了点头，毕竟现在狐狸头就在别人的手中，还是老实一点好。
　　拉芙拉满意的点了点头，走了出去，然后就拉着还在发呆的鸣人，从这个空间离开了。
　　“真是可怕的人物啊。”九喇嘛摇了摇头，不过下一刻就注意到了自己笼子里的一罐东西。
　　“这个是？”九喇嘛拿起这个东西看了一眼，红色的颜色，里面似乎有什么东西。
　　接着九喇嘛就用指甲戳破了表壳，倒进了嘴里。
　　“嗯……”九喇嘛若有所思的盯着手中的可乐罐。
　　“回来了？”陈泽注意到了重新恢复正常的两人，然后把一份柴鱼拌豆腐放在了两人的面前。
　　“嗯。”拉芙拉点了点头，然后拿起了筷子，夹了一块豆腐放进了嘴里，满意的点了点头。
　　这个豆腐的味道特别的不错，很嫩，而且配合上柴鱼片，更加的美味。
　　“鸣人？”陈泽挥了挥手，把鸣人从呆愣的状态唤醒。
　　“怎么了？”陈泽关切的看着鸣人，问了一句。
　　“师……师丈……”鸣人楞楞的看着陈泽。
　　“我爸爸竟然是火影！”鸣人瞬间跳了起来，一脸的激动。
　　“好了好了，你回去跟三代目老爷子说一句，现在先吃饭。”陈泽无奈的笑了笑，你爸后面还会被秽土转生出来的来着。
　　“好……好，我会吃的。”鸣人坐了下来，心慌意乱的拿起了筷子，不过一筷子就把一块豆腐夹断了。
　　拉芙拉拿起勺子，给鸣人舀了一勺豆腐，放进了他的咖喱猪排饭里。
　　鸣人低下头，看着碗里的豆腐，眼眶不由的红了。
　　“快点吃，吃完我看看你的魔力储备怎么样。”拉芙拉扒了一口冰海栗子饭，满意的呼了口气。
　　“嗯！”鸣人镇定了许多，他认真的点了点头，大口的吃着饭。
　　陈泽耸了耸肩，回到了厨房，专心的看着手中的菜谱。

两百四十章 泪魂
　　鸣人并没有待太久，检查完修炼进度以后，拉芙拉让他回去继续提升自己的魔力，接着就把鸣人放了回去。
　　拉芙拉明白，鸣人需要一点时间来接受今天的事情，毕竟今天经历的事情有点多。
　　陈泽也觉得这个办法不错，所以给鸣人准备了几个狗不理包子以后，就继续回厨房研究食谱了。
　　“你说怎么办。”范无咎站在卫生间里，面无表情的看着眼前的地狱。
　　“他的死期不是今天。”谢必安抱着手臂，平静的看着眼前的男人，然后摇了摇头。
　　虽然这个男人的所作所为可以说是畜生不如，不过还没有到死期，谢必安也不可能违背天理把他带下去。
　　“一饮一啄，因果报应。”范无咎走了过去，手中的勾魂锁拴住了那个慢慢挣扎不动的小女孩。
　　接着，一个虚无缥缈的灵魂被牵了出来，小女孩脸上还带着惊恐的表情，眼泪不停地流着。
　　“真是麻烦，泪魂。”谢必安看着眼里不断流泪的小女孩，摇了摇头。
　　“她的爷爷奶奶已经下去了，虽然是凶魂，不过也可以安抚下去，泪魂按照地府的处理方法，必须抹除痛苦。”范无咎也皱着眉，就这么一会的功夫，眼泪就在地上形成了一个小水坑。
　　“她的灵魂很痛苦，快要撕裂了。”谢必安走了过去，摸了摸小女孩的脑袋。
　　“找地藏菩萨帮忙吧。”范无咎冷着脸，不为所动。
　　“嗯，只能如此了。”谢必安点了点头，也没有什么太好的办法。
　　范无咎看着慢慢平静下来的男人，走到他背后，在他身体上拍了一下，一股阴冷之气顿时钻了进去。
　　谢必安见怪不怪，他知道自己的好友是一个什么样的人，面冷心热说的就是他了。
　　不过就在范无咎打算带着小女孩下地府的时候，女孩的灵魂突然就飘向了一个地方。
　　范无咎根本拉不住，被强行拖到了那个地方，接着范无咎和谢必安就看见了一扇木门，非常熟悉的木门。
　　“为什么？”范无咎看着眼前的木门，不明所以。
　　眼前的木门他们自然是知道的，毕竟上次那个男生的灵魂，就是在这里找到的。
　　回去后虽然也报告了阎罗王和地藏菩萨，但是得到的答复都是跳出三界之外，不在五行之中，与店家不要起恶。
　　所以范无咎和谢必安都把这个地方列到了惹不起的名单里，不过没想到这次泪魂竟然会把他们带过来。
　　“进去吧，也许解脱的办法就在里面。”谢必安没有犹豫，直接推门走了进去。
　　熟悉的风铃声，然后谢必安就看见那个魅魔面带笑意的走了过来。
　　“欢迎来到异梦餐厅，客人～”
　　“店家，叨扰了。”谢必安和范无咎带着那个泪魂走了进来。
　　贝蒂愣了愣，眼前这个小女孩是怎么回事？为什么脖子上套着铁链？
　　“你们这两个……”贝蒂愤怒了，她想起了自己的经历，奴隶不就被套着脖子么？
　　“贝蒂别闹，两位客人这是？”陈泽走了出来，制止了贝蒂的怒气，然后看向了黑白无常。
　　做为华夏人，陈泽自然是明白黑白无常的身份的，所以这个小女孩应该也是鬼魂，只是为什么这个女孩一直在哭？
　　而且陈泽注意到，就这么一会，小女孩的身下就有水洼了。
　　“店家，叨扰了，这个女孩是泪魂，大悲伤，大悲念的灵魂，无法进轮回的。”谢必安冲着陈泽拱了拱手，解释了一下。
　　“她怎么了？”陈泽更加奇怪了，大悲伤的灵魂，而且听起来似乎没有怨气。
　　接着一个画面突然出现在餐厅里，上面是一个男人，一个暴躁的男人，因为吸东西的原因，精神失常了，送走了他的父母，又在一个小女孩哭求“爸爸别杀我”以后，把女儿哄进了厕所，残忍的送走了自己的亲生女儿。
　　陈泽沉默了，他突然有点讨厌黑白无常，因为这两个家伙每一次来，都会让陈泽的心情非常的不好。
　　“真是个畜生！”贝蒂愤怒的咬着牙齿，手捏的紧紧的。
　　陈泽叹了口气，这种事情……
　　“所以，我能做点什么？”陈泽抬起头认真的看着黑白无常。
　　“泪魂自己过来的，我们觉得让她放下悲伤的方法大概在你这里。”谢必安又解释了一下，范无咎面无表情的站在一旁。
　　陈泽愣了愣，他只是个厨师啊，又不是什么大人物，怎么可能让这个小女孩放下悲伤？
　　陈泽低头看着眼前的小女孩，对方脸上都是悲痛至极的表情，眼泪不断的从她的小脸上流下来。
　　陈泽突然想起了一个包子，小当家刘昴星里的四神海鲜八宝镇魂包子，据说可以起到镇魂的效果，可以说是非常的流啤，只不过陈泽也不会啊。
　　看着眼前不断哭泣的小女孩，陈泽叹了口气，如果刘昴星在就好了，也许自己就可以找他来学一下四神海鲜八宝镇魂包子。
　　陈泽不由得摸了摸小女孩的脑袋，他没注意到的是，自己的手伸过去的时候，范无咎似乎打算开口说什么，不过又憋回去了。
　　刚刚摸到小女孩的脑袋，陈泽就顿时浑身一震，一股巨大的悲痛涌上心来，强烈的悲伤不断的拍击着陈泽的心灵。
　　不过很快就被抑制住了，魔法阵自发的保护了陈泽。
　　“尊者，您看怎么样？”谢必安恭敬的看着陈泽。
　　“额……”陈泽愣了愣，尊者这个称呼倒是挺独特的。
　　“我有一个想法，不过可能需要等一会才行。”陈泽看着小女孩，心里有了一个主意。
　　谢必安和范无咎对视了一眼，然后就和小女孩一起坐在椅子上等着，而贝蒂则拿了一个桶过来。
　　“贝蒂小姐大可不必，泪魂的眼泪是无法装的，所以……”谢必安打算提醒一下贝蒂。
　　“嗯？怎么了？”贝蒂疑惑的看着他，她已经用木桶把那些眼泪装起来了。
　　“嗯……没事，你继续。”谢必安无话可说。

两百四十一章 龟苓膏
　　陈泽的想法很简单，他已经切身的感受到了小女孩的悲痛，是无法承受的悲痛，而且最关键的是还没有怨恨。
　　对于这样的小女孩来说，承担这一切实在是有些令人难以承受，所以与其承担这一切，还不如让她忘却。
　　这么一来的话，陈泽就明确自己应该做什么了，那就是做一份有着遗忘属性的甜品。
　　毕竟陈泽现在能够达到让人遗忘事情的，也就只有会被赋予随机属性的甜品可以了。
　　但是这毕竟是一个概率性的事情，所以陈泽估计还是得借助一下拉芙拉的帮助。
　　拉芙拉是欧皇，也是陈泽目前接触过的人里运气最好的一个，暂时没有见到其他能够跟拉芙拉比的。
　　“拉芙拉，帮我个忙。”陈泽带着拉芙拉就下来了。
　　不过一想到刚刚在上面看见拉芙拉的时候，陈泽的嘴角就抽了抽，他也是没想到拉芙拉会看到那部动漫。
　　游戏三人娘，这是一部比较颜艺的番，也是一部搞笑番，但是陈泽不知道拉芙拉打算把里面的什么表情拿出来。
　　毕竟怎么看，都感觉里面是颜艺啊喂！
　　“实力很强大的吸血鬼。”谢必安注意到了拉芙拉，他警惕的看了对方一眼。
　　做为地府的一员，谢必安还是知道很多西方世界的鬼怪，不过他一直没有想通，为什么陈泽做为一个东方人，这个餐厅里都是西方的鬼怪。
　　“嗯，深不可测。”范无咎看着拉芙拉被陈泽带进厨房，然后又回头看了看泪魂，对方还在哭泣。
　　而贝蒂已经去倒水了，这是第二桶眼泪，贝蒂都不知道为什么这个小女孩会有这么多的眼泪，按理说常人流这么多眼泪，早就流不出来了。
　　又不是打水井，随随便便捅几下就会出水。
　　“所以又要握着我的手做了吗？”拉芙拉脸红彤彤的看着陈泽，眼睛里水汪汪的。
　　陈泽深呼吸了一口气，冷静了一下，毕竟拉芙拉的这个表情和神色，就如同要做什么不良的事一样。
　　“嗯，得拜托你啦。”陈泽点了点头，然后握住了拉芙拉的手，接着就开始制作轻乳酪蛋糕。
　　【你制作了十份精良的轻乳酪蛋糕，甜品制作经验增加了50点】
　　不过并没有触发什么特效，这让陈泽有点怀疑人生，莫非是拉芙拉跟自己确定关系以后，就被自己的非气传染了？
　　“好……好了吗……”拉芙拉脸更红了，长时间被陈泽这样贴在身后，就如同自己被完全的抱住了。
　　“如果生孩子的话，孩子的名字应该叫什么？”莫名其妙的，拉芙拉就想到了这个问题，然后又想到了自己做为一个不死族，还有没有孕育孩子的能力？
　　“并没有。”陈泽摇了摇头，看来还得继续，就是不知道到底什么时候可以做出来。
　　陈泽看了餐厅一眼，外面贝蒂正在继续接眼泪，泪魂的泪水还在不断地滴落下来，根本止不住。
　　陈泽想起了之前的那股悲伤之情，可以说是陈泽经历过的所有悲痛加起来都比不上的，是一种心死的痛楚。
　　陈泽愣住了，他开始思考一个问题，甜品一定要是甜的吗？就如同这个泪魂一样，被自己的亲生父亲残忍的杀害，对于这个幼小的女孩来说，是一件多么绝望的事情。
　　当时，她的心情又是怎么样的？她是抱着怎么样的心情，失去了最后一丝的呼吸，还没有去怨恨自己的父亲？
　　“亲爱的？”拉芙拉抬起头，陈泽大半天没有说话，也没有动作，这让她有点担心。
　　“拉芙拉，你出去一下，我想自己试着做一下。”陈泽温和的拍了拍拉芙拉的肩膀，然后就开始准备制作另外一份菜品。
　　有这么一道甜品，与其说是甜品，陈泽更觉得是药，那就是龟苓膏。
　　龟苓膏的来源也是比较多的，陈泽就记得自己曾经看过一部电视剧，说的是黄飞鸿，然后里面有一个徒弟误打误撞的做出了龟苓膏。
　　不过现在市面上也是有大量的便携式龟苓膏出售的，往往会搭配蜂蜜或者枫糖浆来一起食用。
　　而大多数这样的龟苓膏其实是用龟苓膏粉制作而成，真正的中药龟苓膏是需要使用很多中药来制作的。
　　比如龟板，银花，鸡骨草等等，陈泽以前没有想过制作中药的龟苓膏，不过出于好奇，还是买了一点龟苓膏粉，只不过和烧仙草粉有点异曲同工之妙。
　　陈泽试着做了一碗龟苓膏，但是没有得到系统的认可，看来这种用粉直接冲成的龟苓膏，是不被认可为甜品的。
　　“麻烦三位稍等一下。”陈泽走出来，看着还正正坐在椅子上的范无咎和谢必安，拱了拱手。
　　“尊者客气了，为化解泪魂的悲痛，等一等也是常事。”谢必安立马站了起来。
　　“好的，我尽快回来。”陈泽也没有多纠结，而是立马跑了出去，然后去中药店把龟苓膏要的中药买回来了。
　　“小伙子，你是要做龟苓膏吧？我这里有粘米粉和鹰栗粉。”买中药的时候，店里的白胡子老爷爷笑着把陈泽欠缺的东西补上了。
　　陈泽连忙道谢，虽然价格比起超市的有点贵，但是陈泽也真的懒得再去超市买。
　　接着陈泽就连忙赶回了餐厅，然后开始按照老爷爷跟他说的方法，开始熬制龟苓膏。
　　龟苓膏的制作方法很漫长，或者说绝大多数的中药制作起来都很漫长，就比如龟苓膏最关键的一个步骤，熬制龟板。
　　熬制龟板可不是说随便煮成几碗水就行了，而是需要熬制十个小时左右的。
　　陈泽立马把哈斯塔的加速石板拿了下来，调到最大效率，然后开始熬制龟板，不过就算如此，也需要两个半小时的时间。
　　陈泽没有闲着，而是先处理着其他的药材，顺便把米粉和鹰栗粉弄一下。
　　中间陈泽还去看了一眼谢必安和范无咎，当然还有那个小女孩，还是老样子。
　　谢必安和范无咎坐在那里，就像是雕像一样，一动不动。

两百四十二章 甜品大师
　　“你看，活着往往比较容易，但是想要体面的活着，却需要一些诀窍。”一个穿着黑色西装的男人，面带笑意的看着倒在地上喘气的人。
　　“你……你这个混蛋……你会遭报应的……”地上的人无力的趴着，她的身体已经被毒素麻痹了，根本无力动弹。
　　“报应？我从来不相信报应，不过如果可以的话，你下去了，可以托梦给我，让我知道是真的还是假的。”男人面带着微笑，从容不迫的拿出一个塑料袋，套在了对方的头上。
　　挣扎，痛楚，抽搐，但是很快的，就没有了动静。
　　而全程，男人的脸上都带着那抹笑意，没有变化，就如同一个面具一样。
　　“任务完成。”男人没有松手，一直等摸不到心跳了，才松开了手，把袋子装了回去。
　　男人拿出手机，发了一条短信出去，然后就哼着小曲，打算离开这个地方。
　　不过刚刚走出卧室，男人就看见本来是书架的地方，竟然多了一道门，一道普通的木门。
　　“哦？”男人很有兴趣，他走了过去，这个家他之前就踩过点，从来没有见过什么木门。
　　也许是藏宝室？
　　男人的心里冒出了一个想法，不过下一刻他就自己笑着摇了摇头，脸上还是那个微笑。
　　但是男人还是伸出手，推开了门，他的另外一只手握着一个小物件。
　　刚刚推开门，高山清司就听见了一阵风铃声，然后他看见了一个背后有翅膀的女性走了过来，身上是满溢出的魅力。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人。”女人的声音很好听，这让他不由得走了进来，坐在了椅子上。
　　接着高山清司就立马摇了摇头，惊讶的看着眼前的女人，这个女人的魅力太可怕了，让他把自己平常的冷静都抛之脑后了。
　　不过这个地方是餐厅？
　　高山清司打量着四周，的确，这里的一切布置看起来就是个餐厅，空气里还有一股特殊的味道。
　　“中药？”高山清司闻出了这个味道，毕竟做为一个收人钱财替人消灾的职业者，他还是有不错的知识面。
　　接着高山清司就扭头看了看四周，然后就看见两个高个子的男性，还有一个小女孩，小女孩一直在哭。
　　“先生，你要吃点什么吗？”女人问了一句，甜美的声音让高山清司不由得又沉醉了一会。
　　高山清司猛的晃了晃脑袋，脸上还是挂着那个笑容，拿起女人递给他的菜单查看着。
　　同时他的注意力一直在那两个男人身上，因为他总觉得对方的穿着似乎有点眼熟，但是又一时半会没有想起来。
　　就这么一瞬间，高山清司突然看见那个穿着黑色衣服的男人，很突兀的就一百八十度的扭过头，冷冷的盯着他。
　　高山清司颤抖着，他的手抖的连菜单都要拿不住了，他刚刚看见了几个中文在这个男人的头上，结合这诡异的扭头，高山清司已经猜到了这个男人的身份。
　　“不不不！我……我家里有点事！我煤气忘记关了！”高山清司慌张的说了一句，然后立马就夺门而出。
　　贝蒂愣了愣，这算怎么回事？接着她就看见了范无咎的脑袋，正看着木门。
　　“客人，请不要惊吓其他的客人。”贝蒂有点无语，这还是第一个被其他客人吓跑的客人吧？
　　“抱歉，这个人一直在看我们。”范无咎又把头扭了回去。
　　而贝蒂也只能叹口气，然后继续去倒水桶，又满了一大桶。
　　而陈泽并不知道餐厅里发生的事，就算知道了，陈泽也不会太在意，他还在弄龟苓膏。
　　因为有着四倍速，陈泽做这种费时间的东西速度加快了不少，两个半小时一过，陈泽就把龟板拿了出来，加入其他的中草药，开始熬制龟苓膏。
　　三十碗水煮成十五碗水以后，陈泽终于进入了整个步骤的尾声。
　　加入米粉和鹰栗粉，陈泽慢慢的搅拌着，然后把筷子拿了出来，龟苓膏开始凝结成固态。
　　陈泽看着眼前的龟苓膏，他又想起了那个泪魂，那个可怜的小女孩，陈泽不由得叹了口气。
　　然后把蜂蜜拿了出来舀了一点倒在了一碗龟苓膏上。
　　希望这点甜蜜，能够让你稍微好受一点吧。
　　【你制作了一份完美的龟苓膏，甜品制作经验增加了50点】
　　【甜品师升级为甜品大师】
　　【甜品大师:你制作的甜品有极低几率附加你所想要的属性】
　　【龟苓膏触发了甜品大师的被动，完美的龟苓膏获得了轮回效果】
　　陈泽揉了揉鼻子，系统的升级肯定是好事，还是大好事，可是就是这个提示的方法让陈泽有点接受不能。
　　“就不能温柔一点么，叮的一声也好啊。”陈泽翻了个白眼，这个系统的提示框一多，就会累计叠加，然后糊陈泽一脸。
　　不过陈泽还是非常开心的，毕竟自己的甜品技能终于又一次升级了，而且还做出了一份完美的龟苓膏。
　　最重要的是，龟苓膏终于获得了自己想要的效果。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽志得意满的拍了拍手，然后把贝蒂叫了进去。
　　接着陈泽就把这些龟苓膏全部滴上了蜂蜜，然后十四碗完美级别的龟苓膏就出现了，不过这些并没有获得属性附加。
　　陈泽砸了咂嘴，他现在是摸清了一些，甜品大师相较于甜品师，最大的提升就在于属性附加效果。
　　如果说以前的属性附加，就如同你玩游戏抽卡一样，抽出来是四星角色还是三星角色，完全不一定。
　　而且抽的角色你也不知道是哪一个的话，那么现在升级的效果就是，四星还是三星依然无法确定，但是只要出四星，那就绝对是你想要的那一个。
　　谢必安看着眼前的龟苓膏，惊讶之情都抑制不住了，不过他还是把这碗龟苓膏递给了泪魂。
　　小女孩依然在流泪，没有任何反应。
　　范无咎看不下去了，转过来拿起勺子，给泪魂舀了一勺，喂她嘴里。
　　泪魂咽了下去，下一秒，眼泪就慢慢的止住了，脸上带着一点温暖，消失在空气里。
　　范无咎看着手机的链子，惊讶的和谢必安对视了一眼，就一口？
　　一口就进轮回了？

两百四十三章 完美的龟苓膏完美在哪里？
　　“尊者，多谢了。”谢必安恭敬的向陈泽鞠了个躬，不得不说陈泽的这碗龟苓膏，真的完全超乎了谢必安的想象。
　　本来按理说，泪魂的超度都是非常麻烦的事情，即使是地藏菩萨，也需要花费半天的时间来念经超度。
　　所以谢必安还真的没有想到，陈泽只是做了一份龟苓膏，就让这个泪魂直接进了轮回。
　　“小事一桩，不过这个餐费还是需要结一下的。”陈泽挥了挥手，一碗龟苓膏而已。
　　不过最高兴的事情，还是陈泽的甜品技能升级了，然后还做出了完美级别的料理。
　　“不知尊者想要什么？”谢必安拱了拱手。
　　“随便。”陈泽也不想收太过昂贵的东西，一般的就好了，毕竟龟苓膏的制作成本并不是很高。
　　而且一锅龟苓膏，陈泽就做出了十五碗，所以自然是要少收一点的。
　　“那尊者你看这个行不行？”谢必安把一枚铜钱拿了出来，不过这枚铜钱看上去有点不同。
　　陈泽好奇的接了过来，这是一枚纸质的铜钱，很奇怪的是重量和铜制的差不多。
　　“这是何物？”陈泽更加疑惑了，他见过不少铜钱，毕竟地摊上经常有骗傻子的所谓古董，里面就有不少的铜钱。
　　但是这种铜钱陈泽还真的是第一次见，而且不知道为什么，这枚铜钱握在手上有一点冰凉。
　　“禀尊者，这枚铜钱是地府用的通宝，价值可抵百两黄金。”谢必安立马解释了一下。
　　“好的，那我就收下了。”陈泽点了点头，这个东西感觉还是挺有用的。
　　“随性随心，真是个高人。”谢必安看着身后消失的木门，不由的感叹了一句。
　　“嗯。”范无咎点了点头，认可了自己同伴的做法。
　　“回地府复命吧。”谢必安看了看四周，然后和范无咎消失在了空气里。
　　而陈泽正在和拉芙拉还有贝蒂一起吃龟苓膏。
　　“这个的味道有点独特。”拉芙拉舔了舔嘴唇，这个黑色的果冻状物体，味道还真的挺不错的。
　　“是啊，有点甜，又有点苦。”贝蒂则点了点头，她又吃了一碗。
　　陈泽拿着勺子，看着眼前空荡荡的碗，陷入了沉思。
　　龟苓膏的味道只能说是比较的美味，苦中带甜，甜中又不是很齁，反而有一丝回甘的味道。
　　陈泽砸了咂嘴，完美级别的龟苓膏，却让陈泽有点失望，因为他的味道并不像是陈泽想象中的那样完美无瑕，甚至感觉还比不过精美的巴菲。
　　“这不科学啊……”陈泽皱着眉头，按理说系统的评价是绝对不会有错的，那么为什么这个被评为完美级别的龟苓膏，却在味道上输给了其他的东西？
　　“很奇怪。”拉芙拉摸着自己的肚子，一脸的疑惑。
　　“怎么了？”陈泽看向了拉芙拉。
　　“我感觉吃了这个龟苓膏，我身体里的一些杂质消除了不少。”拉芙拉摸了摸自己的脸蛋。
　　陈泽愣了愣，然后猛的一锤手心，他就说自己怎么一直觉得有什么地方不对不对的。
　　龟苓膏毕竟是中药，严格来说是药，而不是别的什么，所以它的完美肯定是指其他的地方。
　　解决了心理的疑惑，陈泽的心情一下子就放松了。
　　不过接下来一直没有客人，就连哈斯塔也没有来，也不知道是不是还沉醉在模拟城市的建设中。
　　陈泽听拉芙拉说，现在希望城已经成为负位面所有被压迫种族的生存之地了，每天都有大量的奴隶往希望城跑，就渴望能够在那个地方，获得自己的救赎。
　　“这么说的话，你们黑暗议会的压力肯定很大咯。”陈泽和拉芙拉坐在餐厅里，贝蒂已经回去了，陈泽也把门锁上了，打算和拉芙拉享受一下两个人的时光。
　　“是啊，最近很多种族都去斯坦那里投诉，把他搞得头都更亮了。”拉芙拉一脸的幸灾乐祸，在她看来，还好不是自己值班期间发生的，不然该头疼的就是自己了。
　　“头……更亮了？”陈泽眨了眨眼，这算什么回事，他只听说过头疼或者是头秃，还从来没有听说过头亮的。
　　“因为斯坦是骷髅法师，所以他的灵魂之火在眼部，情绪激动的时候，灵魂之火就会继续燃烧。”拉芙拉看陈泽不懂，给陈泽科普了一下。
　　陈泽嘴角抽了抽，这大概就是蜡烛吧，或者说是南瓜灯。
　　“看来我当初就不应该建议哈斯塔去玩模拟城市。”陈泽摇了摇头，这个锅就是自己的，要不是自己提议，哈斯塔也不会去搞个什么模拟城市。
　　“还好啦。”拉芙拉挥了挥手，然后把头靠在了陈泽的肩膀上。
　　陈泽的呼吸顿时为之一滞。
　　陈泽默默的摁了一下魔法石，顿时整个餐厅变成了星空下的湖泊，还有远方的树林。
　　陈泽仰头看着星空，虽然知道这里是魔法构成的幻境，但是不得不说，景色非常的不错。
　　“我……”陈泽欲言又止，他不知道该如何陈述自己的心情，亦或者是该如何表达。
　　“……”拉芙拉没有说话，而是握紧了陈泽的手。
　　就在这个环境下，陈泽突然想起了一个小对话。
　　“我想和你睡觉。”听起来就很俗气，而且让人厌倦。
　　可是如果换成“我想和你一起起床。”顿时味道就变了。
　　所以说话一直是一种艺术，而往往说话说的好听的都是情商高的表现。
　　陈泽想起来日本有一个牛郎，叫做罗兰，价格非常的高，但是跟他聊天就会发现，这个人情商很高，说话也很好听。
　　然后陈泽又想起来，前段时间出来的那个窃格瓦拉，曾经也说过一句名言。
　　“所里的老哥说话又好听，都是人才，我最喜欢里面了。”
　　这么一说的话，情商高的都在所里？
　　“噗……”陈泽一时没忍住笑了出来。
　　然后一低头，就看见了拉芙拉正用一种恐怖片里的表情看着他，让陈泽毛骨悚然。
　　“嗯……你听我掩……啊不，解释！”

两百四十四章 高高举起flag大旗
　　“以后看来还是不能让拉芙拉看那些颜艺番。”陈泽摇了摇头，一想起昨天发生的事情，陈泽还觉得有点抖。
　　拉芙拉的那个表情，陈泽刚开始是被吓到的，后来才反应过来，这不就是《游戏三人娘》里的那个恐怖表情么。
　　陈泽打了个哈欠，走下一楼把锁下了下来，拉芙拉昨天晚上就回去了，似乎是有突发的紧急事情需要处理。
　　不过在临走前，拉芙拉还是强行把陈泽摁在了床上，然后把一种棕褐色的液体涂满了陈泽的全身，接着就让陈泽保持姿势不要动。
　　“不过我也动不了啊喂！”陈泽当时的内心在剧烈的吐槽着。
　　这个棕褐色的液体涂满以后，就像是琥珀一样，直接凝固起来，然后把陈泽封在了里面。
　　更别说拉芙拉走了以后，陈泽突然就很想上厕所，那种憋的膀胱爆炸的感觉简直让陈泽欲仙欲死。
　　要不是陈泽机智之下，用魔法阵把哈斯塔给他的四倍速石板拿了上来，不然陈泽怀疑自己可能会爆炸的。
　　到时候就得去男科了。
　　“希望新的一天，来一点正常点的客人。”陈泽伸了个懒腰，站在餐厅里，看着镜子里的自己，整理了一下着装。
　　接着下一秒，伴随着风铃声，陈泽就看见身后餐厅的门被推开了。
　　接着进来了四个带着黑球的果男。
　　陈泽沉默的透过镜子看着这四个家伙，然后低头把自己的厨师服又整理了一下，接着就看见他们晃了晃。
　　“……四位客人，你们是不是走错门了？”陈泽嘴角抽了抽，早知道刚刚就不说什么话了，这不就立马立了一个flag。
　　“这里不是叔叔家啊，学长，你们是不是带我走错了？”北原伊织满脸都是醉酒的红晕。
　　“北原，你是不是喝醉了，哈……这个地方……嗯……不是厕所吗？”今村耕平摇摇晃晃的，看的陈泽嘴角抽了又抽。
　　“混蛋，给我住手啊！”陈泽愤怒的咆哮充斥了早上的异梦餐厅。
　　过了一会，陈泽看着坐在椅子上的四人，不由得摇了摇头，他也是醉了，怎么大早上就来了这四位？
　　来自搞笑动漫《碧蓝之海》的四个人物，北原伊织，今村耕平，还有两个学长。
　　陈泽还是挺喜欢看碧蓝之海的，因为特别的搞笑，而且还很有意思，颜艺也很不错。
　　虽然说是潜水番，但是潜水的画面少之又少，可以说是一部op欺诈的番。
　　只是陈泽没想到，这四个客人进来了，会这么的胃疼。
　　“所以，四位客人想要吃点什么。”陈泽叹了口气，他现在又希望贝蒂进来，又不希望贝蒂进来。
　　可以说是心情非常的纠结。
　　“嗝……那就……来一份栗子饭好了！”北原伊织挥起了手，一股子的酒味扑面而来。
　　“北原，喝酒！喝酒才是正道！”寿学长拍着北原的肩膀。
　　“对对对，酒！”今村也来了一句。
　　陈泽犹豫了一会，卖酒倒也不是不行，反正陈泽这里还是有不少的酒，烈酒亦或者是啤酒都行。
　　而且对于这个名为潜水社，实际上却是果体酗酒集团的几个家伙来说，九十六度的生命之水都随便喝，度数不够估计还真的满足不了他们。
　　“店长，我来……”贝蒂欢快的推门进来，然后一下子就愣住了。
　　“对不起，打扰了。”贝蒂又打算把门关上。
　　“快进来帮忙。”陈泽没好气的看着贝蒂。
　　就这么一会功夫，这四个家伙就全部躺在了桌子上。
　　陈泽也只能用魔法阵把他们丢出去，顺便让贝蒂进来擦桌子。
　　“店长，这些客人怎么那么……变态啊？”贝蒂一脸疑惑的擦着桌子，刚刚过来就可以闻见一大股酒味，真是令人窒息。
　　“我怎么知道。”陈泽翻了个白眼，不会真的是因为刚刚那句flag吧？不能吧？
　　“大早上就看见这一幕，我感觉对我幼小的心灵不是很好。”贝蒂撇了撇嘴。
　　“待会给你做包子吃。”陈泽立马戳破了贝蒂的真实意图。
　　“嘿嘿，店长真好。”贝蒂一脸的兴奋。
　　陈泽回到厨房，开始继续按照食谱来制作狗不理包子，接下来幸平应该就要来了。
　　不过等到了八点半，陈泽还是没有见到幸平创真，这让陈泽有点疑惑。
　　“这是怎么了？”陈泽皱着眉头，一脸的疑惑。
　　按理说，幸平创真是很少会晚来的，再加上合宿过后，就应该没什么事了，秋季选拔也还要再等一会。
　　“应该是在和他爸沟通吧？”陈泽觉得这个可能性很高，毕竟自己之前是说过要幸平城一郎来指导的。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”贝蒂的声音传进了厨房，打断了陈泽的沉思。
　　“有新客人么？”陈泽探头出来看了一眼，然后就见到一个穿着紫皮西装，脸上画着白色妆容的男人。
　　“餐厅？哦～真是个奇怪的地方。”男人舔了舔嘴唇，他的嘴角两边有一条疤，再加上那红色的口红，看上去就像是在笑一样。
　　“是的，先生，你想要吃点什么吗？”贝蒂面带微笑的服务着。
　　“嗯……我想我需要来一份蝙蝠汤～”小丑坐了下来，手上拿着一根笔，转动着。
　　陈泽忍不住捂住了自己的脸，看来这个flag是真的不能随便立啊，之前是碧蓝之海的潜水果男，现在就变成小丑了。
　　而且通过对方的着装和脸，陈泽认出了这个小丑，来自《蝙蝠侠–黑暗骑士》。
　　也是那个粉丝众多的小丑，陈泽也很喜欢这个演员演的小丑，可是现实里碰见就是另外一回事了。
　　不过还好这里是自己的餐厅，陈泽对自己的安全还是很有信心的。
　　“抱歉，先生，我们餐厅不提供蝙蝠汤。”陈泽走了出来，笑着解释了一下。
　　开什么玩笑，都什么时候了，你还敢喝蝙蝠汤？
　　这一切都要从一只蝙蝠说起啊喂，现在谁喝蝙蝠汤谁就是找死。
　　“哦？蝙蝠汤没有吗，那就随便来点吃的。”小丑抬起头，专注的看着陈泽。

两百四十五章 这条路也能开车？
　　小丑是什么样的人物？也许在不同的人眼里有着不同的形象，高智商的犯罪分子，让蝙蝠侠头疼不已的对手。
　　亦或者是一言不合就要你命的恶徒，当然也有很多人非常喜欢小丑，觉得他是一个富有魅力的人物。
　　不过陈泽却觉得小丑其实和普通的客人没有什么两样，最起码现在是这样觉着的。
　　陈泽站在厨房里，开始思考到底要做个什么样的料理给这位有点特殊的客人。
　　陈泽的第一个想法就是牛排，毕竟哥谭市也是在西方的，所以吃牛排这些西餐是很正常的事情。
　　而且就算小丑再怎么特殊，但是他也是需要吃东西的，不可能完全靠着逗蝙蝠侠就可以活下去，那就不是小丑，而是非人类了。
　　“要不做一份三明治？”陈泽摸了摸下巴，觉得这个想法也是挺不错的。
　　不过陈泽还是放弃了三明治，因为大概率是不会提供经验值的。
　　最后陈泽做了一份牛排，接着搭配了糖醋莲花白还有一碗米饭，除了牛排是西餐，糖醋莲花白就是一道普通的家常菜。
　　甚至可以说是难度很低的家常菜，做糖醋莲花白，只需要把莲花白洗干净，然后切一半，撕开了丢进锅里炒就行。
　　接着倒入醋和白糖，再加一点点盐，就可以做出一道味道尚可的料理，如果不喜欢吃菜梗，那就把菜梗去除即可。
　　这道料理真的构不成什么挑战，所以陈泽很快就做出来了，还收获了精良级别的评价。
　　“奇怪的菜品，牛排～还有白色的菜叶。”小丑拿起刀叉，开始慢慢的分割眼前的牛排。
　　这并不是什么顶级的牛肉，雪花纹理并不凸显，不过一口下去，首先咬破的是牛排表面的焦脆感，然后就是嫩滑多汁的新鲜肉味。
　　“唔～七成熟的口感。”小丑舔了舔嘴唇，这个牛排的味道非常的不错，而且也不知道店家是怎么烤的，会烤出这种外皮焦脆，但是里面反而多汁的牛排。
　　陈泽站在厨房里，他没有去看小丑，一方面是看顾客用餐不太礼貌，另外一方面也是陈泽不想被小丑看出什么东西来。
　　要知道在DC宇宙里，小丑也是榜上有名的超级反派了，而且DC宇宙也分为很多个类型，陈泽虽然看过一些电影，但是对这些多元宇宙了解的还真不是很深。
　　万一这个小丑一言不合就给陈泽挖坑呢？虽然肯定不会出事，可是终归还是太麻烦。
　　所以陈泽选择待在厨房里，研究下比尔牛肉的最佳熟度。
　　牛肉是一个常见的食材，不管是华夏大地的各种牛肉菜品，亦或者是牛排爱好者众多的欧美，牛肉都是餐桌上的重要组成部分。
　　可是吃牛排，就是一个比较独特的事情了。
　　众所周知，牛排的熟度一般都是奇数，也就是一成熟，三成熟，五成熟，七成熟还有九成熟，当然九成熟也就基本上是全熟。
　　陈泽当初第一次去吃西餐的时候，还闹过要六成熟的笑话，当时那个服务员都在憋笑，要不是陈泽的亲戚帮忙，陈泽还不知道哪里出了问题。
　　后来痛定思痛，也算是了解到了一些牛排上的小知识。
　　牛排之所以分成这些熟度，其实主要是因为不同部位的牛肉，对应的最佳温度也有所区别。
　　就比如菲力牛排，这个牛排一般推荐的都是三成熟，就是因为菲力牛排在温度达到五十五度的时候，才是最佳的口感。
　　只不过陈泽是不太喜欢吃这些三成熟亦或者是五成熟的牛肉的，大概是因为从小到大的胃都习惯了熟食，所以华夏人对牛排的喜爱度往往也是不高的。
　　但是即便如此，陈泽还是打算试一下比尔牛肉的最佳温度。
　　“不过牛排并没有得到系统的认可，也就是说不被认为是料理，那么我就没办法借助系统的帮忙了……”陈泽有点惆怅。
　　如果做成土豆炖牛肉，那么就没有几成熟的说法了。
　　陈泽不由得探头看了一眼餐厅，小丑已经快要吃完了，他吃的特别快，贝蒂又给他倒了一杯柠檬水。
　　要不借助一下小丑的帮忙？
　　陈泽的脑海里涌现了一个大胆的想法，不过立马他就摇了摇头，把这个想法抛之脑后，因为这个想法不太现实。
　　“这是你的小费，美丽的姑娘。”小丑站了起来，把一百富兰克林塞进了贝蒂的手里，然后就离开了。
　　陈泽愣了愣，走这么快？小丑没有发现什么不对劲的地方吗？还是说发现了？
　　陈泽连忙走了出来，看了看桌子，上面放着一个小瓶子，然后瓶子下面还有两张富兰克林。
　　陈泽走了过去，把瓶子拿了起来，里面是空的，什么都没有，可能就是小丑觉得用这个压一百美刀比较有意思。
　　毕竟小丑的思维是捉摸不透的，如果让奈亚拉亦或者是哈斯塔过来，也许祂们可以轻松的理解。
　　“富兰克林啊……”陈泽有点惆怅，小丑就这么走了，而留下的餐费大概只能用来放柜子里当摆设品。
　　“比起这个，我觉得他留一张扑克牌给我，我还更开心一点。”陈泽摇了摇头，也不知道下次小丑再来，会是什么时候了。
　　毕竟这位超级反派大多数时间都很忙，如果不忙，那基本就是待在阿卡姆疯人院里等蝙蝠侠相爱相杀。
　　不过陈泽又有一点期待，毕竟小丑都来了，那么也许有一天，蝙蝠侠也会进来吧？那么闪电侠和超人会不会来？
　　正义联盟一起在陈泽的餐厅里撸串，然后喝啤酒，想想都是非常有意思的事情。
　　“店长，这个东西我能换成金币吗？”贝蒂可怜兮兮的看着陈泽，她手中还有一张富兰克林。
　　“并不能，因为我也不需要。”陈泽果断的摇了摇头，他要这些废纸干什么？
　　擦屁股都觉得硬。
　　“诶诶诶？那我用来干什么？又不能用来止水！止水都觉得硬！”贝蒂一脸的残念。
　　“你真是什么破路都能开车啊！”

两百四十六章 持续时间太短不好吧
　　陈泽托着下巴，看着餐厅，感觉自己现在都快变成望妻石这样的石像了。
　　幸平创真还是没有来，而且上次来这里吃饭的那个猎人也没有来，也不知道是不是跑去调查黑蚀龙，然后痛苦的猫车中。
　　不过不管怎么说，应该也不至于那么久吧？就应该让怪物猎人边境的那些神仙猎人过来的，打个黑蚀龙还不是吊着打？
　　一想到那些神仙怪物，陈泽就觉得有点胃疼，光光看视频都觉得根本没得打，冰火两重天龙，亦或者万磁王龙。
　　“不会真的碰见灼零龙了吧！”陈泽抬起了手，然后又放了下来，本来是想挠头的来着。
　　如果真的碰见边境的神仙怪，那么就很有意思了，不过估计陈泽也没办法等到那个猎人带着猫猫大厨过来。
　　“啊，我来了。”门被推开了，然后幸平创真就叼着一根鱿鱼须进来了。
　　“你去干啥了？”陈泽十分的好奇，然后又看了看幸平创真的身后，并没有其他的人进来，自然也没有幸平城一郎。
　　“啊，别提了，我爸之前回来了一趟，然后我跟他提了一下你的事情……”幸平创真挠了挠头，把事情说了一下。
　　简单的说，就是幸平城一郎十分感动自己的儿子能够有这种学习的动力，甚至还去研究华夏的包子。
　　可是幸平城一郎根本不相信这个世界上会有这么神奇的传送门，然后还会有这么神奇的食材和厨师，所以拒绝了自己的儿子。
　　“创真，你要不要去医院看看？爸爸认识一个很棒的心理医生。”这是幸平城一郎的原话，那关爱的眼神，让幸平创真差点放弃了思考。
　　“所以你说，这种事情怎么那么难理解？”幸平创真一脸的烦恼。
　　“别想了，你的这张脸不适合思考。”陈泽安慰的拍了拍幸平创真的肩膀。
　　“……哈？”幸平一脸蒙圈的看着陈泽，他还是第一次听到这么安慰人的。
　　“要不这样吧，我给你一个很神奇的食材，你拿去给你爸看看，他看到应该就会相信了。”陈泽想到了自己前段时间得到的坚果太刀鱼。
　　这条来自美食俘虏的神奇食材，应该可以让幸平城一郎接受现实。
　　“哦？什么样的食材？”结果第一个被提起兴趣的反而是幸平创真，该说不愧是厨师么？
　　“就是这个，不过我也不知道现在还新不新鲜的，应该没问题。”陈泽把冰箱打开，从里面把一盒坚果太刀鱼肉拿了出来。
　　陈泽的冰箱是定时清理的，毕竟食材有点多，过期的食材得尽快处理，而陈泽的空间袋里还有不少的触须。
　　“这个是鱼肉吧。”幸平创真用手指摸了摸，颇为肯定的问了一句。
　　你倒是不如不问啊，说都被你说出来了，还要我怎么样。
　　“对，鱼肉，全名叫做坚果太刀鱼。”虽然很想吐槽，不过陈泽还是回复了一下幸平的问题。
　　“坚果太刀鱼？这是什么奇怪的名字？”幸平创真一脸的疑惑，他还真的没有听过这么奇葩的鱼。
　　“因为这个鱼的味道带着满满的坚果味，所以就叫这个名字。”陈泽很能理解幸平创真的心情，大多数美食俘虏里的食材，名字都挺独特的。
　　“这么有意思？”幸平创真一下子就兴奋了起来。
　　没有一个厨师可以抵抗全新食材的诱惑，特别是这种食材还那么的稀有。
　　“嗯，你带回去可以，不过我想让你爸爸来指导我一下。”陈泽没有舍不得，如果这是一场投资，陈泽觉得自己不会亏。
　　更何况坚果太刀鱼一条就有一百公斤重，给了幸平创真这些，陈泽还剩下一些鱼肉。
　　“没问题，这么独特的鱼，我一定会把我爸叫过来的。”幸平创真很了解他爸的性格，这种食材，绝对会让他很有兴趣。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后就在激动的幸平指导下，开始了今天的学习。
　　“我还以为店长在做吃的呢。”贝蒂凑进厨房看了一眼，摇了摇头又退了出去，她对厨艺不是非常有兴趣。
　　不过对汉堡包的兴趣倒是挺大的，而且最近开始研究三明治了。
　　过了一会，幸平创真就走了，陈泽一个人在厨房回忆着今天所学到的东西。
　　“料理的世界还真是奇妙啊。”陈泽不由得赞叹了一句。
　　“大叔你的感叹还真是奇怪啊。”突然传出一个小孩子的声音，把陈泽吓了一跳。
　　“诶？柯南？”陈泽吓了一跳，不过下一秒就看见了柯南，正趴在厨房的窗口上，看着他。
　　“大叔，我和灰原过来了。”柯南看着陈泽，然后跳了下去。
　　接着陈泽顿时反应过来有什么不对劲的地方，那就是为什么还是柯南？上次不是直接变成工藤新一了吗？
　　感觉也没几天啊，怎么这次的持续时间这么短？
　　陈泽有点理解不能，不过还是走了出去。
　　然后一眼就看见了小柯南和灰原哀正坐在椅子上，看着自己。
　　“额……你们看着我做什么？”陈泽有点疑惑，而贝蒂则过去给他们倒了一杯可乐。
　　“我想了解一下，你之前做出来的那个东西，成分是什么？”灰原哀冷静的看着陈泽。
　　“成分？那就是一道普通的甜品啊。”陈泽有点哭笑不得，自己的系统连哈斯塔这些存在都察觉不到，你一个科学家能怎么办。
　　“按照你这个神奇的餐厅，这个的确是有可能的。”灰原哀没有反驳，也没有激动，而是很平静的接受了陈泽的说法。
　　“这次持续了多长时间？”陈泽有点好奇，上次柯南喝了逆转效果的泡鲁达以后，就变回了工藤新一，也不知道持续了多久。
　　“就一天。”柯南虚着眼睛看着陈泽，还好小兰没有跟去厕所，不然自己真的不知道怎么继续隐瞒下去。
　　“那么短啊。”陈泽也没有在意，本来效果就是有时间限制的，再加上柯南的世界时间线混乱，持续时间短也很正常。
　　“那要吃点什么么？”陈泽拍了拍手，言归正传。

两百四十七章 这个味道…莫非是！
　　“如果有上次的那个什么泡鲁达，就是最好不过的了。”柯南虚着眼睛看着陈泽，他还是想变成工藤新一，只有这样才能把那个组织揪出来。
　　“抱歉，那是随机菜品，并不是所有的泡鲁达都可以达到那个效果的。”陈泽摇了摇头，自己只是个厨师。
　　虽然现在已经升级为甜品大师了，但是也不是随随便便做一份泡鲁达，就可以出逆转特效的。
　　“啊……真是令人失望，那就随便来点吃的吧。”柯南趴在桌子上，一脸的无趣，他只对那个可以让自己恢复的甜品有兴趣。
　　“那我就来一份鳗鱼饭吧，再加上一份麻婆豆腐。”灰原哀还是那么冷静，似乎只有组织的人才能够让她惊慌失措。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房，开始给柯南和灰原哀准备今天的午饭。
　　“让我想想，这个坚果太刀鱼还是用来煮吧，毕竟最佳的烹饪方法就是煮了。”陈泽思索着给柯南的料理，毕竟柯南是随机的。
　　最后陈泽敲定了给柯南到底应该做什么这个问题，那就是坚果太刀鱼汤，再加上一份咖喱猪排饭。
　　本来陈泽是打算尝试着做纳豆的，可是纳豆这种食材陈泽并没有，并且纳豆的味道也比较奇妙，所以陈泽最后还是放弃了这个想法。
　　决定好了制作什么以后，陈泽做菜的速度一下子就提上去了，他手速极快的处理着眼前的食材。
　　把猪排划开，让咖喱这些味道更方便渗进去，增强咖喱猪排饭的整体口感。
　　蒲烧鳗鱼可以在鳗鱼身上划几个小口子，这样烤出来的鳗鱼会带着一点焦脆的口感，更加好吃。
　　魔幻麻婆豆腐还是老样子，陈泽只需要注意一下火候就行，而且因为之前获得了对温度的敏感，所以这次陈泽做的更加好一点，可惜就是没有获得完美的评价。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，然后就开始处理坚果太刀鱼。
　　坚果太刀鱼制作起来倒是非常省事，只需要把水烧开，再把鱼肉丢进去就行，接着鱼汤就会慢慢的浮现坚果味还有鱼的味道。
　　不过陈泽还是往里面加了一些盐巴和调料，韭菜和葱都被陈泽切碎加了进去，让整个汤的味道更加的浓郁。
　　“这个料理……为什么会发光？”灰原哀一脸怀疑人生的看着眼前的魔幻麻婆豆腐，她实在搞不懂一道麻婆豆腐为什么会发光。
　　“一般来说，会发光的东西都是放射性物质，可是里面并没有见到，但是也不排除是研磨的原因。”柯南也很奇怪，不过他正在大口大口的吃着眼前的咖喱猪排饭，这个猪排饭的味道真的很好。
　　“不是，我觉得这家店应该不会这么做，而且丝毫不掩饰会发光的事情。”灰原哀摇了摇头，柯南说的那些东西她当然知道，可是眼前的料理并不像是增加了那些东西的样子。
　　灰原哀犹豫了一会，还是舀了一勺魔幻麻婆豆腐，放进了嘴里，轻轻的咬了一口……
　　陈泽拿出一个勺子，舀了一点鱼汤，尝了尝。
　　味道挺不错的，浓郁的鱼肉味和坚果味，而且这两个味道还没有冲突，这让陈泽更加的满意了。
　　接着陈泽就把这锅汤抬了出去，刚刚出去就看见灰原哀已经把眼前的鳗鱼饭和魔幻麻婆豆腐吃完了。
　　“那么快？这是鱼汤。”陈泽奇怪的看了灰原哀一样，本来还以为身体缩小了，胃口也会同步变小，没想到还是吃的这么快。
　　“店长大叔，你的料理厨艺真的棒极了。”柯南朝着陈泽竖起了大拇指，他吃过不少的料理，就算是米其林星级餐厅，他也去过不少，可是也比不过陈泽的厨艺。
　　“谢谢夸奖，不过我更好奇的是，这次你们打算用什么来结账？”陈泽笑眯眯的看着柯南和灰原哀。
　　“这个你放心，我自然是已经想好了。”柯南一脸的得意，虽然这次并没有变回去，不过这么美味的料理，倒也不是很亏。
　　“哦？”陈泽更加好奇了。
　　“就是这个！”柯南拿出了一个黑色的，有点像是口香糖的东西。
　　“这是啥？”陈泽好奇的接了过来，不会是恶作剧用的整蛊道具吧。
　　“这个是我拜托阿笠博士制作的，你只要把香料放进去，就可以自动识别出放了什么。”柯南认真的解释了一下。
　　“哦？”陈泽看了看，的确是有一个口，看来香料就是放这里面了。
　　陈泽走进了厨房，然后拿了一包五香粉出来，这是一种用途广泛的调味料。
　　接着陈泽就抖了一点进去，顿时就看见整个口香糖亮了几下，接着一行字幕就跳了出来，只不过是日语。
　　“……好像也没什么毛病，毕竟是阿笠博士发明的东西。”陈泽耸了耸肩膀，还好他有百度。
　　接着陈泽就把这个香料辨识器放在了桌子上，等柯南他们走了以后，陈泽就可以查查好不好用了。
　　“这个汤的味道真的挺奇怪的。”柯南砸了咂嘴，他刚刚喝了一口坚果太刀鱼汤。
　　“的确，有一股坚果的味道，但是和鱼肉的味道非常搭配，没有什么冲突，口感柔和细腻，而且很好喝。”灰原哀也点了点头，一脸的满足，接着她又给自己舀了一碗。
　　贝蒂在一旁擦了擦嘴巴，不然口水都要流出来了。
　　过了一会，柯南和灰原哀回去了，只留下了一个空荡荡的汤锅。
　　“店长，这两个孩子好能吃啊。”贝蒂不由得感叹了一句，她本来还以为他们吃不完的。
　　“不，他们两个一个是高中生，一个是成年人。”陈泽摇了摇头，只是吃了药缩小了。
　　而且还是好多年的小学生，按照年龄来算的话，应该是一个大叔了，只不过动漫嘛，就是这么不讲道理。
　　“诶？那个小女孩也是吗？”贝蒂一边洗碗，一边好奇的问了一句。
　　“是啊，她是科学家，只不过身体也缩小了。”陈泽点了点头，而且她在柯南迷里，可是被称之为哀殿的。

两百四十八章 外表光鲜不代表内心也光鲜
　　“店长，你一般喜欢吃什么东西？”贝蒂趴在桌子上，颇为无聊的转着手指头。
　　现在没什么客人，而餐厅里没有客人就会变得非常的闲，所以贝蒂打算给自己找点事情做。
　　“吃的东西？我不怎么挑食，除了鱼不吃，其他都行……对了，魔芋我也不吃。”陈泽想了想，然后就给出了自己的答复，事实上他的确是个不怎么挑食的人。
　　在幼儿园期间，属于老师口里的好孩子，大概那个时候不挑食，还不怎么闹腾，就属于好孩子的定义吧。
　　而长大了，那就是学习成绩好的标准，学习成绩好的学生往往还会有优待。
　　“诶？我还以为店长是一个很讲究的人呢。”贝蒂一脸的疑惑，本来她还以为陈泽是一个非常讲究美食的人，毕竟只有这样的人才会开餐厅吧？
　　“你想太多了，我可不是小资生活的爱好者。”陈泽翻了个白眼，他的家庭一般，如果不是继承了这家餐厅，大概就属于吃穿不愁的类型。
　　不过距离小康家庭还是有一定的距离的，这大概就是中下类型？
　　“小资生活？那个是什么？”贝蒂更加好奇了，她从来没有听过这个名字。
　　“就是……”陈泽正准备解释一下，风铃声响了。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”贝蒂立马凑了过去，来客人好啊，总算不会太无聊了。
　　“这是餐厅？什么星级的？”从门外进来了一个金发碧眼的女人，她穿着一身看上去就很贵的衣服，手上还戴着一些首饰。
　　“星级？”贝蒂有点懵，她不记得自己工作的餐厅存在什么星级。
　　陈泽顿时反应过来，眼前这个女人说的应该就是米其林星级餐厅。
　　米其林星级餐厅，是世界范围内公认的一个餐厅评价标准，虽然陈泽当初一直没有搞清楚，米其林不是卖轮胎的吗，怎么还跨界跑去评价餐厅了。
　　后来才知道的确是有这种餐厅，而且也不是陈泽想象中的卖轮胎餐厅。
　　“抱歉，女士，我们这里不是星级餐厅。”陈泽笑着走了出来，解释了一下。
　　然后陈泽就注意到女人手上的一个翡翠手镯，看起来很漂亮。
　　“啧，不是星级餐厅？我还以为是星级餐厅呢，那你就是这里的主厨咯，有什么菜式推荐呢？”女人的语气听着让陈泽有点不愉快，不过陈泽也没有太在意。
　　“客人，这是我们的菜单。”贝蒂凑了过去，把都是图片的菜单拿给了女人。
　　“不要用你肮脏的手来触碰我，卖肉的女人。”女人用一种鄙夷的眼神看着贝蒂，她的目光集中在贝蒂身后的翅膀上。
　　“客人，请对餐厅的服务生保持应有的尊重。”陈泽看不下去了，这个女人怎么这么矫情？
　　“尊重？我可是顾客，顾客就是上帝，这一点你开餐厅不知道吗？再说你知道我身上这套衣服多贵吗？三万欧元！不打折扣的！碰坏了，你让这个卑贱的女人陪多少男人来补偿我！”女人不但不悔改，反而一副趾高气扬的表情。
　　贝蒂浑身都在发抖，她现在算是听明白了这个女人在说什么，根本就是在说她是一个……
　　“客人，我们餐厅是正规餐厅，服务员也是正规服务员，请不要戴着有色眼镜看待我的服务员。”陈泽更加不爽了，真的是林子大了，什么鸟都有。
　　“什么辣鸡餐厅？算了，我不吃了，我不想吃这种整天握着男人**的手，端出来的菜品。”女人冷哼了一声，然后就拎着自己的包包打算离开。
　　“客人，请对我的服务员道歉。”陈泽面无表情的站在女人的前面。
　　“道歉？你在开玩笑么？”女人一脸好笑的看着陈泽。
　　“客人，我可没有开玩笑。”陈泽的声音更加的阴沉了。
　　“这是我的服务员，一位魅魔，而我们这里……”陈泽走了过去，贝蒂挥动着身后的翅膀，冷冷的盯着这个女人。
　　女人的表情越发的惊恐了，她本来还以为这个女人就是为了满足一些变态的需求，可是这个翅膀……
　　“我们这里，就是地狱啊。”陈泽操控着魔法阵，把女人束缚了起来。
　　“放……放开我！你这个恶魔！”女人惊恐的叫着，声音越发的尖锐。
　　“恶魔？我可不是什么恶魔。”看着惊慌失措的女人，陈泽突然觉得很没有意思，跟这种人争执，一点意思都没有。
　　陈泽挥了挥手，魔法阵的束缚解开了，女人从半空中跌落了下来。
　　“咔嚓”一声脆响，女人戴着的手镯裂开了。
　　而她包里的东西也散落了一地。
　　陈泽看了一眼，很多银行的账单，而且还有一盒小雨伞，看来这并不是一个贵妇。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！我的手镯！这是我刷了两张信用卡才买的！我……我的……”女人崩溃的大叫着，双手不断的扒拉着地上的手镯碎片。
　　“你赔我手镯！”女人通红的眼睛盯着陈泽。
　　“这是假的。”陈泽把手镯拿起来，看了一眼。
　　家里人在做翡翠这一块的生意，陈泽也有一定的鉴别能力，这个翡翠手镯看着像是玻璃种，但是其实就是假货。
　　“你……赔我……手镯！”女人一字一顿的喊着，她根本没有听清陈泽的话。
　　陈泽翻了个白眼，然后用魔法阵把女人捆了起来，丢了出去。
　　这个女人的声音真的很尖锐，他感觉自己的耳朵都要被震坏了。
　　“店长，她的声音真的很吵诶～”贝蒂喜笑颜开的看着陈泽。
　　“是啊，特别吵，也不知道吃了啥。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房。
　　这个世界上总是有一些为了外表光鲜，就不顾一切的人，自然也会有一些恶客。
　　陈泽打了个哈欠，继续开始研究自己的厨艺，陈泽打算把文思豆腐当做下一个攻略的重点。
　　“文思豆腐啊……我都不知道我的刀功行不行。”陈泽有点惆怅，不过还是打开手机，开始查菜谱。

两百四十九章 文思豆腐
　　文思豆腐，这是一道传统的华夏菜式，也是一道对厨师刀功要求很高的菜品，一般来说通过文思豆腐，就可以大概的看出一个厨师的刀功。
　　陈泽看着手机，有点纠结。
　　自己的事自己清楚，陈泽倒也是明白，自己的刀功虽然说相比以前有了不小的进步，但是对于能不能把豆腐和火腿这些切成头发丝大小，陈泽心里也是没有什么底气的。
　　“试一下吧，反正试一下又不会怀孕。”陈泽拍了拍手，最后还是决定试一下，毕竟不尝试的话，连结果都不会知道。
　　文思豆腐属于淮扬菜系，刀功要求细腻，而且用料也很讲究，如果是以前的话，想吃完整的文思豆腐，对季节都有一定的要求，不过现在就好很多了。
　　陈泽打开冰箱，把一大块豆腐拿了出来，然后又拿上了冬笋，鸡胸肉，火腿还有香菇生菜什么的，这些就是文思豆腐的食材了。
　　文思豆腐的烹饪方法并不复杂，甚至可以说是非常的简单，可是即便如此，陈泽心里也没多大的底气。
　　把一块豆腐放在案板上，陈泽握紧菜刀，深吸了一口气，给自己疏解一下心情。
　　切文思豆腐最好是连续快速的切，而且手要稳，手不稳可能就会切出比头发丝大的食材了。
　　陈泽专注的盯着案板上的豆腐，开始手速极快的切豆腐，切的时间有点长，因为陈泽切好多下才会往后挪一点，把其他豆腐露出来。
　　陈泽非常的认真，对文思豆腐的第一印象，是来源于《舌尖上的中国》这部美食纪录片，当陈泽看到那块看起来挺完整的豆腐放进水里后，却像是花开了一样，就被震撼到了。
　　一块豆腐并不怎么大，陈泽虽然切的很仔细，不过也就这么一会，也把这块豆腐切好了。
　　“呼……”陈泽慢慢的呼吸了口气，刚刚一直在憋着气，现在都觉得有点不舒服。
　　陈泽扭了扭脖子，然后从一旁的锅里舀出一碗热水，把豆腐放了进去，接着陈泽就看见豆腐慢慢的散开了。
　　陈泽没有接着去看，文思豆腐的制作还没有结束，陈泽还得继续。
　　接着陈泽就严格按照菜谱上的说法，把香菇切细，冬笋切细，鸡胸肉煮熟后切细，把生菜和熟火腿切细……
　　“我感觉我整个人都切细了。”陈泽摇了摇头，不过最艰难的地方已经过去了，接下来就是按部就班的处理文思豆腐。
　　看着热腾腾的鸡汤，陈泽内心很平静，然后陈泽就把放在一旁的豆腐丝捞了出来，放进了汤锅里加热。
　　看着浮到鸡汤表面的文思豆腐，陈泽满意的点了点头，然后就捞了出来，放进了加好各种食材的鸡汤碗里。
　　【你制作了一份较好的文思豆腐，华夏菜系制作经验增加了7点】
　　“大功告成！”陈泽喜形于色，这道文思豆腐终于做成功了，期间陈泽一直都专心，跟玩英雄联盟抢大龙的时候一样专心。
　　“店长你做了个什么啊？”突然一道声音响起，差点把陈泽吓的跳起来。
　　陈泽抬起头一看，才发现餐厅里多了几个客人。
　　塞巴斯蒂安和德拉甘正好奇的趴在窗口处，看着陈泽碗里的文思豆腐，而瑞赛尔正在平静的喝着肥宅快乐水。
　　“塞巴斯蒂安？你们什么时候来的？”陈泽有点懵，自己刚刚都没怎么注意到他们。
　　“早来了，不过老夫看你正在专心做菜，就没有打扰你。”德拉甘解释了一下，不过他的眼睛还是看着碗里的文思豆腐。
　　“嘿嘿，店长你的这个料理叫做什么名字？”还不等陈泽纠结自己是不是太过专注了，塞巴斯蒂安就问了一句。
　　“文思豆腐，是一道比较细腻的菜品。”陈泽很得意，毕竟一次就把文思豆腐做出来了，而且看起来做的还不错。
　　“店长，你上次给我们的那个菜味道真的很不错，不过就是太小了，吃起来有点不过瘾。”塞巴斯蒂安舔了舔嘴唇，他想起上次的那个麻辣小龙虾，就觉得自己的口水又增多了。
　　陈泽抬起头看了他一眼，陈泽还记得自己的第一桶金，就是从塞巴斯蒂安这里挖的，龙涎香，现在好像是在一中的一个老师那里。
　　“要吃点什么吗？”陈泽拍了拍手，面带笑意的看着眼前的几个老客人。
　　“老夫要一份文思豆腐，然后再给老夫来一点填饱肚子的。”德拉甘盯着文思豆腐，精灵龙总是喜欢这些看起来很好看的东西。
　　“我就没那么讲究了，十份轻乳酪蛋糕，然后再来五份咖喱猪排饭，最后加三份魔幻麻婆豆腐。”塞巴斯蒂安舔了舔嘴唇，他今天要吃个痛快。
　　“店长，我还是老样子，菜多一点，上次的那个什么毛肚，我挺喜欢的，这次我给你带来了一头牛的胃，你帮我全部切了。”瑞赛尔也来了一句，然后还丢进来一大块牛胃。
　　“好，不过下次不要给我这么大一块，我只需要一部分就行了。”陈泽嘴角抽了抽，又不是牛胃的所有部分都可以切成毛肚。
　　毛肚是有讲究的，一般来说都是指牛的瘤胃，当然也有一些地方把百叶的位置也叫做毛肚。
　　陈泽把这块牛胃切开，把里面可以用来做毛肚的地方全部切了出来，然后切了满满的一大盘。
　　陈泽看了看眼前的毛肚，满意的点了点头，这个毛肚的成色还是不错的，发黑的。
　　一般来说，吃饲料的牛，毛肚是黄色的，吃粮食庄稼的牛，毛肚是发黑的，而发白的毛肚一般都是冷冻产品。
　　陈泽扭了扭脖子，每次这几头龙一来，陈泽就会变得非常的忙，不过忙点总比闲的快睡着好。
　　陈泽鼓足了干劲，开始给塞巴斯蒂安他们做菜。
　　先是把瑞赛尔的火锅端出去，然后迅速的切了一大堆火锅食材，让贝蒂端了出去。
　　接着陈泽就开始用大锅做咖喱，接下来只需要把饭和猪排弄好就行。
　　“贝蒂，进来端菜！”

两百五十章 鲤鱼跃龙门
　　“店长的手艺真的没的说，老夫越来越喜欢在这里吃饭了。”德拉甘一脸的满足，他正在吃文思豆腐。
　　其实陈泽觉得这样有点残忍，毕竟德拉甘这么一大头龙，竟然只能吃那么一点点的文思豆腐，如果不算食材的话，鸡汤也就一瓶六百毫升肥宅快乐水的量。
　　一个小碗，偏偏还就这么多，让德拉甘慢悠悠的喝了一口，回味了半天，接着再吃一口冰海栗子饭。
　　陈泽在厨房里看的嘴抽嘴抽的，这也是真的够为难德拉甘了。
　　“你才知道啊？我在龙巢里弄那些来我家偷东西的小贼时，最想念的就是店长这里的菜了。”塞巴斯蒂安拿起一块轻乳酪蛋糕，然后一口塞进了嘴里，吃的一本满足。
　　“嗯，这个裂蹄牛的毛肚味道还是挺不错的。”瑞赛尔就惬意很多了，他一边涮着火锅，一边为自己的机智点赞。
　　“麻辣火锅的味道太过浓郁，老夫还是喜欢这个。”德拉甘又喝了一口文思豆腐，一脸的愉悦。
　　文思豆腐入口很柔，而且味道也很鲜美，轻轻的抿一口，都可以感觉到火腿的味道，再加上冬笋和香菇的调味，让德拉甘有一种肚子都是暖洋洋的感觉。
　　“现在神灵陨落的消息，估计都传开了吧。”瑞赛尔没有去回自己朋友的话，而是面色平静的问了一句。
　　“嗯，不然我的龙巢也不至于受到攻击。”塞巴斯蒂安扒了一大口咖喱猪排饭，一边咀嚼一边说着。
　　“塞巴斯蒂安！你能不能吃完再说话！”瑞赛尔愤怒了，刚刚要不是他眼疾手快，不然塞巴斯蒂安嘴里的饭都要喷到火锅里了。
　　“怪我咯。”塞巴斯蒂安看着德拉甘危险的眼神，缩了缩脖子。
　　“龙神大人已经陨落，龙族互助已经成了空谈，五色龙和其他龙的关系本来就不好，也就好朋友之间会帮一下吧。”德拉甘满意的一口把文思豆腐倒嘴里，不然他担心塞巴斯蒂安待会把口水喷进来。
　　“多事之秋，负位面有黑暗议会，倒还好，正位面现在都要闹翻天了，每个教会之间都在互相攻击。”瑞赛尔又吃了一口毛肚。
　　“我听说光明教会的老教皇，似乎发现晋升神祗的方法了。”塞巴斯蒂安也插了一句，不过这次他学乖了，先把嘴里的东西吃完再说话。
　　“晋升？正负位面的顶级强者谁不知道，从诸神陨落以后，锁就消失了，但是没有人敢，因为他们不知道为什么诸神在一天之内全部陨落。”德拉甘嗤笑了一声，然后继续吃着自己的饭。
　　陈泽张了张嘴，他挺想说自己知道的，毕竟把诸神全部弄死的那位主，还经常来自己这里吃饭。
　　“奈亚拉托提普的名字还没有出来，不然名气肯定很大吧。”陈泽砸了咂嘴，现在也就斯坦和自己的女朋友，还有哈斯塔知道是谁做的。
　　陈泽看了看手机，愣了愣。
　　“七月了啊……”陈泽感叹了一句，虽然自己已经毕业很久了，可是高考这种事情，还是知道的，毕竟新闻上也提到了。
　　想起高考的那段岁月，陈泽就有一种恍然如梦的感觉。
　　高中进到高一，学习压力就变大了，高二更大，高三达到了顶峰，除了一些有后路的学生放飞了自我，其他的学生都是尽力的去学习。
　　一想到高三，陈泽就不由得摸了摸自己的肚子，那会的自己真的是家里的保护动物，地位比滚滚还高。
　　想吃啥就吃啥，想干嘛就干嘛，想喝什么，提一句，老爸老妈就立马去买，就连自己的妹妹，那个时候也会偷偷的给自己递一块热毛巾。
　　“明天就高考了啊。”陈泽感叹了一句，自己的妹妹还有一年，也要高考了。
　　接着陈泽就想起了有这么一道菜，虽然说做起来有点麻烦，但是它的寓意也是特别好的，而且也很契合明天的日子。
　　“贝蒂，你看着餐厅，我出去一下。”陈泽把头巾解下来，然后立马就冲了出去。
　　等陈泽从菜市场打车回来时，时间刚刚过去了十几分钟。
　　一推开门，陈泽就愣了愣。
　　“嗝～瑞赛尔，你行不行啊，我看你……根本没我大嘛。”塞巴斯蒂安搂着瑞赛尔的肩膀。
　　“老夫……老夫才是最大的！”德拉甘也跳在了桌子上，看的陈泽一头的黑线。
　　“额，你们在干啥？”陈泽嘴角抽了抽，深刻的怀疑自己是不是接待错客人了。
　　“店长，他们喝了哀嚎酒。”贝蒂一脸无奈的走了出来，她也没想到会是这样。
　　“你怎么给他们喝哀嚎酒？”陈泽有点懵，哀嚎酒那是酒吗？那不是酒，那根本就是酒精，还是浓度很高的那种。
　　“本来我也不想的，但是塞巴斯蒂安一直要求喝高度酒，我就拿了哀嚎酒。”贝蒂可怜巴巴的看着陈泽。
　　陈泽不由得叹了口气，然后又看了这辣眼睛的一幕，看来得找个时间跟拉芙拉要个解酒的魔法了。
　　“你用正位面通用语，给他们留个纸条，告诉他们下次再来付账。”陈泽看不下去了，再这样下去感觉都要从餐厅变成夜场了。
　　“好！”贝蒂也知道自己理亏，立马写了三张字条，贴心的帮他们沾在身上，接着陈泽就用魔法阵把三头龙丢了出去。
　　至于安全问题陈泽并不担心，又不是醉的不省人事，三条巨龙在一起，估计也没谁有本事上来抢东西。
　　看着开始收拾碗筷的贝蒂，陈泽把鲤鱼带回了厨房，他打算做一份鲤鱼跃龙门，然后给自己的妹妹送过去。
　　“待会叫一个跑腿小哥吧。”陈泽扭了扭脖子，然后专心的看着菜谱。
　　鲤鱼跃龙门是一道需要尽快做出来的菜品，做的越快也就越好，所以陈泽打算尽量背下来，这样做的过程中就不需要自己经常看手机了。
　　想了想，陈泽确定自己记住了菜谱，然后拿出了手机，打开微信，给自己的妹妹发了一条信息。
　　“马上就要高考了，虽然你还有一年，但是也想提前祝你金榜题名。”

两百五十一章 大侦探福尔摩斯...的崇拜者
　　陈泽扭了扭脖子，算是为这道独特的料理做一个准备，毕竟接下来是要尽快处理的，如果处理的慢，陈泽还真的没有把握可以做好，万一味道就变差了呢？万一对这道鲤鱼跃龙门的最终品质产生了影响，那么陈泽岂不是很亏？
　　“店长，你在干什么？”贝蒂趴在厨房的窗口处，一脸好奇的看着陈泽。
　　“做菜咯，不然还能干什么？”陈泽翻了个白眼，自己在厨房除了做菜还能干什么？厨房也只能用来做菜吧？
　　当然咯，如果是某少女希尔薇的世界话，那么厨房的确是可以做点别的世界，可是问题是这里是现实世界，又不是某少女希尔薇的那个世界。
　　不过也许以后自己可以和拉芙拉试一下？
　　陈泽的心里闪过了一个大胆的想法，不过他立马摇了摇头，把这个想法抛之脑后，毕竟现在还在做菜的，如果不一小心出啥问题，那就很尴尬了。
　　陈泽没有继续去理贝蒂，而是开始处理眼前的这条活鲤鱼。
　　不过还没有开始处理，陈泽就想起了一个很关键的问题，那就是自己还没有雕刻龙头，也没有准备龙身这些，更不用说龙爪了。
　　“我感觉要完啊，龙头该怎么雕刻？”陈泽有点头秃，虽然他现在的厨艺也算得上是比较不错的类型，可是用食材来直接雕刻这种事情，陈泽还真的没有做过，所以现在就有点犯愁。
　　“算了，边看视频边学一下吧，能学多少学多少了。”陈泽摇了摇头，看来下次得把食材雕刻提上学习计划了，不然再做这类型的菜，那就很麻烦。
　　陈泽一边看视频，一边努力的用刀雕刻着手中的白萝卜，最后雕好了四个龙头。
　　“店长，拉芙拉大人正在睡觉呢，要不…”贝蒂钻了进来，然后一下子就愣住了。
　　贝蒂看着陈泽面前的四个不明白色物体，一脸的疑惑，她好奇的走了过来，围着转了一圈，然后一脸惊讶的看着陈泽。
　　“店长，你什么时候开始学黑魔法了？还是说你打算祭祀哪个邪神？”贝蒂一脸狐疑的看着陈泽，毕竟眼前的这个景象怎么看都像是在祭祀黑暗邪神，而且还是外观不明的那种。
　　“瞎说什么，我在做菜，你出去打扫卫生去。”被人看见自己的失败品，陈泽有点不好意思，然后连忙把贝蒂赶了出去。
　　最后陈泽决定这次就不雕刻龙头了，就用粉丝捆起来，做个简单的龙身拉倒，毕竟龙头这种事情，还是需要经验和时间的累积。
　　快速的把粉丝捆好，陈泽就把它丢下了油锅，炸膨胀以后，又用鸡蛋皮缠紧。
　　接着就是处理鲤鱼的事情了。
　　陈泽把鲤鱼捞出来，然后从背部开刀，又从鱼皮下刀，把两块鲜鱼肉取了出来，切成蝴蝶花刀片，再把鱼肉装了回去。
　　接着陈泽就把鱼头和鱼尾分别插入竹签上，放在了盘子上，接着就放在了厨房的桌子上。
　　陈泽把鱼片拿出来，放入沸腾的鸡汤锅里，盖上锅盖，等锅开了，就舀了一勺出来尝了尝。
　　“味道还行，不过制作起来太麻烦了。”陈泽摇了摇头，怀疑自己找了一份假菜谱。
　　不过想到还有其他的菜谱，陈泽就释然了。
　　陈泽看着眼前这还有一大截的菜谱，果断的放弃了，而是选择了另外一份菜谱，还好买了两条鲤鱼，不然可能还真的来不及做。
　　接着陈泽按照另外一份菜谱的做法，重新制作了一份鲤鱼跃龙门。
　　【你制作了一份普通的鲤鱼跃龙门，华夏菜系制作经验增加了5点】
　　陈泽瞥了瞥嘴，看来果然还是刀工的问题，而且弄鱼的步骤，还有挑鱼的方法也有问题，不然应该不会是普通的评价。
　　不过终归是做出来的，陈泽还是比较满意的，接下来就是拍照，发朋友圈，顺便发给自己的妹妹。
　　陈泽拿出手机看了一眼，之前给妹妹发信息以后，现在她还没有回，估计手机还在老师，不过陈泽还是把照片发了过去。
　　【我是大文豪：鲤鱼跃龙门，希望以后你也能考个理想的大学】
　　顺手点了发送，结果就看到一直在转圈，信息大半天都没有发出去。
　　“怎么回事？”陈泽有点懵，不过下一刻他就懂了，因为风铃声响了。
　　“店长先生，今天有下午茶吗？”门被推开，莫里亚蒂走了进来，只是这次他还是一个人进来的，忠实的跟班莫兰还是没有跟过来。
　　“抱歉，莫里亚蒂教授，我们餐厅暂时还是不提供下午茶的。”陈泽有点无奈，该说这是教授的坚持吗？每次只要下午过来，就会问有没有下午茶。
　　“哦？真是遗憾，那随便给我来一份主食，再来一份甜品和喝的就好了。”莫里亚蒂也没有在意，而是把自己的绅士帽放在了桌子上，坐了下来。
　　“谢谢，贝蒂。”莫里亚蒂笑着接过贝蒂递过去的柠檬水，惬意的喝了一口。
　　陈泽点了点头，思考了一会，就决定还是给莫里亚蒂教授准备一份冰海栗子饭，甜品则是轻乳酪蛋糕，饮品陈泽决定就是做果汁了。
　　这些料理对于现在的陈泽来说，已经完全构不成什么难度，所以不一会陈泽就做好了，摆在了桌子上，让贝蒂端了出去。
　　“呼…店长先生的料理果然还是那么美味，即便是伦敦最好的厨师，也做不出你这样的美食。”莫里亚蒂毫不吝啬自己的赞美。
　　“教授，如果你来早一点，也许会见到一个侦探哟。”陈泽笑着擦了擦杯子，他打算给自己榨一杯西瓜汁。
　　“侦探？店长先生说的是哪一位？”莫里亚蒂捕捉到了关键词。
　　“就是大侦探福尔摩斯….的崇拜者，工藤新一。”陈泽耸了耸肩，说到大侦探福尔摩斯的时候，莫里亚蒂明显更加专注了，但是听到后面的，就又放松了不少。
　　“工藤新一？没有听说过这个名字，是日本的侦探吗？”莫里亚蒂毫不在意。

两百五十二章 我只是找个乐子
　　“的确是日本的名侦探，不过他的实力还是很不错的，而且破的案件也很多。”陈泽思考了一下，工藤新一破获的案件有多少？陈泽自己都数不清了，不过工藤新一也从平成年代的名侦探，变成令和年代的名侦探了。
　　“哦？能够让店长先生做出这样的评价，我感觉我对这个名侦探还真的有一点兴趣了，他现在多大了？”莫里亚蒂听到陈泽的评价，不由的好奇了起来。
　　“年纪？还是个高中生，大概就十六十七的样子吧。”陈泽想了想，虽然名侦探柯南已经发行很多年了，但是工藤新一的年级就没长过，就像是那个世界的时间都停止了一样。
　　“高中生？十六七岁？”莫里亚蒂一下子就来了兴趣，要知道年级这么小就能当名侦探，那肯定就和混子没关系了，每个能够在这么小的年龄就出名的，都是靠的天赋，特别是侦探这个行业。
　　“对啊，虽然有点奇怪就是了。”陈泽摇了摇头，如果把名侦探柯南发行的日子加起来，工藤新一应该都已经奔四了吧。
　　“真有意思，那店长先生你知道这个名侦探大概什么时候来么？”莫里亚蒂微笑的吃了一口栗子饭，满意的抿了抿嘴。
　　“不知道，因为实际上木门开在那里，但是客人什么时候就是他们自己的事情，有些客人可能很久都不会来，也有客人会天天来。”陈泽耸了耸肩膀，对于自己的这个餐厅，虽然自己是主人，但是也没办法决定客人什么时候进来。
　　“这样啊，我还说见识下这个名侦探的风采呢。”莫里亚蒂有点失望，不过也没太在意，而是继续吃着自己的东西。
　　“店长先生！”门被推开了，随着风铃声一起进来的，还有让娜的身影。
　　“让娜，你来啦？今天要不要吃点什么？”贝蒂喜笑颜开的看着让娜，她很喜欢这个小姑娘。
　　“贝蒂姐姐，这是给你的编花。”让娜从挎着的花篮里，拿出一串黄色的花圈，看上去很好看。
　　“谢谢让娜，让娜真可爱，来，快坐下吧。”贝蒂带着让娜走了进来，找了个位置坐了下来。
　　陈泽看着让娜，这个小丫头今天很不老实，一直在左顾右盼，直到确认奈亚拉不在以后，才失望的低下了头。
　　陈泽嘴角抽了抽，不是吧，不应该吧，不对劲啊！
　　你不对劲啊！
　　陈泽感觉自己有点头疼，不过还是走了过去，他得尽快把让娜拽出来，喜欢谁不好，偏偏喜欢奈亚拉托提普，也不看看你的这个世界承受的了这位主的存在么。
　　“让娜，今天也是披萨吗？”陈泽微笑的看着让娜，揉了揉她的脑袋。
　　“店长先生…之前的那位先生不在吗？”让娜看上去果然很失望。
　　“嗯，那位先生不在。”陈泽心里有一种强烈的吐槽冲动，这都怎么回事啊。
　　“哦…”让娜低着头。
　　“那就麻烦店长先生，给我做一份披萨，谢谢！”不过很快的，让娜又恢复了活力，这让陈泽松了一口气，只要长时间见不到奈亚拉，那么总会淡忘的。
　　陈泽放松了不少，然后就回到了厨房，开始给让娜做披萨，这个东西真的没什么难度，陈泽现在做起来的速度也很快，只是烤披萨需要点时间而已。
　　“贝蒂姐姐，最近那些勃艮第人越来越过分了。”让娜嘟着嘴，拽着贝蒂的衣服。
　　“怎么啦？”贝蒂很有耐心的听着，可是没有发现一旁的教授吃饭的速度都变慢了不少。
　　“他们来我的村庄，袭击我们，还放火，差点把村庄烧了！”让娜很气愤，如果不是这些勃艮第人，村庄里怎么会有那么多的难民。
　　“这位小姑娘，冒昧的问一下，你叫什么名字？”莫里亚蒂面带微笑的看着让娜。
　　“诶？先生，你好，我叫让娜·达克。”让娜虽然很奇怪为什么这个坐着吃饭的人会问自己的名字，但是她还是回答了。
　　陈泽站在厨房里，有点无奈，没想到莫里亚蒂果然对让娜有好奇心，现在还把她的名字问出来了，那么应该是知道这个小姑娘就是让英格兰折戟而归的圣女贞德了吧？
　　“那你是哪里的人呢？”莫里亚蒂点了点头，然后又问了一句。
　　让娜没有回答，而是用一种狐疑的眼神看着莫里亚蒂，妈妈告诉她，在外面一定要小心一些坏人。
　　“如果你回答的话，我愿意出钱帮你多买五块披萨。”莫里亚蒂看出了让娜的戒心，笑着抛出了诱饵。
　　事实证明，民以食为天并不是说说而已，不管是什么人，如果不能解决肚子饿的问题，那么都无法去认真的考虑别的事情。
　　让娜瞬间屈服了，那可是五块披萨，虽然陈泽一直没收她的钱，但是让娜还是很在意这个问题的，现在能够让这位看起来就很有钱的先生出钱买披萨，她自然愿意。
　　“先生，我是法兰西的人，我爸爸是这么说的。”让娜回答的很快，然后似乎害怕莫里亚蒂不履行承诺，一直盯着他。
　　“店长先生，麻烦给让娜小姐再加五份披萨，记在我的账上。”莫里亚蒂挥了挥手，陈泽点点头，表示听到了。
　　莫里亚蒂回过头，继续吃着自己的东西，但是他的内心很震撼。
　　作为一个博学的人，莫里亚蒂的学识是不需要怀疑的，他本身就是一个非常厉害的教授，而且圣女贞德这个名字在英格兰，简直太出名了。
　　虽然是恶名。
　　“让娜，你相信神迹吗？”莫里亚蒂又开口了。
　　“以前不信，我现在还是信的。”让娜肯定的点了点头，然后看了陈泽一眼，很明显，在她的心里，陈泽的餐厅就是神迹。
　　“让娜，你要赶走英格兰人，并带领王储至兰斯进行加冕典礼，这是你的命运。”莫里亚蒂认真的看着让娜。
　　陈泽皱起眉头，这是什么意思？教授是打算干什么？
　　莫里亚蒂玩味的看着让娜，他心里有一个想法。

两百五十三章 命运嘛，不就是用来改变的么
　　“这是……这是我的命运？”让娜眨了眨眼睛，她有点搞不清楚状况。
　　陈泽在厨房里嘴角抽了抽，他也不是很懂为什么莫里亚蒂会这么说，这个不应该是让娜遇到的什么神迹吗？
　　按照陈泽之前在百度上查到的资料来说，让娜应该是宣称自己遇见了神迹，见到了三个大天使，然后有一个天使跟她说，让她赶走英格兰人，然后接王储去兰斯举行加冕仪式。
　　但是现在怎么变成莫里亚蒂说出这句话了？莫里亚蒂说的，会不会对让娜造成什么影响？那么历史还会不会按照原本的方向去发展？
　　陈泽不清楚，不过陈泽决定先等等看，看莫里亚蒂接下来还要说什么。
　　“对，这是你的命运，不过命运是可以改变的，让娜。”莫里亚蒂笑的很和蔼，看起来就像是一个慈祥的大叔。
　　“改变命运？”让娜更加迷糊了，实际上对于现在这个岁数的小孩子来说，命运什么的太远了，更不用说莫里亚蒂还让她去迎接王储，再去弄什么加冕仪式。
　　“对，我来教导你一些知识，你学会它们，然后改变你的命运。”莫里亚蒂笑的更加慈祥了，不过陈泽却总觉得有什么地方不对不对的。
　　陈泽就这样站在厨房里听着，边听边把披萨放进烤箱，再把烤好的披萨拿出来。
　　听了大半天以后，陈泽终于反应过来了，莫里亚蒂到底打算做什么。
　　准确的说，是莫里亚蒂在教让娜什么。
　　这货把现在英格兰的政治体系教给了让娜，告诉这个以后的圣女贞德，权力的美好和权力可以做什么。
　　还告诉让娜只要她取代王储，就可以把法兰西建设成一个强大的国家。
　　陈泽嘴角抽了抽，莫里亚蒂这是打算在另外一个时空，培养出一个法兰西女皇吗？
　　而且看起来让娜也有点心动，毕竟莫里亚蒂说的抓住了她关心的地方。
　　没有饥饿，没有袭击，平民可以吃饱，不用缴纳高额的赋税，还有……
　　“让娜，你觉得这些编花真的值一块披萨吗？”莫里亚蒂像个魔鬼，在引诱着贞德。
　　“……我知道是不值的……”让娜低着头，她的内心是动摇的。
　　“成为女皇，法兰西的财富都是你的，你可以报答店长先生。”这句话加重了另外一边的砝码，让娜本来紧张的扭捏在一起的小手，慢慢的握紧了。
　　“让娜，这是你的披萨。”陈泽走了出来，把六块披萨拿了出来，全部放在一个大袋子里。
　　陈泽看了莫里亚蒂一眼，对于教授刚刚的说法，陈泽没有说什么，毕竟相对于之前圣女贞德的命运，陈泽觉得女皇让娜一世似乎更加好一点。
　　死后的虚名有用吗？陈泽觉得历史轨迹上的让娜更加的凄惨一点，虽然也是一个很具有英雄气概的人物，可是还是死的很惨。
　　“谢谢店长先生！”让娜提起来，看起来有点费劲，六块披萨，还是这种加料的披萨，是有一些重量的。
　　看着让娜离开以后，莫里亚蒂突然说了一句。
　　“店长先生，为什么没有阻止我？你应该认识让娜吧，认识那个贞德。”莫里亚蒂看着陈泽，他之前就察觉到陈泽对让娜的一些不同。
　　“诶？你怎么知道的？”陈泽有点懵，他记得自己没有跟教授说过自己认识让娜的事。
　　“因为在我问让娜名字的时候，你关注了餐厅三次，这很不正常。”莫里亚蒂看见陈泽承认了，面带微笑的看着他。
　　“我只是觉得这样也没什么不好的。”陈泽看了莫里亚蒂一眼，教授桌子上的饭菜都吃完了。
　　“教授，该结账啦。”陈泽面带微笑的看着他。
　　“嗯，那我看看，这次就用这个来结账吧。”莫里亚蒂想了想，从怀里拿出了一根笔。
　　准确的说，似乎是一根羽毛笔，只不过这根羽毛笔看起来有点不同。
　　首先它整体上都是用很珍贵的材料来制作的，黄金笔杆，还有末尾的宝石，与其说是一根笔，还不如说是一个艺术品。
　　陈泽有点无语，不过还是收了下来，毕竟他也知道莫里亚蒂教授还真的拿不出什么会让他心动的物品。
　　诶？这么一说的话……
　　陈泽突然想起来，有这么一个东西，自己还是挺想要的。
　　陈泽看着已经起来准备离开的教授，立马把他叫住了。
　　“教授，麻烦稍等一下。”
　　莫里亚蒂停下来，转过头看着陈泽，虽然没有说话，不过陈泽也明白对方是问自己有什么事。
　　“下次的餐费，麻烦给我一份华生医生写的书。”陈泽很期待，这可是华生自己写的啊。
　　“当然，如果能有福尔摩斯和华生的签名，那就更好不过了。”陈泽又补充了一点。
　　“嗯……没问题，我还可以把我的那本书也一并送给你，我写的可不比这两个戴着滑稽帽子的家伙差。”莫里亚蒂点了点头，然后就推门离开了。
　　陈泽愣了愣，为什么总觉得莫里亚蒂说的这句话有点不对不对的？
　　“算了，这些聪明人之间的事就是麻烦。”陈泽摇了摇头，然后就回厨房去了。
　　陈泽摸着下巴，贝蒂正在一旁洗碗，不过她没有戴着让娜给她的编花手环。
　　“你怎么没有戴？”陈泽看了贝蒂一眼，刚刚在外面不是还戴着的么。
　　“因为要洗碗嘛，万一弄坏了，让娜看见不是会很难过么？”贝蒂回答的很快，看得出来她并没有思考什么。
　　陈泽点了点头，这倒也是，毕竟是别人送的东西。珍惜一点也是好的。
　　接着陈泽就打开冰箱看了看，之前去超市的时候，陈泽买了一些东西，其中有一个东西得尽快处理了，毕竟水果都是要尽早吃的。
　　陈泽神情淡定的把这个黄色的东西抬了出来，放在了案板上，思考着用来做什么比较好。
　　“哇！店长，这是什么味道……呕……我快吐了……”贝蒂捂着鼻子，一下子窜了出去。
　　陈泽奇怪的看了她一眼。
　　“这是榴莲啊。”

两百五十四章 榴莲鸡
　　榴莲，这是一个颇为独特的水果，爱它的人恨不得每天吃一个，而讨厌它的人，闻见味道就想吐，甚至已经吐了两次。
　　陈泽倒是挺喜欢这个榴莲的，小学的时候，还拜托老妈从老家那边带了一袋的榴莲糖上来，结果在课间一吃，被骂为在吃翔，后来陈泽全班分了一点，大概有百分之六十五的男生喜欢。
　　而女生？女生纷纷表示这个味道从生理上接受不能。
　　后来陈泽被班主任叫去办公室，从此以后陈泽吃榴莲糖就只能在家里吃了，因为味道太大。
　　“我……呕……我受不了了……”贝蒂冲了出去，站在餐厅的边缘处深呼吸。
　　陈泽嘴角抽了抽，不过还是用刀把榴莲劈开，把里面的果肉拿了出来。
　　榴莲是水果，只不过知名度仅限于亚洲地区，比如在欧美地区，如果你带着榴莲去图书馆，图书馆很有可能被封起来，因为他们怀疑有毒气。
　　而如果你自己在家里吃？那还是可以的，不过如果被你“好心”的邻居闻到了，他们可能会帮你报警。
　　陈泽倒是还好，榴莲的味道对于他来说还是可以接受的，陈泽没有拿去先做什么，而是尝了一块，满意的点了点头，这个榴莲还是很不错的。
　　榴莲是长树上的，不过榴莲一般都是晚上这些没什么人的时候才从树上掉下来，不然如果是白天掉的话，那就很惊悚了。
　　当然现在也会在榴莲树上弄个网，就是防止有哪个榴莲一时半会想不开，决定挑战一下自然规律，试试白天跳下来会不会更加刺激。
　　“要不要试着做一个冰棒？”陈泽摸了摸下巴，这倒不是陈泽瞎说，现在的确是有榴莲冰棒的，陈泽还吃过一次。
　　不过吃完以后陈泽就后悔了，首先这个榴莲冰棒里陈泽并没有吃出榴莲的果肉，反而吃出了椰果，不过榴莲的味道挺浓的，但是和榴莲糖差不多。
　　陈泽看着面前的榴莲，觉得自己做个榴莲冰棒貌似也是不错的选择，然后陈泽就把一个榴莲拿了出来，简单的处理以后，就插上木棍，放进了冰箱的冷冻层。
　　当然是另外一个小冰箱，陈泽可不希望自己冻着的肉拿出来一股子榴莲味。
　　“那么剩下的榴莲，我就做个榴莲鸡。”陈泽拍了拍手，觉得这个想法不错。
　　榴莲鸡，虽然听起来有点怪怪的，但是这道菜品竟然很神奇的归属于养生菜，陈泽第一次查菜谱的时候，差点没把眼睛瞪出来。
　　不过想到榴莲的营养价值，也就觉得没有什么奇怪的了。
　　陈泽想了想，榴莲鸡是一道比较看个人的料理，关键食材榴莲的多少，完全都是看厨师和食客自己的。
　　“放……放三个吧？三个应该够了。”陈泽拍了拍手，觉得这个想法不错，不多不少。
　　接着陈泽就开始按照菜谱上的做法，开始处理这道榴莲鸡，而贝蒂的噩梦也开始了。
　　一开始，厨房里的榴莲味是最重的，贝蒂站在餐厅里还是可以顺利呼吸，苟延残喘的。
　　但是没想到过了一会，随着陈泽把榴莲加进汤里，浓郁的榴莲味就整个的散发了出来，很快的就弥漫了整个一楼餐厅。
　　贝蒂的脸都绿了，她突然觉得，陈泽这个有一大行空格的厨房也不是那么美好，最起码味道锁不住。
　　“店长……你做个人吧……”贝蒂痛苦的扶着墙，她感觉现在自己都不敢用鼻子了。
　　“你摸一下这个就行了。”陈泽翻了个白眼，不过也知道是自己的这道菜味道实在太重，所以把鼻子保护石板递给了贝蒂。
　　贝蒂这才好受了很多，不过她看着锅里的榴莲，整个人还是十分嫌弃的，她嫌弃的眼神挡都挡不住。
　　“店长，如果不是看见这个东西是从什么地方来的，不然我还以为你是不是跟老八去学习了，都开始煮那个了。”贝蒂撇着嘴，她从生理上接受不了这道菜品。
　　“别乱想，这个可是养生菜，而且据说用它的壳来煮汤，还可以美容养颜。”陈泽神色不变的煮着锅里的榴莲鸡。
　　爱美，这是绝大多数女人的追求，从古时候开始就有胭脂这些化妆品了，还有很多所谓的独家美容秘诀。
　　到了现代，美容的方式就更加狂野了，打瘦脸针，割双眼皮都是正常的事情，去韩国整容的更是一大堆。
　　但是不是所有人都舍得花钱去做昂贵的美容保养，所以一些听起来有点道理的美容偏方就开始大行其道。
　　其中用榴莲壳煮汤，也是从这些里面来的。
　　“噫～算了吧，我们魅魔一族不需要美容。”贝蒂摇了摇头，一脸的自信。
　　做为负位面所有种族里公认魅力最大的种族，贝蒂有这个自信。
　　陈泽瞥了她一眼，准确的说是瞥了贝蒂的胸一眼。
　　跟德拉甘比起来没有什么差别，一样的平。
　　“店长……你在看什么……”贝蒂一头的黑线，她察觉到了陈泽眼神里的怜悯。
　　“看飞机场。”陈泽回答的很直接。
　　“……啊啊啊啊！！”贝蒂快要抓狂了，她现在是知道飞机场意思的。
　　“好了，来喝一口尝尝。”陈泽用汤勺舀了一勺榴莲鸡汤，递给了贝蒂。
　　“店长，你想毁了这锅汤吗？”贝蒂面无表情的看着陈泽。
　　“什么意思？”陈泽有点疑惑。
　　“如果我喝了，绝对会吐的，到时候吐里面……”贝蒂没有说完，不过意思也很明确了。
　　“行，你狠。”
　　陈泽拿起汤勺，尝了一口，榴莲的味道挺重的，不过还可以接受。
　　【你制作了一份较好的榴莲鸡，家常菜制作经验增加了7点】
　　陈泽愣了愣，榴莲鸡是家常菜？本来陈泽还以为是东南亚那边的菜系来着。
　　陈泽又夹起一块鸡肉尝了尝，很好，煮的挺好吃，就是有点甜，陈泽不是很喜欢吃甜口的肉。
　　糖醋排骨这些除外，最起码鸡肉陈泽是不喜欢甜口的。
　　“店长，我来吃……呕……”门被推开了。

两百五十五章 腐乳猪蹄
　　“我的天，店长先生，你这是在做什么东西？为什么这么臭？”萝丝有点怀疑人生。
　　本来萝丝今天是进来想要改善一下心情的，毕竟她手下的灰精灵男性有不少都逃跑了，跑去了那个莫名其妙的希望城，但是没想到刚刚进来，萝丝就闻见这么一股令精灵窒息的味道。
　　“哦哦，萝丝小姐，好久不见了，这是我今天才推出的新料理，榴莲鸡，你想试试吗？”看见萝丝，陈泽还是挺开心的，毕竟这是自己的第一位客人。
　　虽然第一次见面的时候，回忆不太美好，不过陈泽也没有在意，如果不是萝丝进来的话，陈泽还不知道自己的这个餐厅跟常规的餐厅有些区别。
　　“算了吧，我闻着这个味道，就像是深渊堕落犬的排泄物一样，令人窒息，我觉得我不会把这个东西放进我的嘴巴里。”萝丝撇了撇嘴，她表示自己从生理上接受不能。
　　“啧，明明我自己觉得挺好吃的，好吧，那你想吃点什么？”陈泽有点无奈，怎么每一个妹子都那么讨厌榴莲的味道，明明吃起来挺好吃的。
　　而且系统给出的评价也是较好级别的，这也是一个不错的评价了，最起码属于有点好吃的那个层次。
　　“我觉得在你把这个味道去除以前，我都不想吃了。”萝丝坐在椅子上，捂着鼻子，一脸的嫌弃。
　　“萝丝小姐和我想的倒是一样的，来，萝丝小姐，这是您的冰镇可乐。”贝蒂笑的很开心，之前看见陈泽在吃榴莲鸡的时候，她还在怀疑是不是自己的味觉有问题，明明陈泽吃起来这么的香，但是现在看见萝丝和自己一样，贝蒂就放心了。
　　陈泽嘴角抽了抽，不过还是打开了油烟机，然后顺便把榴莲鸡自己吃了，不然也没有其他太好的处理方式，总不可能丢了吧？
　　浪费粮食是可耻的。
　　“贝蒂，我的那些男仆现在都跑了很多，我感觉那个希望城真的令人厌烦。”萝丝拉着贝蒂聊天，一脸的不满，要知道以前萝丝上厕所，都有男仆服侍的。
　　“诶？我已经很久没有在负位面待过了，还真的不知道那个什么希望城，萝丝小姐没有去向黑暗议会投诉吗？”贝蒂眨了眨眼睛。
　　“投诉了啊，但是没有用，黑暗议会的议员跟我说，关于希望城的投诉现在已经堆满一个房间了，但是全部都没有处理。”萝丝一脸的无奈。
　　“应该是因为希望城的背后站着什么大人物吧。”贝蒂只有这个想法，因为在负位面，实力才是唯一的地位标准。
　　更何况，贝蒂已经听陈泽说过了，希望城的背后站着的是哈斯塔，那位强大到难以置信的存在，甚至只要喊出祂的名字，都会被关注到。
　　不过就算知道了，贝蒂也不可能把这个消息告诉萝丝，因为哈斯塔的事情在负位面也是高度机密的，除了达到超凡阶层的，其他的智慧生物都不知道。
　　“唉，再这样下去，我的男仆都要跑的只剩下十个了。”萝丝叹了口气，然后嗅了嗅，空气中的味道已经没有了，这让她的心情好了一些。
　　“店长先生，麻烦给我来一份今日特别推荐料理。”萝丝懒得再去看菜单了，反正陈泽这里不管是做什么，味道都很好吃…除了刚刚的那个不明物体。
　　“嗯..好的。”陈泽点了点头，他现在吃的有点撑，刚好可以消消食。
　　陈泽扭了扭脖子，他正在思考今天要做什么，店长的今日特别推荐套餐陈泽已经很久没有做了，最主要的原因是大多数客人已经很喜欢一个口味的料理，所以来了都会点那一道，而不会再去点随机性很强的今日特别推荐。
　　“这个东西是…”陈泽突然看到了桌子上的一个瓶子，这个东西陈泽已经有很长时间没有打开过了，以前吃馒头这些的时候，陈泽都是需要搭配着它一起吃的，没想到现在拿起来就过了这么久。
　　“腐乳啊，我记得有一道菜品叫做腐乳猪蹄，制作起来很容易，而且味道总的来说也还是挺不错的。”陈泽看着手里的腐乳，若有所思。
　　腐乳是一个美味而便宜的咸菜，很多人都喜欢，而且吃起来也方便，并且可以用来做菜。
　　陈泽打开冰箱看了看，还好里面还有几个猪蹄，这个是陈泽以前拿来烤着吃的。
　　腐乳猪蹄的做法非常的简单，只有很短的几个步骤，陈泽当初看了一眼，现在还是记在心里的。陈泽把猪蹄拿出来，切块以后焯水，把水的沫子去除以后，陈泽就往里面加入了料酒和葱姜。
　　不过这还不够，腐乳猪蹄是需要上色的，所以陈泽把冰糖炒出糖色以后，就把猪蹄放了进去，大火翻炒，让糖色尽量均匀的沾在猪蹄上。
　　接着就是把腐乳化开，然后去除里面的杂质，虽然陈泽觉得有点杂质也不影响，不过为了不影响菜品的最终评价，陈泽还是把杂质去除了。
　　然后就是把腐乳加入锅里一起翻炒，最后再加入开水，烧开，接着用小火慢炖，本来是需要六十分钟的，不过有哈斯塔的四倍速石板，陈泽只需要炖十五分钟就可以了。
　　看着锅里的猪蹄，陈泽没有接着去管，而是开始做其他的配菜，毕竟腐乳猪蹄虽然好吃，但是没有点蔬菜还是不太好。
　　蔬菜陈泽想了一会，还是做了一份炒小白菜，接着就放在了一旁，开始制作甜品。
　　十五分钟一过，陈泽就把腐乳猪蹄装盘了，接着叫上贝蒂，就可以端菜出去了。
　　“这个是？”萝丝眨了眨眼睛，眼前这个红色的东西是什么？
　　“腐乳猪蹄，店长先生说这是今天的特别料理。”贝蒂咽了咽口水，这个菜的味道非常的香，让贝蒂有点把持不住。
　　“那我就尝尝味道吧，不过店长先生制作的菜品味道都是挺不错的，除了最开始的那个什么乌云盖黄金。”萝丝笑了笑，然后夹起一块猪蹄，放进了嘴里。

两百五十六章 干巴菌炒饭
　　陈泽嘴角抽了抽，没想到现在萝丝还记得自己当初拿来敷衍她的那个乌云盖黄金，明明就只是一碗泡面来着，而且还是老坛酸菜牛肉面，虽然陈泽挺喜欢，不过现在也不怎么喜欢了。
　　萝丝把猪蹄放进了嘴里，一口咬了下去，然后就惊讶的捂住了嘴巴。
　　这个菜品的味道非常的好，吃起来很有嚼劲，不是把肉煮软的那种，而是让猪蹄的皮还保持着弹性，然后一股咸辣的味道，让整个猪蹄的味道更上一层楼。
　　明明就是一道肉食，但是硬生生让萝丝吃出了层次感，她不由得又夹了一块，放进嘴里细细品尝着。
　　“真是美味啊…我感觉今天的心情一下就好了很多。”萝丝满意的点了点头，虽然这个蔬菜吃起来很爽口，不过最吸引她的还是这个肉食。
　　看着萝丝满意的表情，陈泽笑了笑，这个猪蹄的评价陈泽还是知道的，可以说是比较好的那种。
　　【你制作了一份精良的腐乳猪蹄，家常菜制作经营增加了9点】
　　精良，这是比较好高一层的评价，所以陈泽自己还是挺满意的，毕竟是第一次做，而且猪蹄也没有买好，如果是买的新鲜好猪蹄，评价可能会达到精美这个层次。
　　陈泽打了个哈欠，看了看手机，时间已经到下午了，陈泽打算等萝丝走了以后，就关门了，毕竟总是需要休息的，更何况拉芙拉还在上面，如果自己还是沉迷开店不可自拔，那就真的是钛合金直男了。
　　“应该不会有其他的客人了吧？”陈泽托着下巴，耐心的等萝丝吃完。
　　“这是什么…哦？一个灰精灵？”门被推开了，一个陌生的女声伴随着风铃的声音一起传了进来。
　　贝蒂抬头看了一眼，然后就看见一个金色头发，白色皮肤，十分漂亮的精灵走了进来，正鄙夷的看着萝丝。
　　贝蒂心里大叫不好，在正负位面，灰精灵和月精灵的仇恨是众所周知的事情，甚至可以说只要两个种族的精灵见面，必然会有一个倒下去。
　　“呵呵呵，我还以为是谁进来了呢，搞了半天是你们这些白皮肤的*子啊。”萝丝放下了手中的筷子，一脸敌视的看着走进来的月精灵。
　　“月神在上，今天一定是我的幸运日，我会用你的头颅和鲜血来洗刷这片土地。”月精灵从背后把一把长剑拿了出来，甩了甩，看得出来对方对用剑很熟练。
　　“哼！我会把你的心脏献给蛛后大人！”萝丝也站了起来，拔出了手中的权杖。
　　“两位客人，本店是不允许动粗的，请你们理解。”陈泽走了出来，再不出来陈泽担心这两个精灵把对方的脑花都打出来。
　　“人类，你是什么人？为什么要帮助这个邪恶的灰精灵？”月精灵皱着眉头看着陈泽，她刚刚只看见了贝蒂，一个辣鸡魅魔，自己用脚指头都可以打败她，但是没想到现在又出来一个人类。
　　这个人类是灰精灵的繁育机器么？
　　月精灵泰兰德心里思考着，她听说有一些人类男性被抓去当灰精灵的繁育机器，然后乐此不疲，还会心甘情愿的帮助这些邪恶的家伙，莫非这个人也是其中之一？
　　“女士，我是这家餐厅的主人，这里是我的餐厅，萝丝小姐是我的客人，请你理解。”陈泽有点无奈，对方的眼神是怎么回事？
　　“餐厅？”泰兰德愣了愣，她是游侠，但是也知道餐厅是什么地方，现在看看，的确这个灰精灵在吃东西。
　　“但是这也不是你庇护邪恶的理由！人类，让开，我要让这个蛛后祭祀血债血偿！”泰兰德一剑砍向了萝丝，不过下一刻，她就被紫色的魔法阵禁锢住了。
　　“女士，很抱歉，本餐厅不允许动粗，如果你还是执意要动粗的话，我只好赶你出去了。”陈泽翻了个白眼，这些精灵怎么一个比一个死脑筋？明明自己都说过了，还是要一把剑砍过来，莫非精灵一族都是铁头娃？
　　“那么强大的魔法师…好吧，我不会动手。”泰兰德忌惮的看着陈泽，然后妥协了，在实力的面前，她还是认得清的。
　　“呵，胆小鬼。”萝丝冷笑了一声，然后坐下来继续吃着自己的腐乳猪蹄。
　　“..”泰兰德就像是没听见一样，自己找了个位置坐了下来。
　　“那么，我想问一下这里有什么我能吃的东西吗？”泰兰德看着陈泽，她很好奇这个实力强大的魔法师是怎么做菜的。
　　“请问你想吃什么？”陈泽有点好奇，这个精灵自己是第一次接待，也不知道会不会犯什么忌讳。
　　“我不吃动物，任何动物制品都不行。”泰兰德很简单的提出了自己的要求。
　　“真是麻烦的种族，事多。”萝丝又嘲讽了一句，但是泰兰德还是像没听见一样，继续看着陈泽。
　　“好的，没问题。”陈泽点了点头，如果说起全素的料理，那也不是没有，只不过任何动物制品都不能有，那就说明连猪油这些都不能用，但是这也难不倒陈泽，陈泽以前就考虑过，如果有一个不吃动物的种族过来该怎么办了。
　　全素的料理，最简单的自然就是蔬菜沙拉了，这个东西真的没有太高的制作难度，不过如果是需要用到鲜奶油的，陈泽估计也是不行的，毕竟这个精灵说过是不吃任何动物制品的，而奶油自然也是动物制品。
　　“到吃野生菌的季节了啊。”陈泽笑了笑，他已经想好做什么了。
　　在野生菌里，干巴菌是一个比较昂贵的菌类，不过和价格形成正比，味道非常的好，一口下去都觉得很香，所以陈泽打算用干巴菌来做一份炒饭。
　　一些干巴菌，再加上一些青椒和花生油，最后为了提味，陈泽还放了一点点葱，就这样做出了一份没有任何动物制品的干巴菌炒饭。
　　【你制作了一份精美的干巴菌炒饭，家常菜制作经营增加了11点】
　　陈泽满意的笑了笑。

两百五十七章 污妖王
　　“这个是？”泰兰德惊讶的看着眼前的炒饭，她还真的没有见过这样的料理。
　　“干巴菌炒饭，这是店长做的，对了，店长说里面没有动物制品。”贝蒂想起陈泽的交代，顺便解释了一下。
　　“嗯，谢谢，还真的为我做出了一份这样的料理。”泰兰德嗅了嗅，这盘菜里面的确没有闻见任何的动物制品，甚至连奶制品都没有。
　　“请您慢用。”贝蒂鞠了个躬，然后就退到了一旁，安静的站着。
　　泰兰德拿起勺子，这个是盘子里的，陈泽很清楚不是每一个客人都会用筷子，实际上很多从异世界来的客人，刚开始还是用勺的比较多。
　　舀了一勺炒饭，泰兰德看着这盘白黑分明的炒饭，有点意动，这盘叫做干巴菌炒饭的菜品味道非常的香，很勾引她的食欲。
　　泰兰德咽了咽口水，然后把干巴菌炒饭放进了嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　首先就是冲爆味蕾的鲜美，香浓的味道让泰兰德忍不住哼了一声，满足的脚趾都缩起来了。
　　而且这个炒饭非常的好吃，这个黑色的类似蘑菇的东西，带着一股难以置信的鲜味，甚至可以说吃了一口，就有一种吃山珍的感觉。
　　再加上绿色的植物，带着一点点辣意，让这个炒饭的味道更加的好。
　　“真是……我从来没有吃过这样的蘑菇，大概只有月光菇和骄阳菇的味道可以媲美了吧？”泰兰德舔了舔嘴唇，遗憾的看着眼前的空盘子，满满的一大盘炒饭，已经被泰兰德吃完了。
　　“呵。”萝丝鄙夷的看了泰兰德一眼，月光菇的味道可是很美味的，更何况是很难培育的骄阳菇了。
　　只有这种没有吃过月光菇的穷酸游侠，才会发出这种感慨。
　　“店长先生，结账吧，多少大精币？”泰兰德满意的喝了一口柠檬水，这个冰镇的，酸酸甜甜的果汁也很合胃口。
　　“抱歉，客人，我们店里是不支持用金币这些支付的，如果可以的话，食材亦或者知识，或者是有趣的物品这些都可以用来付账。”陈泽面带微笑的走了出来，每一个新客人基本都需要这样解释一下，除非是陈泽知道的客人。
　　就比如鸣人，这个小家伙进来的时候，陈泽就没有提别的事情，而是收下了火影世界的货币。
　　“啊？食材的话……我这里有一袋奇香果，你看可以吗？”泰兰德有点迟疑，不过还是把一袋水果拿了出来，递给了陈泽。
　　陈泽接过来看了看，这个袋子并不是空间口袋，里面放满了紫红色的类似苹果大小的水果。
　　陈泽拿起一颗奇香果，轻轻捏了捏，很软，接着陈泽撕开一点皮，轻轻的咬了一口。
　　香甜的果汁瞬间流了进来，陈泽连忙大口的吞咽着，就像是特别渴的时候，喝了一瓶六百毫升的水一样，不一会就没了，陈泽愣了愣，又看了一眼。
　　这才发现这枚奇香果，已经空了，只有表皮软踏踏的缩在一起，里面的果肉就像是果汁一样，直接可以喝完。
　　“可以，很不错。”陈泽满意的点了点头，这个东西也许别人觉得不怎么样，可是陈泽还是很满意的。
　　因为这个奇香果的味道，就像是芒果西番莲和百香果的混合，而且非常的爽口，并且不会觉得喉咙不适，也没有籽。
　　“那就谢谢你了，下次我还会来吃的，愿月神保佑你，可敬的魔法师。”泰兰德微笑的推门离开了。
　　陈泽嘴角抽了抽，他想说自己真的不是什么魔法师啊，虽然按照岁数来讲，自己的确差一点就成为魔法师了，但是现在自己是有女朋友的。
　　“这些月精灵就是虚伪，一个个装成贤者的样子，令人恶心。”萝丝一脸的不爽，不过她也放下了筷子，把一个木质的雕像放在了桌子上。
　　陈泽奇怪的看了一眼，这个雕像看起来就像是一个女人上身，蜘蛛下身的怪物。
　　再联想到灰精灵的信仰，陈泽的心里已经有了一个猜测。
　　“额……萝丝女士，这个不会是？”陈泽嘴角抽了抽，该不会真的是……
　　“店长，这个是蛛后大人的神像，因为长时间的供奉，现在每天可以激发三次阴暗之刺。”萝丝解释了一下，陈泽想了想，还是收了起来，毕竟也许可以拿去给其他的客人。
　　送走了萝丝，陈泽给贝蒂包了几个狗不理包子，就让她回去了。
　　“嘿嘿，店长，加油哟～”贝蒂一脸坏笑的看着陈泽。
　　“加油什么？”陈泽一脸的茫然。
　　“就是这个呀。”贝蒂伸出左手，比了一个ok的手势，右手食指伸进去，又伸出来。
　　“……”陈泽面无表情的看着贝蒂。
　　“诶？店长你不懂吗？就是这个啊！”贝蒂的速度加快了。
　　“你给我适可而止啊，混蛋！”陈泽脸都黑了。
　　送走了越来越像污妖王的贝蒂，陈泽有点无语的关上了门，上了门锁，也不知道贝蒂这货是从什么地方学会这些东西的。
　　“你不营业啦？”温柔的声音，陈泽转过头，就看见拉芙拉穿着一身红色的睡衣，从二楼走了下来。
　　看着拉芙拉的洁白锁骨，陈泽咽了咽口水，感觉自己越来越保持不住了。
　　“对啊，今天想多陪你一会。”陈泽笑着看着拉芙拉，把头巾解开，放在了桌子上。
　　“我饿了～”拉芙拉嘟着嘴，拉着陈泽的手，坐了下来。
　　“好啊，你想吃点什么？”陈泽笑着刮了一下拉芙拉的鼻子。
　　“吃你～”拉芙拉脸红彤彤的看着陈泽。
　　陈泽感觉整个餐厅的气氛一下子就变了，四周寂静无声，甚至可以听见心跳声。
　　“开玩笑的～我想吃饭，你做的饭。”拉芙拉微笑的看着陈泽，吐了吐舌头。
　　“呼……好，那你等我一会。”陈泽松了口气，心里莫名的有点失落，不过还是走进了厨房，开始看着做什么比较好。
　　“干巴菌……再加一点火腿，做个干巴菌火腿炒饭吧。”陈泽拍了拍手，心里决定好了。

两百五十八章 魔法师都是懒得要死的家伙
　　“咱说，这位先生，你怎么又来咱这里了。”赫萝一脸奇怪的看着命运，这个戴着白色面具的家伙，最近经常往她这里跑，也不知道在想些什么。
　　“我……”命运有点说不出话，总不能说自己想要跟你结婚吧？那样也太鲁莽了，根本不符合自己的人设。
　　“你到底想干什么？”赫萝靠的更近了，命运甚至可以闻见她身上的香味。
　　是麦香，带着麦穗的香气，命运很熟悉这个味道，毕竟以前他经常帮助家里干农活来着。
　　“麦芽的味道……”命运不由的轻声念了出来。
　　他的声音很小，如果是普通人类，那么肯定是听不见的，只不过赫萝听见了，她一下子跳开，然后用一种看变态的眼神看着命运。
　　“那个！我……我不是有意的！”命运慌乱的解释着，毕竟闻别人身上的味道，特别是异性身上的味道，是一个不太好的事情，甚至可以说是有点变态了。
　　“命运先生，咱想咱们还是保持一下距离吧。”赫萝客气的说了一句。
　　“所以你又跑来我这里了？”芙蕾梅亚一脸的无语，她怎么感觉自己的职业从毁灭世界的恶龙，一下子就转职成知心姐姐了。
　　这个画风不对啊！
　　“我活不下去了，我感觉我整个人都坏掉了。”命运趴在桌子上，一脸的生无可恋。
　　“唉，芙蕾梅亚，给我来一杯烈酒。”桌子动了一下，莱因哈特也坐了下来，一脸的不高兴。
　　“你们今天这是集体闹情绪么？”芙蕾梅亚更加无语了，这个正义感爆棚的骑士，不是一直在做好事么，怎么今天心情也不好了。
　　“我给几个流浪的小孩子分发金币，但是没想到他们嫌弃我给的太少了，是我的问题吗？”莱因哈特一脸的不爽。
　　如果说这句话的是地痞流氓，莱因哈特会毫无负担的一拳打过去，但是看着这些瘦小的孩子，他就想起了自己的女儿，实在是出不了手。
　　“要不明天我们一起去店长的店里，吃点东西，喝点酒，解解闷吧？”芙蕾梅亚看着自己两个沮丧的同伴，纠结的问了一句。
　　“店长？雷霆麦酒？好！”莱因哈特猛的一拍桌子，芙蕾梅亚立马投过去死亡凝视。
　　“好啊……正好我想找一个地方死一死。”命运也同意了。
　　“喂喂喂，你别闹。”芙蕾梅亚有点无语，这两个家伙，刚刚加入这个教会的时候，她还觉得这是两个高冷的强者，没想到熟悉了，就是两个逗比啊。
　　第二天早上，陈泽起来的很早，看了一眼身旁还在睡觉的拉芙拉，陈泽笑了笑。
　　昨天晚上，当然……
　　什么事情也没有发生，陈泽给拉芙拉做了一份干巴菌火腿炒饭，然后就和拉芙拉一起看电视，还一起玩了马里奥赛车，最后就这么睡了。
　　虽然陈泽觉得拉芙拉应该是不排斥自己跟她更加亲密一点，但是万一呢？万一呢？
　　陈泽不敢去赌这个万一，他也听说恋爱期间，很多女生讨厌急色的男生，但是如果一直不色，也会让女生讨厌，所以这真是一个纠结的问题。
　　陈泽打了个哈欠，从床上爬下去，洗漱过后，就下一楼了，他打算做一份早点给拉芙拉吃。
　　华夏大地的早点可以说是多的数不胜数，甚至一天做一种，也可以很长时间不重样。
　　“做一份担担面吧？”陈泽伸了个懒腰，觉得这个想法不错。
　　“亲爱的……你起来的好早。”拉芙拉打着哈欠，穿着拖鞋就从二楼下来了。
　　陈泽看着特别漂亮的拉芙拉，笑的很开心，这可是自己的女朋友。
　　“我去买点东西，你在家里等我，我回来给你煮早点。”陈泽过去揉了揉拉芙拉的脑袋，然后就从小门出去了。
　　担担面是一道华夏传统早点，是四川的特色，也是非常好吃的早点。
　　不过最好是买担担面用的面条，虽然自己拉面也是可以的，但是市面上既然有担担面出售，陈泽也懒得再去做了。
　　“再买一点宜宾芽菜。”这也是担担面很重要的一个材料。
　　买完需要的食材，陈泽就回餐厅了，推开门进去，就看见拉芙拉正趴在餐厅的桌子上睡觉。
　　陈泽慢慢的走了过去，拉芙拉睡得很熟。
　　陈泽也没有把拉芙拉叫醒，而是直接进厨房了，然后就开始制作担担面。
　　担担面的做法很多，陈泽也没有找到四川那边的正宗做法，所以就找了一个人气最高的菜谱，开始处理。
　　做担担面首先就是做帽子，也就是做肉馅，陈泽这里习惯把加面条或者米线里的肉叫做帽子。
　　接着就是熬鸡汤，同时开始制作红油汁，等帽子和鸡汤还有红油汁做好以后，陈泽就开始煮面了。
　　“亲爱的，我可以帮你什么吗？”拉芙拉凑了过来，睡眼惺忪的看着陈泽。
　　“没什么的。”陈泽看了拉芙拉一眼，差点忍不住笑出声。
　　拉芙拉把二楼放在卧室里的龙猫玩偶抱下来了，一个龙猫玩偶大概有拉芙拉的一半身子大了。
　　“嗯……那我洗漱去了。”拉芙拉点了点头，然后穿着粉红色的兔子拖鞋就上二楼去了。
　　陈泽摸了摸自己的耳朵，总感觉拉芙拉越来越像地球人了，不管是穿着还是行为举止啥的。
　　等拉芙拉洗漱完，陈泽的担担面也做好了，接着陈泽就和拉芙拉一起把这个被系统评价为精良的担担面吃完了。
　　“呼～好饱～”拉芙拉摸了下自己的肚子，然后挥了挥手，接着陈泽就看着眼前的碗筷全部自动飘到了厨房里，然后被洗干净了。
　　“诶？”陈泽愣了愣，这是怎么回事？
　　“魔法助手啦，亲爱的，可以帮助魔法师解决一些生活问题。”拉芙拉解释了一下，大部分魔法师都是没心情去处理家务的。
　　而拉芙拉更是连碗都没有洗过，在城堡里是有女仆来帮她处理的。
　　“这样啊……”陈泽点了点头。
　　“要不要给你附魔一个？这样你洗碗和招待客人都很方便。”拉芙拉又问了一句。
　　“不用了。”陈泽笑了笑，如果这样的话，贝蒂不就很尴尬了么。
　　这个服务员虽然毛病一大堆，但是也是老员工了。

两百五十九章 大福是这么吃的？
　　陈泽托着下巴，坐在厨房里发呆。
　　拉芙拉又回负位面去了，果不其然还是因为希望城的原因，这让陈泽越发的有一种自己抬起石头把自己脚砸了的感觉。
　　“唉，我当初就不该把那几本书拿给哈斯塔。”陈泽摇了摇头，深感后悔。
　　“店长，我来啦～”贝蒂晃着包，开心的冲了进来。
　　“诶？店长，昨天感觉怎么样啊～”贝蒂一脸坏笑的看着陈泽，满脸的搞事表情。
　　“不怎么样，看看电影，玩玩游戏，其他的什么也没有做。”陈泽翻了个白眼，自己倒是想发生点什么，可是自己的胆子的确有点小了。
　　“切，我还以为店长打算尽快当爸爸呢。”贝蒂一脸没意思的表情，看得出来她还挺失望？
　　“你这是什么奇怪的表情？”陈泽嘴角抽了抽，贝蒂这货也是，这个表情是什么意思。
　　“嘿嘿，没什么，我去洗澡换衣服了。”贝蒂哼着歌冲上了二楼，顺手拿走了自己的包。
　　陈泽瞥了贝蒂一眼，这货平常上班不都是甩着手来的吗，怎么这次就变成拿着个包了。
　　不过陈泽也没有太在意，他正在看新闻，网页新闻，而最近新闻多了一个大版块，就是高考版块。
　　“果然高考的新闻很多啊。”陈泽看着网页，听说这次全国卷一挺简单，很多考生都估了六百分，但是具体的还是得等到分数出来才知道。
　　【本报讯:据悉，网名为“茗芷的黑白格”网友，在高考估分以后，获得了总分六百九十二的好成绩，而且分差最多十分，让我们祝贺这位高三学子获得理想大学的通知书】
　　陈泽愣了愣，怎么总觉得这个名字有点眼熟，不过考的好这也是好事。
　　“嗯……做个雪媚娘吧，听说最近挺火的。”放下手机，陈泽伸了个懒腰，然后就开始准备制作雪媚娘。
　　雪媚娘这个名字听起来可能有点懵，但是如果常看动漫的就知道它的另外一个名字，大福。
　　这种外表是冰皮，里面包裹着应季水果的点心，人气还是挺高的，只不过陈泽一看见大福这两个字，就有点出戏。
　　“为什么我会想起那个啊……戴着大福帽子，然后嗯哼，嗯哼叫的男人？”陈泽嘴角抽了抽，肯定是昨天和拉芙拉一起看《日常》的后果。
　　重温过后，那个大福店长风骚的姿势和声音，深深的印在了陈泽的心里，简直就是黑回忆。
　　陈泽摇了摇头，把这个奇怪的念头甩了出去，然后把芒果拿了出来，他打算做一份芒果大福，味道不错，而且总的来说也还是挺可以的。
　　大福的制作并不复杂，不过想要做好做精，就需要花费一些心思了，不过这次陈泽只是先大概试着做一波，所以只是大概得做了做。
　　【你制作了十份较好的大福，甜品经验制作经验增加了30点】
　　【甜品大师被动效果被触发了】
　　【较好的大福获得了奇怪姿势的效果】
　　陈泽摸了摸鼻子，嘴角抽了抽，这都是什么鬼玩意，还有奇怪姿势是什么玩意啊，自己好像没有想什么东西啊……
　　“等等……”陈泽愣了一下，他突然想起来，自己之前想过那个大福店长……
　　“我的天啊……”陈泽脸都黑了，然后就打算第一次违背自己的道德观，把这十份大福丢了。
　　不过还没有丢，贝蒂就钻了进来。
　　“诶？店长，这个是什么，点心吗？我可以吃吗？好吃吗？”贝蒂立马来了个三连。
　　“……味道应该还是可以的，吃也是可以的，只不过……”陈泽还没有说完，贝蒂在听到可以吃的时候，就立马拿了一块大福，丢进了嘴里。
　　“……有一点副作用。”陈泽这才说完。
　　“诶？嗯？嗯……嗯哼～”贝蒂明显愣了一下，然后突然就不由自主的扭了起来，一边扭一边发出奇怪的嗯哼声。
　　“啊……就算是女的做这个表情和动作，果然还是让人有一种报警的冲动。”陈泽嘴角抽了抽。
　　贝蒂硬生生的把完整一套动作做完了，然后她就捂着脸，钻了出去。
　　“哟，店长我来了，诶？贝蒂小姐这是怎么了？”幸平创真奇怪的看着正满脸通红，还捂着脸的贝蒂，一脸的疑惑。
　　“她吃了这个。”陈泽指了指还没有来得及丢的大福。
　　“这个？大福啊，我经常吃，让我尝尝你的厨艺怎么样。”幸平创真也很顺手的拿了一块，丢进了嘴里。
　　速度非常的快，快到陈泽都没来得及阻止，幸平创真就咽了下去。
　　“嗯，味道不错，只不过还是需要……嗯……嗯哼～”就这样，做完了一整套动作，幸平创真也捂住了脸。
　　刚刚的那一套动作，实在是太羞耻了，简直让他没有脸活下去了。
　　“我的天……你到底做了个什么鬼东西出来？”幸平创真一头的黑线，他还是第一次见到吃了会变成这样的大福。
　　“额……我也不知道为什么，不过我看我还是尽早把它倒了吧。”陈泽嘴角抽了抽，看来以后做甜品，不能分心，更不能想乱七八糟的事情。
　　“不，店长，请务必留着。”贝蒂立马阻止了。
　　“啊？”陈泽一头的雾水。
　　“看到幸平创真客人也这样，我的心情莫名的轻松了不少。”贝蒂脸上露出了释怀的表情。
　　陈泽虚着眼睛看着贝蒂，这大概就是看见别人也出糗，就不会尴尬的心理？
　　“我还是要倒的，把痛苦建立在别人的身上，实在是太差劲了。”陈泽颇为认真。
　　“不，我觉得……贝蒂小姐说的应该是对的。”幸平创真也阻止了陈泽。
　　“？？？”你们不对劲啊！
　　不过在幸平创真的强烈要求下，陈泽还是没有倒，不过幸平创真也拿出了自己的一道菜品，幸平流茶泡饭。
　　陈泽当然知道这个东西，幸平创真在入住极星舍的时候，搞了这个东西，还是跟一色偷偷比拼的。
　　陈泽看着那八个大福，心里为接下来的客人点了蜡烛。

两百六十章 桂花糕
　　“所以这个大福要这样处理，你做出来的冰皮才更好吃。”幸平创真认真的指导着陈泽，然后顺便把自己做大福的经验教给了陈泽。
　　“哦哦，是这样啊，对了你爸爸怎么说？”陈泽想起了幸平创真上次从自己这里拿走了坚果太刀鱼，也不知道有没有把幸平城一郎带过来。
　　“嘿嘿，我跟我爸说我出车祸了，他明天的飞机，到时候我带他来。”幸平创真得意的笑了笑，坚果太刀鱼他拿了很多，如果再不把自己的老爸带过来，他都觉得不好意思了。
　　“……那也好。”陈泽有点无语，不过还是点了点头，幸平城一郎能来就行，至于是不是被他儿子坑了，就不关自己的事了。
　　送走了坑爹的幸平创真，陈泽扭了扭脖子，接下来也不知道是哪一个不幸……幸运的客人，来吃这些大福。
　　虽然陈泽很想倒了，不过考虑到幸平创真的要求，再加上对方指导了自己做大福的经验，陈泽也只能违心的把这些大福留了下来。
　　但是陈泽也想好了，只要下一个客人吃了，然后就丢，立马丢！
　　“店长，店长！”贝蒂急匆匆的从二楼跑了下来。
　　“怎么了？”陈泽看了看手机，幸平创真才走二十多分钟，贝蒂这货什么时候上二楼的。
　　“今天有个活动，所以我充了点钱。”贝蒂眼巴巴的看着陈泽。
　　“行，知道了，到时候从你工资里扣。”陈泽毫不在意，反正自己也允许贝蒂给游戏充钱。
　　毕竟贝蒂玩的账号是陈泽自己的账号，所以其实最后还是自己充的钱。
　　“但是！但是我充了648，只到了518！”贝蒂一脸的愤慨。
　　“怎么了？是不是出问题了？”陈泽也有点疑惑，只听说过充钱多送游戏币的，还没听说过少给的。
　　“他们说这个活动是八折优惠，所以没问题！”贝蒂更加愤慨了，咬牙切齿，看得出来贝蒂有一种吃了游戏策划的冲动。
　　陈泽嘴角抽了抽，这是哪家神仙公司啊，充值八折优惠不应该是少扣钱吗？怎么变成把游戏币打八折了？
　　“算了，估计明天就改了。”陈泽也有点无语，不过只能等游戏公司处理了，总不可能真的给游戏币打八折吧？那是要被骂死的。
　　“店长先生，我们来吃东西啦。”门被推开了，陈泽一眼就看见了芙蕾梅亚和莱因哈特，还有莱因哈特背上背着的面具男。
　　“今天要吃点什么吗？芙蕾梅亚？”陈泽笑着问了一句，然后看了一眼大福，这下就有三个人要受害了吗……
　　“烧烤和啤酒！”莱因哈特立马拍着胸脯决定了。
　　“我就要一点甜食好了。”芙蕾梅亚笑眯眯的，然后找了个位置坐了下来。
　　“我想死一死……麻烦给我一根绳子……”面具男一脸生无可恋的表情。
　　陈泽嘴角抽了抽，这是什么鬼，自己的餐厅什么时候和殡仪馆达成合作的？
　　“抱歉，本店没有死一死这道菜。”陈泽只能拒绝了。
　　“店长别听他的，这货就是被暗恋对象嫌弃了。”芙蕾梅亚一脸嫌弃的看着自己的同伴。
　　“这样啊？”陈泽突然想起以前做过的一道菜品，被暗恋的人拒绝的话，应该是很难过的事情吧？
　　“店长，就给命运也来一份烧烤加啤酒吧。”莱因哈特拍了拍自己同伴的肩膀。
　　“好嘞。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房，开始制作今天客人要的东西。
　　“大福的话……就一人免费送一个吧，至于那个面具男，做一份黯然销魂饭送给他吧。”陈泽一锤手心，顿时想好了今天到底要做什么这个问题。
　　烧烤真的没什么难度，只不过也不给经验值，所以陈泽做的也特别的快，烤好，撒上孜然和辣椒粉，就让贝蒂端出去了。
　　至于甜品，陈泽心里有别的想法。
　　众所周知，法兰西的代表甜品就是马卡龙，而日本的就是大福，那么华夏大地的呢？
　　陈泽数了数，还真的没有数出来一个最具有代表性的甜品，感觉每个省份都有自己最喜欢吃的甜品，不过陈泽最后还是决定把桂花糕做出来。
　　桂花糕有着三百多年的历史，而且制作方法多种多样，并没有统一的制作方法，不过陈泽还是找到了自己打算做的版本。
　　凭借着时间加速石板，陈泽很快就把这份桂花糕制作好了，然后让贝蒂一起端了出去。
　　“我说啊……我是不是彻底没戏了……”命运一脸的绝望，他正在吃烧烤，喝雷霆麦酒。
　　“是的。”芙蕾梅亚立马点了点头。
　　“的确是这样。”莱因哈特也认可的喝了一口麦酒。
　　“……我想死一死，芙蕾梅亚，快咬死我。”命运一脸的生无可恋，自己的这两个同伴到底是怎么回事？
　　陈泽站在厨房里，看了命运一眼，有点纠结，在对方心情那么糟糕的时候，自己再做一份黯然销魂饭，是不是太过分了？
　　不过陈泽也想着做一份好的黯然销魂饭，所以最后还是把食材拿了出来。
　　“让我想象一下……如果是拉芙拉死了……”陈泽闭着眼睛，他总结了一下，上次做黯然销魂饭，之所以做不好，就是因为自己没有体会那种心境。
　　陈泽努力了一下，然后把自己代入了那个心境，就在这个心境下，陈泽把黯然销魂饭做了出来。
　　【你制作了一份精美的黯然销魂饭，华夏菜系制作经验增加了15点】
　　陈泽目光呆滞的看着前方，好半天才晃过神，看来以后还是尽量不要把自己代入进去，不然真的很难受。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，然后思考了一会，还是把几个大福拿了出去。
　　“店长，这是怎么了？”芙蕾梅亚看着陈泽，有点为难，因为命运现在正在嚎啕大哭。
　　“没事，我做了一份让人感觉悲痛的菜。”陈泽笑了笑，然后把大福放了上去。
　　“几位客人，要吃这个免费的大福吗？不过有点副作用。”

两百六十一章 纸包炸鸡
　　“副作用？什么副作用？”芙蕾梅亚好奇的看着陈泽，她在陈泽这里吃饭，还真的没有见过什么副作用，难不成店长的这个大福是什么炼金药剂？
　　“就是……会做出一些奇怪的动作。”陈泽纠结了一下，不过还是解释了。
　　“这样没事，给我尝尝。”芙蕾梅亚拿了一块大福，然后嗅了嗅，并没有什么古怪的味道。
　　反而有一股隐约的水果香气，芙蕾梅亚自己还是挺喜欢的，但是考虑到陈泽说过的那句话，芙蕾梅亚决定还是谨慎一点。
　　“命运，来，我给你吃个好东西。”芙蕾梅亚面带微笑的把这个大福塞进了自己同伴的嘴里。
　　“呜……我想死……快成全……嗯……嗯哼～”命运正在泪崩着，突然就站起来，扭了几个动作。
　　“啧，怎么看都是很辣眼睛的啊，店长先生，我就不要了。”芙蕾梅亚摇了摇头，这些姿势也太羞耻了吧，如果自己做出来，估计都社会性死亡了。
　　“嗯……我的眼睛也顶不住，我也不要了。”正在吃着烧烤的莱因哈特也连忙摆摆手，生怕陈泽把这个大福拿过来给他。
　　陈泽点了点头，然后就准备把大福丢进垃圾桶里。
　　“等等……”才缓过来的命运出声了。
　　“嗯？”陈泽疑惑的转过头，莫非是觉得这个大福太丢人，想要自己把它毁灭了吗？
　　“你的这个……东西多少钱？我想买了带走。”命运恢复了平静，面具下的眼睛直勾勾的看着陈泽。
　　“多少钱？不需要，就当做刚刚的赔礼吧，如果你想要的话免费拿走就行了。”陈泽摇了摇头，这个东西本来就是失败品，现在有幸平创真的指导，陈泽有自信做出更加棒的大福。
　　“对了，芙蕾梅亚。”陈泽想起来上次自己跟她说过的事。
　　“怎么了，店长？”芙蕾梅亚疑惑的看着陈泽。
　　“就是上次的那个事，炉石传说我已经拜托别人弄着了，到时候就可以拿给你。”陈泽拍了拍手，奈亚拉托提普的实力还是没问题的，就是不知道要到什么时候才能把异界版的炉石传说做出来。
　　“好的，谢谢你啦，店长先生，对了。”芙蕾梅亚笑着点了点头，然后从怀里把一个袋子拿了出来。
　　“这是我们这次的餐费，一个骄阳菇。”芙蕾梅亚把袋子拿给了陈泽。
　　陈泽刚刚接手，就感觉到一股暖意，而且就是这个袋子带来的，这让陈泽非常的好奇。
　　自己只听说过月光菇的名字，而且月光菇也是陈泽手里特别重要的食材，怎么又冒出来一个骄阳菇？也不知道这个东西吃起来的味道怎么样。
　　“谢谢，欢迎你们下次再来。”虽然没有尝试过，不过考虑到这个名字和月光菇有点类似，陈泽自己还是很期待的。
　　“那我们下次再来。”芙蕾梅亚挥了挥手，然后就和自己的同伴一起回去了。
　　陈泽伸了个懒腰，希望今天的客人能够多一点，不然实在是太过无聊。
　　而另外一边，命运又一次来到了赫萝的店里。
　　“你怎么又来了？是要买什么材料吗？”赫萝奇怪的看了命运一眼，下意识的挪了挪凳子。
　　命运看在眼里，心里隐隐作痛，不过他今天是带着修复关系的想法来的。
　　“这个……是我从一个遗迹里获得的东西，有着非常奇妙的效果。”命运把大福拿了出来，洁白的大福，还有上面带着的食物味道，很引人注意。
　　“这个不是吃的吗？”赫萝不满的看了命运一眼，在她看来，这个面具人简直在嘲弄自己。
　　“是真的炼金道具，但是它的作用很奇怪，就是会让人不由自主的做几个动作。”命运立马解释了一下，不然他担心自己会被拒之门外。
　　“……”赫萝没有说话，只是用一种看傻子的眼神看着他。
　　“我可以证明给你看！”命运着急的拿起一块大福，丢进了嘴里。
　　“命运先生，咱想……你可能需要去看一下祭司，毕竟你的这种行为……”赫萝一脸的关爱，可是这个眼神让命运更加难受了，他不是傻子啊喂！
　　陈泽当然不知道命运因为大福的原因，被心爱的女神当成了傻子，他正在看手机。
　　准确的说，是查菜谱。
　　“清汤虎丹？这个名字挺特殊啊，让我看看菜谱是啥……”陈泽眉头一挑，然后越看脸越黑。
　　“这啥菜谱啊……吃一次我怕是得牢底坐穿了。”陈泽翻了个白眼，吃野味不可取啊，更何况这还是吃老虎的蛋蛋。
　　“飞龙汤……算了算了，一级保护动物，惹不起。”陈泽有点无语，怎么一查菜谱，都是一些这种菜？
　　飞龙汤，其实并不是吃龙肉，跟龙也没有什么关系，完全就是一种鸟，飞龙鸟。
　　不过因为吃的太多了，所以现在飞龙鸟也是濒危保护动物。
　　陈泽犹豫了一会，然后重新搜了一下，这次搜出一个看起来还是可行的菜品。
　　“纸包炸鸡？感觉就是炸鸡啊，为啥会失传呢？”陈泽又仔细的看了看，这才确定了最后失传的原因。
　　纸包炸鸡的制作方法并不复杂，甚至可以说菜谱现在也还是有的，可是关键在于，纸包炸鸡最重要的一个材料已经没了。
　　那就是纸，这个纸并不是一般意义上的纸，而是用古法做出来的纸，而且做纸的材料也已经不可考，并没有十分明确的答案，所以现在整个菜也就一起失传了。
　　“纸啊……可是我这个破系统，除非我自己摸索出来，不然基本不可能给我菜谱。”陈泽有点惆怅，不过还是拍了拍脸，毕竟是失传的菜谱，如果那么简单就被自己做出来了，也不太可能。
　　陈泽打开百度继续查看着，古法的造纸术还有可以用来做纸的材料，都是需要研究的。
　　但是陈泽还是放下了手机，这倒不是说陈泽放弃了，而是因为风铃响了，有客人进来了。
　　“欢迎来到异梦餐厅，埼玉先生～”

两百六十二章 婚后的埼玉
　　“埼玉先生，好久不见了。”陈泽面带微笑的走了出来，然后愣了愣。
　　眼前这个男人，不管是从脸型来看，还是发型来看，甚至外貌来看，和埼玉都是一模一样的，不过感觉变得成熟了不少，这个并没有什么奇怪的地方。
　　但是奇怪的就是，眼前的埼玉受伤了，脸上还有血痕，这就很不正常了。
　　众所周知，在一拳超人的世界里，埼玉就是无敌的，所有的怪人都顶不住埼玉，如果一拳不够，那就两拳，两拳不够，那就认真一拳。
　　而且埼玉被波罗斯从地球上打到月球上，也是没有受伤的，更不用说脸上会有伤口了。
　　所以这到底是怎么回事？
　　“好久不见了，店长，没想到竟然能够见到你。”埼玉爽朗的笑着，他的牙齿很白，看得出来对方的心情不错。
　　“嗯……的确很久不见，不过埼玉先生你这……”陈泽有点懵，还是搞不清楚状况。
　　“我？没事没事，谢谢你，贝蒂。”埼玉接过贝蒂递过来的毛巾，擦了擦自己的脸。
　　“我就是打了一个怪人，这个怪人挺强的，不过后来还是死了。”埼玉找了个椅子坐了下来。
　　“店长先生，十年不见，你还是老样子。”杰诺斯也进来了，不过对方身上的装备，感觉就像是从小渔船进化成航空母舰了。
　　“啊？十年不见了？”陈泽更加懵了，这到底发生了什么？莫非一拳超人的世界，时间流速那么快的吗？
　　“老师他……付出了很大的牺牲。”杰诺斯恭敬的看着正坐在那里嘻嘻哈哈的埼玉，语气有点沉重。
　　接着杰诺斯就不知道为什么，跟陈泽交代了一下最近的事情，可能是因为对于他们来说，已经十年没有见过陈泽了，所以就抱着一种和旧友聊天的感觉。
　　不过陈泽也算是明白到底发生了什么，埼玉在击败很多怪人以后，慢慢的变得没有感情了，这并不是玩笑话，而是他真的没有感情了。
　　就连败在king手里第一万次，也不会生气，或者不甘，现在的埼玉，更像是一个无情的怪人破坏机器。
　　直到出现了一个超越神级的怪人，轻而易举的镇压了整个英雄工会，然后把埼玉打的吐血，接着怪人说出了自己的身份，宇宙之主，而埼玉的力量就是他给的。
　　就在众人都绝望的时候，埼玉又一次站了出来，过去了这么久，他还是那个抱着兴趣去当英雄的人。
　　埼玉付出了巨大的代价，击败了这个超神的怪人，不过代价就是他失去了自己所有的力量。
　　现在的埼玉，是英雄公会的s1位英雄，但是也只是一个普通人，只是比普通人要壮一点点。
　　“哈哈，我现在就像无证骑士一样，不过还是能够击败那些家伙的。”埼玉正在跟贝蒂聊天。
　　“我，还有s级的几位英雄，一直在保护老师，师母也在。”杰诺斯看着埼玉。
　　“好久不见，还这么多话！杰诺斯，快点过来喝酒啦！”埼玉把杰诺斯叫了回去。
　　“店长！给我来一份炸薯条，然后还要两份鳗鱼饭！”埼玉的声音听起来格外的有活力。
　　“好嘞。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房，开始削土豆皮。
　　陈泽依稀记得，当初在网络上看见过，一拳超人的作者打算让埼玉有这么一个结局，不过没想到会这么快。
　　而且陈泽还很好奇，埼玉的老婆是谁？
　　按照动漫来说，一般就是龙卷姐妹里的一个，不过龙卷的可能性更大一点，而吹雪的设定更像一个败犬。
　　不过也很难说，就像是某学不来，陈泽还真的没有想到最后的赢家是武元润香。
　　不一会，陈泽就把一份炸薯条和两份鳗鱼饭做好了，然后就和贝蒂一起端了出去。
　　“店长先生，你的厨艺真是一如既往的好啊！”埼玉吃了一口鳗鱼饭，满意的呼了一口气。
　　“承蒙夸奖了，我最近正在研究一些失传的菜品。”陈泽笑了笑，然后给埼玉和杰诺斯倒了一杯雷霆麦酒。
　　“呼哈～果然还是这样的酒好喝。”埼玉爽快的喝了一大口，然后把酒杯放了下来。
　　“现在怪人还多吗？”陈泽有点好奇。
　　“不多了，现在可能好几个月才会出现一个鬼级的怪人。”回答的是杰诺斯，他是机械改造人，自然方便记忆这些。
　　“嘿嘿，就是无聊了一点，我每天都锻炼身体，或者帮忙抓通缉犯。”埼玉摆了摆手，现在的生活虽然有点无聊，不过还是挺好的，对于他来说是这样。
　　毕竟以前一拳一个敌人，一点体验感都没有，现在，埼玉终于找到热血战斗的感觉了。
　　虽然都已经是当爸爸的人了，不过埼玉还是打算继续做一个兴趣使然的英雄。
　　“这是我女儿，漂亮吧～”埼玉从怀里翻出一张照片，上面是三个人的合照。
　　埼玉，龙卷，还有一个绿色头发的小女孩，正可爱的笑着。
　　陈泽看着这张照片，也笑了，埼玉也算得上是人生赢家了。
　　“埼玉先生，要不这次的餐费就用这张照片来做为报酬吧？”陈泽笑了笑，看着埼玉，心里有一个想法。
　　“诶？好啊，只不过会不会太廉价了？”埼玉有点奇怪，不过陈泽毕竟是自己的朋友，所以也不在意。
　　“不会，我还是很满意的。”陈泽把这张照片收了起来，他记得厨房里有一个杂货间，面积也不小。
　　送走了埼玉和杰诺斯，陈泽看着那张照片，然后走进了厨房，把两个东西拿了出来。
　　一个盒子，这是克里斯丁留下的，陈泽还记得。
　　还有一朵花，一朵彼岸花，这是那个吃了饭就成佛的少女留下的。
　　陈泽沉默的看了一眼，然后把埼玉的照片也放了进去，他准备找个时间收拾一下杂货间，然后专门用来存放这些东西。
　　“希望以后也能一直见面啊，埼玉。”陈泽看着那张照片，然后关上了柜子。
　　“让我看看，用来制作纸的材料有……”

两百六十三章 构思还有实践
　　不查不知道，查了陈泽才发现可以用来做纸的材料有这么多。
　　不过绝大多数都还是用树木来做的，而用其他材料做的纸张也有，但是和陈泽想试做的纸包炸鸡并不一样。
　　“这个纸包炸鸡的纸，到底是用的什么材料？”陈泽有点头秃，他想了大半天还是没有想出去。
　　不过可以确定的是，应该不是市面上有的这些纸，毕竟这些纸很多，如果真的是这些纸，那么华夏那么多的厨师，不可能做不出来。
　　陈泽又看了看百度，然后从里面发现一个可能有点价值的信息。
　　“据说是用柚子做的纸吗？”陈泽摸了摸下巴，如果是用柚子皮做的纸，那么也可以理解。
　　毕竟柚子皮一直带着一股非常强烈的特殊味道，这个陈泽还是知道的，有着一股淡淡的柚子香味，如果用柚子来做纸，也许可以达到纸包炸鸡的美味程度。
　　陈泽点了点头，觉得这个想法应该还是挺不错的，接下来就是要看看怎么用柚子皮做纸了。
　　而且也不可能仅仅靠着一个柚子皮，就能把纸做出来，所以肯定里面还加了其他的材料，只是现在的自己还不知道罢了。
　　接着陈泽就在网络上订了一些古法做纸的工具，之后就是等快递的时间了。
　　“说起来，明天估计又得送一天的外卖了，微信余额感觉也没有多少了。”陈泽顺便看了一眼微信余额，软妹币这种东西肯定是越多越好。
　　“卖的东西话……山珍海味烤串，再加上奇香果的果汁，然后搭配上烤比尔牛肉……差不多就这样吧。”陈泽想了一会，就想好了明天要做的事情。
　　而决定好了明天要做的料理以后，陈泽就把空间袋里的鱿鱼须拿了出来，得趁着今天尽快把这些鱿鱼须做出来，不然明天的工作量就太大了。
　　“还得跟拉芙拉交代一下，毕竟拉芙拉在，我也没办法让那些外卖小哥进来。”陈泽扭了扭脖子，开始尽快处理鱿鱼须。
　　不过陈泽很快就反应过来，也没必要让拉芙拉出去，只要拉芙拉一直在二楼就好了。
　　“店长，有下午茶吗？”熟悉的声音，甚至听见下午茶，陈泽就明白这是哪一位客人来了。
　　“教授，我们店里还是不提供下午茶的。”陈泽笑着探头出来看了一眼，顺便和教授打了一个招呼。
　　“教授，这是你的柠檬水。”贝蒂也凑了过去，给莫里亚蒂倒了一杯柠檬水。
　　“店长还真是固执，我本来以为你会尽快把下午茶准备好的来着……”莫里亚蒂笑着，然后摸了一下自己的口袋。
　　“对了，这是给你的东西。”莫里亚蒂把一本书拿了出来。
　　陈泽一眼就看见上面写着一串英文，陈泽的英语能力虽然不怎么好，不过还是看的出来，这本书叫做《血字研究》。
　　只不过作者并不是陈泽知道的那一个，而是华生。
　　“啊哈，教授你还真的帮我弄来了？”陈泽欢喜的把这本书收了起来，这可是华生自己写的，更加具有纪念意义。
　　陈泽小的时候，就看过一本福尔摩斯探案集，不过那个是盗版的书，但是那会的陈泽还是看的很愉快，后来长大了也把福尔摩斯的正版买了。
　　“真是不懂，你为什么这么喜欢这个滑稽侦探的故事。”莫里亚蒂毫不在意，接着他又从自己的怀里掏出了另外一本书，递给了陈泽。
　　“这是我的作品，我还给你签了名。”莫里亚蒂说的很平静。
　　陈泽也笑着接了过来，《小行星力学》，嗯，这很教授。
　　“那个圣女今天没有来吗？”看见陈泽收下了他的作品，莫里亚蒂这才看了看四周，问了一句。
　　“你是说让娜吗？她一般每天下午来。”陈泽把这两本书收了起来，准备待会就放到二楼卧室。
　　“这样啊……”莫里亚蒂安静的坐在椅子上，喝了一口柠檬水。
　　“那就给我来一份轻乳酪蛋糕，再加上一份牛排吧。”看来教授今天打算换一个主食。
　　陈泽点了点头，然后就回到了厨房，他并不会让客人去刻意的点什么。
　　轻乳酪蛋糕，很简单的甜品，对于现在的陈泽来说并不算是什么挑战。
　　不过牛排陈泽花了一点心思，陈泽没有去问莫里亚蒂想要几分熟的，一方面是摸不准莫里亚蒂那个时代有没有几分熟牛排的说法，另外一方面也是因为陈泽觉得比尔牛肉还是这么做比较好。
　　“温度应该刚刚好……”陈泽看着牛排，嗅了嗅空气中弥漫的肉香。
　　自从自己获得一个对温度把控度提高的技能以后，陈泽现在对火候的把握也越来越好了。
　　陈泽把牛排拿了出来，放在了烤热的铁板上，又在上面打了一个半熟的鸡蛋，接着就让贝蒂端了出去。
　　用铁板来给牛排保持温度，这也是一个非常基本的知识了，而且陈泽有自信用铁板把比尔牛肉的最佳温度表现出来。
　　“唔……真是美味啊……”莫里亚蒂眯着眼睛，一脸的满足。
　　这份牛排很嫩，他用刀叉的时候，一刀就划开了，但是放进嘴里以后，却意外的有嚼劲，而且牛排外层的口感而内层丰满的肉汁形成了鲜明的对比。
　　再加上陈泽放在一旁的奇怪绿色蔬菜，也很爽脆可口，这让莫里亚蒂非常的满意。
　　不一会，莫里亚蒂就把这份牛排全部吃完了，连被烤熟的鸡蛋也吃了下去。
　　“店长先生～我来了～”门被推开了，推门的是让娜。
　　“让娜，今天要吃点什么吗？”贝蒂笑意盈盈的走了过去，接过了让娜手上的编花。
　　“让娜，来，坐我这里，我教导你一些东西。”莫里亚蒂眼前一亮，然后拍了拍自己身旁的椅子。
　　“这……”让娜很明显有点迟疑。
　　“有好吃的蛋糕哟。”让娜立马坐了过去。
　　陈泽嘴角抽了抽，看来莫里亚蒂还真的是打算把让娜培养成一个厉害的人物了。
　　也许以后该叫她贞德一世？

两百六十四章 红海
　　“我感觉大人的世界好复杂。”让娜趴在桌子上，如果非要形容她现在的状态，大概就是眼冒金星怀疑人生的那种了。
　　“成年人的世界，没有什么是简单的。”陈泽走了出来，把一份烤好的披萨拿给了让娜。
　　“但是刚刚……莫里亚蒂先生，和我说的那些，让我有点……”让娜努力的晃了晃自己的脑袋，试图让自己清醒一点。
　　陈泽不置可否的看着让娜，莫里亚蒂的那一番话，听起来就像是大学课程一样，对于现在的让娜来说，还是有点难以理解。
　　“别想了，以后慢慢的就会知道了。”陈泽不由得揉了揉让娜的脑袋，他感觉自己以后会成为一个好父亲。
　　“嗯……谢谢店长先生，这么久的照顾，如果不是您的话……”让娜抬头看着陈泽，有点泪汪汪的感觉。
　　陈泽嘴角抽了抽，这是什么鬼，怎么突然就开始感伤起来了？
　　“没什么，赶紧回去吧，莫里亚蒂都留你一个多小时了。”陈泽有点哭笑不得，莫里亚蒂硬生生把让娜拽在这里讲了一个多小时，然后才心满意足的离开。
　　“好的，谢谢店长先生。”让娜抱着怀里的披萨，走了出去。
　　陈泽站在原地，看着门的方向，摇了摇头，也不知道安德鲁那个傻小子，什么时候才会放下自己心里的芥蒂。
　　陈泽回到厨房，继续开始切着鱿鱼须，现在手速非常的快，切鱿鱼须也快了不少。
　　“店长，你怎么没有阻止教授啊？”贝蒂站在一旁洗着碗，忍不住问了一声。
　　“因为这要比让娜原本的结局要好。”陈泽回答的很快，这个问题他早就想过了，再加上教授的确是帮助了让娜很多，所以陈泽没有说什么。
　　“诶？”贝蒂有点懵，原本的结局？这是命运吗？
　　顿时贝蒂看陈泽的眼神就不对了，要知道在异世界，命运之神早就失踪很久了，没有任何一个人知道祂的存在。
　　再联想到陈泽的这个神奇餐厅和传送门，还有在自己最绝望的时候，获得的救赎……
　　贝蒂立马摇了摇头，怎么可能。
　　“啊……店长先生～好久不见，我太想你了～”门被推开了，一个很柔媚的声音传了进来。
　　陈泽嘴角抽了抽，这货是谁啊，这么说陈泽很慌啊，毕竟被拉芙拉误会是很可怕的事情。
　　特别是陈泽还看到贝蒂一脸“情况不对我就立马报告老板娘”的表情。
　　“白鸟希美女士？好久不见了，要吃点什么吗？”陈泽立马认出了这个女人，毕竟自己的万能药就是这货给自己的。
　　“给我来一份店长先生的今日特别推荐吧。”白鸟希美托着下巴，玩味的看着陈泽。
　　“好的，请稍等。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房，开始准备制作今天的特别推荐。
　　“做一份坚果太刀鱼汤，再来一份干巴菌炒饭，最后搭配一份巴菲就行。”陈泽很快的就想好了今天到底要做什么，虽然陈泽也可以非常轻松的把狗不理包子拿给白鸟希美。
　　但是那样总觉得有点敷衍，更何况白鸟希美也是scp基金会那个世界的，只是不知道这一位是基金会成员，还是基金会的对头。
　　“店长……”贝蒂一脸狐疑的凑了过来，嗅了嗅。
　　“干啥，你属狗的啊？”陈泽翻了个白眼，贝蒂真的是非常敬业了，当然是针对陈泽来说。
　　“嘿嘿，我这不也是为了完成拉芙拉大人的交代嘛。”没有什么可疑的味道，贝蒂放心了不少。
　　陈泽摇了摇头，然后就开始制作这次的料理。
　　坚果太刀鱼肉丢锅里，加上调味料，就是一道很美味的汤。
　　干巴菌炒饭里加一点火腿，可以让整个炒饭的味道更上一层，而且也可以让吃肉星人们满意不少。
　　至于巴菲，陈泽在上面放了一个剥了皮的奇香果，只要戳破，那浓郁的果汁就会流淌出来。
　　陈泽满意的拍了拍手，然后就把这些东西叫贝蒂抬了出去。
　　“哦？这个是什么？是什么奇怪的小电动玩具吗～”白鸟希美的那个表情和语气，怎么听都像是在开车。
　　“这个是奇香果，店长交代在吃巴菲之前，需要轻轻戳破这个果实。”贝蒂很尽职。
　　“诶？”白鸟希美有了一点兴趣，然后用筷子戳破了奇香果。
　　接着奇香果里的果汁全部流了出来，很快的就覆盖住了巴菲。
　　“太好吃了！”白鸟希美一脸的满足，她从来没有吃过这么棒的巴菲。
　　白鸟希美看着上面的果皮，她当然知道，让整个巴菲增色的，就是这个果子。
　　“店长先生，这个奇香果，可以卖给我一点带走吗？”白鸟希美很喜欢这个味道。
　　“抱歉，暂时不行。”陈泽摇了摇头，这些果实他自己用都还不够的。
　　看来等下次哆啦A梦来了，得跟他借一下种地套装了。
　　白鸟希美有点可惜，不过也没有太在意，反正暂时而已，也许下次来就可以了。
　　接着白鸟希美又把干巴菌炒饭和鱼汤吃了，没有剩下什么剩菜。
　　“呼～每一次来，店长先生都让我大吃一惊～”白鸟希美满足的擦了擦嘴唇。
　　陈泽面带微笑的站在一旁，随着他厨艺越来越好，这样的感叹只会越来越多。
　　“这是这次的餐费，一个很有意思的东西。”白鸟希美从怀里拿出了一个东西，放在了桌子上。
　　陈泽奇怪的拿起来看了一眼，这是一个红色的碟片，看起来平平无奇，没有什么奇怪的地方。
　　“这是什么？”陈泽有点疑惑，他后来又看了一些scp基金会的文档，但是也不可能从里面一下子找出来对应的项目。
　　“这是红海碟片，可以帮你开启平行世界。”白鸟希美看着陈泽，一脸的坏笑。
　　陈泽嘴角抽了抽，他想起来这玩意了，里面应该有一个伪神。
　　不过，伪神有啥好怕的？就算是黄衣之王，也心平气和的在自己这里吃饭来着。
　　不过陈泽还是决定等哈斯塔来了，再让祂帮忙处理。

两百六十五章 全知全能
　　“客人你还真是，给了我一个有点了不得的东西啊。”陈泽有点无奈，他现在怀疑对方是不是SCP基金会的一员，然后把自己这里当做收容物的销毁点了，现在给的是红海物件，那么下一次是不是该把不灭巨蜥弄过来了？
　　“看来店长先生还是知道一些内容的嘛。”白鸟希美面带笑意的看着陈泽，她早就怀疑陈泽这里是不是掌握了基金会的一些内容。
　　“只能说是大概了解一些，那么客人你还想要吃点什么吗？”陈泽揉了揉自己的鼻子，反正现在餐费也已经收到了，如果白鸟希美没有什么事，那么自己就准备让她走了。
　　“诶~店长先生真是无情呢~我还说想要吃一下香肠的~”白鸟希美挑逗的看了陈泽一眼，她的目光让陈泽不由得夹住了腿，虽然已经知道她是个污婆了，但是看见白鸟希美这个老流氓，自己还是有一点顶不住啊。
　　“哈哈哈，真是可爱的男人，那么我下次还会继续来的。”白鸟希美笑着走了，只留下一头黑线的陈泽。
　　“店长，这个客人能不能搬上黑名单啊？”贝蒂一脸的不爽，她刚刚都要控制不住自己的手，把拉芙拉大人叫过来了，只要拉芙拉大人过来，这个什么白鸟希美，就会变成死鸟希美，贝蒂很有自信。
　　“虽然这货经常开车，不过她所在的世界还是挺麻烦的，如果不小心把她弄死了，那么也许会有更麻烦的东西进来。”陈泽摇了摇头，虽然自己的魔法阵是无敌的，但是问题在于经常被烦也是很无解的事情。
　　更何况SCP基金会，陈泽还是挺佩服的，毕竟帮助人类收容了这么多的收容物，其中有些东西如果不是基金会进行收容，估计会给那个世界的人类带来巨大的灾害。
　　虽然自己经常调侃他们的收容就是“我们收容，我们失效，我们跑路”，不过那也只是玩笑话，毕竟玩家玩游戏的时候，就是碰见收容失效的情况。
　　“说起来，我的这个餐厅，应该已经被她们收容起来了吧？就是不知道编号和级别是什么，但是我这么无害，应该也不会有事。”陈泽摇了摇头，然后就回到了厨房，继续开始切着自己的鱿鱼须。
　　“博士，您回来了？”守卫成员恭敬的看着穿着白袍的白鸟希美。
　　“嗯，这次对收容物的调查还是一样的，目前无法查看出有任何威胁到我们世界的可能性，记得关好门。”在外面的白鸟希美，一脸的冷漠，她平静的走了出去。
　　是时候给这个餐厅进行定档了，就目前查看到的状况，应该是不会对本世界造成任何威胁的，只不过…
　　白鸟希美想起了陈泽做出来的那些料理，虽然后来自己出来以后，还是去医务所检查过的，但是没有任何问题，并且身体也健康了不少，再加上今天吃的那个巴菲…
　　白鸟希美舔了舔嘴唇，她感觉自己还是挺想继续吃的，只不过下一次申请对餐厅进行调查，又得等一段时间了吧？
　　陈泽当然不知道自己的餐厅已经征服了这个有点挑嘴的女博士，他正一脸无奈的看着哈斯塔，这货也不知道是怎么回事，大白天的就跑过来了。
　　“唉，所以哈斯塔，你今天又怎么了？”陈泽叹了口气。
　　“别提了，我打算来你这里躲一躲，而且我估计奈亚拉很快也要来了。”哈斯塔抱着自己的腿，坐在椅子上，看得出来对方暂时是不打算离开的。
　　“哈？奈亚拉怎么也要来？”陈泽有点懵，这两位神祗不是泰迪么，在异世界好像还没有可以和对方抗衡的存在吧？
　　“店长，我又来了，今天我打算…哈斯塔，你果然也来了。”话音未落，奈亚拉托提普就推开门走了进来。
　　“到底是怎么回事？”陈泽更加茫然了，难不成是异世界马上就要被核爆了？
　　不过这也不对啊，按理说奈亚拉就是那个会搞核爆的家伙，可是看起来似乎和奈亚拉没有什么关系。
　　“如果一定要说的话，大概就是那一位要过来了。”奈亚拉面无表情的看着陈泽，然后找了个位置坐了下来。
　　“emmm你们是说索托斯么？”陈泽愣了愣，然后想起了上次哈斯塔指着的门，毕竟在克苏鲁神话体系了，大概只有索托斯才和门有关系了。
　　“你知道那一位？”奈亚拉奇怪的看了陈泽一眼，这货怎么敢在这个餐厅把这个名字叫出来，按理说直呼祂的名字，就会被察觉到的。
　　“嗯，大概是知道一点点，全知全能，而且还很强，还有个挺可爱的名字，泡泡对吧？”陈泽想起了对方的泡泡称呼，可以说是很外神了。
　　“嘶..你竟然称呼那位万物归一者叫..那个？”哈斯塔一脸的胃疼，不过以祂现在的样子来看，还是挺可爱的，毕竟是个美少女啊。
　　“好了，先不说这些，就算是门之钥要过来，那么为什么你们要跑来我这里？”陈泽还是有点理解不能，毕竟索托斯的级别还是很高的，不过即便如此，祂也是克苏鲁神话里的外神啊，应该属于同阵营的来着。
　　“我就是有点心虚，毕竟我现在这个样子怎么看都像是一个混日子的，完全没有去把这些人类带入绝望的深渊。”哈斯塔抱着自己的腿，有点怀疑神生，毕竟如果索托斯看见这一切，估计自己这个分身会被消灭的吧？
　　“我还好，毕竟把这个世界的神祗全部灭了，可是我最近一直在研究科学…”奈亚拉也一脸的阴沉，祂虽然是匍匐的混沌，但是对于这个至高外神，地位还是太低了一点。
　　“那么你们有没有考虑过，索托斯不是全知全能么，那么我们是不是可以假设，索托斯其实只要进来，就知道你们在什么地方？”陈泽摸着下巴，觉得这个可能性特别的大，毕竟那可是索托斯啊。“事实上，我的确是知道的。”门被推开了。

两百六十六章 很不错，但是
　　异梦餐厅的氛围非常的尴尬，陈泽甚至觉得整个餐厅的空气都变得沉默了起来，这大概就是学生时代逃学去网吧，结果被家长在网吧堵个正着的既视感吧？
　　“哈斯塔，奈亚拉托提普。”索托斯是一块雾，看起来里面有无数个人影在走动，无名的恐惧和强烈的疯狂席卷了整个餐厅。
　　不过并没有什么用，在这个餐厅里，陈泽的魔法阵就是无敌的，所以陈泽还是平静的站在那里。
　　只不过对于哈斯塔和奈亚拉来说，这个氛围就不怎么友善了，甚至陈泽可以看见哈斯塔的额头上有一滴冷汗，这让陈泽有点惊讶，原来哈斯塔也会流汗？
　　“索托斯大人..这个..其实我是可以解释的。”哈斯塔勉强的笑着，那个笑容让陈泽都有点不忍直视了。
　　“嗯，解释什么？解释你来到这个世界以后，先是被一群蚂蚁一样的土著封印起来，后来好不容易逃出来，又开始沉迷地球上的游戏了？”索托斯幻化出了一个人形，看的陈泽嘴角抽了抽。
　　为什么索托斯会幻化成克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊？
　　看着总裁站在自己的面前，陈泽有点想要去要一份签名，虽然陈泽并不是皇马的球迷，但是看见C罗还是很激动的。
　　“还是说，你打算跟我解释一下，你偷偷的在主世界钻了一个洞，来窃取网络，然后去当主播？”索托斯还没说完，不过陈泽发现祂每说一句话，哈斯塔头上的冷汗就更加的多了。
　　“那个，索托斯先生，要不要吃点什么东西？”陈泽犹豫了一会，还是问了出来，毕竟再不帮哈斯塔解围，陈泽感觉哈斯塔都快脱水了。
　　“..”索托斯看了陈泽一眼，然后沉默了一会，竟然出乎意料的点了点头。
　　“那就给我来一份你这里最好的菜品吧，对了，份量要够。”
　　听到索托斯的话，陈泽就回到了厨房，开始给索托斯制作今天的菜品，然后顺便把贝蒂叫了进来，让她帮忙切鱿鱼须，把餐厅留给了这三位神祗。
　　“你脸色怎么那么白？”陈泽看了贝蒂一眼，这货的脸白的和鬼一样。
　　“呵呵……因为生物气场的压制……”贝蒂皮笑肉不笑的动了动嘴。
　　她现在还没有晃过神来，虽然贝蒂因为是餐厅的员工，所以也受到了魔法阵的保护，可是生物本能上的压制，还是让她有点喘不过气。
　　“那你就在厨房里好好休息一下吧，我去应付这三位就行了。”陈泽点了点头，虽然他自己本身是没什么的，可是还是得照顾一下贝蒂，毕竟自己就这么一个服务员。
　　接着陈泽手脚麻利的把一份魔幻麻婆豆腐做了出来，又弄了一份冰海栗子饭，最后搭配上月光蛋糕，就算是准备好了给索托斯的菜品。
　　不过陈泽并没有急着出去，而是先观察了一下餐厅里的状况，情况只能说非常的奇怪。
　　并没有想象中的索托斯大发雷霆，然后把哈斯塔和奈亚拉弄死，也没有出现哈斯塔和奈亚拉低头认错的情况，这三个家伙就这么在餐厅里对视，不知道还以为他们在玩干瞪眼。
　　“这位客人，这是你的菜品。”陈泽犹豫了一会，还是走了出来，再这样下去他们又得玩一段时间的干瞪眼了。
　　“好的，谢谢你，店长。”索托斯版的大总裁温和的笑着，然后坐了下来，慢悠悠的品尝着眼前的菜品。
　　“哈斯塔，奈亚拉，你们要不要吃点什么？”陈泽又看向了哈斯塔祂们。
　　“给我来一份一样的吧。”哈斯塔也坐了下来。
　　“俺也一样！”奈亚拉也坐了下来。
　　陈泽嘴角抽了抽，看来最近奈亚拉还是补习了一下现代社会的梗啊，俺也一样都出来了。
　　不过陈泽也没有在意，这些外神原比他想象的会玩。
　　所以陈泽直接回到了厨房，开始给哈斯塔和奈亚拉制作这次的菜品。
　　“味道不错，难怪你们会来这个地方。”索托斯点了点头，在祂的印象里，这样美味的菜品还是很少的。
　　“那您看我的事情？”哈斯塔纠结的抬起头，问了一句。
　　“你的那个希望城，既然是店长先生让你弄的，那你就继续做吧。”索托斯丝毫不在意，反正就是一个破世界而已，还不值得祂出手教训。
　　“那我……”奈亚拉也很拘谨的开口了。
　　“你也一样。”索托斯直接开口，打断了奈亚拉的话，让祂舒了一口气。
　　“不过哈斯塔，你的胆子还真的很大，竟然敢在那一位沉睡之地钻个洞出来。”索托斯又看向了哈斯塔，一脸的不善。
　　实际上如果不是祂察觉到了这个洞，祂都不打算来这个贫瘠的世界，有那么多的次元等着祂去散步呢。
　　“嘿嘿……我也没有想到会是那一位的沉睡之地。”哈斯塔挠了挠头，一点神祗的气质都没有。
　　“这是你们的料理。”陈泽又走了出来，把做好的两份菜品放在了桌子上。
　　接着陈泽就在一旁看着索托斯和奈亚拉他们吃东西，不得不说索托斯吃起东西和普通人没有什么区别。
　　只不过陈泽隐隐觉得索托斯似乎不太满意这个口味，这让陈泽有点摸不清头脑，是索托斯只喜欢吃完美的菜品，还是自己没有抓到对方喜欢的味道？
　　不过还没等陈泽考虑清楚，索托斯祂们就吃完了。
　　“店长先生，这是我们这次的餐费。”索托斯面带笑意的站了起来，然后把一个灰色的晶石放在了桌子上。
　　“好的。”陈泽也没有去问有啥用，直接就收了起来。
　　“这个东西，可以制造一个空间，放在里面的东西不会腐败。”虽然陈泽没有问，不过索托斯还是解释了一下。
　　“好的，谢谢……不过我想问一下，今天的菜还合你的胃口吗？”陈泽纠结了一会，还是问了出来，不然感觉今天就睡不着了。
　　“……很不错的菜品。”索托斯说完这句话，就带着哈斯塔和奈亚拉一起走了。
　　“很不错？也就是还不好吃？”

两百六十七章 真香！
　　送走了犹格索托斯后，陈泽打了个哈欠，然后看了一眼手机，不知不觉时间就已经来到了下午了，陈泽打算如果待会还是没有其他客人进来的话，就提前关门算了。
　　“不过我还是得等拉芙拉回来才可以，贝蒂，你知道拉芙拉什么时候回来吗？”陈泽看着正在洗碗的贝蒂，好奇的问了一句。
　　“不知道诶，不过如果店长你需要的话，你其实直接按你的通讯魔法水晶，拉芙拉大人应该会很快冲回来的。”贝蒂用力的擦拭着碗筷，冰海栗子饭什么都好，唯一的缺点就是洗起来太麻烦了。
　　“虽然说是这样说..”陈泽摇了摇头，他当然知道自己的这个通讯魔法水晶可以跟拉芙拉直接联系，可是没办法传达意思，这就很麻烦了，看来下次奈亚拉过来，得跟祂问一下能不能做个手机出来。
　　不过当然得做一个能够异世界通讯的手机，这么一说的话，也不知道奈亚拉有没有把自己要的炉石传说做出来，听说都要出新的拓展包了，这让陈泽有点期待，自己也好久没有玩炉石传说了。
　　陈泽突然楞了一下，他觉得似乎忘记了一些什么事情，并且还是比较关键的事情，而且还是和那位万物归一者有关系的事情..到底是什么事情来着？
　　接着陈泽拿出手机看了一眼，上面正是自己从网络上订的东西，已经发货了，看来制作纸包炸鸡也只是一个时间问题，早晚可以做出来，区别就是自己不知道怎么制作那张纸罢了。
　　那张纸...
　　陈泽嘴角抽了抽，然后猛的一拍自己的脑门，他终于想起来自己忘记做什么了，既然号称全知全能的犹格泡泡都来了，那么自己为什么不问一下这一位主呢？
　　毕竟对方可是全知全能啊，知道一个失传的菜谱应该不要太简单吧？只要自己能够问出来，那么岂不是就可以无限制的制作那些失传的菜谱了，到时候失传菜系的制作经验简直突飞猛进，然后自己估计可以很快的刷出一个大师级别的失传菜技能出来。
　　“失策啊，太失策了，我要这个东西有何用？”陈泽看着手中的灰色石头，有点胃疼。
　　事实证明，真香定律是每一个人都无法逃过的定律，陈泽也不例外，不一会陈泽就喜笑颜开的看着这个灰色石头，恨不得亲上几口。
　　“有了这个东西，我感觉我都不需要冰箱了，也许我可以把冰箱和冰柜换成其他的厨具？不过还是得仔细的考虑一下换什么比较好。”陈泽看着这个灰色石头，十分满意的点了点头。
　　这个东西的好用度远远超过了陈泽自己的想象，本来陈泽以为这个玩意就是一个大号的冰箱，顶多加上了可以防腐的效果，但是万万没想到啊，这个灰色石头更像是一个仓库，空间非常的大，而且使用起来也非常的方便，只要自己想一想，想到的那个食材就会自己出现在陈泽的手上。
　　而如果没有具体的想法，那么就会出现脑海里最近出现过的食材类别，可以说是非常智能的保存手法，而且最关键的就是这个东西用起来也特别好用，方便携带，陈泽觉得自己带着这个东西去野营的话，简直可以在野外开自助餐了。
　　陈泽立马把所有的食材全部存放进了这个灰色石头里，顺便把那些已经有一点腐败变质的食材处理掉，等忙完以后，时间已经快要到下午六点了。
　　“贝蒂，有客人吗？”陈泽擦了擦额头的汗，最近的天气特别的闷热，也不知道是不是要下雨的原因。
　　“店长，还没有。”贝蒂回答的很快，她在外面都擦了无数遍桌子了。
　　“那进来吃点东西吧，我们今天做点家常菜算了。”陈泽系上头巾，他打算做一些家常菜。
　　番茄炒蛋，茭白炒肉，还有一份紫菜虾米汤，最后再加上一份放满油豆腐的红烧肉，下午菜就准备好了。
　　“店长~你的厨艺真的越来越好了。”贝蒂吃的一脸满足。
　　陈泽点了点头，自己的厨艺肯定是要越来越好的，等明天还有一个号称修罗的男人过来指导自己做菜，陈泽有信心把自己的厨艺再往上提一提。
　　“店长，贝蒂，你们不在吗？”陈泽还在扒拉着呢，就听见了艾丽莎的声音。
　　陈泽还没站起来，贝蒂就擦了擦嘴巴，立马冲了出去，看的陈泽一愣一愣的，该说不愧是合作伙伴吗？看见艾丽莎来了，就这么火急火燎的。
　　“艾丽莎，你要吃点什么吗？”贝蒂开心的抱了艾丽莎一下。
　　“贝蒂，这个是你的分红，然后吃的话，给我来一份店长的今日特别推荐就好了。”艾丽莎把一袋金币拿了出来，递给了贝蒂，然后自己找了个位置坐了下来。
　　“稍等一会。”陈泽自然也听到了，所以倒也不需要贝蒂过来传话，直接思考准备给艾丽莎做点什么。
　　一般来说，给异世界的客人做菜，陈泽还是很少用到异世界的食材，毕竟给客人吃没有吃过的料理，那是最佳的选择，所以陈泽考虑着给艾丽莎做一份什么菜比较好。
　　“那就做一份文思豆腐，再来一份鱼香肉丝，最后搭配上西瓜汁和一份轻乳酪蛋糕吧。”陈泽扭了扭脖子，算是给自己放松了一下，然后就开始制作刚刚想好的菜品。
　　陈泽并没有直接开始做文思豆腐，因为这道菜要求的时间有点长，陈泽打算先把鱼香肉丝做好。
　　鱼香肉丝是华夏菜系里一道传统的家常菜，当然如果要归于川菜也是可以的，毕竟鱼香肉丝如果用了四川的泡椒，那味道也会更加好一点，只不过陈泽这里并没有买四川的泡椒，虽然只能用其他的辣椒代替了。
　　“我想一下，鱼香肉丝需要这些食材..”陈泽在脑海里想了一会，然后他的手中就出现了一堆他需要的食材，这让陈泽满意的点了点头。
　　有了这个石头，做菜就方便多了。

两百六十八章 我想起了高兴的事情
　　“艾丽莎，你怎么老是自己来啊？其实我感觉你让你的手下来也是可以的，毕竟你事情这么多。”贝蒂端了一杯柠檬水给艾丽莎，然后就坐在旁边和艾丽莎聊着。
　　“不了，这个餐厅是我的秘密，我不打算让其他人进来。”艾丽莎微笑的摇了摇头。
　　更何况这个地方，可是自己的福地啊，也是自己唯一可以放下女强人面具，松一口气享受美食的秘密空间，艾丽莎自然要自己抓住机会过来了。
　　事实上，如果不是艾丽莎最近特别的忙，艾丽莎都打算自己每天来一次，吃吃东西，顺便和其他客人聊聊天，那样倒也挺好的。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，鱼香肉丝虽然自己是第一次做，不过没有什么困难的地方，照着菜谱做就完事了，所以陈泽做的还是很快，而且也做出了精良级别的。
　　“好的~”贝蒂立马冲了进去，然后把陈泽做好的菜品全部端了出来，放在了艾丽莎的桌子上。
　　而陈泽开始制作文思豆腐，他做的很专注，生怕自己一分心，就把豆腐给切断了。
　　“贝蒂，说起来其他客人呢？”艾丽莎看了看周围，怎么总觉得今天的餐厅有点冷清。
　　“还没有其他的客人，你来的时候我们正在吃下午饭的来着。”贝蒂摇了摇头，一说起吃下午饭，她就突然觉得自己肚子又饿了起来是怎么回事？
　　“诶？那要不你继续去吃吧，反正我这里也没什么事了。”艾丽莎有点歉疚，跟贝蒂相处了一段时间，她也知道这个魅魔是一个吃货，就连她辛苦赚金币，也是为了吃，可以说是吃货十足了。
　　“没事没事，再说了万一待会又来客人呢..”贝蒂挥了挥手，但是心里已经想着待会自己就借口进厨房看店长在做什么，然后就可以去吃东西了。
　　“巴菲，五十份。”贝蒂话音未落，餐厅的门就被推开了，然后贝蒂就看见斯坦走了进来。
　　贝蒂恨不得给自己一嘴巴，让自己瞎立什么FLAG，现在这不斯坦大人就进来了，而且还是五十份巴菲，贝蒂就算五份五份的抬，那也要花很长时间的。
　　“斯坦？！好久不见了，五十份巴菲是吗，稍等我一会，我做完这个就给你做。”陈泽惊喜的探头出来看了一眼，然后又缩了回去，他刚刚切完了豆腐和蔬菜，还需要切点别的。
　　“斯坦大人，这是您的可乐。”贝蒂揉了揉自己的脸，然后面带微笑的走了过去，给斯坦倒了一杯冰镇可乐。
　　斯坦点了点头，然后看了正坐在一旁吃饭的艾丽莎，没有说话，继续安静的坐着。
　　接着陈泽手速飞快的做好了文思豆腐，然后让贝蒂端了出去，这样艾丽莎今天的店长特别推荐就算是做好了，接下来就是开始制作斯坦需要的巴菲。
　　五十份巴菲，说起来很多，但是对于陈泽来说就只是有点费时间而已，陈泽甚至可以闭着眼睛做这些巴菲。
　　“也不知道斯坦笑起来是啥样子，说起来我好像还真的没有看见斯坦笑过。”陈泽看着眼前的巴菲，心里默默的想着。
　　【你制作了一份精美的巴菲，甜品制作经验增加了7点】
　　【甜品大师被动效果触发了】
　　【精美的巴菲获得了快乐的效果】
　　陈泽揉了揉鼻子，嘴角抽了抽，看来以后做甜品的时候还是专心一点比较好，不然鬼知道自己会做出什么稀奇古怪的特效甜品，而且快乐效果到底是啥意思？
　　不会是让斯坦笑起来吧？不过如果是这样的话，陈泽觉得也没有什么不好的地方，反正让斯坦快乐起来，也算是做好人好事吧，毕竟对方老是阴沉着脸。
　　想到这里，陈泽心理的负担就少了很多，接着就让贝蒂把这五份巴菲端了出去。
　　“斯坦大人，请慢用。”贝蒂把这五份巴菲放在了斯坦的面前。
　　斯坦看了看，这些巴菲都是很正常的巴菲，最起码没有出现上次那种莫名其妙的巴菲，而且颜色看上去也非常的正常，他立马迫不及待的拿起勺子，舀了一勺巴菲放进了嘴里。
　　很甜，很柔和的口感，就和自己每次在陈泽这里吃的巴菲一模一样，让他非常的满意，而且可能是因为自己有一段时间没有在这家餐厅吃东西了，斯坦觉得自己整天被繁杂事务弄的心神疲惫的灵魂，都轻松了许多，甚至还觉得有点快乐。
　　“艾丽莎，话说最近汉堡的推广这些没问题吧？”贝蒂看着艾丽莎，问了一句。
　　虽然贝蒂自己也是合伙人，但是问题是她基本上就只负责自己所在的城市，其他城市的推广全部都交给艾丽莎了，算得上是一个甩手掌柜。
　　“挺好的，汉堡现在改良以后，吃的人也挺多，而且薯条这些的推广也非常的不错，现在很多城市都有我们的店铺。”提起商业的事情，艾丽莎表情严肃了那么一会。
　　“噗..”贝蒂和艾丽莎一起转过头，看向了斯坦，这个表情阴沉的亡灵主宰，刚刚似乎笑了一下？
　　“额..然后你上次提到的那个三明治，我想了一..”艾丽莎又扭过头，继续和贝蒂交谈着。
　　“哦嚯嚯~哦嚯嚯~”一阵肆无忌惮的畅快大笑瞬间充斥了整个餐厅，也打断了艾丽莎的话。
　　“..”斯坦脸上的表情非常的古怪，而贝蒂和艾丽莎的表情也非常的古怪。
　　要不是这一位是亡灵大君，贝蒂都想过去问问是不是出什么事情了，毕竟斯坦可是从来不笑的存在，而且刚刚的那个笑声也太魔性了吧？
　　陈泽在厨房里忍不住捂住了自己的脸，他感觉自己有点愧疚，毕竟斯坦现在变成这样，完全就是自己刚刚做出来的那个快乐巴菲搞的鬼，是不是应该提醒斯坦一下？
　　然后陈泽想了想，还是放弃了这个想法，毕竟斯坦现在看起来挺快乐的，脸上都是傻子一般的笑容，这应该是好事..嗯..应该吧。

两百六十九章 商业思路总得想吧！
　　“斯坦先生，你……今天没事吧？”陈泽走了出来，坐在一旁喝着茶。
　　“嗯，巴菲，奇怪。”斯坦平静的坐在椅子上，他刚刚给自己释放了一个静默魔法，这样自己就不会像是刚刚那种莫名其妙的笑出来了。
　　陈泽嘴角抽了抽，斯坦脸上的那个表情是什么鬼，而且斯坦的笑声也太魔性了吧？
　　一想到刚刚斯坦那个哦嚯嚯的笑声，陈泽就非常的想笑，真是一个非常魔性的笑声。
　　“贝蒂，你的三明治，最近我们也推出了，还是比较受欢迎的。”艾丽莎也没有去打搅陈泽和斯坦聊天，毕竟艾丽莎也知道斯坦是个什么存在。
　　“那就好，不过感觉最近的竞争者都多了很多。”贝蒂数着金币，开心的很。
　　今天又到手了一百多金币，再这样下去自己就可以买那个星空蛋糕了。
　　“嗯。”艾丽莎点了点头，这个快餐的生意虽然挺不错，但是跟艾丽莎其他的生意相比，还是差了一些的。
　　所以艾丽莎倒也不是特别的关注这个生意，顶多每次来陈泽餐厅吃饭的时候，会顺便把贝蒂的分红带过来。
　　“艾丽莎，你们有考虑过出另外两种版本的汉堡么？”陈泽坐在一旁，自然也听到了艾丽莎和贝蒂的对话。
　　“诶？什么类型的汉堡？”贝蒂眨了眨眼，莫非店长先生研究出什么特别好吃的汉堡了吗？
　　“嗯……就是一个非常便宜的汉堡，还有一种特别昂贵，但是食材也是用的最好的那种汉堡。”陈泽端起茶杯喝了一口。
　　“这……还真的没有，我们目前推出的都是比较有性价比的汉堡。”艾丽莎摇了摇头，她还真的没有做过这些东西。
　　“其实就是帮你们拓展一下销路，毕竟城市里有普通人，也有生活不怎么样的人，还有生活很好的人，而你不能指望他们都会选择普通人的汉堡。”陈泽顺带着解释了一下，看来异世界的人还没有意识到销售路线这个问题啊。
　　“就像是你们城市里做苦力活的人，他们的购买欲望一般都是量大顶饱的，反而不是太在乎味道和食材。”陈泽看了艾丽莎一眼，这货把笔拿出来做什么？
　　“而如果是有钱人或者贵族这些，他们更在意食材的珍贵程度还有味道，对份量反而不在意，如果你们能够针对这些问题，去推出对应的汉堡，我想你们的销售额大概可以再上涨一些。”陈泽慢悠悠的喝完了杯子里的茶水，不由得出了口气，这是他自己买的枸杞红茶，还是比较养身的。
　　“店长先生，没想到你不仅仅是厨艺高超，对商业的见解也很深刻啊。”艾丽莎一脸惊叹的看着陈泽，这个想法她还真的没有想到过，这么一说，汉堡在各个城市，的确是没有什么贵族会来买的。
　　“还好啦，一点小小的建议而已。”陈泽毫不在意的挥了挥手，毕竟自己是信息爆炸时代过来的人，大大小小的知识都知道一些。
　　“店长先生，这是我的餐费。”艾丽莎从怀里掏出了一个银色的杯子，放在了桌子上。
　　“啊？好的，没问题。”陈泽愣了一下，还真的没有想到艾丽莎突然就要结账了，不过还是把银杯收了起来。
　　“这个是我们商会最近从遗迹上收的一个东西，根据我们的鉴定师鉴定结果，这个东西可以每天提供三次随机的酒水。”艾丽莎微笑着解释了一下，实际上这个东西，已经有一位贵族表明想要了，但是冲着陈泽今天给她的商业思路，她还是给陈泽了。
　　“然后使用的方法就是晃一下这个杯子就行。”
　　艾丽莎一说完，陈泽就好奇的晃了一下杯子，接着十分神奇的一幕就出现了，本来空荡荡的银杯，突然里面就装满了深蓝色的液体，散发着一股好闻的香味。
　　陈泽轻轻的抿了一口，很好喝，入口很柔，而且有一股水果的香味。
　　“这个酒我还真的没有喝过。”陈泽颇为满意，就冲着这个效果，陈泽都可以把这个银杯当做传家宝了。
　　“那我就告辞了。”艾丽莎笑着站了起来，然后就出去了。
　　“店长，餐费。”斯坦也把最后一杯巴菲吃完了，在桌子上放了一个蘑菇，月光菇。
　　“斯坦，看见拉芙拉的话，就让她尽快回来吧，我打算关门了。”陈泽看着已经要推门出去的斯坦，连忙补充了一句。
　　斯坦停了一下，然后点了点头，就出去了。
　　“贝蒂，收拾东西吧，准备下班了。”陈泽伸了个懒腰，然后和贝蒂一起把刚刚的饭菜全部吃完了。
　　吃完饭，趁着贝蒂在洗碗，陈泽打算再看下菜谱，研究一下明天做什么，顺便思考一下到底用什么东西来做纸比较好。
　　毕竟犹格索托斯不在的话，陈泽也不知道祂什么时候会来，所以还是得自己研究一下了。
　　“干脆做一个香酥鸭吧？毕竟是以前的招牌菜了。”陈泽看着菜谱，觉得这个想法倒也挺不错的。
　　辣椒，这是现代社会上一个很重要的调味品，甚至可以说很多人越来越重口了，就是冲着辣椒的辣味去的。
　　但是辣椒是近代才有的，华夏古代用的最多的还是花椒。
　　而且那会的花椒还是很贵的，甚至可以用来形容富贵，毕竟花椒也是归属于香料的。
　　而香酥鸭这道在江苏，四川，贵州等地的菜品，也是使用花椒的，甚至可以说没有花椒的话，整道菜的味道都会差一点。
　　“看来明天得买点新鲜鸭子了，顺便再补充点花椒。”陈泽放下手机，扭了扭脖子。
　　“亲爱的～”还没反应过来，陈泽就感觉自己的背后挂上了一个香软的身体。
　　“诶？拉芙拉？你什么时候回来的？”陈泽有点懵，自己不就查了一下菜谱么。
　　“刚刚，贝蒂已经回去了，你要关门了吗？”拉芙拉双手环着，头靠在陈泽的肩膀上，专注的看着他。
　　“嗯，我想你了。”看着拉芙拉，陈泽回答的很认真。
　　拉芙拉的脸顿时红了。
　　“我……我也想你……”

两百七十章 火爆的外卖
　　第二天早上，陈泽起来的很早，他站起来打了个哈欠，然后就去厕所洗漱了。
　　洗了脸以后，陈泽感觉自己整个人都清醒了许多，最起码比刚刚那种整个人都是困得不行的状态要好很多。
　　“今天得努力一点送外卖了，多积累一些资金，不然以后又得经常送外卖。”陈泽看了看镜子，整理了一下衣服，就下楼了。
　　至于拉芙拉，还是让她在二楼睡觉比较好，虽然看起来也没什么问题，可是万一别人觉得自己在炼铜，那就麻烦大了。
　　三年起步，最高死刑啊。
　　来到一楼，陈泽把放进储物空间的那些食材拿了出来，接下来就是烧碳火了。
　　虽然现在也有电磁烤炉，可是这样做起来的烧烤，陈泽总是觉得缺少了点什么，毕竟本身木炭的味道，也是烧烤里一个很重要的组成部分。
　　陈泽拿出手机看了一眼，昨天他就在日月市的美食论坛和贴吧上，把自己今天要开始送外卖的事情公布了。
　　今天也已经破千的回复了，大多数人都是非常的期待的。
　　【骑车的风:我的天，爷爷！你走之前念叨的那家店，终于开业啦！】
　　【孤魂:夭寿了，店长又诈尸了！】
　　【玄机:这是我见过最任性的店长，感觉他就是一次赚够了，然后就接着咸鱼了。】
　　【冰猫:谁说不是呢，我上次吃是啥时候来着……】
　　【燎原之原:呵呵，什么辣鸡店家，我看这就是搞饥饿营销的，故意这么搞，味道肯定不怎么样。】
　　【祖安钢琴家:什么辣鸡？*的，你*没了，火葬场让我来问你*要几分熟。】
　　陈泽看着那些喷人的回复，也没有太在意，毕竟世界上喷子本来就多，自己又不可能跟他们吵，抬杠人家可是专业的。
　　陈泽扭了扭脖子，又联系了十几个外卖小哥，接着就开始送这次的外卖。
　　“这次的外卖，还是山珍海味烤串，加上奇香果果汁，然后再接一百单冰海栗子饭，就差不多了。”陈泽看了看自己的存货，应该还是足够在今天卖完的。
　　山珍海味还是三十软妹币一串，奇香果果汁一袋二十，还有六百六十六一份的冰海栗子饭。
　　“老李，你跟我说，你买这些东西，买了一千？”一个女子一脸不善的看着自己的男朋友。
　　“额……是的，的确是花了一千……”李志鹏明显很慌，他还真的没有想到自己的女朋友会突然查岗。
　　“呵呵呵……”李淼嘴角抽了抽，她今天就是来看看自己男朋友的，没想到一进家里，就看见一份外卖，而且还看见了上面的收据，一千多！
　　“什么菜要一千多？你是在什么五星级酒店订的吗？”李淼咬牙切齿的看着自己的男朋友。
　　本来都决定结婚了，所以他们两个过得都比较节省，就是为了攒钱买房子，可是今天如果自己不来，都不知道有这么一回事。
　　“那个……你听我狡辩！”李志鹏慌得一批，甚至连解释都变成了狡辩。
　　“我不听，没什么好听的！”李淼左手捏的很紧，李志鹏立马明白这是自己女朋友真的生气了。
　　李志鹏连忙拿起一串山珍海味，塞进了自己女朋友的嘴里。
　　“李志鹏！你别……嗯……真好吃，再给我来一串。”很快，两个正在吵架的情侣瞬间和解了。
　　而且李志鹏还特别贴心的把冰海栗子饭给了自己女朋友三分之二，这让李淼更加的开心了，毕竟冰海栗子饭的味道十分的不错。
　　陈泽在异梦餐厅里忙的飞起，这些订单就没有断过，陈泽的手机一直在响。
　　陈泽都不记得自己送出去多少份，只知道今天卖完所有东西以后，外卖小哥们拿提成都拿了快一千了。
　　“呼，看来很长一段时间之内又可以好好休息了。”陈泽松了口气，然后满意的看了一下自己的微信余额，自己又有钱了。
　　接下来陈泽跟拉芙拉说了一下，就出去买鸭子了，顺便又补充了一些调料。
　　实际上如果不是因为害怕自己被抓起来切片研究，陈泽都想直接把这些买来的东西全部丢储物空间里，这样也给自己省事不少。
　　不过陈泽还是带了回来，进了餐厅才收了起来。
　　“接下来就是做香酥鸭了，让我看看菜谱是怎么做的来着？”陈泽打开手机查看着菜谱。
　　华夏的绝大多数菜谱，都是有着多重做法的，这些一部分是厨师的改良，当然也有各地制作方法不同的因素在里面。
　　香酥鸡的制作过程并没有用到花椒的地方，陈泽做起来速度也非常的快，做好一份以后，陈泽就把拉芙拉叫了下来，一起吃饭。
　　“这个是什么？”拉芙拉好奇的看着香酥鸭旁边放着的小碟子，上面是白黑的颗粒。
　　“花椒盐，沾着这个东西吃的。”陈泽解释了一下，然后看了拉芙拉一眼。
　　拉芙拉今天穿的是陈泽给她买的衣服，之前在网络上订购的，少女风十足，而且拉芙拉没有穿鞋子袜子，就穿着一双拖鞋下来了。
　　陈泽忍不住揉了揉鼻子，赤足的诱惑力有点大啊……
　　“亲爱的，你怎么了？”拉芙拉夹起一块鸭肉，沾了点花椒盐。
　　“没事没事。”陈泽尴尬的笑了笑，总不能说自己看你的脚看入神了吧？
　　“嗯嗯～”拉芙拉把香酥鸭咽了下去，这个鸭肉的味道也特别的香，特别是加上这个花椒盐，整道菜的味道一下子就上去了，颇有一种画龙点睛的感觉。
　　“你喜欢就好。”陈泽面带笑意的看着拉芙拉。
　　“嗯……这个……给你……”拉芙拉从自己的魔法空间里拿出了一个杯子，递给了陈泽。
　　“诶？”陈泽接了过来，是温热的液体。
　　看着那个淡黄的颜色，陈泽的心里闪过了一个奇怪的念头。
　　不会是阿帕茶吧？不会吧？
　　不过陈泽还是喝完了，没有什么奇怪的味道，就是一股淡淡的甜香味。
　　“我看你……今天很累……就……就……给你做了一杯放松身体的茶……”拉芙拉低着头，不敢看陈泽的眼睛。

两百七十一章 严格的幸平诚一郎
　　“不过说起来，我还真的没有想到这些东西送的这么快。”陈泽打了个哈欠，慢慢的从二楼走了下来。
　　昨天晚上和拉芙拉吃完饭以后，陈泽就陪着拉芙拉玩了一会，然后就睡觉了，虽然很想发生点什么事情，不过陈泽也只是抱着拉芙拉睡了一晚上，不得不说在天气冷的时候，有个人抱着是一件非常不错的事情。
　　结果第二天早上把他吵醒的就是快递，陈泽之前在网络上购买的古法造纸工具，现在已经送到了，这让陈泽有点不习惯，毕竟送的速度有点快。
　　签收过后，陈泽就来到了厨房，把这些东西拆开，检查了一下，的确没有问题，也没有出现拿砖头代替的问题。
　　“那么问题来了，纸包炸鸡的纸是已经失传的，而我目前知道的就只有是用古法制作出来的，具体的原材料这些，也只知道可能是用柚子，这可真有意思。”陈泽扭了扭脖子，还是打算先上楼洗漱一下，顺便换换衣服。
　　换好衣服以后，陈泽精神饱满的下来了，然后顺便把餐厅正门的锁下了，接着陈泽就开始一个人在厨房里研究怎么用柚子皮来制作纸，这是一个非常繁杂的工作，陈泽也只能耐着性子的来。
　　“爸，我都跟你说了，这是一家十分神奇的餐厅，里面有其他世界的食材，你之前不还是用了那个太刀坚果鱼吗？”门被推开了，然后传来了幸平创真的声音。
　　“儿子，虽然你是带着我来了一家餐厅，但是我还是有点担心你自己的..问题。”接着幸平诚一郎也进来了，只不过对方看起来似乎不太高兴。
　　“诶？贝蒂呢？”幸平创真愣愣的看着眼前的餐厅，他还指望着进来以后，就让自己这个固执的老爸看看贝蒂，这个背后长着翅膀的服务员，但是没想到一个人都没有。
　　“幸平创真？你先进来吧，我在厨房里做东西，贝蒂还没有来。”陈泽很忙，他正忙着弄纸，但是不得不说一个门外汉想要第一次就做出来，实在是有点强人所难。
　　“哦？你是这家餐厅的厨师吧？我是幸平诚一郎，我的儿子给你带来麻烦，真是抱歉。”先进来的是幸平诚一郎，对方看到了陈泽，但是没看到陈泽在干什么。
　　“幸平诚一郎先生，我觉得你的儿子的确没有问题，而且在他的指导下，我的厨艺也算是长进了许多。”陈泽擦了擦汗，然后笑着回过头。
　　“我就说！我爸就是个老固执，他都见到坚果太刀鱼了，还不愿意相信。”幸平创真一脸的不满，他揉了揉自己的脑袋。
　　昨天晚上，幸平诚一郎就来了，火急火燎的赶去医院，却发现自己儿子根本不在那里，等一个电话找到幸平创真以后，幸平诚一郎就气愤的给了他脑袋上一拳。
　　然后在听到幸平创真说的那个神奇餐厅以后，诚一郎又来了一拳，他觉得自己儿子现在说谎都不带眨眼睛的，这让他很失望，因为这会让他想起另外一个儿子。
　　“我儿子的厨艺还是需要长进的，不过..”幸平诚一郎丝毫没有在意，他的语气就像是面对两个还在青春期闹脾气的小孩一样。
　　陈泽嘴角抽了抽，然后意念沟通到石头，接着他的手上就很突兀的出现了一个小太阳，刺眼的光线瞬间从陈泽的手中散发了出来。
　　“我的天，这是什么？”幸平创真虽然被亮了一下，不过恢复的很快，他啧啧称奇的看着陈泽手里的太阳。
　　“这是太阳花，是一种食材，不过我还没有想好怎么处理。”陈泽摇了摇头，这个东西陈泽真的不知道该怎么做菜，清蒸还是油炸？感觉都不太合适，而且这个东西是有温度的，很明显不可能生吃。
　　“这…”幸平诚一郎揉了揉自己的眼睛，然后再次确认了眼前这个东西的确是真实存在的。
　　“太阳花？嘶..那么烫的东西，这也不好切啊。”幸平创真早就已经接受了这个事实，所以虽然他很惊讶，不过现在就开始用厨师的思维来思考了。
　　“我觉得这个东西可能可以用来煮，只不过我对这个食材不了解，而且只有这一个，所以我也不清楚到底该怎么处理。”这个东西是飞鼠给自己的，虽然有效果注释，但是没有具体的制作方法，可谓是一个坑。
　　“我感觉要不要试着烤一下？”幸平创真提出了一个解决方法，遇事不决就烤烤，这大概是厨师的通病。
　　“别乱说，这种东西..里面是柔软的内层，但是不知道是什么。”幸平诚一郎打断了自己儿子的话，他伸出手戳了一下。
　　陈泽满意的笑着，他已经看见幸平诚一郎眼里的渴望了。
　　这很正常，基本没有一个厨师可以抵抗从未见过的食材，当然，仅限于那些热爱厨艺的人，如果是单纯的为了工作，那么也不会那么感兴趣。
　　“诚一郎先生，如果你想的话，我把这个太阳花给你，然后你负责指导我一段时间的厨艺如何？”陈泽微笑着，鱼饵已经下了。
　　“这个…也不是不行，不过你先做一道菜给我看看吧。”幸平诚一郎思考了一会，就同意了。
　　“好的。”陈泽立马做了一道咖喱猪排饭出来。
　　“嗯..你的厨艺比我儿子的还要差，不过也不是不可以改，那么如果你真的要我教你的话，我可以教你一个月，不过我的教导是很严格的。”幸平诚一郎点了点头，陈泽的厨艺他看在眼里，达到了好厨师偏下的类型。
　　“谢谢，那么我们的交易就达成了。”陈泽也很满意，用一个用不了的食材，换来一个老师指导厨艺，陈泽觉得这是很赚的事情。
　　不过接下来陈泽就明白，幸平诚一郎口里的严格是什么意思了。
　　“来，把这些食材的处理方法背一下，然后今天的目标是切一千刀猪排，达到最完美的油炸状态。”
　　“你的刀功问题还是有一点啊，手怎么那么抖？现在拿着刀，三分钟内不要动。”
　　陈泽感觉自己快要虚脱了。

两百七十二章 遗落的东西
　　“我感觉……我现在就想关门休息了。”陈泽瘫坐在椅子上，有气无力的念叨了一句。
　　“店长，你这是怎么了？”贝蒂一边勤快的擦着桌子，一边好奇的问了一句。
　　“我刚刚从地狱一般的特训里爬了出来。”陈泽趴在柜台上，事实上幸平城一郎的严格训练的确很变态。
　　陈泽感觉自己整个人都没有力气了，现在就是处于一种高中跑了三千米后的虚脱状态。
　　“诶诶诶？”贝蒂有点震惊，要知道拉芙拉大人可是在的，什么样的人敢给陈泽做什么地狱特训？
　　“别这么奇怪，好好的擦桌子，待会应该就会来客人了。”陈泽站了起来，让自己更加振作一点。
　　人是一种很能说服自己的生物，特别是在偷懒的时候。
　　“啊，好累啊，今天还下这么大的雨，要不就请个假不去上班了吧？”
　　“睡过头了……请假吧，就说拉肚子了……”
　　这样的事情经常有发生，当然这也是考验一个人意志力的时候，陈泽可不想把自己坑的关门，所以还是站了起来，继续开始制作自己的纸。
　　“接下来就是等干了，水分去除以后，应该就可以了，先放地下室通风处摆着吧。”陈泽打了个哈欠，然后把做好的柚子纸放进了地下室。
　　“特斯拉，你最近在干啥？”哈利波·特儿奇怪的看着自己的好友。
　　最近特斯拉经常发呆，上次在做实验的时候，甚至直接把爆炸物全部倒进去了，要不是哈利波连忙把这个东西丢出去，整个实验室都没了。
　　“啊？没什么，我最近在想一些事情。”特斯拉摇了摇头，回过神，继续处理着手中的机械物。
　　“什么事？是不是有教会的修女找你去嘿嘿嘿？”哈利波一脸我懂的表情。
　　“你想什么呢？就那些修女？我根本就不需要好吧。”特斯拉翻了个白眼。
　　最近所有的分身都在帮主体处理关于那位大人的事情，特斯拉也不例外，实际上如果不是不想放弃这个身份的便利，特斯拉早就找个地方躺着了。
　　“啧啧，我信你个鬼，你个糟老头坏的很。”哈利波摇了摇头，他经常中午去找一个修女聊聊人生，放松一下。
　　“对了，你不是说你最近在研究什么东西么？”特斯拉不想继续在这个问题上扯下去，所以换了个话题。
　　“哦？你是说我最近新研究的钻心剜骨吗？那个东西还在开发中，我打算以后把它归类到审讯用品里。”哈利波得意的摸了摸自己的光头。
　　“钻心剜骨？真是奇怪的名字，跟你的取名水准有的一拼。”特斯拉嘲讽了一下自己好友，然后突然愣了一下，然后惊讶的用显微镜观察着。
　　虽然其实祂是用自己的眼睛去看的，毕竟祂的眼睛看的可比显微镜清晰。
　　“怎么了？”哈利波立马凑了过来。
　　“我想，我可能发现了一个很神奇的东西。”特斯拉笑了起来，本来他以为这个东西是不存在的，没想到这次找到了。
　　“到底是啥？”哈利波更加感兴趣了。
　　“反物质粒子！”特斯拉兴奋的锤了一下手心，这下祂就可以在这个地方研究反物质武器了。
　　陈泽当然不知道奈亚拉已经开始准备研究反物质武器了，就算知道了，他也不打算阻止，顶多交代奈亚拉注意安全。
　　这倒不是说让奈亚拉自己注意安全，而是别把这个反物质武器弄炸了，威胁到其他客人也不好。
　　现在的陈泽正奇怪的坐在厨房里，都快中午了，但是还是一个客人都没有，这让陈泽有点怀疑自己是不是把锁上起来了。
　　不过下一刻，门就被推开了，但是立马又关上了。
　　“怎么回事？”陈泽探头看了一眼。
　　“不知道啊……我还以为是有客人进来了。”贝蒂也一脸的疑惑，她刚刚也看见门开了，风铃声都响了，但是却没见到人。
　　“是有客人进来了。”拉芙拉的声音。
　　陈泽转过头，然后就看见拉芙拉的手上正提着一个黑色的东西。
　　“这个是？”陈泽有点懵，他怎么没看见这个家伙。
　　“一个恶灵，也不知道哪里来的胆子，敢进这个地方。”拉芙拉嘲讽的看着这个小家伙，对于她来说，这个恶灵连入眼的资格都没有。
　　陈泽嘴角抽了抽，这是一上来就来了一个奇怪的客人啊。
　　但是陈泽立马注意到，这个恶灵的脑袋上，似乎有一株向日葵？
　　陈泽好奇的走了过去，还真的是向日葵啊？
　　这到底是什么鬼，为什么向日葵会长在恶灵的脑袋上？
　　不过这么一说……
　　“要消灭吗？”拉芙拉看向了陈泽。
　　“嗯……我待会弄吧，谢谢你，拉芙拉。”陈泽笑了笑。
　　接着陈泽就走到厨房里，然后顺便控制着魔法阵把这个恶灵湮灭了。
　　陈泽打开柜子翻了翻，从里面翻了一个东西出来，拿在手里。
　　这是一个挂坠，陈泽本来以为它的主人会回来把这个东西拿走，但是没想到过去了这么久，也没有来。
　　“唉，希望不是一辈子不来吧？不然我就得放在那个房间里了。”陈泽看着挂坠，有点纠结。
　　这个挂坠是之前一个背着温彻斯特的女客人带来的，似乎把这个东西遗落在这里了。
　　陈泽打开看了一眼，是一个小女孩的照片，还有一株植物，似乎就是向日葵。
　　陈泽突然注意到，挂坠的背后还有一张照片，陈泽翻过来看了一眼。
　　这次是一个成年男子正温柔的笑着，摸着女孩的脑袋。
　　“家庭照片啊……”陈泽摸了摸下巴，也许已经也应该和拉芙拉一起拍一张结婚照？
　　“店长先生，让娜来了吗？”门被推开了，这次进来的客人陈泽一听就听出来了。
　　“教授，让娜还没来的。”陈泽笑着走了出来。
　　“这样啊，那么有下午茶吗？”教授找了个位置坐了下来。
　　“有枸杞红茶，要不要？”陈泽想起了自己之前买的那个养生红茶。
　　“果然没有，那就……嗯？”

两百七十三章 卤猪肘子
　　“没想到店长先生这次竟然真的准备了下午茶啊。”莫里亚蒂惊讶的看着陈泽，他本来也就随口这么一问，但是没想到还真的有下午茶了。
　　“哈哈，这不顾客一直在问，但是我一直没有准备的话，不是很失礼吗？”陈泽笑着打了个哈哈。
　　虽然自己买这个枸杞红茶完全就是为了养身来着，但是刚好莫里亚蒂也想要喝下午茶，所以这样还是挺好的，应该可以说是阴差阳错的类型。
　　“那就麻烦给我来一杯下午茶吧，然后给我两份轻乳酪蛋糕，再加上一份牛排。”莫里亚蒂微笑的点了点头，接着就安静的坐在椅子上，耐心的等待着。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后回到了厨房，开始给莫里亚蒂准备今天的餐点。
　　枸杞红茶倒没有什么太大的难度，陈泽就按照自己喝的习惯给莫里亚蒂准备了一个茶壶和茶杯，接着就让贝蒂端了出去。
　　轻乳酪蛋糕和牛排也不是什么问题，陈泽做的很快，不一会就做好了，而且评价都是精美级别的。
　　陈泽颇为满意，之前在幸平诚一郎的教导下，陈泽就已经掌握了牛排这样的肉如何下刀和控制温度，现在做出来倒是有了一些进步，这让陈泽满意的点了点头。
　　毕竟这种明显能够看到进步的事情，非常容易让人激动。
　　“店长先生的厨艺又有进步了。”莫里亚蒂叉了一块牛肉，慢慢的咀嚼着，颇为惊讶。
　　牛排这个东西，莫里亚蒂自然是吃过的，而且之前还在陈泽的餐厅里吃了一次，所以他对陈泽那会的厨艺是有印象的，但是没想到今天再一次吃牛排，味道就完全的不同了，甚至可以说味道更佳。
　　“那是当然，毕竟我可是经历了噩梦一般的特训啊。”陈泽走了出来，擦了擦自己的手，找了个位置坐了下来。
　　“今天..天气怎么样？”陈泽试图聊起来，而他的印象里，英国人聊天一般都会从聊天气开始。
　　“伦敦还是老样子，大雾弥漫，不过有着那个滑稽侦探的存在，倒也是给我增加了一些乐子。”莫里亚蒂不一会就把牛排吃完了，他从桌子上拿了一张纸，擦了擦自己的嘴。
　　“这样啊，不过我感觉这个侦探应该会成为教授你的麻烦，很大的麻烦。”陈泽笑了笑，毕竟你可是被这个滑稽侦探逼的从瀑布上坠落了，而且还死了。
　　“这可不一定。”莫里亚蒂显得很有自信，这让陈泽的嘴角又抽了抽。
　　这大概就是FLAG吧，妥妥的是了，就跟上战场之前，掏出照片说自己打完这一仗就可以回老家结婚一样。
　　“店长，麻烦给我来一份肉，全部都是肉的那种。”门被推开了，这次进来的是塞巴斯蒂安。
　　“塞巴斯蒂安先生，请坐~”贝蒂立马迎了上去。
　　“好的，不过瑞赛尔他们没有来吗？”陈泽好奇的看了塞巴斯蒂安的身后，没有任何一个人。
　　“瑞赛尔去见岳父了，德拉甘在应付他父母。”塞巴斯蒂安一脸的骄傲，毕竟作为黑龙，亲情观念都比较淡薄，他就没有父母老催着自己去结婚。
　　莫里亚蒂惊讶的看着塞巴斯蒂安，倒不是因为对方很壮，而是因为这个男人的屁股后面有一条粗壮的尾巴，蜥蜴尾巴，上面还有鳞片。
　　这让莫里亚蒂有点懵，上次的鬼魂就已经让莫里亚蒂很惊讶了，但是这个有着蜥蜴尾巴的男人，更让他很惊讶。
　　“这样啊，那你等一会吧，我去给你做菜。”陈泽点了点头，以后自己结婚了，大概只需要带着拉芙拉去看看自己的父母，就完事了。
　　陈泽走进了厨房，塞巴斯蒂安平静的坐到了自己的老位置，至于莫里亚蒂，塞巴斯蒂安是不看的，毕竟陈泽这里的客人多了去了，他除了自己认识的客人，并不打算和其他客人交流什么。
　　但是，塞巴斯蒂安还是注意到了莫里亚蒂的视线，这让他眉头一皱，接着把尾巴用魔法收了起来。
　　陈泽站在厨房里，认真的思考着今天到底要给塞巴斯蒂安做什么，虽然对方已经把对菜品的要求说出来了，可是能做的还是有很多。
　　烤全猪，烤全羊这样自然就不需要提了，更别说还有烤全牛这种需要很多人吃的菜品，只不过陈泽这里并没有准备这些食材，所以只能想一个其他的办法。
　　接着陈泽就想到了有这么一道大肉，完全的肉，顶多配料加上了一些香料什么的，可以说是非常符合塞巴斯蒂安的要求，更何况陈泽这里还有一锅煮了很长时间的卤料锅。
　　“猪肘子。”陈泽念头一动，接着陈泽的手里就出现了一个猪肘子。
　　陈泽满意的点了点头，然后开始准备处理这个猪肘子。
　　卤猪肘的制作方法并不复杂，只是如果想要卤入味，就需要多煮一段时间，不过陈泽有哈斯塔给自己的四倍速石板，做起这个也不复杂。
　　陈泽丢了一个猪肘子进去，思考了一会，又放进去一个，毕竟塞巴斯蒂安的胃口还是非常可怕的，一个可能不够他吃。
　　不过在煮肘子之前，陈泽还是把猪皮上的毛处理了一下，接着陈泽看着猪皮愣了愣，他突然想起来有这么一个零食，味道很不错，而且也很香脆，可以说是非常符合绝大多数人的审美。
　　“看来等客人走了，我可以查一下怎么做炸猪皮。”陈泽扭了扭脖子。
　　炸猪皮，这自然不是说把猪皮弄下来，直接丢进油锅里炸就完事了，而是炸膨胀，弄成香脆的口感，听说最早是从外国进来的零食，陈泽以前在淘宝上买的时候，也是搜索的泰式炸猪皮。
　　这个猪皮的味道非常的不错，陈泽也很喜欢，陈泽觉得就算不给经验，做出来给拉芙拉吃，或者当做给客人的商品，也是一个挺不错的选择。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽看了看猪肘子，差不多已经可以吃了。

两百七十四章 四签名
　　“还真的全部都是肉啊，我简直太喜欢了，不过这么小的肉，我感觉自己一口的事情吧。”塞巴斯蒂安很满意，虽然这个猪肘子对于他来说，也就是一口的事情，不过在陈泽这里吃过那么多次，他自己也知道应该怎么吃比较好，所以还是很淡定。
　　“塞巴斯蒂安，你这说的，按照你们巨龙的胃口来说，我怕是要做烤全牛，才能满足你们吧？”陈泽翻了个白眼，这个塞巴斯蒂安的胃口是真的大。
　　事实上如果不是塞巴斯蒂安这样的客人，陈泽就会直接毫无顾忌的开一个大胃王比赛了，可是问题就在于，这些胃口上限看不到的客人，让陈泽暂时没这个心力去做大胃王比赛。
　　毕竟如果连一个平衡度都把握不了，想要弄成大胃王比赛，也是一个非常困难的事情。
　　“嘿嘿，烤全牛我可以吃三头，当然如果是烤雷霆巨蜥，我两头就够了。”塞巴斯蒂安很得意的拍了拍自己的肚子，他倒也挺想尝一尝陈泽做的烤全牛，可是很明显陈泽没有把这个菜抬出来。
　　所以塞巴斯蒂安胡扯了几句，然后就迫不及待的直接用手拿起一根猪肘子，大大的咬了一口。
　　猪肘子并不是每一个人都会喜欢的，但是陈泽个人来说还是非常喜欢这道菜的，最主要的原因自然就是猪肘子不同于其他的猪肉，肥而不腻，那些看起来像是肥肉的部分，吃起来很筋道，而且味道也相当的不错。
　　塞巴斯蒂安第一口，就感觉到浓浓的肉香，然后就是非常有嚼劲的口感，再加上陈泽煮了很长时间的卤料，整个猪肘子的味道一下子就散发了出来，并且让他越发的有食欲了。
　　而一旁的莫里亚蒂明显的愣住了，因为贝蒂发现他已经很长时间没有把盘子里的最后一口轻乳酪蛋糕吃下去，而莫里亚蒂也不是那种缺钱或者付不起账的，所以很明显对方在想什么事情。
　　“这个是龙？”这是莫里亚蒂心里唯一一个念头，事实上他刚刚一直在旁边，所以自然而然也听见了陈泽的话，顿时就知道了塞巴斯蒂安的身份，一头龙。
　　莫里亚蒂不认为陈泽有必要伙同一个客人来哄骗自己，所以也就意味着，这个背后刚刚长着蜥蜴尾巴的客人，就是自己想象中的那种巨龙。
　　莫里亚蒂心里的好奇心更加的强烈了，这可是一头巨龙！
　　如果说鬼魂还只是一个存在于都市怪谈或者鬼故事里的东西，那么巨龙就是每一个西方人都了解的东西，强大而贪婪，嘴里会喷火，还会把公主抢走，然后被英勇的骑士枭首，最后带走公主和巨龙的财宝。
　　“店长，为什么这个客人一直在看着我？”塞巴斯蒂安有点不爽，他可是远古龙，别人的视线他还是能够察觉到的，更何况莫里亚蒂经常偷偷的看自己一眼，这就更明显了。
　　“嗯..因为这是一个普通人类，估计是没有见过巨龙吧。”陈泽当然知道塞巴斯蒂安说的是谁，还好塞巴斯蒂安是用传音类的魔法，不然莫里亚蒂肯定听得见。
　　“啧，这些人类真是无聊，巨龙不是很常见的生物么，我睡一觉起来就见得到好几个。”塞巴斯蒂安撇了撇嘴，然后继续吃着自己的猪肘子。
　　陈泽有点无语，莫里亚蒂的那个世界如果见得到巨龙，那就非常的可怕了，怕不是魔改版本的福尔摩斯。
　　不过莫里亚蒂也没有一直去看着塞巴斯蒂安，毕竟他也是一个大学教授，所以对于这些事情的接受能力还是很强的，更何况之前他就知道陈泽这家餐厅不太正常了。
　　“店长，我吃完了，如果让娜来了，麻烦你把这本书给她。”莫里亚蒂站了起来，然后从自己的怀里掏出了一本书，陈泽注意到上面不是英文，似乎是法文，看得出来莫里亚蒂教授还是很用心的。
　　“好的，没问题，等让娜来了，我会转交给她的。”陈泽点了点头，然后就把这本书收了起来。
　　“然后这个是我的餐费。”莫里亚蒂笑着从怀里掏出了另外一本书，这本书是英文，看起来和上次莫里亚蒂给陈泽的血字研究有点像。
　　“这个是？”陈泽惊喜的看着莫里亚蒂，虽然自己猜到了一个大概。
　　“这个是华生医生写的《四签名》，我觉得你应该会想要，所以就帮你买来了。”莫里亚蒂果然说出了陈泽心里猜测的那个答案。
　　“谢谢，这个东西我很满意。”陈泽把这本四签名拿了起来，然后收进了怀里。
　　接着莫里亚蒂就走了，对方似乎是有急事，走的很匆忙。
　　“店长，原来你喜欢这些书籍啊，四签名？这个名字真是奇怪，不过如果你想的话，我也可以把我们那里一个大师写的书拿给你。”塞巴斯蒂安已经开始吃第二个肘子了，他吃的速度非常的快，基本一口肘子就会少一部分。
　　“是什么书？”陈泽有点好奇。
　　“《魔药学，从十万次实验开始说起》，还有一本《简单的谈谈关于哀乐草的用法》，有八千页厚，这两本书我都有。”塞巴斯蒂安念了一长串，陈泽毫不犹豫的摇了摇头。
　　“对了，店长，麻烦给我做一份上次的那个什么..麻辣小盲僧？我带回去给瑞赛尔和德拉甘。”塞巴斯蒂安舔了舔嘴唇。
　　“哈？好的。”陈泽看了一眼准备悄悄逃跑的贝蒂，顿时就明白这是怎么一回事了。
　　接着陈泽就手脚麻利的做了一份超大的麻辣小龙虾，然后用外卖盒包起来，让贝蒂端了出去，同时陈泽也拒绝了贝蒂想要吃一口的要求。
　　“麻辣小盲僧我可不会做，你下次别给我胡乱的编菜名。”陈泽翻了个白眼，看来贝蒂最近开始玩英雄联盟了。
　　“嘿嘿，下次不敢了。”贝蒂尴尬的笑着。
　　“店长，结账啦，这是我的餐费。”塞巴斯蒂安接过麻辣小龙虾，然后把一个小袋子递给了陈泽。
　　陈泽刚刚入手，就感觉到一种非常熟悉的温暖，看来是骄阳菇。

两百七十五章 大阪烧
　　骄阳菇，这个东西陈泽也不是第一次收到了，上次就拿到了一个，只是陈泽还没有想好怎么去做这个骄阳菇比较好。
　　送走了塞巴斯蒂安，餐厅里又一次恢复了往日的平静，陈泽打了个哈欠，用手机翻译了一下莫里亚蒂教授留给让娜的书。
　　这倒不是说陈泽不放心莫里亚蒂教授，陈泽只是有点好奇，教授写了一本什么书给让娜。
　　结果翻译过来的结果让陈泽愣了愣。
　　《论如何成为一个优秀的女皇》，这就是莫里亚蒂教授留给让娜的书，陈泽有点无语，没想到莫里亚蒂教授还真的打算把让娜培养成女王类型的人物。
　　“店长，你最近喜欢看书吗？”贝蒂趴在桌子上，看着陈泽。
　　陈泽已经翻小半天的书了，一直在看，不知道还以为这本书有着多大的诱惑力。
　　“并不是，准确的说，我一直都挺喜欢看书的。”陈泽把这本书放在了柜子里，然后纠正了一下贝蒂的话语。
　　“最近你在玩英雄联盟？”陈泽看了贝蒂一眼，也不知道她什么时候玩的。
　　虽然陈泽有给贝蒂午休时间，不过要知道客人可是随时都有可能会来的，所以这也就意味着，断网是分分钟的事情。
　　“就这几天吧，每天中午午休我都会去玩。”贝蒂的尾巴无精打采的垂着。
　　“你不怕断网？”陈泽有点好奇，要知道自己都好久没有玩网络游戏了，就是害怕坑队友。
　　“怕啊，但是没办法嘛，我想E往无前！让队友的问号都追不上我！”贝蒂一脸的中二表情。
　　“……”陈泽嘴角抽了抽，看来这货怕不是在玩亚索，那这是不是意味着，当你以为你的队友亚索是孤儿挂机队友时，她其实有可能是一个被断网的魅魔？
　　“笹原幸治郎！你怎么又自己随便往莫名其妙的地方走了？”一个娇气的声音。
　　“立花美里，我只是有点好奇为什么这个地方会有一道木门，不过为什么你会跟着我进来？”一个温和的男声。
　　“你……你……”女孩很明显有点不知道该说什么。
　　“而且我们家的方向应该是相反的……”男人的声音还在继续，陈泽有点无语，兄弟，你这就是钢铁直男了吧？
　　“轰！”一股烟雾瞬间冲进了厨房，不过很快就散去了。
　　“三位客人，你们这是……”贝蒂的声音。
　　陈泽探头出来看了一眼，然后就看见餐厅里站着两个人，一个男生穿着黑色的衣服，另外一个女生也穿着校服。
　　只不过很奇怪的是，这个女生的手里提着一个……RPG？
　　神特么的火箭筒，如果不是因为这两个家伙穿着校服，陈泽甚至会以为对方是不是雇佣兵什么的。
　　不过贝蒂说三个客人，那还有一个客人呢？
　　陈泽看了看四周，这才发现了那个客人在哪里。
　　这个客人正在后面牵着一只羊，看上去就像是一个管家一样。
　　陈泽嘴角抽了抽，他现在想起来这三个人是谁了，来自《日常》这部动漫里的三个人物，特别是那个妹子，有着军火女王的称呼。
　　“真是抱歉，我们似乎给你们带来了一点麻烦，吃的话……就麻烦给我一份大阪烧吧。”笹原幸治郎找了个位置坐了下来，他的身上还在冒烟。
　　“真是的！都说了不要随便给别人带来困扰，对不起，我要一份咖喱鸡肉饭。”立花美里也很顺便的坐了下来。
　　陈泽有点无语，你们这几个家伙是怎么当做什么事情都没有发生的？该说不愧是日常里的人物吗？
　　“那……这位客人和这只羊呢？”陈泽又看了一眼跟在笹原幸治郎身后的管家。
　　“麻烦也给他来一份大阪烧吧。”笹原幸治郎微笑的开口了。
　　陈泽奇怪的看了他们一眼，不过还是进厨房了，希望这些家伙不会把自己的餐厅核平了。
　　而且陈泽刚刚都没有看清，立花美里是怎么把那个火箭筒收起来的。
　　“那么……你是为什么会跟着我一起进来的？”陈泽刚刚走进厨房，就听见了笹原幸治郎的声音。
　　“我只是……我只是去参加剑道训练……罢了……”立花美里的声音，还是那么傲娇。
　　“可是剑道部今天没有组织活动吧，而且我家附近也没有剑道……”听到这里，陈泽默默的沟通魔法阵，把自己的厨房保护了起来。
　　“客人，你冷静一点啊！”贝蒂的声音。
　　“轰轰轰！”非常巨大的爆炸声从餐厅里响起。
　　陈泽嘴角抽了抽，还好这是动画人物，如果是现实，笹原幸治郎已经被炸死多少次了吧？而且自己刚刚看见蘑菇云了吧？绝对是蘑菇云啊！
　　果然，傲娇也是分等级的，像是拉芙拉这样的就是教科书级别的傲娇，而军火女王……这根本就不是傲娇，这是要你命的傲娇，可怕的一批。
　　陈泽摇了摇头，反正有烟无伤，这可是动画定律，所以陈泽还是开始制作大阪烧。
　　大阪烧这种东西，跟披萨有异曲同工之妙，经常被人说成是日本的披萨，所以这也就决定了这个东西的制作并不会很复杂。
　　陈泽非常快的就做好了，不过并没有给经验值，这倒也在陈泽的意料之中，所以陈泽也没有太惊讶，而是开始制作咖喱鸡肉饭。
　　等陈泽把咖喱鸡肉饭做好了以后，陈泽就让贝蒂端了出去，接着陈泽就开始继续研究幸平城一郎留下来的笔记。
　　这是陈泽用月光菇交换到的，是幸平城一郎做菜的一些经验之谈，还有一些自己的见解什么的，所以还是挺有用的。
　　“这个大阪烧的味道真的很好。”笹原幸治郎伸直小指，惬意的喝了一口柠檬水。
　　“咖喱鸡肉饭的味道也很好啊，而且好糯啊～”立花美里捂着自己的腮帮子，一脸的幸福。
　　身后的管家也在吃着大阪烧，不过他的嘴张了一下，似乎说了点什么，但是并没有任何声音传出来。
　　那问题来了，管家到底说了什么？

两百七十六章 华夏菜讲究起来，就没其他菜什么事了
　　陈泽托着下巴，沉默的看着餐厅的方向，从刚刚立花美里进来以后，他的餐厅总共被轰了五次，两次见到蘑菇云，不过每一次都是有烟无伤。
　　这也就是陈泽并没有去管立花美里的原因，如果立花美里的武器会让餐厅受损，陈泽肯定不会坐视不理的。
　　“结账了，这是我们的餐费。”笹原幸治郎擦了擦嘴唇，然后掏出一张日元。
　　“抱歉客人，我们店里是不收钱币的。”陈泽走出来解释了一下。
　　“如果可以的话，你们可以用其他的东西来支付。”陈泽面带微笑的看了立花美里一眼，他打算收藏立花美里的火箭筒，顺便研究下是怎么做到的。
　　不过很明显他的目光引起了一些细微的误会。
　　“抱歉，笹原小次郎是我的同伴，我是不可能卖的！”笹原幸治郎警惕的看着陈泽。
　　陈泽有点无语，事实上陈泽也不会想着买这只羊，与其买这只羊，陈泽还不如去内蒙古买羊。
　　毕竟散养的羊还是要比圈养的味道要好，更何况内蒙古的羊吃的也很不错。
　　“不是的，我是想，如果可以的话，这个东西能不能给我？”陈泽指着立花美里身后的火箭筒，问了一句。
　　“诶？”立花美里颇为惊讶的看着陈泽，她还真的没有想到陈泽会想要她的这个东西。
　　“这是立花的东西，我就不插嘴了。”笹原幸治郎闭上嘴，继续喝着柠檬汁。
　　立花美里看了笹原幸治郎一眼，然后立马点了点头“我同意！”
　　接着陈泽就微笑的送立花美里他们出去了，而陈泽也收获了火箭筒。
　　“这玩意还真是神奇啊。”陈泽拿起火箭筒看了看，不管是从重量来看，还是外观，都是火箭筒，不像是模型。
　　“店长，你今天不生气吗？”贝蒂疑惑的看着陈泽，本来她还以为陈泽会因为立花美里在这里狂轰滥炸，大发雷霆的来着。
　　“有烟无伤啊，这个军火女王的武器虽然看着威力大，实际上并不怎么样。”陈泽把火箭筒扛在肩膀上，对着贝蒂来了一发。
　　“轰！”剧烈的声音，接着贝蒂就变成了非洲限定版本。
　　“店长！”贝蒂咆哮一般的声音。
　　陈泽挠了挠头，贝蒂这个小魅魔最近脾气还挺大，刚刚硬生生把陈泽昨天做的狗不理包子全部吃完了，这才算是消了一口气。
　　陈泽觉得贝蒂完全就是故意找借口，根本就是想要吃一下陈泽做的狗不理包子。
　　“这算苦肉计么？”陈泽扭了扭脖子，开始准备制作另外一道非常著名的菜品。
　　有这么一道菜，在华夏的地位很高，是国宴上用来招待外宾的首选，而且普通人也很喜欢吃，名气上甚至可以超过北京烤鸭。
　　“坛起荤菜飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。”这句诗说的就是如今已经闻名海外的华夏名菜，佛跳墙。
　　佛跳墙的味道极好，而且是把众多山珍海味融入一坛，可谓是做到了无上的美味。
　　而且佛跳墙并不是乱炖，每一道食材放进坛里前，都是需要经过一些步骤的，也就只有这样做出来的佛跳墙才算得上是最佳的佛跳墙。
　　“不过这么一说，我突然想起来那些在网络上网购佛跳墙的人，好像基本都翻车了吧？”陈泽掏出手机，开始准备查菜谱。
　　现在华夏基本什么都可以网购，就连佛跳墙这样的名菜，在淘宝上也能搜到不少所谓的方便佛跳墙。
　　只不过这些东西的味道和价格，往往不成正比，而且食材也不够多，属于买了一次就不会再买第二次的类型。
　　当然在拼多多也有很便宜的佛跳墙，只不过那种佛跳墙吃了的也不会再买了，毕竟味道和食材根本比不上正宗的佛跳墙。
　　“不过佛跳墙要的东西也太多了吧！”陈泽看着那一长串的食材和配料，有点头疼，别的菜基本不会有这么多。
　　而且每一道食材都需要经过预先的处理，再加上还要结合火候，什么时候放什么食材，最后还要煨多长时间，这些都是有要求的。
　　长长的一串菜谱，看的陈泽眼花，很多人都说华夏菜没有法国菜有艺术感，没有日本菜精致，在陈泽看来这根本就是胡扯。
　　实际上像佛跳墙这些非常讲究的华夏菜，一出来基本就没有其他菜什么事了。
　　甚至一份国宴级别的佛跳墙，烹饪的时间可能长达三天，只有这样才能抓住那些外宾的心，让他们回国以后还是念念不忘。
　　陈泽深吸了一口气，他准备做一份最好的佛跳墙，严格的按照所有步骤来处理，不过在此之前，陈泽需要买一个老酒坛。
　　比起现在这些做工精致的坛子，甚至是专门的佛跳墙坛子，都不如一份绍兴老酒坛来的合适，也更加能够把佛跳墙的美味体现出来。
　　“不过这个东西也不适合网络上买啊，万一碰到骗子怎么办？”陈泽有点纠结，毕竟陈泽这里是没有绍兴老酒坛的。
　　而网络上购买这个也不合适，在利益面前，绝对会有人做出以假乱真的事情。
　　“看来得打个电话，拜托一下我那个老同学了。”陈泽打了一个电话。
　　实际上现在的老同学，除了大学的舍友，初高中的老同学基本都是不怎么联系的，除非玩的特别好的那种。
　　不过还好陈泽这次联系的是大学舍友，在对方问自己是不是要结婚以后，陈泽这才说明了一下自己的目的。
　　“绍兴的老酒坛？你要这个干啥？”
　　“做佛跳墙啊，我不是跟你说过了么，就帮下我的忙吧，买酒坛的费用我给，快递就用顺丰到付吧。”陈泽笑着跟舍友扯了几句，就挂断了电话。
　　接下来就是耐心等待自己的舍友给自己买酒坛过来了，到时候陈泽就可以花时间慢慢的做一份佛跳墙出来。
　　“店长先生！我来啦！”让娜欢快的声音打断了陈泽的沉思，陈泽笑了笑，接着就拿着莫里亚蒂的书走了出去。
　　“让娜，这是莫里亚蒂教授给你的书。”

两百七十七章 新的客人还有历史
　　“诶？莫里亚蒂教授给我的吗？”很明显让娜并不知道为什么莫里亚蒂教授要给她书，所以她现在整个人都是一脸傻乎乎的表情。
　　“反正你还是可以看看的，我个人是这样觉着的。”陈泽点了点头，自己虽然可以剧透历史给让娜知道，但是陈泽并没有信心可以给让娜一个更好的结局，所以现在莫里亚蒂教授愿意帮忙教导让娜，陈泽还是很放心的。
　　“这样啊…那么店长先生，请问上次的那个先生还是没有来吗？”看着一脸期许的让娜，陈泽嘴角抽了抽，然后把心里那个对让娜乖孩子的评价收了回来。
　　陈泽现在觉得让娜简直就是一个非常让人头疼的孩子，更何况让娜的那个表情和神态，陈泽觉得自己都会读心术了。
　　所以好好的那么多客人你不喜欢，你偏偏对奈亚拉托提普喜欢的不行是为什么啊？陈泽有点懵。
　　“让娜，那位客人是很忙的，所以他并不一定有时间经常来。”陈泽揉了揉让娜的脑袋，笑着解释了一下。
　　“这样啊..”让娜一脸的失望，这让陈泽有一种吐血的冲动。
　　“那个让娜，你想要吃一些什么？”陈泽微笑的看着让娜，打算转移一下话题。
　　“店长先生，这个是我用我的新..旧衣服做的娃娃，希望你能喜欢。”不过让娜并没有立马接上陈泽的问题，而是从怀里掏出了一个娃娃递给了陈泽。
　　陈泽好奇的接过来看了一眼，这是一个很普通的布娃娃，似乎是金色的头发，然后还被编成了双马尾的样子，每一个双马尾的末端都有红色的线圈扎着，也不知道是为什么要做个这个样子。
　　“谢谢你，让娜，我挺喜欢的。”陈泽言不由衷的笑了笑，毕竟事实上一个男人收到一个娃娃，都不会有什么太大的反应，当然如果是另外一种娃娃，那就不一样了。
　　“恩恩~店长先生喜欢就好，这个娃娃我给她取了个名字。”让娜一脸的开心，她并没有察觉出陈泽语气里一闪而过的不喜欢，小孩子真是可爱啊。
　　“哦？什么名字呀？”这是贝蒂问的，她正站在让娜的身后，默默的看着。
　　陈泽也很好奇，不过并没有很在意，一般小孩子的取名嘛，大概就是让娜·达克的弟弟妹妹啦，或者是自己的父母什么的，不过陈泽还是挺好奇的，让娜这个小家伙会给出一个什么样的名字。
　　“我给她取名叫做安娜贝尔！怎么样，是不是很好听！”让娜一脸的得意，而陈泽差点把手里的面团弄烂。
　　安娜贝尔？安娜贝尔！
　　陈泽是一个恐怖片爱好者，看过不少的恐怖片，而安娜贝尔这个在恐怖片也算是比较有名的人偶，陈泽还是知道的，只是没想到让娜会给娃娃取这个名字。
　　莫名的，陈泽就觉得那个娃娃的样子变了一下，似乎眼里有一道光一样，只不过陈泽也知道，这个应该只是自己的错觉。
　　毕竟安娜贝尔可不是这种样子的娃娃，而且让娜给自己的娃娃，还是一个纯布制的，也不知道里面塞了什么东西，做的还是挺软的。
　　“我觉得还不错。”看着让娜期待的表情，陈泽实在是不好意思说这个名字并不怎么样。
　　“让娜，这个是你的披萨，你来拿一下吧。”陈泽拎着一个大袋子，然后就把刚刚在厨房做好的披萨拿了出来，同时也把让娜给自己的安娜贝尔收了起来，放在了柜子里。
　　只要在自己的餐厅，陈泽觉得那个安娜贝尔无论怎么样，也翻不出什么波浪，所以陈泽十分的放心。
　　“店长先生，能不能麻烦您一件事情？”拿了披萨的让娜并没有立马走，而是转过头，纠结的看着陈泽。
　　“什么事情？”陈泽有点无语，他已经大概的猜到让娜想要自己帮忙做什么了，毕竟小女孩的心思还是很容易猜的。
　　“就是那个..那个先生大概每天什么时候来呀？”让娜小心翼翼的问了一句，让陈泽的嘴角抽了抽，虽然不是让自己带着她见一下奈亚拉托提普，但是也的确是和奈亚拉有关系的。
　　“这个啊..他一般下午来的次数比较多。”陈泽想了想，还是回答了让娜的问题。
　　虽然陈泽自己根本不知道奈亚拉来的具体时间，可是陈泽自己大概的统计过，奈亚拉来的时间最多的，就是下午这个时间段。
　　“谢谢店长先生！”送走了早恋少女让娜·达克，陈泽的餐厅再一次恢复了平静，只不过这一次陈泽并没有立马出去买佛跳墙需要的东西，在酒坛来之前，陈泽暂时不打算购买别的东西。
　　“店长，我们今天吃什么？”贝蒂一脸希冀的看着陈泽，她很明显肚子又饿了。
　　“你不是才吃过狗不理包子么？”陈泽瞥了贝蒂一眼，这货的胃口真的是越来越可怕了，但是怎么吃都长不胖，这就让人很羡慕。
　　不像是陈泽，吃的太多整个人都会变圆，为了维持自己一个健康的身体，陈泽每天都得早起跑步，可谓是非常真实了。
　　“嘿嘿，这不店长的狗不理包子实在是太好吃了，所以我根本控制不住嘛~”贝蒂使出了夸人法，效果并不好。
　　“亲爱的~我肚子饿了~”拉芙拉从二楼走了下来，捂着自己的肚子。
　　拉芙拉使用了撒娇法，效果拔群！
　　“好的，我立马做！”陈泽立刻点了点头，然后开始思考着中午到底要做什么菜这个问题。
　　“喵喵，你确定你看见过小智从这个木门里出来吗？”不过陈泽还没有开始做，就听见了风铃声，还有一个男人的声音。
　　“对的！”另外一个声音。
　　“三位客人，欢迎来到异梦餐厅，请问你们要吃点什么吗？”贝蒂立马迎了出去。
　　“喵喵！我都说了这肯定就是一家普通的餐厅嘛，虽然是为了抓皮卡丘，但是也不至于一直研究小智从哪里出来这个问题呀。”一个女声，陈泽顿时就明白这几个客人是谁了。

两百七十八章 三人组
　　陈泽有点激动的探头出来看了一眼，然后果然就看见了那个三人组，还有当中的那只猫猫。
　　“果然是这三位啊。”陈泽忍不住砸了咂嘴，这三位肯定就是跟着小智的火箭队三人组了。
　　当然此火箭队和休斯顿火箭并没有什么关系，这是来自动漫精灵宝可梦里的反派三人组。
　　不过陈泽觉得如果要给每个世界的丢人反派统计一下，那么火箭队的这三个肯定是榜上有名的。
　　毕竟作为一个反派，反派的魅力基本等于没有，跟小智对着干也更像是送经验大礼包的。
　　更何况还经常会帮助小智一行人，然后受到道德的感召，越来越有洗白的可能。
　　“啧啧，真不知道你们的坂木老大是怎么忍得下去的。”陈泽摇了摇头，毕竟能够放任这几个坑货在外面坑火箭队的名声，坂木老大也可以说是非常的有度量了。
　　“那么三位客人要吃点什么吗？”贝蒂看着开始互相甩锅的家伙，有点头疼，不由又问了一句。
　　“那我们还是吃一点吧？麻烦给喵喵来一碗奶。”武藏看着自己的同伴，纠结了一下。
　　“我不！我要吃鱼肉！最好还是烹调过的鱼肉！”喵喵立马提出了抗议。
　　“那要不我们一起吃咖喱猪排饭吧，我看他这里是有这道菜的。”小次郎也提出了自己的想法，但是不知道为什么，陈泽总觉得这个家伙的声音听起来怪怪的。
　　这倒不是说小次郎的声音难听，而是他的口音，听起来就像是方言一样。
　　“不！咖喱鱼肉饭才是最好吃的！”喵喵据理力争，并且试图让自己的同伴都相信这一点。
　　“三位客人，要不要这次来吃今日的特别推荐吧？”陈泽面带笑容的走了出去。
　　“今日的特别推荐吗？那也挺好的，总比一直跟你们争吵来的好一点。”小次郎立马同意了，往常这样的争论在火箭队，都是要花费大天时间去处理的。
　　“我也认同。”喵喵也颇为肯定的点了点头。
　　只有武藏一脸失落的看着自己的同伴，明明她还是挺喜欢和自己同伴争执的，更何况往常这种争执的结果都是听自己的。
　　“我还是觉得喵喵适合喝奶嘛。”武藏有点不开心。
　　陈泽嘴角抽了抽，动画片里的猫经常都在喝牛奶，比如猫和老鼠里的汤姆，这就给幼小的陈泽一个观念。
　　那就是猫喜欢喝奶，直到陈泽长大了以后才知道，猫是乳糖不耐的，喝了牛奶反而会拉肚子，对于绝大多数猫都是这样。
　　陈泽也没有继续去管这几个耍活宝的家伙，而是回到了厨房，开始准备给他们的今日特别推荐了。
　　“武藏的话，感觉冰海栗子饭是一个非常不错的选择，应该可以触到对方的喜好点。”陈泽思考了一下，虽然这样的场景听起来有点牛头人的意味。
　　“然后搭配上一份糖醋排骨，应该可以达到很好的平衡。”陈泽点了点头，觉得这个想法也是挺不错的。
　　接着陈泽又给喵喵准备了一份酸菜鱼，鱼很多，很大，酸菜也不少，味道非常的香浓。
　　至于小次郎，陈泽准备的就是咖喱了，毕竟小次郎之前就提议了吃咖喱来着。
　　所以陈泽给小次郎准备了一份咖喱届的常青树，咖喱猪排饭。
　　再搭配上一碗好喝的鸡汤，就是陈泽给小次郎准备的今日特别推荐了。
　　“啊？贝蒂你不知道我们吗？”陈泽正在做饭呢，就听见了外面传来武藏的声音，看来她们已经处成朋友了。
　　“不知道诶，那你们是谁？”贝蒂摇了摇头，然后又撸了撸喵喵。
　　来了，那个经典的台词要来了。
　　“既然你诚心诚意的发问了！”武藏瞬间跑到了餐厅中间，摆起了造型。
　　“我就大发慈悲的告诉你！”小次郎也不知道什么时候跑到了武藏的身边。
　　“为了防止世界被破坏！”
　　“为了保护世界的和平！”贝蒂注意到喵喵不知道什么时候也跑过去了。
　　“贯彻爱与真实的邪恶！”
　　“可爱又迷人的反派角色！”小次郎已经开始准备摆造型了。
　　“那个……我想问一下，你们不是反派角色吗？那为什么要保护世界不被破坏，还要保护世界的和平啊？”贝蒂默默的插了句嘴，瞬间打断了正准备把最后的台词说出来的两人一猫。
　　“对哦……我们是反派，不是应该破坏世界的吗？”小次郎一脸的疑惑，而且他的口音还是那么的重。
　　“唉……我是火箭队的武藏。”武藏一脸的有气无力。
　　“我是小刺佬……”
　　“噗……”陈泽差点笑死，小刺佬是个什么鬼？
　　小次郎的口音也太重了吧！这还是陈泽第一次在这种情况下听到明显错误的翻译。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，已经做好这些菜品了。
　　看着眼前的鱼，喵喵咽了咽口水，但是即便如此，那股强烈的香味还是不断的袭来，让它的口水分泌的更多。
　　“忍不住了喵！”喵喵立马拿起筷子，熟练的夹了一筷子的鱼肉塞进了嘴里。
　　酸辣的口感，并且这条鱼也被陈泽烹饪的很嫩，鱼肉嫩而不烂，一口咬下去就是满满的幸福，这让喵喵一吃就停不下来。
　　“天！还有这么好吃的栗子饭吗？我感觉我以前吃的栗子饭都是假的！”武藏捂着嘴巴，这个冰海栗子饭的味道实在是太好了。
　　“嗯嗯！”小次郎也非常满足，这个咖喱猪排饭是他吃过最好吃的咖喱了。
　　陈泽颇为满意的看着火箭队的这几个客人，陈泽有点期待小刺……啊不，小次郎他们会准备什么样的东西来付账。
　　陈泽记得玩游戏的时候，看见过大葱鸭的图鉴，说是一种非常美味的鸭子，搭配上自带的大葱，味道会更上一层楼。
　　“啧啧，不过这样好像也不太好，毕竟是快要被吃灭绝的宝可梦，要不试着换几条鲤鱼王？”陈泽觉得这个想法不错。
　　也不知道会不会在做菜的时候，有鲤鱼王越过龙门，变身大凶残。
　　到时候就是铁锅煮大凶残？画风不对啊。

两百七十九章 黑色毛..诶？眼镜
　　“这是我吃过最棒的料理了喵！”喵喵摸着自己的肚子，躺在椅子上，它现在根本不想动，刚刚的那碗酸菜鱼它已经全部吃完了，汤都喝了一半，事实上如果不是实在是喝不动了，它甚至打算全部喝完。
　　“喵喵，我觉得..嗝..我现在已经知道为什么小智会来这个餐厅了。”小次郎也十分的满足，他感觉自己吃过最好吃的料理也比不上自己的这个咖喱猪排饭，搭配上那碗鸡汤，更加的让人舒服，也把咖喱那股浓郁的味道消散了不少。
　　“我提议以后这里就是我们火箭队的团建餐厅了！”武藏开心的很，这个餐厅实在是太符合她的心意了，这个前所未见的冰海栗子饭，味道美味的让人把持不住。
　　陈泽差点一跟头摔倒在厨房里，火箭队的团建餐厅？你怕不是想把我累死。
　　陈泽心里很清楚，火箭队是多么庞大的一个组织，数不胜数的杂兵，再加上一堆的干部，还有那个坂木老大，如果全部来自己的餐厅吃饭，怕是挤都挤满了，而且还得排队一整天。
　　“武藏，你在想什么呢？如果把这里做成火箭队的团建餐厅，那么我们就没办法一直吃了，更何况这个地方面积本来就不大。”还好，陈泽还没出来阻止，小次郎就提前站出来了，解决了陈泽的担忧。
　　这也让陈泽舒了口气，实际上如果是坂木和这三人组过来的话，陈泽也不是不能接受，虽然这几个人都是反派，但是肯定都斗不过小智就是了。
　　更何况如果坂木过来了，那么也许陈泽可以从他那里获得一些自己想要的东西，毕竟作为火箭队的老大，跟坂木要一个精灵，应该不是什么太难的事情。
　　“店长先生，结账了。”小次郎喊了一声。
　　“好的几位客人，不过本店是不接受钱币什么的，各位可以选择用物品或者宝可梦支付。”陈泽面带微笑的走了出来。
　　“诶？还有这样的店啊？”武藏有点懵，一直以来吃饭都是给钱的，还没见过不要钱的饭店。
　　“是有这样的喵，宝可梦的世界里就不需要钱币喵！”喵喵站出来力挺陈泽。
　　“那么店长你看这个行不行？”小次郎也纠结了一下，不过听到喵喵的话后，就从怀里拿出来一个奇怪的眼镜。
　　“这个是？”陈泽好奇的接了过来，说起眼镜，陈泽这里的眼镜还是挺多的，更何况上次自己还拿到了一个强迫症的神器。
　　“这个是黑色眼镜，虽然我们也不知道有什么用，不过绝对是个很神奇的东西！”小次郎说的话让陈泽有点无语，他还是第一次收到连本人都不知道用处的东西。
　　“嗯，好吧，欢迎下次再来。”陈泽点了点头，还是收了下去，毕竟总不可能让他们把喵喵压在这里吧？
　　送走了火箭队，陈泽把这幅黑色眼镜戴了起来，看了看四周，并没有什么奇怪的反应，感觉就和普通的眼镜差不多，而且这幅眼镜还是没有度数的，让不近视的陈泽戴起来也没什么问题。
　　“说起来，我记得在宝石世代里，有一个男的NPC似乎就是找这幅黑色眼镜..到底是哪里不对呢？”陈泽有点纠结，不过还是把这幅眼镜顺手揣进了裤包里，也许以后会找得到这个东西的用法。
　　他已经不太记得那个黑色眼镜的用处了，更何况现在火箭队似乎也不在那个地区，所以应该不是那个黑色眼镜。
　　陈泽回到厨房，立马开始给拉芙拉还有自己做中午吃的东西，不一会就把一桌丰盛的菜品做出来了。
　　“拉芙拉，刚刚招待客人，不好意思哈。”陈泽上二楼把拉芙拉叫了下来。
　　“没事的，我知道你忙，更何况我也在玩游戏。”拉芙拉很温柔，这让陈泽有点出神。
　　说起来这种交往前傲娇女王范，交往后傲娇温柔范，到底是像哪个角色来着？陈泽就是想不起来。
　　和拉芙拉以及贝蒂吃完了中午饭，陈泽躺在椅子上又变成了咸鱼，自己的这个餐厅就是这样麻烦，对客流量根本不好把握。
　　陈泽扭了扭脖子，想了一下最近还有没有缺少的食材，接着就和贝蒂交代了一下看店的事情，然后就出去买菜了。
　　陈泽打了个哈欠，坐在出租车上看着连绵不绝下了快一个星期的雨，他打算去羊肉批发市场买一点羊尾巴保存起来，毕竟做一些菜还是需要羊尾巴的。
　　更何况羊尾巴也是用来给火锅提味的最优选择。
　　到了羊肉批发市场，陈泽戴上口罩，接着就走了进去，不过这次并没有看见上次卖给自己货的摊贩。
　　“啊，真是麻烦，看起来又得重新找一个好的店家了。”陈泽叹了口气，然后就重新找了一家摊贩，讨价还价一通，正准备购买的时候，突然就摸到了裤包里的眼镜。
　　我怎么把这个东西拿出来了？
　　陈泽有点懵，不过很顺手的就戴了起来，然后看了看四周，接着陈泽就发现有一个很不对的地方，那就是为什么眼前的这羊尾巴上有一个带病的提示？
　　“你这个羊尾巴确定是新鲜的？”陈泽有点疑问，因为他刚刚摘下眼镜看了一下，那个带病的提示又没了。
　　“当然是新鲜的，你们这些人，买个菜就是啰嗦，到底要不要，不要我就不卖了。”那个老板一脸的淡定。
　　陈泽又戴上眼镜，看了一眼这个老板桌子上的羊肉，大部分都有一个带病的提示，看起来并不是自己的错觉，而其他摊贩桌子上的羊肉就没有任何提示，都是很普通的样子。
　　陈泽摇了摇头，还是没有购买，他觉得这种事情应该不是偶然，毕竟这个戴上以后看的完全不一样，接着陈泽又在另外一家买了三大袋的羊尾巴，接着在走之前顺便给有关部门打了个电话，举报了一下那个卖带病羊肉的摊贩。
　　“这个东西还是挺有用处的。”陈泽很满意。

两百八十章 所以到底热不热
　　买完食材，陈泽的心情非常的好，毕竟获得了一个很不错的道具，虽然貌似只能用来判断是不是正常的食材。
　　“没想到宝可梦的世界里也有这么奇妙的道具。”陈泽颇为开心，不过陈泽更加好奇的是另外一个道具。
　　那就是学习装置，在游戏里，学习装置是可以让其他未出战的宝可梦获得经验的道具，但是不知道放到现实世界有什么用。
　　如果是提高自己的学习效率，那么陈泽觉得自己务必有必要来一个，毕竟现在自己的学习还是有点低，距离早日成为厨神还是有着不小的差距。
　　“店长，你今天似乎心情很好诶？”贝蒂看着走进来的陈泽，一脸的疑惑。
　　“难不成我还得心情不好啊？人活着不就是需要多笑笑，多快乐一下么。”陈泽翻了个白眼，快乐才是好事啊，还可以刺激细胞活性。
　　“噫～店长又在给我灌鸡汤了～”贝蒂扭了扭身子，接着开始打扫卫生。
　　陈泽把羊尾巴简单处理了一下，然后就丢进了自己的食材空间里。
　　不过还没等陈泽开始思考今天要不要做点什么来吃的时候，陈泽就注意到一个问题。
　　那就是自己的榴莲是不是忘记弄了？
　　陈泽连忙把榴莲从食材空间里弄了出来，还是那股强烈的味道，让人欲罢不能。
　　陈泽突然很想试一下，如果用鲱鱼罐头煮螺蛳粉，再搭配上长沙臭豆腐还有榴莲，会不会很刺激？
　　到时候就是四重的享受，甚至可以说是让闻到的人都会后悔自己长了一个鼻子。
　　不过这么一说的话，那些对臭味情有独钟的食客估计就要不满了，所以联想到这里，陈泽觉得也许自己可以试一试。
　　就在陈泽准备动手做一份差臭豆腐的三味一体出来之前，风铃声打断了陈泽罪恶的双手。
　　“哟，店长，我们又来吃饭了，还是老样子。”陈泽一听这个声音，就知道来的是谁了。
　　探头一看，果然就是爱丽丝和杰克，这两姐弟已经找了个位置坐了下来。
　　“好的，稍等一会。”陈泽点了点头，贝蒂已经过去递肥宅快乐水了。
　　杰克和爱丽丝也是两个老熟人了，陈泽对他们还是挺熟悉的，并且每一次来，陈泽都知道他们要吃什么。
　　那就是鱼，或者说是烈冰鲜冰山也不错，不过陈泽做这些东西的经验还是很丰富的，所以不一会就做好了两份精美级别的烈冰鲜冰山，然后让贝蒂端了出去。
　　“爱丽丝，你们这次又去哪里了？”陈泽笑着走了出来，手里还有四个狗不理包子。
　　“店长的鱼肉真是好吃啊，这次我们去了一个奇怪的世界，那里有两个灵体。”爱丽丝很豪爽，也更加容易沟通，所以陈泽直接问的她。
　　“哪有这么麻烦，要不是姐姐上来就被警卫厅的抓走，不然我早就解决那两个家伙了。”杰克一脸的嫌弃。
　　“混蛋！你给我尊重一下你的姐姐！”爱丽丝给了杰克一拳，然后接过陈泽递过来的狗不理包子，大大的咬了一口。
　　“两个灵体？警视厅？”陈泽眨了眨眼，怎么一股子要碰到熟人的感觉？
　　“其实就是两个冤魂啦，只不过都会超能力，还都掌握了一些时间的小诀窍，有点麻烦而已。”爱丽丝吃的很快，一个包子就只够她三口。
　　“店长……的厨艺真是好！”爱丽丝舔了舔嘴唇，这个狗不理包子实在是太好吃了吧？
　　唯一可惜的就是跟生鱼片不太搭，不过……
　　“店长，再给我来一杯雷霆麦酒，要冰的！”爱丽丝立马想起了这个东西，果断的点了一份。
　　“好，贝蒂麻烦倒一下。”陈泽点了点头，然后跟贝蒂交代了一声。
　　“对了，记得把沫子倒出来。”陈泽又补充了一句。
　　这是这段时间陈泽看到的，那就是喝啤酒的时候，其实最好还是把啤酒的泡沫倒出来，说是可以有效的去除啤酒花的苦味。
　　陈泽打算试一试。
　　“对了，你们说的那两个冤魂，有名字吗？”陈泽又问了一个问题。
　　“有，一个叫伽椰子，一个叫贞子，似乎是东方的名字。”这次说话的是杰克，毕竟爱丽丝一般都是选择直接莽过去。
　　“这样啊。”陈泽一头的黑线，还真的是老熟人啊，而且还是出自联名烂片的伽椰子大战贞子。
　　贞子和伽椰子，这是日本恐怖电影里的两个常青树了，系列电影是拍了又拍，换个画质，搞个3d就重新上映电影院，可以说是圈钱神器。
　　可能是因为太圈钱了，再加上两个大ip炙手可热，所以不知道是哪一位人才，就想了一个关公战秦琼式的操作。
　　把伽椰子和贞子放到了一部电影里，搞了个所谓的恐怖片大作，指望着一波圈钱，顺便再蹭蹭这两个的热度。
　　然后……就扑街了，口碑一塌糊涂，而且这也是唯一一部陈泽看了想睡觉的恐怖片，全程快进看完。
　　“那么说起来，你们有遇到什么脑残吗？”陈泽想起了那个扑街女主角之一。
　　“遇到了一个，明明跟她说了那里有灵体，还要进去的女学生，把她父母害死了。”爱丽丝撇了撇嘴，她也是挺佩服那个女人的，大晚上不睡觉，非要去那个鬼屋。
　　而且鬼屋里面灵体的实力还得到了加强，简直差点一波打出GG。
　　“不过还好有别人配合我们，那两个家伙在融合的时候，我准备了一个禁咒。”杰克一脸的得意。
　　陈泽嘴角抽了抽，禁咒轰脸，伽贞子也是不容易啊，好不容易飞龙骑脸怎么输？
　　结果对方不做人了。
　　“那还真是可喜可贺啊……”
　　“对了，这个是餐费，我先提前给你了。”爱丽丝从怀里掏出一个dv机，递给了陈泽。
　　陈泽好奇的接过来看了一眼，然后顿时就愣住了。
　　【物品名:东京到底热不热？】
　　【物品等级:紫色史诗】
　　【物品属性:这个神奇的dv机可以给你一个惊喜。】

两百八十一章 以正义之名！
　　“所以……这个东西……”陈泽脸上的表情就像一个囧字，他实在是不知道怎么形容自己的心情。
　　陈泽感觉爱丽丝在试图开车，而且自己有证据，毕竟这个dv机的名字实在是有够特殊的，而且……
　　让陈泽浮想联翩，这一刻陈泽的脑海里瞬间划过了一连串的人名……
　　比如***，比如小泽老师或者波多野老师，都是一众少年的启蒙老师。
　　陈泽自然也不例外，不过陈泽立马就摇了摇头，应该不至于出现这种情况，毕竟这种情况还是太过奇葩了。
　　“说起来，爱丽丝，你知道这个东西的用处是什么吗？”陈泽非常的好奇，爱丽丝和杰克有没有用过这个dv机。
　　“知道啊，这个东西用了以后，你就可以记录一段时间的影像，然后放出来以后，就会在你眼前形成一个折叠空间，你可以任意角度观看当时的录像，还可以走近了看。”爱丽丝咀嚼着嘴里的生鱼片，顺便解释了一下。
　　“这样啊……”陈泽若有所思，不得不说这个东西，从某种角度上来说，也的确是神器了。
　　玩游戏嘛，特别是某些游戏，肯定是第一人称更爽啦，这个dv机的效果，可以让人任意的去观看录像的画面，的确当的起神器之名。
　　特别是一想到以后看小泽老师的电影时，如果是用这个东西录像……
　　陈泽猛的摇了摇头，自己到底是在想些什么？
　　在陈泽看来，这个dv机最大的用处就是用来记录幸平创真和幸平城一郎教导自己的视频，这样的话，陈泽就可以多角度观看教学视频了。
　　毕竟录像比起实地学习，还是有着不小的差距。
　　“呼，好饱～店长，希望下次还能来你这里吃生鱼片。”爱丽丝一脸的满足，不管吃多少次，这个烈冰鲜冰山就是让她欲罢不能。
　　“姐姐，说什么呢？我们一定会每次都来的。”杰克责怪的看了爱丽丝一眼，然后也放下了手中的筷子，他也吃完了。
　　“对啊，爱丽丝，杰克，你们一定要经常来，不然我都没办法赚你们钱了。”陈泽微笑着，他衷心希望每一个客人，都能经常看见，而不是一次之后，就是永别。
　　“噗～店长你真是的，放心吧，我一定会经常让你赚我们的钱。”爱丽丝笑的很开心，她爽快的站了起来，拍了拍陈泽的肩膀。
　　“咣”陈泽默默无语的看着自己肩膀，爱丽丝刚刚拍的那几下，直接把自动激活的魔法防御阵弄出来了。
　　“姐姐果然是个暴力女啊～”杰克一脸的坏笑，很明显他也经常被自己姐姐这样拍肩膀。
　　“混小子！是时候教导你一下什么叫做对长姐的尊重了！”爱丽丝羞恼的揪住杰克的耳朵。
　　“姐！你别这样，我耳朵真的很疼！”在杰克的惨叫声中，爱丽丝拎着杰克走了出去。
　　“这就是亲情吗？爷爱辣！”贝蒂一脸的感叹，她想起自己小时候，也是被父母卖给了奴隶贩子。
　　不过很明显，爱丽丝和杰克是一对很要好的姐弟，只不过表达爱意的方式比较特别罢了。
　　“乱说什么？赶紧去洗碗。”陈泽瞪了贝蒂一眼，然后就走进了厨房。
　　陈泽站在厨房里，看着手中的dv机，陷入了深深的纠结之中，到底要不要自己先试着用一下……这是一个非常重要的问题。
　　最后陈泽还是叹了口气，然后把这个dv机放进了柜子里摆着，等明天幸平城一郎来了，再打开这个东西吧。
　　“哦，我亲爱的朱～你何必为了这么一个破落户女人，惹上未知的麻烦呢？”地狱厨房，一个大胡子的壮汉一脸不解的看着眼前的华人侦探。
　　“你知道的，李斯特，我是一个华夏人，我的父亲给我取了一个中文名字，叫做朱光明。”穿着西装的朱光明平静的坐在椅子上，慢悠悠的给自己和同伴倒了一杯茶。
　　“这个我自然知道，可是朱，你要知道，这个女人可没办法支付相应的侦探费，而且……”壮汉看了门外的女人一眼，凑近朱光明一点，这才准备开口。
　　朱光明甚至可以闻见他身上的烟味，劣质的雪茄，而且还是冒牌货。
　　“你抽的雪茄是假的，谁卖给你的？唐尼那小子肯定不敢，是大本么？”还没等自己的同伴说话，朱光明就先来了一句。
　　“该死的，我就说这个雪茄怎么抽起来那么奇怪……等等，我还没说完，你要知道，我们这次接的案子，可是涉及到好多高层人士。”壮汉一脸的不安，虽然他知道自己这个好朋友的实力，可是想到这个案子牵扯到的人群，他就有点不寒而栗。
　　“那又怎么样？”朱光明一口把杯子里的茶喝完，然后重重的把杯子放在了桌子上。
　　“正义必须得到伸张！看看那个母亲，她的女儿被爱泼斯坦那个混蛋抓去了岛上，解救出来的时候，她的牙齿全部被敲没了，身上都是伤痕，就是因为某个大人物……”说到大人物的时候，朱光明的语气变得非常的嘲讽。
　　“……喜欢这种调调，就是因为他们和她们喜欢，所以才会有无数的人被抓到岛上，从人沦为了畜生！”朱光明从怀里拿出一点烟草，自己卷了一根，点燃抽了一口。
　　“可是……众议院的大人物们……也有不少牵扯在里面……”壮汉还是很担心。
　　“我知道，某些在那个白色宫殿住过的，也在里面。”朱光明深深的吸了一口，烟雾吐了出来，弥漫在空气里。
　　“总要有人，站出来，为了正义而歌。”朱光明站了起来，戴上了猎鹿帽。
　　“我的朋友，这次的事情，我会自己处理的。”朱光明没有怪自己的好友劝阻自己。
　　“等等，我是那种人么？看来地狱厨房的神探组合又一次得出场了。”壮汉站了起来，脸上挂着轻松的笑容。
　　“为了正义。”壮汉伸出了拳头。
　　“为了正义。”朱光明也伸出了拳头。
　　两个拳头碰到了一起。

两百八十二章 偷窥是不好的
　　“先生，十分感谢您！真的十分感谢！我……我太……对不起，您是第一个愿意接受委托的人！”珍妮弗激动的伸出手，试图抓住眼前这个男人的手。
　　但是她迟疑了，为了凑够费用，她一直在捡垃圾，甚至去黑工厂打工，所以她的手上都是污垢，指甲里也都是黑漆漆的。
　　她不敢伸出手，害怕自己的脏手玷污了对方身上那看起来就很昂贵的西装。
　　“珍妮弗女士，你不需要如此，我一定会为你的女儿，还有无数的受害者，找回公道。”朱光明握住了珍妮弗的手，一脸的诚恳。
　　珍妮弗感动的说不出话，为了自己年幼就遭受地狱一般折磨的女儿，她拒绝了大人物给她的工作和补偿，选择了自己找回公道。
　　但是并没有什么用，对方的势力太大了，工作的单位辞退了她，没有公司愿意要她，甚至房子也被银行收了回去。
　　丈夫为了保住工作，和她离婚了，现在的她，心里只有着看到那些恶徒被绳之以法的念头。
　　“可是，可是先生……爱泼斯坦那个人渣，已经死在了监狱里……听说哪天的监控刚好坏了，二十四小时守卫的保安也都睡着了……”珍妮弗很不安，她很清楚能够做到这个份上的人物，有着怎么样的能力。
　　“我知道，不过这又怎么样？”朱光明笑了笑，然后和自己的同伴一起走了出去。
　　“朱，前几天的新闻你看了没，那个接手了爱泼斯坦案子的法官，被杀死了。”壮汉一脸的严肃。
　　“我知道，而且凶手还是一个南拳主义律师，说是和那个法官有仇才这样做的，真是可笑的借口，而且那个律师还饮弹自尽了。”朱光明一脸的耻笑，这种事情也就骗骗无知的群众了。
　　“那么我们不如从这个地方入手……”壮汉提出了自己的思路。
　　“弗兰克，你说的很对，可是我们已经被对方盯上了。”朱光明看着自己的爱车，这可是他花了五千多美刀买的。
　　现在已经被砸烂了，车窗上还有一张白纸，上面用打印的文字写着“别多管闲事”。
　　“这群家伙！”壮汉愤怒的锤了一下车子。
　　“不要无能狂怒，弗兰克，这个家伙很专业，但是他还是留下了一些蛛丝马迹。”朱光明戴上手套，拿起了纸片。
　　“你看，上面肯定没有指纹，但是这个家伙忘了一个问题，能够在这么短的时间知道我们接了珍妮弗的委托，而且还留下了打印纸……在地狱厨房只有一个地方符合这个时间点。”朱光明看了这张纸一会，就索然无味的放进了小袋子里。
　　“接下来，我们只需要去那个打印店看一看监控……”朱光明带着弗兰克，走了出去。
　　不过接下来，朱光明和弗兰克更加清楚的体验到了对方的庞大势力，还有这个案子的牵扯之广。
　　上路没一会，就接到了房东打来的退房通知，然后就是纽约警局给他打的电话，说是朱光明因为涉嫌从事窃取其他人隐私，而被举报了。
　　“这是警告，非常明显的警告，如果我们接着调查下去，那么估计就可以看见那帮家伙了。”弗兰克皱着眉头，虽然知道难度很大，但是没想到难度这么大。
　　“怎么办？”弗兰克看向了自己的老友。
　　“放弃吧，这个案子接不了了。”朱光明叹了口气，可是看着对方的眼神，弗兰克就明白自己老友心里的想法了。
　　果然，在打完电话，说明无法接取珍妮弗的案件以后，房东又打电话说不用退房了，而警局也说明完全是误会。
　　更关键的是，回到事务所，朱光明就发现自己的楼下停了一辆全新的车，和自己的那一辆车一模一样，而桌子上还有一张五万美刀的支票。
　　“啧啧，果然是大侦探朱，就出去这么一会，就收到了五万美刀。”弗兰克感叹了一句。
　　朱光明点了点头，然后检查了一下自己的办公室，没有什么窃听器。
　　“不过我更关心的是，这五万美刀我应该怎么用？”朱光明指了指自己书架后面的木门，一脸的疑惑。
　　“……去拉斯维加斯吧。”弗兰克拔出了自己的武器，跟在朱光明的身后，推门走了进去。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的两位客人～”贝蒂面带笑意的迎了上去。
　　“餐厅？有什么吃的吗？”朱光明扫了一眼，然后摁住了自己同伴的手，平静的走了进去。
　　“这是菜单，客人。”贝蒂面带笑意的把菜单递了过去。
　　“哦？是华夏菜啊？麻烦给我来两份水煮牛肉，再来两份麻婆豆腐，再来一碗三鲜汤。”朱光明眼前一亮，接着就立刻点好了菜。
　　“好的，店长～水煮牛肉两份……”看着去厨房的贝蒂，朱光明不由的抖了抖腿。
　　“朱，怎么了？”弗兰克好奇的看着自己的好友。
　　“这个餐厅不在我们的世界，这个面积最起码一百平的餐厅，可没办法藏在我的书架后面。”朱光明喝了一口枸杞红茶，惬意的放松了自己的神经。
　　“那么珍妮的案子……”弗兰克点了点头，他相信自己好友的判断。
　　“我们私下里查，不过需要想个办法……”朱光明不相信对方会就这样信任自己，所以明着来是肯定不行的。
　　陈泽站在厨房里，看了看餐厅里的两位客人，然后确定了那个黑头发的人应该是自己的同胞。
　　“水煮牛肉啊……这道菜我还没有做过，不过我记得菜谱里好像有。”陈泽翻了翻菜谱，他还是买了一些菜谱书在厨房里的。
　　“……我突然觉得，这家餐厅可能不太专业。”朱光明有点失望。
　　“怎么了？”弗兰克一脸的茫然，在他看来，贝蒂这个小妞还是很正点的。
　　“唉……你见过做菜之前还要翻菜谱的厨师吗？”朱光明叹了口气，他特意挑选的位置，可以看见开放式厨房。
　　所以他看见了陈泽在翻菜谱。
　　“……”你特么偷窥狂？陈泽有点无语。

两百八十三章 不要小看厨师啊，魂蛋！
　　“这个水煮牛肉还是挺简单的。”陈泽查了一下菜谱，放心了不少，毕竟比起自己做过的文思豆腐啥的，这个水煮牛肉真的不是太难的事情。
　　“感觉店长好认真啊。”贝蒂站在一旁，好奇的看着陈泽。
　　“那是肯定的啊，毕竟我的厨艺都被别人觉得不太行了。”陈泽笑了笑，更何况还是被这个客人讲的不太行，陈泽都有点无语。
　　虽然自己不记得菜谱，但是陈泽觉得自己也不会做出太差的水煮牛肉。
　　“开始干活。”陈泽撸起了袖子，这次陈泽打算认真一点的做一份水煮牛肉。
　　“那么你现在有啥思路了没？”弗兰克很自然的从怀里抽出一根雪茄，打算给自己点上，不过一想到是假冒货，就一脸悻悻然的收了回去。
　　“从那个律师查起，但是我们还是会被监视起来的，还有，下次买雪茄还是找老伙计比较好。”朱光明瞅了自己同伴的雪茄一眼，慢悠悠的吸着自己的卷烟。
　　“你不是会化妆术么？我们用化妆术去调查怎么样？”弗兰克想到了一个好主意。
　　“不妥，对方一直监视着我们，除非我们找到别人冒充，不然还是很难去的。”朱光明摇了摇头，这个想法之前他就考虑过了，可是他不会分身术。
　　“那拜托别人帮我们处理怎么样？”弗兰克喝了一大口可乐，舒畅的打了个嗝。
　　“不行，爱泼斯坦案子牵扯的人太广了，我们找的人没办法确定安全性。”朱光明摇了摇头。
　　事实上，如果不是弗兰克跟他是过命的交情，他也不会跟弗兰克联手，其他人？
　　一百万美刀砸下去，昔日称兄道弟的那伙人，会分分钟背叛自己。
　　更何况那些人可不仅仅拿的出一百万美刀，现在爱泼斯坦的案子已经属于一个雷区了，敢接手的就需要面对威胁。
　　“这帮家伙！真是令人厌恶！”弗兰克愤怒的捏着杯子，他特别想把那些大人物背地里做的事全部抖出来，但是他没有证据，这是一个非常麻烦的事情。
　　“会有办法的。”朱光明又吸了一口，卷烟没了。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽扭了扭脖子，这些东西算是弄完了。
　　“……朱，你能不能告诉我，这个豆腐……为什么会发光？”弗兰克目瞪口呆的看着眼前的魔幻麻婆豆腐，有点懵。
　　“……事实上……我也不知道……我从来没有吃过这样的麻婆豆腐……”朱光明整个人都惊了，他吃过很多华夏菜，但是像是这样会发光的……还真的是第一次见。
　　陈泽得意的看着外面惊愕的两人，他绝对不是因为自己的厨艺被质疑而生气，所以没有做普通的麻婆豆腐，而是把这个魔幻麻婆豆腐端了出来。
　　“会有问题吗？”弗兰克有点担心，实际上下毒并不是奇怪的事情。
　　“应该不会，不会有人蠢到做这么直接的毒菜。”朱光明摇了摇头，下毒都是悄咪咪的，生怕自己被发现，做的这么显眼反而是少数。
　　“那我先试试，朱你别吃。”弗兰克拿起筷子，夹了一筷子的魔幻麻婆豆腐，放进了嘴里，义无反顾的吃了下去。
　　“嗯……嗯……嗯？”弗兰克一脸视死如归的表情，不过很快他的表情就发生了一些细微的变化。
　　“真是……太好吃了！朱，你快试一下，我从来没有吃过这么棒的菜！”弗兰克一脸的惊喜，他感觉自己以前吃的那些东西简直就是塑料，根本没有味道。
　　“的确，比我吃过的其他菜味道都要更好。”朱光明一脸的认同，他也尝了一些。
　　陈泽给他们准备了两碗米饭，一人两碗，因为他们点的菜都是比较下饭的，所以陈泽提前准备了两碗。
　　“这个水煮牛肉的味道也超级棒，朱，我怎么不觉得对方是做菜还得看菜谱的厨师？”弗兰克疑惑的看着自己的老友。
　　“……”朱光明也有一点怀疑人生，毕竟他刚刚的确是看见陈泽在翻菜谱。
　　可是这两道菜，完全就是大师级别的菜品，没有一定的厨师功底是不可能做出来的，所以莫非自己看错了？
　　朱光明回忆了一下，然后就决定等回去了，自己就上网查一下。
　　“呼～我吃饱了。”弗兰克惬意的从朱光明的手中把刚刚卷好的烟拿了过来，吸了一口。
　　“……”朱光明嘴角抽了抽，这个老伙计还是老样子啊。
　　不过他也没有在意，自己又重新卷了一根，慢悠悠的抽着。
　　“结账吧，服务生，多少钱？”弗兰克打了个响指。
　　“先生，我们店里是不支持使用钱币付款的，您可以使用食材或者知识，亦或者有趣的其他物品支付。”贝蒂面带微笑的走了过来，
　　“嗯……食材的话，我感觉我这里有的，你们应该不需要，那么这个怎么样？”朱光明从怀里拿出了一个木盒子，然后放在了桌子上。
　　贝蒂没有回答，而是等着陈泽出来看看。
　　陈泽走了出来，朱光明已经打开了这个长长的木盒子，里面是一根羽毛笔，羽毛非常的好看。
　　“羽毛笔？可以啊，我还是很喜欢的。”陈泽满意的点了点头，羽毛笔这种东西，陈泽大学还玩过。
　　羽毛笔加上火漆印，接着陈泽就找了个笔友，还挺聊得来，只不过后来对方提议加微信开视频，结果开了以后陈泽就被拉黑了。
　　真是个悲伤的故事。
　　“那我们就告辞了。”朱光明微笑的点了点头，然后就和自己的好友弗兰克一起离开了。
　　陈泽把羽毛笔收了起来，放在了二楼的卧室，不过刚刚进去，陈泽就看见拉芙拉正在玩宝可梦，而且看起来还打的风生水起。
　　“今天什么时候陪我～”拉芙拉双数环着陈泽的脖子，嘟着嘴。
　　陈泽捂着自己的胸口，他感觉自己需要一个医务兵来帮助一下自己。
　　“我会尽快的！等下午吃完饭，差不多就可以了。”陈泽揉了揉拉芙拉的脑袋。
　　“嗯～”

两百八十四章 打铁还需……后仰？
　　陈泽坐在厨房里托着下巴，无所事事的发着呆，他感觉自己可能会在这个时间里变成一朵蘑菇。
　　就这样安静的在这个地方成长，然后死去，毕竟实在是太无聊了。
　　陈泽都去地下室看了好几次自己的纸了，做起来的效果还没办法判定，但是看起来并不美观。
　　事实上，陈泽做出来的古法纸并不怎么漂亮，也不整洁，属于那种擦屁股都要担心会不会太粗糙的类型。
　　“啧啧，这种纸弄得纸包炸鸡，味道真的可以吗？怎么总觉得是个坑啊？”陈泽有点担心，不过想到也是第一次试做，所以也就无所谓了。
　　毕竟哪里有一次就成功的失传菜品？如果自己一次就成功了，陈泽都会怀疑自己莫非就是传说的天选之人。
　　“这是什么地方？开业的时间还真早。”门被推开了，风铃声响起，带进来了一个成熟的嗓音。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”贝蒂立马迎了上去，现在有客人来就是好事，不然贝蒂都觉得自己会睡着。
　　陈泽没有去看，而是拍了拍自己的脸，让自己清醒了一点，不然待会做菜失误了可不好。
　　“真是奇怪，我一直以为洛杉矶的凌晨四点只有我一个人，没想到你们竟然在营业，那就给我来点吃的吧。”那个稳重的声音带着点惊奇，不过他说的话让陈泽愣了愣。
　　凌晨四点的洛杉矶？这是哪个程序员这么命苦，又熬夜加班了吗？
　　“对了，我不要高热……抱歉，给我来一份惠灵顿牛排，再来一份沙拉。”男人有点低落，不过很快就调整好了自己的情绪。
　　陈泽有点好奇，这个男人光是说话，陈泽就感觉到一种有故事的意味，所以陈泽想看看，到底是哪个客人这么独特。
　　陈泽探头出来看了一眼，然后就见到一个黑人男性正坐在椅子上，贝蒂给他倒了一杯柠檬水。
　　陈泽看了对方的脸，愣住了。
　　在今年的一月份，发生了许多的事情，华夏的儿女们集体当了一次宅男宅女，不少人胖了，不少人怀孕了。
　　但是其中有一天，对于一些篮球爱好者来说，无疑是晴天霹雳。
　　陈泽还记得那一天，自己在刷新闻的时候，突然间看见一条新闻，里面是一张黑白照片，上面是科比布莱恩特穿着24号的球服。
　　但是上面还有一串数字，1978-2020。
　　陈泽当时就愣了一下，虽然陈泽并不是篮球迷，准确的说是一个伪球迷，但是陈泽也听过科比布莱恩特的名字，从自己的舍友口中知道的。
　　那是一个球星，被戏称为打铁帮帮主，四仰化三铁也是经常被拿出来调戏的言论。
　　但是就在2020年的一月份，这个已经退役的球星在直升机上永远的离开了。
　　瞬间，新闻里多出了很多关于科比布莱恩特去世的消息，球迷们在哀悼，有人说，科比其实并没有走，他只是在凌晨四点去天堂练球了而已。
　　陈泽揉了揉眼睛，有点难以置信，眼前的这个男人，的确就是那个科比。
　　“你认识我？”科比看着陈泽，事实上他经常被人认出来，虽然他已经退役了。
　　“嗯，认识，客人请稍等，我现在就去给你做牛排。”陈泽点了点头，然后就走进了厨房。
　　惠灵顿牛排，这个名字可能会让人联想到菲力牛排这些牛排，但是实际上惠灵顿牛排的做法，更加贴近于华夏这里的酥肉这样的菜品。
　　惠灵顿牛排是需要用酥皮把牛排包起来的，所以做好的惠灵顿牛排看起来就像大号酥肉一样，虽然这个形容也并不贴切，但是大概就这么一个意思。
　　沙拉的做法就更加简单了，所以不一会陈泽就把一份惠灵顿牛排和沙拉做好了，然后让贝蒂端了出去。
　　而陈泽默默的站在厨房里看着科比布莱恩特，虽然知道自己这个世界是不可能再见到科比的，可是自己也许可以改变另外一个世界的命运。
　　陈泽纠结了很久，他特想拍一张照片，不过感觉偷拍总是不太好，所以陈泽还是忍住了。
　　科比吃的很慢，他觉得这家餐厅有点奇怪，毕竟自己只是想要在退役以后，重温一下凌晨四点自己走过的路，可是没想到会在一条路上看见这个木门。
　　“不过味道很好。”科比又吃了一块牛排，很满意，这个牛排的味道很棒，而且肉质也非常惊艳。
　　“呼～服务生，结账吧，多少美刀？”科比放下了刀叉，一脸的愉悦。
　　大早上就可以享受这么棒的美食，科比觉得自己应该早点发现这家餐厅的。
　　“先生你好，如果可以的话，请和我拍个合照吧？”陈泽笑了笑，走了出来。
　　“合照？可以，不过不能用于商用。”科比答应的很痛快。
　　接着陈泽就和科比一起拍了照，科比还在陈泽这里留下了一件签名衬衫。
　　“那我就走了。”科比挥了挥手，准备离开了。
　　“科比先生。”陈泽叫住了科比。
　　“嗯？”科比回过头。
　　“科比先生，虽然不知道你们那里是什么时候，不过请注意，直升机是一个非常危险的交通工具，请不要在2020年乘坐直升机。”陈泽很认真的看着科比。
　　“哈？谢谢你的忠告。”很明显，科比并没有放在心上。
　　“科比先生，出去以后请回头看一看，这并不是梦，也不是幻觉，如果你在2020年坐直升机，会出事的。”陈泽又劝了一句。
　　这次科比没有回答，径直走了，看得出来科比有点生气。
　　不过陈泽不在意，只要科比回头，就会信的。
　　科比走了出去，心里很不舒服，毕竟被别人诅咒总是很不爽的。
　　“这家店以后我不会来了。”科比回过头，然后惊愕的发现，木门渐渐消散在了空气里，原地就是一堵墙。
　　科比不由上去摸了摸，的确是墙壁，附近也没有什么奇怪的节目组。
　　“这……这是真的？”科比陷入了沉思之中，要知道今天才2018年啊。

两百八十五章 赫萝和罗伦斯
　　“希望科比能够相信我吧，不过我觉得还是很有可能的，毕竟看到门消失的这一幕，应该问题不大。”陈泽打了个哈欠，他正在揉面团，接下来陈泽打算做点狗不理包子摆着，然后让贝蒂来吃晚饭。
　　顺便还得上去问问拉芙拉打算吃什么，陈泽看了看手机，已经到饭点了，接下来如果还是没有什么客人，陈泽也就打算关门歇业了。
　　“店长，店长！”贝蒂冲了进来。
　　“咋了？”陈泽疑惑的看了贝蒂一眼，莫非是贝蒂已经饿急了？但是不应该啊，陈泽记得自己做午饭的时候，还是做了很多的来着，更何况贝蒂吃的也很多。
　　“就是我发现了这个东西。”贝蒂把一本书拿了出来，递给了陈泽。
　　陈泽拿过来看了一眼，这是一本英文书，但是陈泽还是看的懂的，因为他曾经也买过这样的书籍，虽然后来拿去压箱底了，现在也不知道吃了多久的灰。
　　“基本演绎法？你从哪里找到的？”陈泽有点感兴趣，这本书应该是之前的客人落下的，就是不知道是哪一位客人，不过陈泽觉得应该不是科比留下的，很可能是之前那两个客人留下的东西。
　　“就在地上，我刚刚打扫卫生的时候发现的，不过这本书太黑了，要不是我碰到，我可能都没有注意到。”贝蒂有点好奇的看了一眼，她看不懂英文，虽然当初有在学汉字的时候见到过。
　　“这本书的封面的确挺暗的，不过我觉得还好吧，应该是客人留下的东西，先放这里吧。”陈泽做好了决定，别人的东西还是不要动比较好，所以陈泽还是放在了柜子里，等着那两个客人来的时候再还给他们。
　　陈泽之前翻了一下，这本基本演绎法是被翻了很多次的，上面还有很多手写的备注，全都是中文，所以陈泽觉得基本就是那个点了水煮牛肉的同胞留下的。
　　看着出去打扫卫生的贝蒂，陈泽摇了摇头，接下来也不知道哈斯塔祂们会不会来，还有那个全知全能的犹格索托斯，也不知道这位主啥时候才来，陈泽还打算问问祂知不知道怎么制作纸包炸鸡。
　　结果等陈泽做好了狗不理包子，餐厅里还是一个客人都没有。
　　“贝蒂，那么明天再见啦。”陈泽笑了笑，然后送走了贝蒂，接下来就是和拉芙拉的二人世界了。
　　陈泽上楼看了一眼，拉芙拉正在玩宝可梦，已经开始推道馆了，穿着休闲装的拉芙拉，看起来并不像是一个高高在上的血祖，反而更像一个普通的人类少女。
　　金色的长发披在雪白的肩膀上，看的陈泽有点想要流鼻血的冲动，虽然实际上男人并不是因为看见什么画面就会流鼻血，但是这个基本上已经成为一种固有印象了。
　　就像是如果提到泰迪，大多数人的第一印象就是泰日天一样，陈泽还记得当初看过一个GIF图，上面是一辆公交车，然后一个男的面前坐着一个凶器少女，结果男的流鼻血了，瞬间成为了名场面。
　　“亲爱的，你在看什么？”拉芙拉没有回头，但是她知道陈泽在这里。
　　“嘿嘿，看我的梦中情人。”陈泽笑了笑，然后走了过去，和拉芙拉坐在了一起。
　　“我感觉我的梦中情人一定很讨厌我，我想死一死。”命运坐在酒吧里，郁闷的大口大口喝着酒。
　　“是的，没错，她肯定很讨厌你，还有你没发现对方是一个兽人少女么？”芙蕾梅亚很淡定，她现在觉得自己的这个同伴去死一死也不是什么大事。
　　更何况现在诸神已经陨落了，自己的这个同伴想要死也不是什么容易的事情，再加上还有那位存在，所以芙蕾梅亚非常的放心。
　　“罗伦斯，你连对方的种族都没有搞清楚，就爱上她了吗？”莱因哈特一脸的嫌弃，在他看来，自己的好友根本就不是爱上了别人。
　　“谁说我没有搞清楚的？赫萝就是一个狼人族的少女，我早就知道了，虽然她戴着兜帽。”罗伦斯一脸的不满，他什么实力？虽然这个赫萝看上去很神秘，但是对于罗伦斯来说，还是很容易知道的事情。
　　“你就是馋她身子，你下贱！”芙蕾梅亚不屑的看着自己的好友。
　　“唉，我的心已经被她勾走了，但是赫萝最近一直在躲着我。”罗伦斯翻了个白眼，他懒得反驳了。
　　“我觉得躲着你是正常的，毕竟你看上去就这么变态，如果我被你盯上，我可能会立马报告给城卫队。”芙蕾梅亚颇为认真。
　　“如果是以前的我，我会选择跟光明教会说一声，有一个邪恶值得一战。”莱因哈特也玩味的看着罗伦斯。
　　“你们真是够了，要知道这段时间一直是我在处理我主的神谕，你们这些家伙一直偷懒真的好么？”罗伦斯虚着眼睛看着自己的这两个好友。
　　“咳咳，我觉得你应该明天去店长那里，我上次见到他那里好像有一个很好看的蛋糕，就算是那个狼人少女不喜欢蛋糕，但是万一她喜欢吃烤肉呢？店长那里的烤肉是我见过最好吃的了。”芙蕾梅亚有点尴尬，她这段时间沉迷于开店模拟，都快要忘掉自己是那位的手下了。
　　“这个..我觉得可以。”罗伦斯点了点头，觉得这个想法不错。
　　而在香辛料的店铺里，赫萝正趴在桌子上，看着手中的一颗魔法水晶石，一脸的怀念。
　　第二天早上，陈泽神清气爽的从床上爬了起来，实际证明，一个正常的成年男子，的确是需要每天七到九个小时的睡眠时间。
　　“亲爱的..早..我想吃早点。”拉芙拉不知道什么时候也起来了，站在了陈泽的身后，睡眼惺忪的揉着眼睛。
　　“好的，我待会帮你做。”陈泽笑着揉了揉拉芙拉的脑袋，接着洗漱完就下楼了。
　　看了一眼窗外，明媚的阳光非常的亮眼，陈泽笑了笑，看来今天会是一个好天气。

两百五十六章 柚子字幕..啊，走错片场了
　　“大家好啊，我是美食主播小柚子，这次我带大家来领略一下日月市的美食吧~”明媚的阳光下，一个穿着水手服的漂亮妹子正拿着直播设备，她的虎牙让弹幕里刷了一票的阿伟死了，阿伟睡了，也不知道这些人是不是跟阿伟有仇。
　　【努力成为一个可靠的暖男：小柚子真漂亮！不过说起来日月市附近还有什么好吃的地方吗？】
　　【乾坤猫：我觉得主播还是很不错的，上次那家砂锅饭我也去吃了，味道的确很棒。】
　　【随风：柚子赛高，给你一个火箭，拿去买买买吧。】
　　“感谢随风大大的火箭，小柚子我一定会继续给大家带来更多的美食推广~喜欢的观众麻烦点个关注~”小柚子笑起来很好看，眼睛都眯起来了。
　　“今天天气很不错呀，不过大家都是忙着上班的，只有我在这里主播，感觉好吸引仇恨~”小柚子一边和水友聊着，一边走在日月市的街头，她打算去一家很受好评的店。
　　【信仰雪风吧：柚子柚子，你看你身后对面有一家餐厅，感觉好古风的装修风格啊，那是什么店？】
　　柚子立马回头看了一眼，然后就见到了一个餐厅，上面挂着一个牌子，写着异梦餐厅。
　　“我看看..这家餐厅我好像有点印象，但是不太记得是在什么地方见过了..”柚子皱着眉头，拿出另外一部手机查了查。
　　“我查到了！这家餐厅据说一直没有开门营业，但是有送外卖，他们家的外卖特别好吃，特别是烤串，不过有点贵，上次有人买了一百串，花了三千块钱。”柚子有点惊讶，实际上贵的烤串她也不是没有吃过，可是像这家这样的，还真是第一次见。
　　三千块钱一百串，就基本等于三十一串了，这可不是一个小数字。
　　【随风：快去看看！我想看看三千块的烤串什么样！】
　　【土拨鼠：啊！围观土豪大佬！】
　　“既然随风大大说了，那么小柚子肯定要去看看啦，而且我也很好奇这家餐厅呢~”小柚子笑了笑，然后就看了看周围，从人行道上过去了。
　　“各位水友，道路千万条，安全第一条，不管是过马路还是开车，都要注意交通安全并且遵守交规哦~”小柚子欢快的笑着。
　　【深渊窥视者：666】
　　【法兰街舞队：正道的光！照在了大地上~】
　　看着热闹的直播间，小柚子甜甜的笑着，然后走到了这家餐厅的门口，推开了木门，走了进去。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人，请问你要来点…嗯？”陈泽走了出来，现在贝蒂还没有来，自己也才开门一会，但是没想到会进来一个主播。
　　“店长~你好啊，我是美食主播小柚子，这次来是想吃一下你这里的招牌烤串的~”小柚子很自信，她可是有着几十万粉丝的主播，很少会有店家拒绝自己的要求。
　　“这个…不太方便吧？”陈泽嘴角抽了抽，如果自己是普通的餐厅从业者，肯定就立马把烤串弄出来了，赚钱它不香吗？
　　可是陈泽更担心这个主播，直播直播着，然后就见到一些异常生物进来，虽然异世界客人进来以后，是会断网的。
　　“啊咧？但是我能够帮店长你宣传呀，很多粉丝看见都会来吃的。”小柚子一脸的诧异，她还真的是第一次见到这样的餐厅老板。
　　“抱歉，本店是不接受直播这些的，你还是换个地方吧。”陈泽立马摇了摇头，开什么国际玩笑，让你直播出去，自己这个餐厅还要不要开的？
　　“唉，好吧，那么各位观众老爷，我们只能换一家了。”小柚子摇了摇头，然后就打算出去了。
　　看着准备推门离开的小柚子，陈泽放心了不少，还好今天这些客人来的晚，不然自己还真的很难解释。
　　不过就在下一刻，门被推开了，然后陈泽嘴角抽搐的看着谢必安和范无咎走了进来，他们的身后还跟着一个穿着红色衣服的女鬼。
　　“尊者日安，多多叨扰了。”谢必安冲着陈泽拱了拱手，然后看了小柚子一眼。
　　小柚子浑身一抖，不知道为什么，这三个穿着COSPLAY服装的客人进来以后，自己就感觉浑身发冷，而且手脚也有点僵硬。
　　“唉，你们先坐吧。”陈泽有点无语，但是客人上门了，他又不可能把人赶走，所以只能先这样看着办了。
　　“诶？我怎么断网了？”小柚子奇怪的看着自己的手机，她可是特意开了无线WIFI的，流量也是用的最高的。
　　不过也就因为这些，小柚子并没有看到刚刚那个红衣服女人从自己身边走过时，对方的舌头吐的老长，都搭在地板上了。
　　“谢必安，麻烦让你身后的那个注意一下，她舌头。”陈泽嘴角抽了抽，虽然贝蒂还没有来，不过陈泽不觉得自己需要别人用舌头帮自己擦地板。
　　“好的，尊者。”谢必安点了点头，然后掏出打魂棒，点在了红衣女鬼的嘴上，让她的舌头收了回去。
　　“店长，你们这里是COS主题餐厅吗？哇，这两个客人是COS的黑白无常吧？”小柚子很快就拿起手机，用录像模式拍着。
　　“额，客人，本餐厅是不能使用手机的。”陈泽连忙阻止了这个小家伙作死。
　　“这样啊..”小柚子很失落，不过还是顺从的坐了下去，她打算还是尝一尝陈泽这里的招牌烤串，然后之后再做出点评。
　　“店长，麻烦给我来一份你的招牌烤串，我要十串就好啦~”小柚子露出了自己的虎牙。
　　“嗯..好的，你们呢？”陈泽看向了谢必安和范无咎。
　　“尊者，麻烦给我们兄弟二人一人一份皮蛋瘦肉粥，这一位想吃酸菜鱼。”谢必安看了正安分坐在自己身边的红衣女鬼一眼。
　　范无咎面无表情，实际上如果不是这个女鬼怨气极大，他们也不会想着来这家店铺一趟。
　　小柚子咽了咽口水，如果刚刚自己没有看错的话…这个红色衣服的女人，似乎脚不着地？
　　小柚子感觉自己遇见了大危机！

两百五十七章 这大概是个概率问题
　　陈泽摸了摸下巴，他现在正在思考待会该怎么料理这个美食主播，当然陈泽是肯定不会做出什么变态的事情，也不会一言不合就把这个主播杀了，陈泽是个普通人。
　　只不过陈泽也不可能当做无事发生，毕竟这个柚子已经见到了谢必安和范无咎，万一待会这两位黑白无常弄出什么问题呢？那就是很麻烦的事情了。
　　陈泽摇了摇头，现在最重要的还是先把这个美食主播的烤串端出来，万一这个美食主播吃完就走了呢？那么就给陈泽省了不少的功夫。
　　而餐厅里，小柚子咽了咽口水，一脸的惊恐。
　　她刚刚又偷偷的看了一下坐在自己对面的那个红衣服女人，的确是脚不着地，她完全就是飘在空中的，那么再结合黑白无常的这个造型，小柚子深刻怀疑自己今天是不是见鬼了。
　　“这个到底是什么店铺啊…”柚子觉得自己今天做的最蠢的事情，就是来这家餐厅了。
　　早知道进来会碰见黑白无常还有红衣服的女鬼，她绝对会选择在家睡觉，或者绕着路走，不过接着小柚子就看向了餐厅正门的方向，那里是没有人把守的，也许自己可以考虑偷偷的钻出去？
　　说行动就行动，柚子看了看黑白无常和那个红衣女鬼，然后整个人都抖了一下，因为她发现随着自己站起来，这个红衣服的女人，突然脑袋就转了一百八十度，直勾勾的看着自己。
　　柚子腿都是抖的，她可以看见红衣服女鬼的眼眸是空荡荡的，但是却莫名其妙的可以感觉到有一股视线在盯着自己。
　　“我今天怕不是要死在这里？如果可以的话，我是不是应该去立个遗嘱？”一瞬间，柚子的脑海里闪过了很多的念头，这些念头甚至让她自己都有点搞不懂怎么出来的。
　　柚子放弃了挣扎，闭上了双眼，反正被鬼发现了，接下来自己应该也会死吧？
　　不过如果死了，那么自己会不会变成鬼？如果变成鬼，那么场面会不会很尴尬？
　　但是紧接着，柚子就发现，这个红衣服的女鬼虽然一直在看着自己，但是一点反应都没有，也没有走过来的打算，这让柚子忽然反应过来，是不是因为这个红衣女鬼被黑白无常拴着的原因？
　　天助我也！
　　柚子瞬间乐开了花，在她看来，现在给她一百个火箭，她也不会这么开心。
　　柚子走到了门口，伸出了手，握住了门把手，她松了口气，接下来只要拉开门，那么自己就能出去了，告别这个人间地狱。
　　“哼哼~略略略~”柚子回过头，冲着那个红衣服女鬼做了个鬼脸，看着对方无可奈何的表情，柚子觉得自己都快要飞起来了。
　　但是，门被推开了，从外面走进来一个背后有两个翅膀的女人，她欢快的冲着柚子说了一句什么，然后把柚子拉到了刚刚她坐的位置上，还顺手给她倒了一杯可乐。
　　“我不想要可乐呀..”柚子感觉自己心态都炸了，好不容易快要逃出地狱，结果又被一个恶魔给摁了回去，还给了自己一杯可乐。
　　“这个算是断头饭吗..我不喜欢可乐啊…”柚子心态都崩了。
　　“店长店长，刚刚那个客人是才进来的吗？”贝蒂好奇的钻进了厨房，看了陈泽一眼。
　　陈泽一边切着鱿鱼须，头也不回的问了一句“你说的哪一个？”
　　“就是那个看起来挺可爱的女孩。”贝蒂抓了抓头发，她打算上去洗澡了。
　　“啊？那个主播已经来了一会了。”陈泽回头看了贝蒂一眼，他刚刚一直在准备食材，所以没有怎么关注餐厅里的情况。
　　看着贝蒂上去洗澡换衣服，陈泽手脚麻利的把十串烤串放在了烤架上，接着就开始处理黑白无常的皮蛋瘦肉粥，还有那个女鬼的酸菜鱼。
　　这些菜对于现在的陈泽来说都构不成什么挑战，所以不一会，陈泽就做好了，然后让贝蒂端了出去。
　　至于那个主播，陈泽打算自己送过去，他得试探一下对方有没有察觉到什么不对劲的地方。
　　不过刚刚走出去，陈泽就忍不住捂住了眼睛，这种局面还需要试探么..
　　餐厅里，黑白无常正面色平静的吃着皮蛋瘦肉粥，他们对那个女主播没什么兴趣，不过那个红衣服的女鬼就不一样了，对方头扭过去盯着瑟瑟发抖的柚子，然后手拿着筷子，以一个匪夷所思的角度伸了过去，喂进了自己的嘴里。
　　“咳咳，那个客人，这是你的十串烤串，请慢用。”陈泽走了过去，看着正捂着眼睛的柚子，嘴角抽了抽。
　　“大叔…您是死神吗？”柚子颤抖的声音。
　　“不是，我就是个厨师。”陈泽有点控制不住想要笑的冲动。
　　“对不起..您肯定是阎罗王对吧？”柚子很明显没有听见陈泽后面的话。
　　“客人，请您慢用。”陈泽摇了摇头，再这样下去陈泽就得解答一下对方的问题了，非常的麻烦，所以陈泽把烤串放在了桌子上，然后就走了。
　　不过在走之前，陈泽又去提醒了一下黑白无常，让他们注意一下，别老让那个女鬼盯着柚子，这样很影响其他客人的食欲。
　　柚子过了半晌才松开手，警惕的看了那个红衣服的女鬼一眼，对方正低着头吃饭，并没有像刚刚那样看她了，柚子这才松了口气，接着就看见了桌子上的烤串。
　　不知道为什么，柚子有点抗拒，虽然这个烤串闻起来特别的香，可是她就是不敢吃，万一这个烤串是用什么阴曹地府的材料做的呢？万一里面有孟婆汤呢？
　　不得不说，柚子还是猜到了一点的，陈泽的确很想端出一碗孟婆汤，让柚子喝下去，毕竟这样陈泽就不担心自己的秘密会泄露。
　　“看来得免费送那个主播一个甜品了，遗忘今天所有事情…遗忘今天所有事情..”陈泽开始赌概率问题。
　　只要自己的甜品大师被动效果触发，那么陈泽就可以做出一份遗忘属性的甜品，今天的事情就没问题了。

两百五十八章 墨菲定律
　　陈泽痛苦的捂着自己的脑袋，一脸的匪夷所思。
　　“这是墨菲定律吧？绝对是的吧？我越不想让这个概率不被触发，这系统就不给我触发啊，坑我呢？”陈泽一脸的胃疼，自己都做了好多份轻乳酪蛋糕了，但是一个触发了被动的都没有。
　　“店长，那个女孩子要结账了。”贝蒂钻了进来，跟陈泽说了一句。
　　“嗯..”陈泽点了点头，看来对方是已经吓坏了，可是自己应该怎么做呢？
　　陈泽走出去看了一眼，柚子桌子上只有十个竹签，对方已经吃完了，因为柚子现在脸上的表情就是带着一丝惬意，又带着一丝恐惧。
　　“客人，您一共点了十串烤串，一串三十，所以总共需要付三百。”陈泽面带微笑的看着柚子，脑海里盘旋着要不要实施一下A级消除记忆（物理）。
　　“我..微信支付..等等，现在没有网络..”柚子脸上都是牵强的微笑，她颤抖着从怀里拿出了一个可爱的粉红色钱包，然后从里面抽出三张毛爷爷，递给了陈泽。
　　“客人请稍等，因为您是第一次来，所以我们会免费赠送一个轻乳酪蛋糕。”陈泽想到了解决的方法，现在应该是不需要是用A级消除记忆（物理）了。
　　看着一脸“我很开心”的柚子，陈泽连忙跑进厨房，让贝蒂把一份精美的轻乳酪蛋糕端了出去，接着陈泽就跑上了二楼，这个问题的解决方法需要拉芙拉来帮忙了。
　　“所以，亲爱的是需要我消除一个女孩今天的记忆吗？”拉芙拉放下了游戏手柄，认真的看着陈泽。
　　“嗯嗯，拜托你啦，拉芙拉。”陈泽连忙点了点头。
　　“这个倒没有什么问题，那么你指给我看看。”拉芙拉很快就同意了。
　　接着在拉芙拉的帮助下，陈泽顺利的消除了柚子的记忆，并趁着对方还没恢复过来的时候，连忙把她送了出去。
　　“诶？我怎么在这里？”柚子茫然的看着周围，她什么时候起的床？什么时候走到这个地方的？
　　柚子根本不记得了，不过柚子连忙晃了晃脑袋，拿出了手机，发现直播间已经连接上去了。
　　【斗气化马：柚子柚子！我的天，你终于重新上线了，刚刚你发生了什么？】
　　【黑炭是只猫：我刚刚都想要报警了，柚子你去餐厅干什么了？】
　　看着热闹的直播间，柚子整个人都愣住了，为什么她一点都不记得刚刚的事情呢？
　　柚子回过头，刚刚观众们跟她说了，她打算进这个餐厅，结果下一秒网络就断掉，断了半个多小时。
　　柚子试探性的推了推眼前这家异梦餐厅的门，毫无反应，门是锁着的。
　　“呼~各位观众老爷们，这家餐厅是锁着的啦，我们接下来就去其他地方看看吧~”柚子摇了摇头，拿着手机走向了远方。
　　陈泽站在餐厅里，看着那个红衣服的女鬼，这倒不是说这个女鬼貌美如花，跟聂小倩有的一拼，勾引的陈泽想要做一次幽灵骑士。
　　完全就是因为这个女鬼吃饭的样子，陈泽还真的没有见过。
　　毕竟这种狼吞虎咽的样子，看起来还是挺吓人的，而且还是直接扒开嘴巴，从喉咙里把汤倒进去。
　　“所以说，你们这次因为她的怨气太大了，所以在下地府之前，想着来我这里看看，能不能消解怨气？”陈泽嘴角抽了抽，怎么感觉自己这里都快成为地府工作人员的食堂了。
　　“嗯，当然主要也是想着来尊者这里吃一顿饭，我们兄弟二人已经很久没有这样吃过饭了。”谢必安朝着陈泽拱了拱手。
　　“没事，反正我这里也是餐厅，不过这个怨气要怎么消除？是给她了却心愿吗？”陈泽有点疑惑，这个红衣女鬼的心愿不会就是临死之前吃一次酸菜鱼吧？那也太离奇了。
　　“这倒不是，不过她的确是想吃一次酸菜鱼，现在怨气也..大概是消除了一点的。”谢必安看了红衣女鬼一眼。
　　陈泽倒没有信，毕竟这种表情怎么看都像是客气客气的样子。
　　“这是这次的餐费，尊者。”谢必安从怀里掏出了一个铜镜，递给了陈泽。
　　“这有啥用？”陈泽很好奇，镜子在华夏的传统文化里，经常有着照妖镜诸如此类的神器，所以陈泽也有点好奇这个东西的用处是什么。
　　“这个镜子可以看到鬼。”谢必安解释了一下，陈泽虽然觉得自己不太需要，不过还是收了下来，难说以后有用。
　　送走了黑白无常，陈泽扭了扭脖子，现在总算是能休息一下了，不过也不知道那个主播有没有发现什么不对劲的地方。
　　陈泽连忙拿出手机，查了下日月市的论坛，又去看了看那个主播的直播间，这才放心了不少。
　　“店长，我来了。”门被推开了，幸平城一郎走了进来，这让陈泽突然感觉自己有点腰疼。
　　“好的，今天也拜托你了。”陈泽拿出了东京到底热不热，接下来就是看看这个神奇DV机了。
　　“哦？今天你还是很有活力嘛。”幸平城一郎笑了笑，他原本还以为陈泽会很快就没有动力继续学习了来着。
　　“那是当然！”陈泽很认真，这可是增进自己厨艺的最佳时机，等幸平城一郎没办法继续教导自己的时候，那么自己就可以去和小当家学习一下了。
　　“哦！那么加油了，今天我教导你的是关于颠勺和火候的问题..”幸平城一郎点了点头，然后开始认真的指导陈泽。
　　不得不说，幸平城一郎的确是一个非常厉害的厨师，最起码他漫长的人生积累下，那些厨艺已经达到有点返璞归真的程度了。
　　很多陈泽没有注意到的问题，幸平城一郎都点了出来，也让陈泽知道了颠勺的一些特殊技巧。
　　不过还是很累，等幸平城一郎走了，陈泽整个人都趴在了桌子上，完全不想动弹，他感觉现在自己贼适合去泡个温泉，舒缓一下神经。
　　“店长店长，你这里有什么好吃的烤肉吗？”
　　“店长，我们来啦。”
　　“给我一杯雷霆麦酒！”
　　陈泽嘴角抽了抽，不过还是站了起来，应了一声。
　　“好嘞！”

两百八十九章 阿根廷烤肉
　　“店长，你今天看起来很累嘛。”芙蕾梅亚一脸坏笑的看着陈泽，毕竟陈泽的这个表情看起来就是疲惫非常的样子。
　　“还好吧，主要是今天的事情有点多。“陈泽打了个哈欠，芙蕾梅亚她们今天倒是没有特意要求吃什么，所以陈泽想了想，给他们准备了一份四川火锅。
　　说起四川火锅，这可是华夏火锅届里一个非常有名气的地方火锅了，主要就是突出了一个麻辣，不过对于一些不喜欢吃辣子的人士来说，四川火锅就不是那么友好了。
　　陈泽突然想起来前段时间看的一个新闻，说是一个游客去四川那边玩的时候，点了一份回锅肉，然后特意要求不要放辣子，但是店家还是放了辣椒，结果游客就报警了。
　　等媒体到了，店家非常认真的说，做四川回锅肉是一定要放辣椒的，这是自己的底线，结果这个事传到了网上，引起了一众网友的沙雕评论，陈泽看一次笑一次。
　　不过陈泽觉得这种事情也算是挺正常的，毕竟华夏很多菜对于调料都有着极为严格的要求，甚至有时候调料不同，就会把一道菜划分为两个流派，什么京派川菜就是从这里区分出来的。
　　当然，陈泽并不打算和芙蕾梅亚她们解释一下什么叫做菜的流派，毕竟他没这么无聊，比起跟客人科普华夏菜的历史，陈泽觉得自己还不如去地下室看看自己的纸怎么样了。
　　走到地下室，陈泽摸了摸放在地上的模具，上面的纸已经硬了，而且看上去也定型了，陈泽轻轻的拿起来，很粗糙的一张纸，不过上面有一点淡淡的柚子香味。
　　“这个东西真的可以用来做纸包炸鸡吗？”陈泽有点疑虑，不过总是得试一下的。
　　把做好的柚子纸拿了上去，陈泽就开始准备制作第一份纸包炸鸡，不过在包的时候，陈泽就注意到另外一个问题，那就是这张柚子纸似乎不太柔韧。
　　在包鸡的时候，陈泽只是包起来，柚子纸就出现了破损，这让陈泽的嘴角抽了抽，不过还是严格按照菜谱上的要求把这个鸡放进了油锅里开始油炸。
　　看着慢慢解体的柚子纸，陈泽叹了口气，就目前来看，这次的失传菜系制作是失败了，毕竟这个怎么看都像是把纸丢油锅里，然后炸鸡，跟纸包炸鸡完全不是一个类型。
　　【你制作了一份普通的腌炸鸡，家常菜制作经验增加了3点】
　　系统给出的评价也不是陈泽想的那个纸包炸鸡，只能说陈泽这次还是没有摸到纸包炸鸡的门槛，不过陈泽并不气馁，大不了重新来过就是了，更何况陈泽还有一个秘密武器，那就是全知全能的犹格泡泡。
　　“店长，再给我来两杯雷霆麦酒，还是要冰镇的！”莱因哈特的大嗓门让陈泽缓过神来。
　　“好嘞，还要点什么吗？”陈泽看了一眼餐厅。
　　“那个，我还是想要一份烤肉，最好的烤肉，能够让狼人很喜欢吃的那种。”戴着面具的命运又开口了。
　　“烤肉啊？还是要狼人喜欢的？”陈泽摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　说句老实话，陈泽做过烤肉，上次做的那个风暴烤肉就是其中之一，只不过要做一份狼人很喜欢吃的烤肉，这个就有点触及陈泽的知识盲区了。
　　说起来，狼人讨厌银这个，陈泽还是从西方奇幻小说那里了解到的，更何况那只是小说，真实的狼人是不是讨厌银陈泽也不清楚。
　　“算了，我还是查一下世界上著名一点的烤肉吧。”陈泽摇了摇头，还是放弃了从奇幻角度上理解狼人的想法。
　　陈泽觉得与其去刻意迎合幻想中的生物，还不如做好自己能够做的菜，毕竟世界上知名的烤肉，都是经过人类很多年的认证才出来的，所以陈泽还是挺有信心。
　　说起烤肉，陈泽第一个想到的就是土耳其烤肉，这个完全是因为大学时期，陈泽在宿舍里经常点的土耳其烤肉饭，不过烤肉饭的味道虽然还好，不过吃起来更像是盖饭，不能算是完全的烤肉，所以陈泽还是决定换一个。
　　陈泽想来想去，还是决定按照阿根廷的烤肉风格来做一份烤肉，也许可以让那个狼人客人满意。
　　阿根廷烤肉，这也是全球范围内很知名的了，不过陈泽并没有提前购买阿根廷那边的牛肉，所以只能用比尔牛肉将就一下。
　　“这块牛肉的骨头挺多的，要不就这块吧？”陈泽看着眼前的牛肉，点了点头，觉得这个想法不错。
　　烤肉并不是肉越多越好，如果没有骨头，那么吃起来就总是感觉差了那么一点，更何况骨头旁边的肉烤出来会更加的嫩香。
　　不一会，一股烤肉的香味就从厨房里弥漫了出来，浓烈的肉香引得芙蕾梅亚忍不住的咽了几次口水。
　　对于喜欢吃肉的巨龙来说，这股味道实在是太有诱惑力了。
　　“该死的罗伦斯，我肚子里的馋虫都被你引出来了。”芙蕾梅亚揉着肚子，突然就觉得眼前的火锅不香了。
　　“店长！那样的烤肉给我来五份！”芙蕾梅亚大声的喊了一句。
　　“好。”陈泽点了点头，然后立马继续开始忙碌起来。
　　不一会，陈泽就把五份烤好的牛肉拿了出来，与其说这个是阿根廷烤肉，倒不如说是陈泽的改良版阿根廷烤肉，因为陈泽也没有去过阿根廷，更何况菜谱上写的也特别简单，就说了一句阿根廷烤肉有当地的特制烤肉酱和香料。
　　呵呵，就说一句特制就完事了，陈泽根本不知道到底要用什么，所以这份烤肉是陈泽自己根据阿根廷烤肉研究出来的。
　　【你制作了一份精美的阿根廷烤肉（改），西式菜系制作经验增加了15点】
　　【你改良了一份料理，西式菜系制作经验增加了2000点】
　　【你获得了西式装盘被动】
　　【西式装盘：你的装盘看起来更加的赏心悦目】
　　陈泽揉了揉鼻子，这个该死的系统。

两百九十章 甜美的爱情
　　虽然陈泽的鼻子被系统狠狠的砸了一下，但是陈泽自己还是挺满意的，毕竟自己改良的烤肉得到了系统的认可，而且还奖励了一大笔的经验点，直接让自己解锁了一个被动效果出来。
　　“不过这个装盘更加赏心悦目是个什么神奇的操作？”陈泽有点懵，不过紧接着陈泽就感觉自己有点头疼，一大股莫名其妙的记忆涌进了陈泽的脑海里。
　　等陈泽缓过神来，贝蒂都已经把那五份烤肉端出去了，但是陈泽现在也明白了，刚刚的那股记忆其实就是装盘的方法和经验，陈泽等于一下子拥有了装盘的理论知识和一些大致的实践操作。
　　“呼..我还以为是让我玄学装盘，没想到还是讲究基本法的嘛。”陈泽揉了揉自己的太阳穴，虽然就是这个传授的方法有点粗暴就是了。
　　“这个是什么啊喂！”芙蕾梅亚几乎是在盘子刚刚放下来的时候，就迫不及待的吃了一口，然后发出了由衷的赞美声。
　　这个烤肉非常的好吃，又香又嫩，而且还带着一股子淡淡的酸甜，让整个烤肉变得不是那么的腻口，越吃越想吃，而且怎么吃都不会腻。
　　“太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的烤肉，我的天，我感觉现在我每天都会控制不住自己想要来的冲动！”芙蕾梅亚舔了舔舌头，又拿起一块烤肉塞进了嘴里。
　　甚至这次芙蕾梅亚连自己的形态都没有继续维持下去，贝蒂就这样看着餐厅里突然出现了一个巨龙的头颅，然后一口吃下了整块烤肉，接着又重新变回了貌美如花的芙蕾梅亚。
　　“芙蕾梅亚，你干什么？你差点把火锅弄翻了!”莱因哈特不满的看了自己同伴一眼，要不是他刚刚护的快，这个火锅就已经扣命运头上了。
　　也不知道是不是命运和芙蕾梅亚有仇，连火锅倒的方向都是冲着命运的。
　　不过命运并没有注意到这一点，这个家伙正专注的看着芙蕾梅亚，看起来他是打算去采访一下芙蕾梅亚的吃后感了。
　　“芙蕾梅亚，你觉得味道怎么样？”命运看着吃完的芙蕾梅亚，连忙问了一句。
　　“我刚刚不是说了吗？这是我吃过最好吃的烤肉了，没有之一。”芙蕾梅亚瞪了命运一眼，然后护食的把烤肉扒拉到另外一边。
　　“那就好..也给我和莱茵哈特来五份！”命运点了点头，然后打算自己亲自试一下。
　　亲自尝过这份烤肉的命运，满意的笑了，在他看来，这份烤肉不说能让赫萝原谅他，但是最起码也可以让赫萝喜欢这份烤肉。
　　而这个餐厅，这份烤肉，只有他罗伦斯才知道，所以在罗伦斯看来，只要自己掌握了烤肉，那么早晚可以跟赫萝拉近关系。
　　想到这里，命运不由得笑出了声。
　　“店长，这是这次的餐费，然后命运的烤肉费他会单独拿一份出来。”芙蕾梅亚非常的满足，她今天吃烤肉都吃了十几份。
　　陈泽看了看，桌子上放着一个袋子，陈泽把袋子拿起来，里面装了不少的月光菇，还有一条冰海鱼，陈泽还是挺满意的，毕竟现在月光菇已经越来越少了，冰海鱼能够得到补充也算是不错的事情。
　　“这个是我的烤肉费，店长。”命运从怀里拿了一束花出来，很漂亮的花，上面点缀着一些闪闪发光的东西。
　　“这是..我的精心之作，是炼金物品，没什么用，但是很漂亮，并且也不需要你浇水什么的。”命运看陈泽有点懵，连忙解释了一下，不过他的心里也没有底气，不知道陈泽会不会收下这个东西。
　　“好的，谢谢。”陈泽点了点头，然后把这花拿了起来，他准备把花放在二楼卧室，这样晚上应该很有情调。
　　送走了芙蕾梅亚三人，餐厅里终于迎来了一个短暂的休息时间，陈泽松了口气，然后就开始准备做中午饭了。
　　而另外一边，命运带着一份烤肉，纠结的要不要进香辛料炼金物品店，毕竟如果一个人突然拿着烤肉过来，还要你吃，是个人都会有疑惑的。
　　“罗伦斯先生？你站在我的店铺门口做什么？”赫萝不知道什么时候站在了罗伦斯的身后，吓得罗伦斯差点没握住手中的烤肉。
　　“哈哈…那个..我只是来给你送个礼物。”罗伦斯尴尬的笑着，他刚刚分神了，甚至没注意到赫萝什么时候来的。
　　“礼物..吗？”赫萝看见了罗伦斯手上的袋子，里面散发着一股非常好闻的肉香。
　　“噗嗤~”赫萝忍不住笑了出来，她笑的很畅快，笑的罗伦斯也不由得傻傻笑着。
　　“罗伦斯先生~你还真是一个独特的人，我第一次收到烤肉做的礼物，不过我很喜欢。”赫萝推开了门，带着罗伦斯走了进去，这让罗伦斯笑开了花，看来今天的进展很不错。
　　“奈亚拉，你在看什么？”哈斯塔好奇的看着坐在自己身旁正在研究炉石传说的同伴。
　　“我在看爱情的萌芽。”奈亚拉笑了笑，祂刚刚一直关注着自己的三个信徒，然后就看见了罗伦斯和赫萝。
　　“哦？爱情？真是有意思的感情，我记得世界上很多人都在歌颂那种感情。”哈斯塔伸了个懒腰，穿着衬衫的祂把自己洁白的小腹露了出来。
　　“凡人真是有意思的种族，说起来那位呢？”哈斯塔揉了揉鼻子，继续玩着自己的魔兽。
　　“好像是去调查什么东西了，那个世界有着令祂都很有兴趣的东西。”奈亚拉扒拉着手机屏幕，然后把看见的卡牌全部复制到自己的眼睛里。
　　“我想去吃饭了，要不要一起去？”哈斯塔看着奈亚拉，站了起来，刚刚因为祂在副本里口吐芬芳，被踢出去了。
　　“行啊，我也想吃店长那里的料理了，顺便把这个初始版的炉石传说给他带过去。”奈亚拉站了起来，点了点头。
　　而奈亚拉的手上，正拿着一个黑色的雾团，里面有无数的灵魂在嘶吼着，饱受折磨。

两百九十一章 异界版的炉石传说
　　“哈斯塔？奈亚拉托提普？好久不见了，你们打算来做些什么？”陈泽有点惊讶，上次这两位主联手过来还是因为犹格索托斯的事情，也不知道这次是为了什么。
　　“我是来吃饭的，奈亚拉的炉石传说做了一些，所以也得拿给你了。”哈斯塔打了个哈欠，趴在了桌子上，整个人就像一团软泥，接过贝蒂递过去的肥宅快乐水，喝了一大口。
　　“店长，这个是你要的炉石传说。”奈亚拉把一团黑色的气体放在了桌子上，陈泽非常好奇为什么这团气体没有消散开来，反而凝聚在一起。
　　陈泽伸出手把这团气体接了过来，刚刚接过来陈泽就感觉非常的不好，因为这团气体里有无数的灵魂在嘶吼，他们的惨叫声非常的刺耳，让陈泽都有点耳朵疼，简直比深夜还在家附近施工的施工队更加令人厌恶。
　　“你确定这玩意是炉石传说？”陈泽觉得奈亚拉是不是搞错了什么，毕竟这玩意怎么看都不像是炉石传说，陈泽觉得更像是黑魂类型的游戏。
　　“是啊，只不过他们还需要一些小小的帮助。”奈亚拉伸出手指，点在了那团雾气之上。
　　接着陈泽就惊讶的发现，这团雾气的确变了，里面的灵魂们似乎受到了什么刺激，全部变成了自己玩过的炉石传说卡牌。
　　“你需要我的帮助吗？”一个白胡子老头颤颤巍巍的念叨着，看着他的造型，的确是挺像安东尼达斯的，只不过看起来怎么样都很奇怪。
　　毕竟安东尼达斯用一种乞求一般的眼神看着你，实在是让人很出戏。
　　“那个，奈亚拉，我想你是不是对炉石传说有点误解。”陈泽嘴角抽了抽，这种灵魂一般的玩意，陈泽好意思玩吗？根本不好意思好吧。
　　“哦？不过我还是改良过的，你看，他们战斗起来都很符合游戏。”奈亚拉坐到陈泽的对面，手速飞快的操作着雾气。
　　接着陈泽就看见雾气里迅速的发生了一场憋尿战和脏牧的战斗，特别是看见扮演安度因的那个家伙，神情非常到位的在那里说着‘谢谢你’时，陈泽都有一种把他揪出来痛打一顿的冲动。
　　陈泽猛地拍了拍自己的脸，这可不是他想要的炉石传说，再说了，他是和芙蕾梅亚合作的，这种看上去就邪恶的跟地狱魔神一样的东西，怎么拿出去推广？怕不是刚刚拿出去，就有一堆正义之士上门找你聊聊人生，谈谈理想了。
　　“还是不对，我是要大范围推广的，所以最好还是弄成手机或者电脑的那种形式。”陈泽很坚决，他可不想给自己的合作伙伴造成什么麻烦。
　　“电脑需要网络，但是那个世界是没有网络的，更何况他们连电都没有。”奈亚拉摇了摇头，这个问题祂自然也想过，但是那个世界是魔法世界，科技树点的不够啊，祂也没办法。
　　“如果用魔网来连接怎么样？”陈泽想到了一个解决的方法。
　　“魔网？但是魔法女神已经被我锤死了，所以魔网现在是无主的，更何况我也懒得去管理那些复杂的东西。”奈亚拉摇了摇头，祂可没兴趣去管理魔网，那是一个非常麻烦的事情，比起那个，奈亚拉觉得自己更想在真理的道路上越走越远。
　　异世界的万有引力定律研究出来了吗？重力加速度是多少？魔法之间到底要不要遵循能量守恒定律？这些问题深深的吸引着奈亚拉托提普，更何况祂还发现了反物质，接下来就是研究反物质武器的攻坚时间了。
　　要不是犹格要求自己必须先满足陈泽，不然奈亚拉早就开始全力攻坚反物质武器了。
　　“那么找个工具人代替一下不就好了，你连诸神都能宰了，扶植一个魔法女神不难吧？”陈泽翻了个白眼，这货就是懒，疯狂的找借口。
　　“嗯？这个想法挺不错的，我觉得我可以试一下，更何况我也有一个人选了。”奈亚拉想到了自己之前发现的那个狼人少女。
　　更何况现在异世界因为没有诸神，整个世界的灵魂要么坠入空白之地，要么飘荡在这个世界中，这样下去早晚会对异世界的生态造成不可磨灭的影响，这可不是奈亚拉想要看到的事情。
　　“那就麻烦你了。”陈泽点了点头。
　　“啊..你们话真的多，我肚子都要饿扁了，店长，麻烦给我来一份咖喱猪排饭，然后再加上你觉得不错的料理，份量要多。”哈斯塔趴在桌子上，一脸的有气无力。
　　“好的，奈亚拉你要点什么？”陈泽又看向了奈亚拉。
　　“跟哈斯塔一样。”奈亚拉懒得去选了，祂要构思一下如何处理这个事情，再加上如何运用魔网的力量。
　　陈泽点了点头，然后就回到了厨房，开始给奈亚拉和哈斯塔做今天的料理。
　　“不过说起来，咖喱猪排饭吃的人是真的多。”陈泽扭了扭脖子，最近总是觉得脖子疼，陈泽觉得自己应该找个时间去按摩店按摩一下。
　　当然是那种正规的按摩店，而不是大保健的地方。
　　陈泽拿出了咖喱粉和苹果这些调料，陈泽做的并不是传统印度三哥那里的咖喱，毕竟对于三哥来说，咖喱与其说是一道菜，更不如说是专门的一种制作手法，更何况三哥那里的咖喱也比较辛辣，不太符合陈泽的胃口。
　　陈泽做的咖喱是日式的改良，在日本，咖喱经过多年的本土化，现在日式咖喱已经形成了一种独特的风格，跟三哥的咖喱有着不小的区别，而且日本人对咖喱也是真爱，每周都要吃一次，再加上日本的独居风格，所以咖喱很受欢迎。
　　陈泽做咖喱猪排饭做的很快，毕竟是做过很多次的料理了，所以不一会就做好，放在了桌子上。
　　“至于其他的…就把改良版的阿根廷烤肉端出来吧。”陈泽觉得这个想法不错，然后餐厅里顿时弥漫开了一股子的烤肉味。
　　“店长，你做个人吧！”贝蒂捂着自己饥肠辘辘的肚子，心里悲愤的想着。

两百九十二章 所以纸包炸鸡的正确做法
　　陈泽专心致志的烤着肉，阿根廷烤肉的改良是陈泽自己想出来的，毕竟陈泽也是一个爱肉星人，所以对于陈泽来说，烤肉的缺点和优点还是很容易知道的，那么在知道了优缺点的情况下，想要改良一份菜品就不是特别难的事情了。
　　保留并放大优点，去除缺点，这就是陈泽做的事情，那么烤肉的缺点就在于吃多了会觉得腻，进而影响到食欲，所以陈泽选择加一点柠檬和其他的配料，用略微酸甜的口感中和烤肉的油腻感。
　　陈泽烤的很仔细，确定两面都已经金黄以后，这才让贝蒂把这些烤肉端了出去。
　　“店长，我也想吃。”贝蒂在端烤肉的时候，可怜巴巴的看着陈泽。
　　“你不是才吃过吗？”陈泽有点疑惑，刚刚自己可是做了不少的午饭，自己和拉芙拉两个人吃了一半，贝蒂自己就解决了另外一半，深刻的让陈泽觉得自己的服务员是只猪。
　　“我也不想啊，但是谁让店长做的菜这么好吃。”贝蒂一脸的委屈，她刚刚在外面闻着这股烤肉味，整个魔都不好了，更何况陈泽中午也没有做烤肉，这让贝蒂更加的馋嘴。
　　“行吧，我待会做两份，你拿一份给拉芙拉。”陈泽有点无奈，不过还是答应了贝蒂的请求，反正比尔牛肉多的很，陈泽也不在意。
　　“不得不说，店长的厨艺越来越好了。”哈斯塔舔了舔嘴唇，祂看着眼前的烤肉，十分的满足。
　　“嗯，在我看来，也就只有店长这里的菜品才能让我从科学的海洋中暂时出来那么一会。”奈亚拉托提普也很认同自己同伴的这句话。
　　“两位客人喜欢就好。”陈泽笑了笑，然后突然一愣，他刚刚想到了一些事情，那就是自己之前在研究的纸包炸鸡。
　　“对了，哈斯塔，上次来的那个..犹格索托斯，什么时候才会再来啊？”陈泽很关心这个问题，毕竟是和自己能不能研究出一大堆失传菜系有关的存在。
　　“万物归一者？店长，那位大人去其他世界旅行了，我们也不知道什么时候回来。”哈斯塔摇了摇头，先不说祂本身就只是存在于这个世界的一个分身而已，更何况犹格索托斯的实力也要高于祂，所以哈斯塔根本不会过问这位主想要干什么。
　　“这样啊..那哈斯塔你知不知道纸包炸鸡的做法？”陈泽有点失望，如果那位存在不在，那么自己想要做出纸包炸鸡，就得从头自己想办法了，而且还不知道要想多久，毕竟纸包炸鸡不像是狗不理包子，有一个大概的评价，自己可以尝试着反推。
　　“这个…”哈斯塔和奈亚拉对视了一眼，这反而让陈泽眼前一亮，莫非是这两个还真的知道纸包炸鸡的做法？
　　“那这就算是我们这次的餐费了，犹格大人在走之前跟我们说过，如果你问起纸包炸鸡的做法，就把这张纸给你。”哈斯塔从怀里拿出了一张纸，递给了陈泽。
　　陈泽连忙接过来看了一眼，上面是几个很普通的东西，看上去和纸包炸鸡完全没有任何关系，但是陈泽却明白，这就是纸包炸鸡中最重要的东西，纸的制作方法。
　　“好的，你们慢用，想吃什么我待会回来再给你们做。”陈泽非常的激动，拿着纸就连忙冲了出去，他打算尽快把这些东西买回家，然后就开始制作纸包炸鸡。
　　“哈斯塔，你为什么没有把后面的话说完？”奈亚拉看着自己的同伴，有点不解。
　　“你是说，犹格大人说的那句吗？”哈斯塔又啃了一口烤肉。
　　“如果那个店长直接叫我的名字，然后称呼我为泡泡，就不要把这当中欠缺了一个重要配料的事情告诉他。”哈斯塔用精神意念，把这句话传给了奈亚拉。
　　“但是店长没说那位大人泡泡啊。”奈亚拉还是有点不解，不过紧接着祂就想到了什么。
　　“对了，他迟疑了一秒。”奈亚拉笑了起来，这样就没办法怪祂们了，是陈泽自己差点把泡泡这两个字说出来的。
　　陈泽当然不知道这张纸上的东西是缺少一个关键物品的，就算知道了陈泽也不会在意，毕竟对于他而言，只要能够做出纸包炸鸡，那怕是勉强的，自己都能在系统的帮助下获得正确的菜谱。
　　如果陈泽知道了，肯定会笑的很开心，这就说明就算强如犹格索托斯，祂也不知道自己系统的存在。
　　陈泽买的很快，不一会就把那些东西带着回来了，但是刚刚进餐厅，陈泽就发现奈亚拉和哈斯塔不知道什么时候已经走了。
　　“贝蒂，哈斯塔他们没有再要点什么吗？”陈泽看着贝蒂，疑惑的问了一句。
　　“没有啊..哈斯塔大人和奈亚拉大人似乎笑的很开心，可能是碰见高兴的事情了吧？”贝蒂认真的洗着碗。
　　“这样啊，可能是他们两个的老婆都要生孩子了。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房，开始按照古法做纸。
　　这一次陈泽做的很快，不过做的时候陈泽总觉得有什么地方不对不对的。
　　把纸放在地下室风干，陈泽回到了厨房，不过始终皱着眉头“到底是哪里不对？”
　　想了半天陈泽也没有想出来，索性就不想了，然后就把东京到底热不热拿了出来，点了播放按钮，接着陈泽就看见一个虚构的厨房重新覆盖眼前的所有实物，然后另外一个陈泽和幸平城一郎就出现在眼前。
　　“店长..你是要干什么？我是个正经的厨师，你别想着和我拍什么未亡人系列啊。”画面里，幸平城一郎一脸坏笑的看着陈泽。
　　“我只是想拍摄下教学过程，这样我好复习。”影像里的陈泽翻了个白眼。
　　“不得不说这个修罗有点皮啊。”外面的陈泽哭笑不得的看着这一幕，然后就认真的开始复习今天的教学。
　　“怪不得幸平城一郎总说我这里有问题，从这个角度看问题的确很大。”陈泽非常满意，这个DV机实在是太棒了。

两百九十三章 当……时，没有一个……是无辜的
　　让娜呆呆的待在房间里，她现在深刻的体会到了什么叫做绝望一般的感受。
　　这让她的母亲非常的担心自己的女儿，不一会，就又来到了房间的门口，轻轻的敲了敲门。
　　“让娜，你好一点了吗？”让娜的母亲非常的担忧，虽然这句话她五分钟之前才问过一次，十分钟之前也问过一次。
　　“妈妈……请你让我一个人休息一下……”让娜很虚脱，她捂着自己的脸，一脸的痛苦，不过她的旁边放着一本书，那就是莫里亚蒂教授昨天给她的书。
　　“这样啊……下次你还是不要再去吃那些孤儿给你的野果子了。”伊莎贝尔·达克叹了口气，要不是吃了那个不知名的野果子，自己的女儿又何必这样？
　　“你的衣服我已经帮你洗了，让娜，你记得换一套。”伊莎贝尔想起了什么，又冲着让娜现在待的房间喊了一声。
　　“是的，妈妈！”让娜有点羞恼的声音从里面传了出来，然后就是痛苦的低哼。
　　伊莎贝尔摇了摇头，她已经按照马丁神父的说法，给让娜喝了圣水，应该可以起用，更何况那个圣水可是自己丈夫用黑面包换来的。
　　实际上，在被那些该死的家伙围困以后，粮食就已经是很珍贵的东西了。
　　伊莎贝尔心里决定，如果让娜还是不好，那么也许自己真的应该帮让娜放血，那些医生都是这么做的。
　　拉肚子应该也是可以的吧？伊莎贝尔觉得没毛病。
　　让娜有点绝望，都已经过了午饭的点了，但是自己还是没有去那家餐厅，这倒不是说自己不想去，而是因为这个肚子实在是太疼，疼的让娜绝望。
　　这一切的事情，都要从一只蝙蝠说起……准确的说是从蝙蝠洞附近发现的野果子说起。
　　昨天让娜又把披萨拿出去分给了那些孤儿，他们很感动，其中领头的男生送了让娜一把野果子，让娜推辞不掉，就接过来了。
　　接着今天早上，让娜就吃了一颗，酸酸的，又有一点点的甜味，于是让娜就又多吃了几颗，最后全部吃完了。
　　然后休息了一会，到了中午，让娜都准备去接着拿自己的披萨了，却感觉到一股剧烈的腹痛。
　　这是何等强烈的腹痛，让娜疼的躺在地上的翻来覆去，冷汗都从额头流了下来。
　　然后让娜就去了厕所，上完以后感觉好了一点，虽然让娜觉得自己刚刚简直就像是一个小溪流一样。
　　不过紧接着腹痛又来了，让娜在等父亲去求神父的时候，感觉自己肚子不那么疼，但是有点想……排出气体……
　　如果陈泽知道让娜刚刚的想法，肯定会毫不犹豫的把她送进厕所，告诉她一定要在厕所里解决这个问题。
　　陈泽记得当初自己看过知乎上的一个问题，那就是急性肠胃炎是一种什么体验？
　　比起其他答案下的“泻药，人在美国，刚下飞机”这些，这个问题简直就是病友之间交流感情。
　　“不要相信每一个屁，当你把翔崩在裤子上时，没有一个屁是无辜的。”
　　“我在上厕所，但是我觉得我在排水，深刻的体验到了娇嫩的菊部根本承受不了长时间的纸巾擦拭。”
　　“别说了，我现在肚子都是疼的，说个可怕的小技巧，在你承受不了纸的粗糙时，用水似乎非常有效……只不过……”
　　简直就是悲伤的故事合集。
　　让娜待不下去了，自己已经在厕所里蹲了很长时间，可是肚子一直在疼，而且让娜已经开始感觉口渴了。
　　“我要去跟店长先生求救……”这是让娜心里的念头，毕竟对于她而言，陈泽的餐厅，就是神迹一般的存在。
　　紧接着，让娜就忍着腹痛，就算是想排出气体，也不敢，她生怕自己再弄脏自己的衣服。
　　“让娜……”伊莎贝尔很担忧的看着自己的女儿，她知道女儿要去哪里。
　　实际上如果不是女儿一直能够换回一些有很多肉的饼，他们一家也不会比其他人好过多少。
　　但是雅克不让自己分发这个叫做披萨的东西，说是这样分发会给自己家里带来巨大的灾难。
　　想到那些饿的眼睛都要冒绿光的人，伊莎贝尔就说不出话了，实际上让娜去分披萨，那也只是分一些饼，上面的菜全部没有，还得小心翼翼。
　　“妈妈，家里已经没多少吃的了，万一那个神迹不在了呢？”让娜很坚决，披萨囤不了太久。
　　炎热的夏天，食物腐败的特别快。
　　伊莎贝尔心疼的看着自己的女儿，还是默许她出去了。
　　“欢迎来到异梦餐厅……诶？让娜？！你怎么了？店长！”贝蒂的惨叫吓的陈泽差点手一抖，把菜刀摔自己脚上。
　　“怎么了？”陈泽走了出去，然后立马看见了正躺在贝蒂怀里，虚弱捂着肚子的让娜。
　　她的状态很不好，嘴唇都有点白，而且脸色非常的痛苦。
　　“拉芙拉！”陈泽立马喊了一句，这明显就是生病了，自己不是医生，想要立竿见影，只能求助拉芙拉了。
　　不一会，拉芙拉就下来了，她听到了陈泽的请求，很痛快的点了点头。
　　“这个孩子……肚子有问题，里面有病变的部分，不过问题不大。”拉芙拉伸出手，轻轻的抚过让娜的肚子。
　　疼痛解除了，这一刻让娜感觉自己犹如新生。
　　“谢谢你，店长，店长夫人。”让娜立马爬了起来，恭敬的冲着陈泽和拉芙拉行礼。
　　“没事没事，不过你这是怎么了？”陈泽看着让娜，有点奇怪。
　　“就是……就是……”让娜说不出口。
　　“那就不用说了，你的病已经好了，不过下次还是得注意哦。”拉芙拉看出了让娜的窘迫，结合刚刚让娜病变的部位，她大概知道是什么原因。
　　“嘶……”陈泽看了一下眼自己的脚，他被拉芙拉踩了一脚，不过力度不大。
　　“哼。”拉芙拉哼了一声就上楼了，她正抓着神兽呢，都丢了好几个高级球，一个都没有抓到。
　　还有这个木头男朋友，真是让人生气。

两百九十四章 那就喝血吧
　　“真的太感谢了，店长先生！”让娜一脸的感激，只有在病痛中受尽折磨的人才知道，健康是多么宝贵的财富。
　　所以这么一说，一辈子健康快乐就是最大的财富了吧？
　　让娜心里突然多了一些感触，只不过小孩子的情绪来的快，去的也快。
　　“没事的，那你今天想吃点什么吗？我最近在想着要不要做一份水果披萨……”陈泽微笑的看着让娜，他记得榴莲披萨的味道也是挺不错的，而且总的来说披萨的榴莲味也是可以让人接受的。
　　“请务必不要给我！”让娜很抗拒，这让陈泽有点懵。
　　莫非让娜知道自己要做榴莲披萨，于是拼死反抗？但是这也不正常啊。
　　“抱歉……我……我现在对野果子有点过敏……”让娜很不好意思，她犹豫了一会，本来是想把自己拉肚子的事情说一下的。
　　可是让一个女孩子当着男生的面，说这种事情，还是让让娜有点难以为情。
　　“这样啊，没事的，那我就给你做一份普通的披萨就好了。”陈泽没有在意，只是笑着揉了揉让娜的脑袋。
　　陈泽回到了厨房，开始给让娜做披萨，这已经是很轻车熟路的事情了，所以陈泽做的也很快。
　　不过在陈泽做菜的时候，贝蒂又偷偷的问了一遍，让娜这才红着脸跟贝蒂说了一下缘由。
　　贝蒂神情非常的古怪，实际上拉肚子这种事情，在异世界根本就不是什么问题，只要用了魔法，或者找祭司大人，就能轻松解决。
　　贝蒂在正位面都知道，光明教会的牧师可以免费为你治疗肚子疼这些小毛病，只有大伤口这些才会考虑收费这个问题。
　　“其实吧，这也不是什么严重的问题，在我们那里，你去找祭司大人就可以了。”贝蒂跟让娜科普了一下异世界的神奇医术。
　　引的让娜羡慕不已，毕竟在这个世界，肚子疼都是只能祈求获得神迹救赎的。
　　不然就忍着，或者花钱请医生。
　　不过紧接着，门就被推开了，风铃声也响了，贝蒂立马停下了继续科（xuan)普(yao)的想法，迎了上去。
　　“欢迎来到异梦餐厅～尊敬的……斯坦大人！”贝蒂瞬间就提高了音量。
　　这提高的音量自然就是为了让陈泽听见了，毕竟斯坦往往只点巴菲，这个已经成为了一种习惯。
　　“好的。”陈泽自然也听到了贝蒂的声音，所以应了一声，表示自己知道了。
　　“巴菲。”斯坦来了一句，然后找了个地方坐了下来。
　　让娜并没有怎么去看斯坦，毕竟在陈泽这里很多次，让娜现在也见过了不少的客人，只不过给她印象最深的还是那个客人。
　　斯坦看了让娜一眼，一个普通的人类小女孩，并没有什么值得注意的地方。
　　“斯坦，黑暗议会的事情处理完了？”陈泽很好奇，他把披萨放进了烤箱里，然后问了一句。
　　“嗯，希望城，统一处理方式。”斯坦点了点头，这也是他目前能够想到的最佳解决方法。
　　一百个贵族有一百种诉求，甚至可能有一千种，一万种，不过在拉芙拉‘友好’并‘亲切’的和他们交流了一下之后，他们就只有一百种诉求了。
　　但是即便如此，一百种诉求也是一个非常庞大的工作量，斯坦感觉如果自己一个一个的处理，就算处理完，后续的工作审批和报告总结，都够他再处理个一百年，这不坑爹吗？
　　所以斯坦决定学一下拉芙拉，用武力解决一下问题。
　　最后斯坦想出了一个统一的解决方法，接着他就把这个方案交给了自己的一个手下，让他全权处理。
　　至于斯坦，他只负责给那些不识数的家伙一点教训……啊不，一点‘友好’的建议。
　　“总觉得斯坦你很辛苦啊，不过你的那个手下顶得住吗？”陈泽把杯子拿了出来，接下来就是做巴菲的时间了，披萨还需要一会。
　　“顶得住，斯坦的那个手下应该是叫做野兽的大恶魔吧？”拉芙拉走了下来，她穿着衬衫，踩着拖鞋。
　　“嗯。”斯坦瞥了拉芙拉一眼，这个家伙运气真的好，在她的轮值期就没这种事。
　　不过这么一说的话……斯坦总觉得自己被坑了，毕竟那一位存在之所以去开了个希望城，不就是店长蛊惑的吗？
　　“野兽？这个名字好臭啊！”陈泽忍不住吐了个槽。
　　不过很明显，整个餐厅里只有贝蒂get到了这个槽点，而拉芙拉和斯坦并不觉得野兽这个名字有什么问题。
　　陈泽打开了烤箱，披萨已经做好了。
　　“贝蒂，进来端巴菲和披萨。”陈泽喊了一声，然后就继续开始做着其他的巴菲。
　　“店长，谢谢你！”让娜抱着披萨，有点内疚，毕竟这次因为肚子疼的原因，让娜并没有准备编花。
　　“没事的。”陈泽挥了挥手。
　　不过让娜还是跟拉芙拉道谢后，这才拿着披萨走了出去。
　　回到了家里，让娜把披萨递给了自己的妈妈，然后就拿起了自己的那本书，认真的看着，她觉得自己应该做女王，只有这样才能报答店长先生的帮助。
　　“你打算长住了？”斯坦看着拉芙拉，问了一句。
　　“哼，那是自然。”拉芙拉点了点头，她可是要和陈泽结婚的人。
　　“那么下个任期怎么办？”这大概是斯坦这段时间说的最长的话。
　　“嗯……我也找个手下，把事情交给他不就好了。”拉芙拉想到了一个好主意。
　　“……议长必须长时间在议会。”斯坦瞥了拉芙拉一眼，这货是不是忘了议会的规则？
　　“啊……好麻烦，那我退出不就好了。”拉芙拉的回答让斯坦都差点噎住了。
　　斯坦决定放弃和拉芙拉的讨论，自己还不如接着吃巴菲。
　　斯坦和拉芙拉聊天的时候，陈泽正站在厨房里，他准备做一道新菜。
　　“不过说起来，猪血虽然好吃，但是也不具备清肺的作用吧？”陈泽翻看着菜谱，心里有点好笑，也不知道是谁给猪血加了个清肺的buff。

两百九十五章 骄阳菇到底有什么用
　　有这么一道菜，用猪血做的，被称之为猪血丸子，当然在某些地方被称之为猪血耙或者血耙豆腐，是湘菜菜系里的一道菜品。
　　陈泽记得自己以前似乎吃过，但是具体的陈泽自己都想不起来了。
　　“不过我没有新鲜的猪血啊……”陈泽有点头秃，猪血丸子这道菜听起来倒是挺简单的，但是做法却非常的讲究。
　　就比如猪血一般是采用新鲜的未凝猪血，然后豆腐也得用当地的豆腐，还要挑选最为柔嫩的豆腐。
　　这还不算什么，其他的配料也得精心挑选，再加上从材料的制作到烘烤，也是需要二十几天的，烘的急了或者少了，都是不行的，那就得不到最佳状态的猪血丸子。
　　“这么一说的话，就算是我用四倍速来做这个猪血丸子，那也差不多得五六天左右咯？”陈泽皱着眉头，虽然是打算做这个猪血丸子，可是也没有想到这么麻烦。
　　“店长店长！”贝蒂突然钻了进来，一脸的怀疑人生。
　　“怎么了？”陈泽好奇的看着贝蒂，这个家伙怎么又进来了？
　　“我想问你一个问题。”贝蒂郑重的看着陈泽。
　　“嗯，你说。”陈泽翻了个白眼，每次贝蒂这么一说，就绝对不会是什么重要的事情。
　　陈泽心头一动，然后手上就出现了一碗猪血，陈泽打算先按照菜谱来做一份猪血丸子，练练手，顺便熟悉一下这道菜的大概做法。
　　不过这样做出来的猪血丸子，陈泽对它的品质就没有什么信心了。
　　“是这样的，拉芙拉大人刚刚跟我说她最近在玩一款游戏，但是心里有个疑惑，可是我也解答不出来。”贝蒂才说完，陈泽就放下了手中的猪血和碗，一脸认真的转过了头。
　　既然是拉芙拉的问题，陈泽还是需要专心解答一下的，不过陈泽有点疑惑，为什么拉芙拉不直接找他问问题，反而要问贝蒂。
　　“店长……你这态度变化有点快啊……”贝蒂虚着眼睛看着陈泽，她刚刚把陈泽所有的神情都看在了眼里。
　　“赶紧说，拉芙拉可是很少问问题的。”陈泽催了贝蒂一下。
　　“……是这样的，拉芙拉大人问我，为什么这个世界的战舰名字那么奇怪。”贝蒂的话让陈泽愣了一下，战舰名字奇怪？
　　是不是拉芙拉不小心点到陈泽以前的隐藏文件夹了？里面陈泽记得有一个压缩包，名字叫做岛风无惨来着……
　　陈泽晃了晃脑袋，自己到底是在想些什么奇怪的事情？更何况那个隐藏文件夹自己早就删除了。
　　“咳咳……名字奇怪？我觉得一般般吧，没什么问题。”陈泽咳嗽了几下，缓解了一下自己的尴尬情绪。
　　“诶？但是我听了那个名字，我都觉得很奇怪啊。”贝蒂很认真，她刚刚听到那个名字的时候，整个人都是懵的。
　　“什么名字？”陈泽很好奇，问了一句。
　　“拉芙拉大人说，那艘战舰的名字叫做震撼我妈。”贝蒂双手搭着下巴，看的陈泽嘴角抽了抽，这货又在模仿司令了。
　　不过陈泽也听到了贝蒂的话，震撼……我妈？
　　“哈？”陈泽整个人都是懵的，他感觉现在自己的表情跟尼克杨的那个黑人问号差不多了。
　　“对，就是这个表情，我也是这样的。”贝蒂突然点了点头，她刚刚也是一脸的懵圈。
　　“等等……”陈泽挥了挥手，他突然想起来，自己曾经下过这么一款游戏，也是在一个梗爆火以后才下的。
　　而且那款游戏就是跟这个名字有关系，陈泽印象很深刻。
　　“是不是还有一个战舰的名字叫做震撼我妈一整年？”陈泽又冷静的问了一声。
　　“对啊，店长你怎么知道的？”贝蒂眨了眨眼睛，天知道她当时听到这个名字的时候，有多想吐槽。
　　陈泽嘴角抽了抽，还真的是那个游戏啊，不过战舰世界应该是网络游戏吧？
　　不过陈泽也没有太在意，也许拉芙拉是在有网络的时候玩的。
　　“那个其实是一个游戏的错误机翻，应该是改正过来了。”陈泽解释了一下，毕竟这个梗在网络上还是挺火的，也从侧面上说明了，机翻是多么的不靠谱。
　　毕竟能够把法兰西的八级战舰可怖号翻译成震撼我妈，也是挺有才的……
　　送走了好奇心爆棚的贝蒂，陈泽这才开始继续研究自己的猪血丸子，接着陈泽很简单的试做了一个猪血丸子，然后就开始烘烤。
　　“四倍速烘一天吧，这样大概就是四天的时间了，不过我还是更想要那些传说中的厨具啊，多方便。”陈泽摇了摇头，人就是容易得寸进尺。
　　明明这个四倍速已经很好用了，但是陈泽还是想要更好的东西。
　　“店长，结账。”斯坦擦了擦嘴巴，很满足，他吃了很多份巴菲，要不是亡灵没有胃，他的胃可能会出问题。
　　“好的。”陈泽走了出来，拉芙拉已经回二楼了。
　　“这是骄阳菇。”斯坦把三个蘑菇掏了出来，递给了陈泽。
　　“这个东西一般用来做什么的？”陈泽很好奇，毕竟这段时间他算是收到了不少的骄阳菇，看来得找个时间研究一下了。
　　“一般啊？我的厨师是用来做菜的，单独做菜。”斯坦想了想，他只记得这个吃法。
　　“好的，欢迎下次再来。”陈泽冲着斯坦挥了挥手。
　　送走了斯坦，陈泽把一个骄阳菇从灰色空间石里拿了出来，放在了案板上。
　　“月光菇我现在基本都是用来做调料，但是这个东西直接做菜的话，应该就不是用来当调味料的了。”陈泽拿出菜刀，轻轻的切了一下，他打算先烤一点尝尝味道如何。
　　不过刚刚切开，一股非常强烈的光线就从里面射出，瞬间照亮了整个厨房。
　　“我……我特喵……”陈泽痛苦的揉着自己的眼睛，刚刚的感觉就像是从网吧里熬了个通宵以后，出来直接看太阳一样。
　　要不是魔法阵及时保护住了陈泽的眼睛，陈泽就得考虑一下进医院这回事了。

两百九十六章 孝心队长
　　“看来异世界的人取名还真的是挺朴实的，有什么效果就叫什么名字。”陈泽从二楼拿了一副墨镜下来，戴了起来，他打算这样处理这个该死的骄阳菇。
　　走进厨房，陈泽就有一种错觉，自己正站在太阳底下，要不是没有太阳的温度，陈泽会直接把这个骄阳菇收起来。
　　陈泽走了过去，拿起菜刀，又开始接着切刚刚没切完就松手的骄阳菇。
　　随着陈泽的刀切下去，一片薄薄的骄阳菇就被切了下来，而整个餐厅里的光线也越发的刺眼了。
　　“我的天……要不是知道店长在里面，我都要怀疑这个厨房莫非就是光明神的神国了。”贝蒂眯着眼睛看着厨房，这个厨房现在看起来就跟光之子的房间一样。
　　不过下一刻，餐厅的门就被推开了，然后一个男人就走了进来，他戴着一顶蓝色的帽子，不过看起来似乎是个秃头。
　　“这是什么地……鬼？”那个男人震惊的看着厨房的方向，这个刺眼的光线让他想起了自己以前和弟弟去郊区野营的时候，带的那个太阳灯。
　　“尊敬的客人～欢迎来到异梦餐厅，请问你想要吃点什么吗？”贝蒂立马迎了上去。
　　“哇哦～这里是餐厅吗？那给我来一份牛排吧，再来一杯拉菲，算是我请小姐你的。”男人一脸的痴呆样。
　　“……抱歉客人，本店是没有拉菲的。”贝蒂强忍着内心的冲动，面带微笑的回了一句。
　　“那就随便来一杯酒吧～”男人走了进来，贝蒂这才注意到另外一个问题。
　　这个客人的穿衣品味很有问题啊……
　　贝蒂感觉自己真的忍不住想要吐槽了，为什么会有这么奇葩的客人啊喂！
　　完全就是挑战自己做为服务员的态度嘛，这真的不是店长找来测试自己的吗？
　　贝蒂深表怀疑。
　　毕竟任谁看见一个男人穿着蓝色的上衣，蓝色的三角裤，还有一顶蓝色的帽子，都会想要吐槽的。
　　“好的，先生请稍等。”贝蒂掐了一下自己的大腿，把吐槽的想法控制下去。
　　“店长，一份牛排还有一杯雷霆麦酒。”贝蒂面带微笑的走进了厨房，然后这才舒了口气。
　　“好的。”刺眼的光芒中传出了陈泽沉稳的声音，这让贝蒂舒了口气。
　　牛排是需要一定时间的，更何况这个客人也没有说明到底要几成熟的牛排，所以陈泽打算做比尔牛肉最佳的熟度。
　　“客人，这是您的雷霆麦酒。”贝蒂面带微笑的走了过去，然后把一杯冰镇的雷霆麦酒递给了这个客人。
　　“谢谢你，美丽的女士～”男人冲着贝蒂抛了个媚眼。
　　贝蒂手上的一根青筋都爆出来了。
　　贝蒂深吸了一口气，然后面带微笑的退到了一旁，不然她担心自己控制不住。
　　紧接着贝蒂就注意到，这个秃头戴着一顶小蓝帽子的男人，似乎正试图过来。
　　“客人，你有什么需要吗？”贝蒂问了一句，难说对方是打算问厕所呢？
　　“哦～美丽的女士～我想……”男人走了过来，然后步步紧逼，贝蒂瞬间明白了，这货打算壁咚自己。
　　不过很明显，对方被刺眼的光晃了下眼睛，没看清墙的位置，来个了空气壁咚。
　　男人瞬间倒在了地上，贝蒂无语的看着他，整个餐厅里一片尴尬的氛围。
　　但是很快的，这个男人就突然开始做起了俯卧撑，一边做还一边强自解释着“我每天都会这样做好多俯卧撑，这该死的生物钟啊，啊哈哈～”
　　贝蒂捂住了脸，哥你别说了，真的好尴尬啊！
　　男人站了起来，很好，这很自然，他为自己的机智点了个赞。
　　“小姐～晚上要不要去江南唱歌～”男人又抛了个媚眼。
　　贝蒂用一种和善的笑容看着他。
　　接着男人从自己的三角裤里抽出了一把梳子，这让贝蒂很奇怪，你一个秃头那里来的头发？
　　但是接着贝蒂就整个魔都傻了，因为眼前的男人用梳子梳了一下自己的帽子……
　　“原来你那顶蓝色小帽子是头发啊！是头发啊！头发啊！！！”贝蒂彻底的绷不住了。
　　“不是头发，是桂。”陈泽走了出来，他已经尝了尝骄阳菇，味道非常的好，就是吃起来有点费眼睛。
　　“店长，店长……”贝蒂手脚无措的指着对面的这个客人。
　　“……”陈泽也看到了这个客人，结合对方的衣着还有这个搞笑角色的造型……
　　“赵俊先生，请不要骚扰我们店里的服务员。”陈泽嘴角抽了抽，这货怎么来了啊……
　　赵俊，这个来自搞笑漫画《心灵的声音》里的角色，在当初可以说是给陈泽奉上了不少的笑点……
　　“抱歉……”赵俊叹了口气，坐了回去，然后把自己的头发又梳成了那顶蓝色的小帽子。
　　“店长，这是……”贝蒂很痛苦，这个充满槽点的人实在是太可怕了。
　　“进来端牛排。”陈泽看了贝蒂一眼，然后就回厨房了。
　　说起来赵俊的运气也是挺好的，因为他在陈泽实验新食材的时候进来了，所以他的牛排并不是一般的牛排。
　　而是加了骄阳菇的牛排，所以这份牛排的味道就更加的美味了。
　　事实上，赵俊在吃到第一口牛排的时候，整个人都愣住了，他吃过不少的牛排，但是像这家餐厅这样美味的牛排，还真的是第一次吃到。
　　嫩滑可口的牛排，加上焦脆口感的牛排外皮，把满满的肉汁全部锁在了里面。
　　更何况还有一股暖暖的味道，这让赵俊有点晕乎乎的感觉，不知道为什么，他突然想起了自己的父母，这不就是亲情的味道吗？
　　陈泽嘴角抽了抽，他刚刚看了一眼赵俊，发现这货爆衣了，突然就变成了一个肌肉怪人，而且身高也上去了。
　　“我的天……疯狂孝子模式要发动了吗？”陈泽忍不住捂住了自己的脸，一想到赵俊在漫画里的所作所为，陈泽就觉得他父母能活着也是真的不容易啊……
　　“哦哦哦！我的孝心在呼唤我！”

两百九十七章 四川回锅肉
　　陈泽突然想到一个问题，那就是这个孝心队长该怎么付账。
　　毕竟对于赵俊这个出自漫画的人物，陈泽不觉得他可以给出什么神奇的物品，陈泽可是看过很多漫画的，里面并没有涉及到神秘侧的物品，所以很有可能是给陈泽韩币。
　　“感觉这样下去，我迟早会集齐世界上所有的货币，也许等我老了，可以开一个货币博物馆？”陈泽摇了摇头，给韩币就给韩币吧，毕竟自己总不可能要求赵俊拿出一个有用的物品来，那真的有点强人所难。
　　“美丽的小姐，结账。”赵俊看向了贝蒂，然后从三角裤里拿了一个钱包出来。
　　贝蒂眨了眨眼睛，她完全搞不懂为什么这个男人的三角裤那么大，可以拿出这么多的东西，莫非他们那里也是一个魔法世界？
　　“先生，总共是五万韩元。”陈泽走了出来，看着赵俊。
　　“那么便宜？这是我吃过最好吃的牛排了，店长。”赵俊很爽快的从钱包里掏出五万韩元，递给了陈泽，本来他都准备好大出血了，毕竟这个牛排的味道真的非常棒。
　　“谢谢你的夸奖。”陈泽笑了笑，然后看了赵俊的三角裤一样，也许自己真的失策了。
　　赵俊的这条三角裤一看就是类似于空间储物袋的东西，但是陈泽也不可能跟赵俊说“客人，你就用你的这条三角裤付账吧。”
　　那会被人理解为变态的，陈泽可没有这么奇怪的癖好。
　　送走了赵俊，陈泽就回到餐厅，继续开始研究着自己的录像，他刚刚都还没有看完。
　　“…你为了查出真相，还受害者正义，你可以付出什么？”朱光明还记得，这是自己以前的一个老师在侦破一件案子以后，问自己的话。
　　“这一切。”还没等朱光明回到，老师就指了指自己桌子上的照片，上面是他妻女的遗照。
　　所以朱光明没有结婚，也没有要孩子，因为他明白自己的工作，总会得罪一些人，而人类是世界上最难以揣测的生物。
　　“老伙计，你怎么看这个问题？”弗兰克·李斯特看着朱光明，烟雾缭绕在这个房间里。
　　“我用眼睛看。”被打断了回忆的朱光明翻了个白眼。
　　“我女朋友跟我说，她公司的领导很看好她，打算过段时间让她去担任主管了。”弗兰克放下了雪茄，瘫坐在沙发上。
　　“那你要退出吗？”朱光明平静的摸着下巴，然后从怀里拿了一点烟草出来，自己卷了卷。
　　“你想些什么？你我都知道，这是那些家伙在警告我们。”弗兰克掏出怀里的火机，丢给了自己的老友。
　　“啪嗒”的打火机声，然后就是朱光明惬意的呼吸。
　　“你的女朋友肯定会在他们确认没问题以后，担任主管，可是如果我们管下去，你女朋友很有可能会被开除，极端情况下可能会被绑架。”朱光明吐了个烟圈，然后就这样看着烟圈消散在空气里。
　　“我知道。”弗兰克捏紧了拳头。
　　为了正义！好一个让人热血沸腾的词汇，可是为了正义背后需要付出的代价有多大，又有多少人能够承担的起。
　　“你退出吧，为了珍妮，也为了你未来的孩子。”朱光明整个人都缩在了沙发里，昏暗的灯光下，烟雾缭绕。
　　“...总得有人站出来，老伙计。”听到珍妮和自己的孩子，弗兰克明显的迟疑了一会。
　　“洛杉矶海里的铁桶，里面不全部都是水泥。”朱光明瞥了老友一眼。
　　“…”弗兰克痛苦的捂着自己的脑袋，他知道朱光明说的没有错，继续调查下去，他迟早会暴露，这样就是拿自己的家人作为赌注，这个赌注太大了，他承担不起。
　　“希望以后我还能来跟你一起吃麻婆豆腐，伙计。”弗兰克站了起来。
　　“那是自然，这点麻烦还不是什么事。”朱光明点了点头，然后就目送自己的老朋友离开了自己的事务所。
　　“正义啊…”朱光明躺在沙发上，面前的电脑里是满满当当的资料，他正在找爱泼斯坦藏起来的日记本，只要找个这个东西，那些大人物的罪行，就会被公众所知晓，也只有这样，那些被抓起来满足他们癖好的孩子，才能在深夜里安然入睡。
　　“不过这么说的话，我也想吃麻婆豆腐了。”朱光明看向了事务所的书架，在书架的后方，一扇木门正慢慢成型，出现在了空气里。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人~”推开门走进去，迎面走来的恶魔服务员，带着温和的笑意看着他，这让朱光明突然觉得很惬意，刚刚在事务所的那种冷寂感也消散了不少。
　　“麻烦给我来一份麻婆豆腐，再来一碗米饭，最后有四川回锅肉吗？”朱光明找了个位置坐了下来。
　　“有的，客人这是你的书吧？”回话的是陈泽，陈泽从厨房里走了出来，手上还拿着一本书，《基本演绎法》。
　　“原来掉在这里了，谢谢你，店长，我还真的没有想到会掉在这里。”朱光明笑了笑，然后接了过来，放在了桌子上。
　　陈泽点了点头，然后就回到了厨房，本来他也就只是过来给这个客人送一下上次遗落的物品，现在就可以在厨房里慢慢做菜了。
　　朱光明要的那两个菜品，陈泽先做的就是魔幻麻婆豆腐，毕竟这个菜品是陈泽做过很多次的，所以陈泽也有一些经验，不过陈泽比较纠结的就是回锅肉的做法。
　　回锅肉并不难做，但是陈泽还真的没有做过四川回锅肉，不过只要有菜谱，陈泽也可以看着菜谱慢慢的研究一下。
　　四川回锅肉，做法并不复杂，最起码陈泽看了一下以后就知道应该怎么做了，只不过陈泽比较遗憾的是，做四川回锅肉最好的猪肉并不是现在市面上卖的这些白猪猪肉，而是四川当地的本土华夏猪，只不过这种猪已经很少了，陈泽也没有在网络上买到。
　　“算了，先做菜吧。”陈泽摇了摇头。

两百九十八章 名侦探柯南和相遇的黑衣组织！（剧场版）并没有
　　陈泽做的很快，不过这也因为陈泽现在已经是一个比较好的厨师了，哪怕陈泽没有了这个餐厅和系统，陈泽也能在其他大饭店里混的风生水起。
　　“不过没有那个猪还是比较遗憾的事情啊，看来得找个时间去其他地方旅行一下，然后把那些本土猪都买几头回来。”陈泽看着眼前的回锅肉，叹了口气。
　　陈泽打算把那些已经很少的本土猪买了，到时候找个机会，让哈斯塔或者奈亚拉给自己做一个简单的繁殖场，这样自己就可以培养这些猪，也可以做出最正宗的华夏菜。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，这些菜已经全部做好了，接下来就是让贝蒂端出去给那个同胞。
　　“味道很正啊。”朱光明欣喜的看着眼前的四川回锅肉，鬼知道来到美国以后，他有多么想念家乡的那些家常菜。
　　要知道美国这里的华夏菜，基本都是改良过的，让朱光明非常的吃不惯，能够找到一家正宗的华夏饭店，那简直就是福报，可是在地狱厨房，这样的饭店一般都开不久，那些令人厌恶的帮派份子，像寄生虫一样活在这些商家的身上。
　　朱光明夹起一片猪肉，放进了嘴里，慢慢的咀嚼着，脸上的笑容越发的灿烂了。
　　四川回锅肉和绝大部分的川菜相比，辣味倒是一脉相承，但是麻味并不重，可以说是川菜里比较少有的没有麻的菜品，只不过吃起来还是会让不喜欢吃辣的人接受不了。
　　不过对于朱光明来说，这股辣味和郫县豆瓣酱的味道，都是这么的让人怀念，所以他吃的很快，不一会就把麻婆豆腐和回锅肉全部吃完了，满足的坐在椅子上，摸了摸自己的肚子。
　　“我感觉以后我都不想自己做菜了。”朱光明都想葛优瘫了，毕竟这种感觉真的很不错。
　　“我很欢迎客人每天都来。”陈泽笑了笑，接了一句。
　　“那还是算了，我可没有这么多的好东西能用来支付餐费。”朱光明笑了笑，然后从口袋里拿出了一个袋子，放在了桌子上。
　　“上次给你的是羽毛笔，这次我想了想，决定送你一个配套的火漆，还有一些印章。”朱光明打开了袋子，陈泽里面就看见了很多的火漆柱还有三个印章。
　　“那还真是谢谢你了，不过下次不会拿一封信给我吧？”陈泽哭笑不得的接了过来，他还真的没有想到自己会重新收集到这些玩意。
　　“难说，毕竟好的信纸总是抢手货，更何况还是百年老店的手工信纸。”朱光明耸了耸肩，事实上他的确是打算给陈泽送信纸，只不过这个信纸的价格可不便宜。
　　“那么我就拭目以待咯。”陈泽把这个袋子收了起来，打算和羽毛笔一起放在卧室，难说以后可以用来给拉芙拉写一封情书呢？
　　“店长好像很少像这样和客人开玩笑呢。”看着朱光明拿着书离开了，贝蒂感叹了一句。
　　“有吗？”陈泽瞥了她一眼，然后就回到了厨房，似乎也的确是贝蒂说的，只不过毕竟是同胞，总是感觉天然的很亲切。
　　“店长先生~我们来吃咖喱饭啦~”一个稚嫩的嗓音，陈泽嘴角抽了抽，他一听就知道这货是谁了，工藤洗衣机嘛。
　　陈泽看了餐厅一眼，然后就看见少年抱大腿团又一次来到了这里，而且还是全员出动，工藤和灰原哀也都在。
　　“好啊，全部都要咖喱猪排饭吗？”陈泽看见了柯南在对他疯狂的眨眼睛，看来不想让自己的真实身份被陈泽说出来。
　　“不，我要鳗鱼饭，店长先生！”小岛元太立马举起了手，陈泽这才反应过来，这个侦探团的社长可是一个正宗的鳗鱼饭爱好者。
　　“好的。”陈泽看见其他人没有提出新的要求，就开始给他们准备这次的料理了。
　　“柯南和灰原哀的还是用中辣口吧，其他的用甘口。”陈泽看了看自己从日式特产店里买来的咖喱包，选了四包拿了出来，然后就开始切鳗鱼。
　　“喂喂，话说我们为什么也要跟着来啊。”柯南一脸的残念，他看了一眼正在围着贝蒂转的步美几人。
　　“还不是你说这家的咖喱饭有多么多么好吃吗，大侦探。”灰原哀白了柯南一眼，要不是这个家伙在班级里说上次吃咖喱饭有多美味，小岛元太也不会想到这家餐厅。
　　“怪我啊，我只是很客观的说了一下，毕竟这家餐厅的味道的确是极好的。”柯南虚着眼睛。
　　“也不知道上次是谁在地铁的储物柜里。”灰原哀看了柯南一眼，这个家伙一直在调查组织的事情，可是组织这样的庞然大物，可不是那么容易调查的。
　　“那也只是意外..”柯南连忙为自己辩解着，上次去调查黑衣组织，差点就被琴酒和伏特加抓到了，柯南不敢想象当时如果琴酒把那个柜子门拉开了，自己会怎么样。
　　“大哥，这好像是一家餐厅诶。”突然一个男声就传了进来，柯南和灰原哀浑身一震，而灰原哀则惊恐的看着刚刚走进来的两个男人。
　　“嗯，是一家餐厅，还有一些小鬼在这里，那么就在这里吃个饭吧。”还不是银发的琴酒看了柯南他们一眼，然后就找了个角落的位置坐了下来。
　　“两位客人~这是菜单~”贝蒂立马迎了上去，而灰原则颤抖着低着头，用力的拽着柯南的衣服。
　　“这家餐厅..还真的是充满了惊喜啊..”柯南颤抖着，但是心里充满了欣喜，在这种地方和黑衣组织的人见面了！
　　“阿拉阿拉，如果作者在的话，肯定会画一个黑衣组织和柯南在餐厅的特别篇吧，会不会是剧场版？”陈泽当然也看见了琴酒和伏特加。
　　不得不说，琴酒是真的惨，简直惨的令人心疼，毕竟一个偌大的黑衣组织里，琴酒的身边不是叛徒就是卧底，或者就是蠢货，琴酒后期头发变成银灰色，陈泽觉得就是因为琴酒操心过度了。
　　陈泽真的很担心，万一有一天，伏特加也来一句“大哥，其实我也是卧底哒！”

两百九十九章 大结局
　　陈泽饶有兴致的看着工藤新一，也不知道这个家伙面对这种局面会做出什么样的选择。
　　不过陈泽觉得柯南很有可能会试图从他们身上获取一些信息，毕竟柯南每一次面对黑衣组织，都是一副我超勇的样子，然后就被琴酒吓的冷汗直冒。
　　不过不得不说，琴酒这个主线反派角色，设计的还是很成功的，仅有的几次交锋，都把这个组织成员的残忍无情和高智商表现了出来。
　　特别是在柯南躲在储物柜的那一次，要不是琴酒没有看过监控，或者说编剧没有让他松开手，柯南可能就会迎来大结局了。
　　只不过到时候，可能就会变成名侦探工藤优作了，毕竟柯南他爸就是一个写小说的，而且推理的能力也不低，再加上还有一个精通鬼畜化妆术的工藤有希子，这个阵容可以说是很可怕了。
　　“不过柯南应该不会作死吧？”陈泽看了看贝蒂，这个服务员正在给琴酒他们推荐菜品。
　　“店长叔叔～我想问一下关于咖喱上面的问题诶～”柯南奶声奶气的就进来了，还说的很大声，完全就是一个普通熊孩子的样子。
　　“好的，你问吧。”陈泽看了柯南一眼，这货又打算搞什么幺蛾子了。
　　“就是呀，那个咖喱一般店长都是放什么诶～”柯南很谨慎，似乎上一次被逼到绝路的遭遇让他现在没那么勇了。
　　柯南并没有直接把自己的问题问出来，而是写了一张纸给陈泽，还冲着陈泽眨了眨眼，一脸你懂的表情。
　　“……我懂个屁啊！”陈泽特别想吐槽，虽然自己因为有着奥术智慧这样的神技，但是这并不代表陈泽就可以看懂日文。
　　陈泽嘴角抽了抽，不过还是先解答了一下柯南的问题，然后还没等柯南接着问，陈泽就挥了挥手，然后一脸无语的看着他。
　　“工藤新一，你到底要干什么？”陈泽说的很大声，声音大到可以让餐厅里的人都听到。
　　“喂！你疯了！”柯南一下子就跳了起来，要不是他阻止不了，陈泽觉得柯南很有可能会用足球塞自己的嘴里。
　　柯南连忙看向了餐厅，希望刚刚陈泽的声音没有被琴酒听见。
　　“duang～”很清脆的声音。
　　“诶？”柯南懵逼的摸了摸眼前的空气，按理说这里是没有任何东西的，毕竟他刚刚就是从门这里进来的。
　　但是现在柯南却摸到了类似墙一样的东西，这让柯南整个人都愣住了。
　　“别摸也别问，问就是魔法，现在外面是听不见我们这里声音的。”陈泽笑了笑，他虽然挺想尽快看柯南的大结局，可是还是看漫画和动漫更好一点。
　　“这……”柯南还是处于懵逼的状态，有这么一刻，他对自己的世界观产生了怀疑。
　　“怎么了？大侦探～”陈泽玩味的看着柯南，他发现自己貌似很喜欢看见柯南这种一脸懵逼的表情，非常的有意思。
　　“原来……原来你也是魔法少女啊……”柯南眨了眨眼。
　　“……你够了啊！”陈泽有一种立马冲出去，然后揪着柯南和灰原，告诉琴酒他们真实身份的冲动。
　　虽然依照琴酒宁可错杀一千，不可放过一个的性格，柯南和灰原肯定会凉凉，但是这么一来，琴酒肯定也会怀疑自己。
　　“店长，你真是神奇啊，不过如果你会魔法这样的东西，那么你能不能帮我把窃听器放在他们身上，只要让他们看不见就行了。”柯南一脸拜托的表情。
　　“这倒不是什么难事……”陈泽看着柯南，对方的脸上一下子就愉悦了起来。
　　“但是我拒绝！”陈泽直接拒绝了柯南的要求。
　　“诶？为什么？”柯南一脸的懵逼，这是怎么回事？
　　明明感觉店长刚刚的语气都是要答应的样子啊。
　　“因为我只是个厨师，这里也只是个餐厅。”陈泽没有说实话。
　　“……总感觉店长先生似乎在隐瞒什么……”柯南虚着眼睛看着陈泽，不过他也没有去怪陈泽，毕竟这是自己的事情。
　　陈泽突然想到了什么，然后就拿出了之前拜托拉芙拉给自己弄的变幻石，摁了一下。
　　紧接着，陈泽就变成了一个绿皮肤的老兽人，看的柯南嘴巴都合不拢了。
　　“喝吧，柯南，这是你的命运……”陈泽手上不知道什么时候端出了一碗绿色的液体。
　　“那……那么代价是什么呢？”柯南鬼使神差的回答了一句。
　　“这一切……”老兽人拉开了兜帽，露出了自己的光头。
　　“别闹了，店长。”柯南翻了个白眼。
　　“你该出去了。”陈泽看了看灶台，咖喱饭已经做好了，而贝蒂也已经把菜单递了进来。
　　看着一脸郁闷的柯南，陈泽笑了笑，然后拿起点菜单看了一眼，不由得一挑眉。
　　“看不出来琴酒还喜欢吃这个。”陈泽摇了摇头，可是自己这里并没有纳豆啊。
　　“这位先生，我们店里没有纳豆，要不换一个？”陈泽走了出去，看着正在和伏特加喝雷霆麦酒的琴酒。
　　“哦？那就把纳豆去了吧。”琴酒很好说话，并没有那种你给不出纳豆就去死的暴躁脾气。
　　“好的。”陈泽点了点头，其他的菜就是很简单的菜品了，并没有什么难度。
　　陈泽回厨房的路上，看了柯南他们一眼，发现柯南正一脸傻笑和元太聊天，而灰原哀则如同一个鸵鸟一样。
　　陈泽心头一动，拍了拍灰原的肩膀，手中摁了一下变幻石。
　　“小姑娘，你身体没事吧？”陈泽微笑的看着灰原。
　　“我……我没事……”灰原还是不敢抬头，生怕自己被琴酒认出来。
　　柯南惊讶的看了灰原一眼，他一直在关注着陈泽，所以自然也看见了陈泽拍灰原，不过陈泽拍下的那一刻……
　　“灰原，没事的哦。”柯南微笑的走了过去，然后嘴角抽了抽，这个店长真是恶趣味啊……
　　“哇！灰原，你好好看！”步美惊讶的看着抬起头的灰原哀。
　　“大哥，那个女孩子好像是新垣结衣啊！”伏特加也惊讶的看着那个小女孩。

三百章 琴酒:叔叔我啊，真的生气了
　　“是有点像，不过仔细一看就知道不是了。”琴酒也瞥了一眼那个小女孩，然后就没有接着看，他正专心的喝着手里的雷霆麦酒。
　　不得不说，刚刚那个穿着cos服的服务员，推荐的酒还是挺有一手的，味道很不错，而且没有什么别的问题。
　　琴酒挺满意，不由得一口喝完了，然后又叫了一杯雷霆麦酒。
　　陈泽回到了厨房，把蒲烧鳗鱼饭放在了柜台上，然后就把贝蒂叫了进来，让她端了出去。
　　“让我看看……伏特加要的是冰海栗子饭，还有一份煎饺，再加上一颗温泉蛋。”陈泽扭了扭脖子，前两个并没有任何的难度，只不过温泉蛋……
　　这个东西陈泽自然是知道的，最早据说是从温泉里煮出来的，所以得名温泉蛋，只不过跟普通的水煮蛋有着很大的区别。
　　一般的水煮蛋，是蛋清蛋黄完全熟透的，而温泉蛋则是蛋黄微微凝固，蛋清还没凝固。
　　至于味道……陈泽只能说仁者见仁智者见智了，反正陈泽自己是不太喜欢的，如果要吃，陈泽会选择吃荷包蛋，最好还是把荷包蛋做的有点焦脆的那种。
　　“我记得，温泉蛋是要控制水温的，最好是温度在六十度到七十度之间。”陈泽看了看厨房的锅，还是很有自信的，毕竟自己的温度灵敏度是被提高过的。
　　再加上幸平城一郎也教导过自己一些关于温度的事情，所以陈泽觉得自己不需要厨房温度计就可以做出一份温泉蛋。
　　陈泽开始烧水，然后同时处理着冰海栗子饭还有煎饺。
　　煎饺是肯定会被当做配菜吃的，不过陈泽也知道日本人有多么喜欢把饺子当菜，所以也没有在意。
　　不一会，陈泽就做好了这两份料理，同时也把温泉蛋拿了出来，敲开打进了一个小碟里，然后往里面倒了点日本的酱油。
　　“那么接下来就是琴酒的了，刨除了纳豆，那么就是咖喱鸡肉饭再加上麻婆豆腐和一碗味增汤。”陈泽扭了扭脖子，这些也没有什么难度。
　　“这个东西……好像很好吃啊……”伏特加看着眼前的冰海栗子饭，不由得咽了咽口水，从这碗饭被端到面前时，他的口水就开始不受控制的分泌了。
　　“奇怪的颜色，很好闻的味道。”琴酒看了冰海栗子饭一眼，然后就继续喝着自己的雷霆麦酒。
　　“我开动了！”伏特加拿起了筷子，把冰海栗子饭放进了嘴里，然后下一秒就不由得哼了一声。
　　“喂，你在干什么。”琴酒都有点起鸡皮疙瘩了。
　　“太好吃了！大哥！我从来没有吃过这么好吃的栗子饭！”伏特加一脸的激动，这个冰海栗子饭的味道简直超乎想象。
　　柯南在一旁看了一眼，心里有点纠结，该怎么把窃听器放到琴酒的身上。
　　而灰原哀已经被步美拉着去说悄悄话了，按照步美的说法，这是女生之间的秘密。
　　“……灰原同学真是越来越漂亮了呢～”圆谷光彦一脸的猪哥相。
　　“真的好像大明星诶！”小岛元太也非常的惊讶，就连手中的鳗鱼饭都吃的慢了。
　　“唉……我真是傻透了。”柯南摇了摇头，然后又吃了一勺咖喱饭。
　　“饺子也很好吃，大哥！”伏特加又接了一句，琴酒一点理他的想法都没有，但是空气里的香味却止不住的往他鼻子里钻。
　　“先生，这是您的咖喱鸡肉饭，还有麻婆豆腐。”贝蒂把琴酒要的东西端了出去，然后就退到了一旁。
　　这一次陈泽做的是普通的麻婆豆腐，并不是会发光的魔幻麻婆豆腐，毕竟那个东西实在是太亮眼了。
　　琴酒手很快的拿起勺子，舀了一勺咖喱鸡肉饭，还没有放进嘴里，就不由得又咽了咽口水。
　　浓烈的咖喱香味冲击着琴酒的嗅觉，让他近乎迫不及待的把勺子放进了嘴里。
　　刚刚入口，就是特别强烈的咖喱味，带着辣味，但是根本停不下来，琴酒越吃越快，越吃越快，不一会就吃了小半盘，让旁边的伏特加一愣一愣的。
　　而且不知道为什么，琴酒吃了以后，感觉自己从内到外都有一股子的暖意，沁人心脾。
　　接着琴酒又舀了一勺麻婆豆腐，麻辣的味道也非常的强，不断的让琴酒吸口水，不然琴酒觉得口水可能会流到嘴巴外面。
　　“原来琴酒和伏特加是吃货吗……”在一旁偷窥的柯南，心里给琴酒加了个标签。
　　不过很快又甩开了，因为这个可能是个例，陈泽这里的料理味道实在是太美味了，吃了这个以后，总有一种别人做的都是屎的感觉。
　　“不过还真的很少见啊。”灰原哀小声的说着。
　　“什么？”柯南奇怪的看着灰原。
　　“琴的那表情。”灰原哀没有说，而是用手机发给了柯南。
　　柯南抬起头看了一眼，的确挺奇怪的，因为琴酒似乎笑了？
　　虽然只是嘴角微微上扬，不过给灰原哀的感觉就是“他在笑！他在狂笑！”
　　“味道真的很不赖啊……”等琴酒回过神来，他已经把这些料理全部吃完了。
　　“是吧，大哥，我就说这家店的料理超级棒。”伏特加早就吃完了，不过他肚子是饱的，所以看琴酒吃饭也不会觉得馋。
　　“嗯，结账。”琴酒点了点头，有这么一瞬间，琴酒都想动用组织的能力，把这餐厅收到组织的名下了。
　　不过琴酒始终是琴酒，他还是克制住了自己的感情，并没有做出这样的事情。
　　“好的，不过先生，我们店里是不支持使用货币支付的，你可以使用食材或者有趣的物品支付。”陈泽微笑的走了出来。
　　“哦？真是有意思，能问一下这是为什么？”琴酒玩味的看着陈泽。
　　“因为我们这里不是普通的餐厅，客人你出去就会发现，你们是从其他世界过来的。”陈泽说的很直接，反正这种事也经得起验证。
　　“这样啊……那就给你这个吧，我这里暂时没有别的时候东西。”琴酒从怀里拿出了一把手枪，对准陈泽就开了一枪。

三百零一章 柯南这个男人太慢了
　　“啊！”步美的尖叫声刺破了餐厅的宁静，也让陈泽忍不住的捂住了耳朵，这个声音简直比最刺耳的噪音还要让人难以忍受，不知道的话陈泽会以为这是魔兽世界里的女妖哀嚎。
　　“店长！”柯南着急了，他真的没有想到琴酒会这么直接的开枪，一点机会都不给。
　　“啊，我没事的，不过客人，你这样的暴脾气可不太好啊，再说了我们餐厅里也不接受这样的付款方式。”陈泽站的很稳，他有点无奈，虽然知道依琴酒的脾气和处事风格，很有可能会做出什么奇怪的事情，但是没想到会直接开枪。
　　“哦？抱歉，这只是一个小小的实验而已，仅此而已。”琴酒看着眼前的这一幕，也颇为惊讶。
　　“这…”已经变成大明星脸的灰原哀，惊讶的看着眼前的这个紫色屏障，这个东西就这么突兀的出现了，然后挡住了琴酒的子弹。
　　头一次，灰原哀眼里不再是面对组织的恐惧，而是来自科学家的好奇心理，如果不是琴酒和伏特加在场，她都要忍不住冲上去，然后看看这个神奇的屏障到底是基于什么科学原理制作出来的。
　　“那么客人，既然你已经试验完了，那么是不是也应该把你的餐费结算一下了？本店概不赊账。”陈泽笑了笑，毫不在意。
　　实际上有了魔法阵以后，陈泽对于这些大反派就没那么畏惧了，开什么玩笑？就连哈斯塔的攻击都没办法伤害陈泽，陈泽现在无所畏惧。
　　“...那么我身上能够称得上有趣物品的，大概也就只有这个东西了，给你。”琴酒看了陈泽一眼，然后从怀里拿出了一个铁盒子，打开后，里面是一颗一颗的胶囊，红白相间。
　　柯南的瞳孔都收缩了，他紧紧的握住了椅子，这个东西…这个东西不就是灰原哀跟自己说的组织研发的药剂吗？
　　灰原哀也看向了那个红白相间的胶囊，她沉默的看着这个自己之前贡献了大量时间和精力的药剂——APTX4869，虽然不知道这个药剂现在有没有什么新的进展，但是如果能够获得这个药剂，那么自己应该是有办法倒推出这个药剂的解药，这样的话自己也许可以重新变回原本的自己。
　　陈泽接过这个药剂，作为最近重温了一下柯南的人，陈泽当然知道眼前的这个药剂是个什么鬼，也明白这个东西对柯南和灰原哀的诱惑力有多大。
　　但是这个药剂可是黑衣组织的秘密武器，所以陈泽还真的没有想到琴酒会把这个东西拿出来给自己。
　　“这个东西有什么用？”不过公事公办，陈泽还是得问一下，顺便确定一下这个东西的确是自己想的那个。
　　“毒药，只要你让那个人吃下去，那么他就会死，而且死了以后毒素成分会降解，检查不出来。”琴酒很有耐心的解释着，然后看着陈泽，等待着他的答复。
　　“好的，虽然跟有趣的物品差的有点远，不过看上去你也的确没有其他东西了。”陈泽把这颗APTX4869收了起来。
　　“..我们下次还会再见的。”琴酒看了陈泽一眼，然后就带着伏特加一起出去了。
　　“店长先生！”柯南几乎迫不及待的就冲了上来，他的眼神直接告诉了陈泽，他有多么渴望拿到陈泽手里的这枚毒药。
　　“小柯南，你问的那个咖喱的事情，你来厨房，我跟你讲。”陈泽笑眯眯的揉了揉柯南的脑袋，然后把他带进了厨房里。
　　“诶，步美你知道吗？”灰原哀突然起了玩心，她看着步美，悠悠的开口了。
　　“啊咧？什么事情，哀同学？”步美转过头，疑惑的看着灰原哀。
　　“就是啊，世界上有一些男人，他们不喜欢女人，反而对柯南这样的小正太喜爱非常，经常带着他们去一些隐蔽的角落里看金鱼什么的…”灰原哀慢慢的说着，步美的表情变得十分的惊恐。
　　“不过店长先生肯定不是这样的人。”看着惊恐的步美，灰原哀开心的笑着，然后立马补了一句，不然让这些小孩子进去，恐怕会影响到柯南跟店长索要APTX4869。
　　“真是的，哀同学你太坏了。”步美这才松了口气，也明白自己这是被调戏了。
　　“抱歉，我不能给你，柯南。”陈泽笑着拒绝了柯南的请求。
　　“可是这个药剂对我真的很重要，你也知道我是吃了组织的药才变小的，只有拿到这个药剂，我才可以…”柯南着急的解释着，他真的很需要这个毒药。
　　“你才可以？你才可以去跟黑衣组织的人交锋，揭开他们的罪行？可是你有收集到什么证据吗？小孩是不容易让别人起疑心的，可是即使如此呢？”陈泽还是拒绝了柯南。
　　也不看看动漫都推进到一千多话了，但是关于黑衣组织的主线，柯南就跟那些说蹭蹭不进来，就真的蹭蹭不进来的人差不多，一点头绪都没有。
　　最终陈泽只收了柯南的一个背带，也就是他常常用来表演柯学的那个神奇背带。
　　“贝蒂，差不多准备吃晚饭了。”陈泽看了看时间，也差不多到了吃晚饭的时间。
　　接下来就只需要把拉芙拉叫下来，那么就可以开始准备制作今天的晚饭了。
　　“柯南，为什么店长先生没有把药给你？”灰原哀奇怪的看着柯南，如果不是自己知道这个大侦探的性格，不然灰原哀还会以为是不是柯南得罪了陈泽。
　　“他不愿意给我，我觉得他说的也挺有道理，我对组织的人了解的太少了，就算变回去，那也没有用。”柯南很低落，他突然发现自己的确是一直在破案，但是对于那个组织，他还真的没有掌握什么至关重要的证据。
　　正因为低着头，所以柯南没有看见灰原哀正疯狂的冲他使眼色。
　　“变回去？柯南君，你能不能告诉我，你到底在说什么？”突然一个女声从背后传了出来，吓的柯南一个激灵。
　　柯南僵硬的回过头，就看见面带微笑的小兰正‘慈祥’的看着他。

三百零二章 烤鸡翅膀，我最爱吃
　　陈泽杵着下巴，他正在思考着关于骄阳菇的事情，毕竟这个东西陈泽今天还是做了一些实验的，而且用骄阳菇做出来的咖喱，味道也比普通的咖喱要好很多，而且吃起来总会有一种太阳一般的味道。
　　“亲爱的，你在想什么？”拉芙拉从背后抱住陈泽，好奇的把小脑袋搭在陈泽的肩膀上。
　　“拉芙拉，我在想这个骄阳菇到底应该用来做什么样的菜品比较好。”陈泽笑着揉了揉拉芙拉的脸颊，他现在正在思考可不可以用骄阳菇来改进一些新的菜品。
　　“我困了诶。”拉芙拉轻轻的亲了陈泽一口，然后打了个哈欠。
　　“啊咧？那我们去睡觉吧。”陈泽看了一眼手机，搞了半天不知不觉自己已经想了大半天的事情了，怪不得贝蒂都走了，而且餐厅的门也上锁了，估计是拉芙拉上的。
　　“是啦，那我们去睡觉。”陈泽伸了个懒腰，忙活了一天，自己的确也挺累的。
　　第二天早上，陈泽是揉着腰起来的，不要误会，昨天晚上并没有发生什么少儿不宜的事情。
　　“我是真的没有想到，拉芙拉的睡姿这么差，是她之前一直在藏着吗？”陈泽很痛苦，毕竟睡着睡着就被踢一脚，并不是什么愉快的体验。
　　“算了，毕竟是自己的女朋友。”陈泽笑了笑，只能这样了。
　　走下楼，陈泽心里隐隐有了一个想法，不过在实践这个跟骄阳菇有关的想法之前，陈泽得先去看看自己的纸做的怎么样了，然后顺便把这张纸拿去做一次纸包炸鸡。
　　走到地下室，拿起纸，已经干了，变成了一张比较粗糙的纸张，不过闻起来还是挺香的，带着香料的味道，这也跟纸的做法有关系。
　　“闻起来还不错，不过就是不知道用来做纸包炸鸡的话，效果怎么样？”陈泽很满意，这张纸的柔韧度也不错，不会出现包炸鸡的时候，纸就全部变成碎片的问题。
　　陈泽拿着纸走了上去，拉芙拉还在睡觉，也不知道为什么，拉芙拉这段时间的睡眠时间变得非常的长，自己去问拉芙拉，她也只是红着脸踩自己一脚，死活不肯把原因说出来。
　　陈泽隐约觉得可能是跟大姨妈这种东西有关系，但是自己的确不太好详细的问。
　　“让我想想..纸包炸鸡的做法是什么来着…”陈泽回到了厨房，开始按照记忆中的做法来还原这道失传的菜品。
　　不一会，厨房里充斥着一股非常好闻的味道，这让陈泽不由得舔了舔嘴唇，毕竟自己是还没有吃过早饭的，现在看来这个纸包炸鸡能上国宴还是有道理的。
　　【你制作了一份勉强的纸包炸鸡，失传菜系制作经验增加了3点】
　　【你根据别人的帮助研究出了纸包炸鸡的大概做法，奖励纸包炸鸡菜谱一份】
　　“就这？”陈泽很失望，这个系统给的奖励和上次给的奖励简直差距颇大，最起码没有那500点的失传菜系制作经验。
　　不过陈泽瞬间就被纸包炸鸡的菜谱给吸引了，然后顿时明白了为什么这一份炸鸡会是勉强的评价。
　　“搞了半天缺乏这个啊，怪不得说是用柚子皮做的，虽然不是直接用柚子皮来做，但是也需要用柚子皮的香味来提升整个炸鸡的味道，顺便中和了炸鸡的油腻感。”陈泽若有所思。
　　看来借助全知全能者的帮助是不太行的，最起码那样会影响到自己的评价，不过还是能够得到菜谱，这也算得上是意外之喜。
　　“全华夏那么多的失传菜，只要自己一个一个的问出来，哪怕是不会得到经验，但是仅仅凭借着菜谱，我觉得都是可以搏一搏的。”陈泽锤了下手心，的确是这样的，只要能够得到失传菜谱，那么哪怕是没有经验，陈泽也觉得自己血赚。
　　陈泽拿起自己的仓库，然后从里面把纸包炸鸡需要的材料全部拿了出来，他打算按照系统给出的菜谱做一份纸包炸鸡，尝尝真正的纸包炸鸡味道如何。
　　拉芙拉从床上爬了起来，其实她是拒绝的，毕竟天气这么冷，再加上最近拉芙拉又在调整自己的状态，所以她是想躺在床上睡懒觉的，可是这股非常好闻的味道实在是太香了，香味勾引的拉芙拉肚子里的馋虫直叫。
　　“亲爱的，你在做什么？”拉芙拉走进了厨房，然后就看见陈泽正从锅里把一团纸拿出来。
　　“诶？拉芙拉你醒了？我这个是做纸包炸鸡，要不要尝尝？”陈泽也惊讶的看了拉芙拉一眼，然后把这团纸放在了大盘子里。
　　【你制作了一份完美的纸包炸鸡，失传菜系制作经验增加了15点】
　　完美的评价，这个评价陈泽已经很淡定了，毕竟自己可是经受过特训的男人，再加上纸包炸鸡的菜谱本来就已经趋近于完美。
　　拉芙拉立马点了点头，刚刚在上面她肚子就饿了，走到这里，这股浓烈的香味更加的吸引人。
　　陈泽拿起筷子，扒开被炸硬的纸，露出了里面的鸡肉。
　　金黄的鸡肉散发着一股浓郁的香料气味，还带着一丝丝淡淡的柚子清香，拉芙拉用魔法能量洗了洗手，顺便给自己整理了一下个人卫生，然后这才伸出手，轻轻的撕了一条鸡腿下来。
　　看着眼前金黄的鸡肉，拉芙拉伸出小舌头舔了舔嘴唇，然后这才咬了一口。
　　“嗯~”拉芙拉满意的闭上了眼睛，这个鸡肉虽然是炸出来的，可是吃起来入口即化，而且也不会觉得很腻，反而会觉得异常的好吃。
　　浓郁的香料味进入口里，并不会强烈的刺激味蕾，反而让拉芙拉有一种越吃越想吃的感觉，只觉得这些香料和鸡肉完美的融合在一起，彼此提升着对方的美味。
　　陈泽也撕了一个鸡翅膀，比起吃鸡腿，陈泽觉得鸡翅版吃起来的口感会更加的好一点。
　　“呼~怪不得唐伯虎会说烤鸡翅，我最爱吃，这个炸鸡的味道真的很不错。”陈泽舔了舔手指，看来是时候把这道菜推上菜单，征服那些客人的味蕾了。

三百零三章 民间的习俗
　　“这是啥啊？”上完夜班的李旭好奇的看着眼前的公交站牌。
　　公交站牌并没有什么好看的，实际上如果不是因为看到有一张红色的纸，李旭都不带看一眼的。
　　那是一张红色的纸，大体来说就跟春联用的那种红纸差不多，有点粗糙，并没有用胶带，似乎是用双面胶固定的。
　　“天青青地绿绿……这什么辣鸡打油诗啊？”李旭一下子就不爽了，虽然他不怎么有文采，可是看见这种打油诗怕都算不上的，还是觉得不太行。
　　“我家小女夜夜哭……”李旭愣了一下，感觉这个应该不是诗。
　　“过路先生念一念，保她一觉睡到太阳出？”李旭愣住了，他还是第一次见到这种东西。
　　“啧啧，这些人，小孩子生病了，不带着去医院，就相信这些歪门邪道。”李旭摇了摇头，不过还是完整的念了一遍。
　　“天青青地绿绿，我家小女夜夜哭，过路先生念一念，保她一觉睡到太阳出。”李旭笑了笑，然后就上了自己等着的公交车，他打算回到家里好好休息一下，夜班实在是太折磨人了。
　　“可是这不也是为了生活嘛。”李旭打了个哈欠，他得坐到终点站，就算一路绿灯，也得五十多分钟，所以他打算在车上睡一会。
　　李旭靠在椅子上，头搭着睡着，因为很困的原因，即使在摇摇晃晃的公交车上，他也有了困意。
　　可是就在下一秒，李旭就感觉到有一双非常可怕的眼睛盯着自己，这让他猛的睁开了眼睛，一脸懵逼的看了看周围。
　　什么都没有，倒是有一个老爷爷正奇怪的看着他，不过李旭也没有在意，反正自己是不可能让位置的，他实在是太困了。
　　紧接着，李旭又开始打盹，但是还是一样，在即将睡着的时候，李旭又‘看到’了那双可怖的眼睛，死死的盯着自己。
　　这让李旭又一次从困意中惊醒，抬起头看了看，还是老样子，车上的乘客更多了，那个老爷爷还是奇怪的看着他。
　　“抱歉，老爷子，我上了夜班，实在是太困了。”李旭笑着解释了一下，不然鬼知道被别人拍照发到网上，自己会怎么样。
　　“没事的，小伙子，我只是……第一次见到有人睡觉是睁着眼睛睡的。”老爷子根本不在意，反而很健谈，不过他说的让李旭有点懵。
　　睡觉睁眼，这个他自然知道，准确的说看过三国演义的都知道，张飞就是一个睁着眼睛睡觉的人。
　　可是李旭懵的是，自己根本就不是睁着眼睛睡觉的人啊……为什么会变成这个样子？
　　李旭摇了摇头，他觉得可能是老爷子看错了。
　　但是直到回到自己租的房子里，李旭都没有睡着，只要隐隐有了睡意，他就会看见那个可怖的眼睛，一直死死的盯着自己。
　　“真是见了鬼了，到底是怎么回事？”李旭很痛苦，睡意一直纠缠着他的大脑，但是他又根本睡不着，这就很难受。
　　李旭躺在床上，熟悉的硬木板床，熟悉的枕头，熟悉的被子，这让李旭很快的就闭上了眼睛，他实在是太困了，他的大脑迫切的需要休息。
　　闭上眼睛，模模糊糊的，李旭又看见了那双眼睛，只不过这次多了一双眼睛，两双眼睛就这样一直盯着他，李旭甚至可以看见有一个眼睛在流血，鲜红的血液从那个眼睛的下方流出，慢慢的滴落在地上。
　　“啊！！！”李旭猛的坐了起来，剧烈的恐惧感攥住了他的心脏，睡意瞬间消散。
　　“这是怎么回事……我到底怎么了……”李旭很痛苦的捂着自己的脑袋。
　　他想到了自己早上在公交车站看见的那首诗，那首他以为是歪门邪道的诗。
　　“莫非是那首诗？”李旭有一点怀疑人生了，不过他还是决定去医院看看。
　　走在路上，困意没有继续涌来，但是李旭的心情非常烦躁，说实话他是不想去医院的。
　　众所周知，医院是一个非常花钱的地方，所以很多人生病，只要不是重病，都不太愿意去医院，宁愿自己吃药。
　　“也不知道这几万的存款够不够啊……”李旭挠了挠头，然后就看见，有一扇木门，在一条小巷子里。
　　如果不是李旭眼神好，估计都看不见这扇木门。
　　“我记得这是个死胡同吧？里面是一个施工地烂尾楼，啥时候多了一个木门？”李旭很好奇，反正现在也睡不着，他决定先进去看看这个木门里到底是什么。
　　李旭走了过去，推开了木门，先传来的是风铃声，然后李旭就看见了一个餐厅，还有一个穿着堕天使cos服的服务员带着甜美的笑容走了过来。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的……两位客人，你们想吃点什么吗？”那个女服务员开口了，不过这句话让李旭愣了一下，自己明明是一个人进来的啊。
　　李旭回过头看了一眼，然后就看见自己的身后，跟着一个灰色的人影，他……或者说她的身上没有任何衣服，但是有两双眼睛，非常熟悉的眼睛，一直盯着他。
　　“我特喵阿弥陀佛阿门！”惊吓之下，李旭说了一连串的话，然后还往后蹦了一步。
　　“怎么了客人？”贝蒂根本不在意，不就是一个灰色人影嘛，有什么奇怪的。
　　“这个家伙……我根本不认识！他肯定是鬼！”李旭惊恐的大喊着，他要睡着的时候不就是会看见这个可怖的眼睛吗？
　　“挺猎奇的。”陈泽探头出来看了一眼，就这么一会的功夫，这个灰色人影的身上又多了一双眼睛。
　　“店长，这该咋办啊。”贝蒂有点苦恼，这个客人都躲在桌子下了。
　　“可是我这里也不提供除魔业务啊。”陈泽哭笑不得的看着李旭，他还是第一次见到想点除魔套餐的客人。
　　虽然陈泽可以用魔法阵消灭伽椰子，可是陈泽也看得出来，眼前这个灰影也是类似诅咒的东西，消灭了，客人出去也会重新重生。
　　真是麻烦。

三百零四章 暂时的解决办法
　　陈泽站在厨房里，有点无奈，虽然自己已经说明这里是餐厅，并不是驱魔人聚集地，也不是道观，可是李旭似乎就完全认准了，死活不愿意出去。
　　“我不去，我一出去根本看不见这个东西，到时候我只能死，所以求求你救救我吧。”李旭看着陈泽，一脸的绝望。
　　人不睡觉是会死的，猝死，所以熬夜是个坏习惯，李旭都打算过段时间辞职了。
　　陈泽揉了揉眉心，拉芙拉还出去了，说是负位面有点事情，她得回去处理一下。
　　陈泽心里倒是想过几个方法，最简单的自然就是直接用魔法阵把这个灰色人影灭掉，这样就可以让这个客人安心吃饭，然后自己出去了。
　　虽然理论上来说，客人出去是死是活，都跟陈泽没有关系，可是陈泽还是没办法做到这种冷血看着别人去死的事情。
　　陈泽又想到自己那个小柜子里的镜子，那是黑白无常给自己的，说是可以看见鬼，如果把这个东西给这个客人，那么他出去也看得见鬼了，真是可喜可贺……
　　陈泽摇了摇头，这个办法根本没有用，先不说就算看到，这个客人估计也没有任何的办法，更何况镜子给了这个客人，也只会给他带来巨大的麻烦，也给陈泽带来麻烦。
　　而陈泽讨厌麻烦。
　　“啊……客人，可是我们这里真的没有这种服务。”陈泽摇了摇头，他不确定这个客人是哪个世界来的。
　　如果是地球人，那么看见其他客人也是很麻烦的事情。
　　“求求你了！真的求求你了！”李旭看着身边那个灰影，它身上的眼睛又长出来了一双，还是死死的盯着他。
　　并且流血的眼睛又增加了一双，恐惧感不断地增强。
　　“这样吧，客人你先在我的地下室待一会，待会如果有人可以帮助你，我会叫你的。”陈泽只能这样解决了，这个灰色的鬼他一时半会也没有办法处理，得留着给其他客人看看。
　　不过束缚起来还是可以的。
　　在百般解释之后，李旭还是选择听从了陈泽的意见，走到地下室躲了起来。
　　在去地下室的路上还一步三回头的看着灰影，不知道还以为李旭和灰影人鬼情未了。
　　在确定鬼不会跟上来以后，李旭来到了地下室，拒绝了开灯，然后自己找了个地方，躺着，不一会就响起了呼噜声。
　　“我也是醉了，这都睡得着啊？”陈泽嘴角抽了抽，这都什么事啊，自己的餐厅变成了旅馆，感觉以后还会增加其他莫名其妙的功能。
　　陈泽摇了摇头，看了那个灰影一样，对方身上的所有眼睛，都死死的盯着地下室方向。
　　“店长先生，上次的枸杞红茶来一份，再来一份牛排，最后请再给我一份轻乳酪蛋糕。”门又被推开了，莫里亚蒂教授走了进来。
　　“教授，这是您的柠檬水。”贝蒂凑了过去，给莫里亚蒂倒了一杯柠檬水。
　　“谢谢你，贝蒂，大早上就能够看见你，是一件非常愉悦的事情。”莫里亚蒂微笑的坐了下来，把手里的雨伞放在了一旁。
　　雨水从伞上滴落，汇聚到地板上，接着凝聚成水球，并不会沾湿地板。
　　“好嘞。”陈泽点了点头，莫里亚蒂教授……这是不需要问的，毕竟那个世界是科学世界，问教授没有用。
　　“哟，店长小哥，今天也准备好特训了吗？”幸平城一郎也来了，他还是那个老造型，一脸的玩世不恭。
　　陈泽嘴角抽了抽，也不知道如果幸平城一郎知道自己会被自己的儿子打败，会作何感想。
　　“啊咧？有客人啊，那么店长小哥，这次的特训，就从指导你做完客人的料理开始吧。”幸平城一郎看见了莫里亚蒂，对方冲他点了点头。
　　“好啊，我觉得没问题。”陈泽瞬间充满了斗志。
　　莫里亚蒂点的这些菜，并不是什么高难度的东西，但是现在有幸平城一郎在身边指点，陈泽就很有兴趣了。
　　打开东京到底热不热，陈泽开始录像，然后接着就在幸平城一郎的指导下开始今天的第一份料理。
　　“诶诶诶，小哥，你这红茶是这么泡的吗？这样会破坏红茶的美味的！”
　　“牛排的处理方法不错，不过刀功还是需要再增进一点。”
　　“可以啊，你的这份轻乳酪蛋糕，已经很不错了，可是这里有个小细节，你需要注意一点。”
　　陈泽就这样在幸平城一郎的指导下，做完了莫里亚蒂教授的菜品。
　　除了红茶没有得到系统评价，其他的所有菜品全部获得了精美级别的评价。
　　“店长先生的厨艺真是越来越好了。”莫里亚蒂吃的很满意，牛排很好吃，红茶也比上次还要美味，轻乳酪蛋糕一如既往的没有挑剔地方。
　　而陈泽还在厨房里痛并快乐着，不过还好这样的生活，陈泽也算得上是适应了。
　　“店长小哥，你这个牛肉不一般吧？”幸平城一郎看出了陈泽用的牛肉不同。
　　“嗯，比尔牛肉，也是异世界的食材，不过挺便宜的，跟地球的牛肉差不多。”陈泽点了点头，然后看了一眼杂物间。
　　那个灰影正被困在里面，陈泽不打算吓到其他客人。
　　“哦？那给我来一点，做为交换，我给你一份我的秘制菜谱。”幸平城一郎非常有兴趣。
　　“菜谱就不用了，教导时间增加一天吧。”陈泽笑了笑，授人以鱼不如授人以渔。
　　“好。”
　　送走了幸平城一郎，餐厅里就只剩下了教授。
　　教授正慢悠悠的喝着枸杞红茶，这是他喝的第五杯了，他一边喝着红茶，一边看着书。
　　“啧啧，这个滑稽侦探写的还是挺不错的，不过3k党在伦敦的业务，可比他知道的要多。”听到教授的话，陈泽就明白自己今天会收到什么餐费了。
　　陈泽很满意，看来自己迟早可以收集到华生医生的所有书，不过……
　　陈泽看了莫里亚蒂一眼，《最后一案》这本书，到时候是谁给自己送过来？

三百零五章 所以说菌子到底有多好吃？
　　陈泽有点纠结，实际上和莫里亚蒂教授相处了一段时间以后，陈泽觉得这个人其实还是挺不错的，当然这可能也跟陈泽并没有实际见到莫里亚蒂的犯罪有关系。
　　毕竟现在的莫里亚蒂，看起来就是一个普通和善的知识分子，而且彬彬有礼，跟莫里亚蒂教授交谈，也会给人一种如沐春风的感觉，可以说是非常不错的一个人。
　　“莫里亚蒂教授，看来这次你给我带了一本书？”陈泽微笑的看着莫里亚蒂，在纠结半天以后，陈泽还是不打算提醒莫里亚蒂教授注意一下福尔摩斯。
　　如果说莫里亚蒂教授的死亡是宿命，那么陈泽觉得这个宿命也没有什么不好的，毕竟他的对手可是福尔摩斯，而一个犯罪头头的死亡，对于那个世界的人来说，可以说是普天同庆了吧？
　　“是的，华生医生的新书，我觉得店长先生你应该会喜欢。”莫里亚蒂笑了笑，然后把那本书放在了桌子上。
　　和《福尔摩斯探案集》不同，这本书更加的薄，不过陈泽也并不在意，因为小说世界不像是自己这个世界，最起码华生医生的新书都是一本一本出的，而且一般一本就讲一个到两个案子。
　　“是的，我挺喜欢收集这些书籍。”陈泽点了点头，然后让贝蒂拿了进来，看了一下，的确就是橘核那个案子。
　　“喜欢书是好事，店长先生也是一个博学的人，我就很喜欢在看书的时候喝点红茶，再加上还有这么美味的蛋糕，实在是一件很惬意的事情。”莫里亚蒂微笑着，然后站了起来，把放在一旁的绅士帽戴在头上。
　　“下次再见，店长。”莫里亚蒂朝着陈泽点头示意，然后就伸手握住了门把手。
　　“对了，这段时间我有点忙，如果让娜过来了，麻烦店长先生帮我转告一下，我下次还会继续指导她的学业。”莫里亚蒂回过头又说了一句，看到陈泽点头后，这才放心的离开了。
　　“所以说绝大多数人都特别喜欢养成类的游戏吗？”陈泽看着自家的木门，摇了摇头，莫里亚蒂教授现在简直就像是一个玩养成游戏的玩家一样，对自己的养成角色有着深厚的关心。
　　陈泽用魔法阵感应了一下自己的地下室，那个客人还在里面熟睡，睡的很沉，一点醒过来的感觉都没有。
　　陈泽也没有继续去管，而是开始播放今天的录像，陈泽要尽快提升自己的厨艺水平，只有这样才可以做一些难度特别高的菜品。
　　“怪不得幸平城一郎会说我这里有问题，我刚刚切牛排的时候，为什么刀工这么逗？”陈泽嘴角抽了抽。
　　看完了录像，陈泽还是没有等到新的客人，不过陈泽也没有在意，毕竟这种事情也常有发生，不过陈泽还是准备做一碗早点给贝蒂，不然陈泽怀疑贝蒂的口水会把餐厅的木质地板泡烂。
　　“让我想想，做个什么..”陈泽呆呆的坐在椅子上，思考着这个问题。
　　华夏的饮食文化博大精深，陈泽觉得自己每天做一道菜，都可以做到自己头发变白，这根本不夸张，最起码陈泽连云省到底有多少菜品都搞不清楚，毕竟菜式太多了，就连最简单的菌子都能有好多种做法。
　　“诶？这么一说的话，我觉得我可以做一份鸡汤菌子米线来着。”陈泽一锤手心，这个想法非常的不错，而且菌子鸡汤米线的味道也是非常好的，还特别有营养。
　　菌子，这是云省很著名的特产，据说全世界所有已知的菌子，云省就占据了百分之六十，而且可能还存在一些还没有发现过的菌子。
　　舌尖上的华夏这部纪录片，里面就有提到过菌子，从昂贵的松茸到便宜美味的见手青，这些美味的菌子一到云省的雨季，就会成为云省人餐桌上的常客，不过也带来了一些啼笑皆非的段子。
　　“我上次吃菌子，吃完以后看见有小人人从天花板上走下来，拉着手唱着歌，然后在我身边围着圈跳舞，一伸手去抓，就跳的老高，然后不在了。”这是见手青中毒的一种表现，陈泽记得叫做小人国幻视症。
　　“我们一家去山上采菌子，煮了一大锅吃了，吃完以后全家在沙发上划船，2333.”
　　“我回奶奶家看望奶奶，刚刚进门打了招呼，奶奶就跟我说，别打招呼，快拿菜刀来，厨房里有一条龙！”
　　每年的六七八月份，网络上这样的留言就会慢慢的增多，然后引来无数人的围观，不过陈泽觉得自己倒是很少会见到这种事情，虽然陈泽以前工作的时候，倒是也见过一个同事吃隔夜用微波炉热的菌子，结果中毒看见小人。
　　“不过菌子真的很好吃啊。”陈泽舔了舔嘴唇，接着就跟贝蒂交代了一声，出门了。
　　陈泽嗅了嗅，因为下过雨的原因，空气很清新，不过看着那些忙碌的上班族，陈泽总觉得自己太清闲了一点。
　　来到了菜市场，陈泽扫码进去以后，就看见了一大堆的菌子，各种各样的野生菌都有，甚至陈泽还看见了几个自己都没有见过的菌子。
　　“试试这副眼镜吧，毕竟上次用来看羊肉还是挺有效果的。”陈泽从怀里掏出了火箭队给他的黑色眼镜，然后戴起来。
　　“哦豁？”陈泽欣喜的看着眼前，绝大多数菌子都有正常的，但是有几堆菌子里有一个带毒的标识。
　　陈泽走到那堆菌子前翻了翻，然后从里面找出了那个带毒标识的菌子，看了看。
　　还是认不出来，实际上除非是专门学习菌类这一块的，其他人也只能说是认识自己见过的菌子。
　　“老板，你这菌子怕是有毒啊。”陈泽把那个带毒的菌子放在了一旁，然后挑了些菌子，放在了一旁，这些是他打算带回去煮着吃的。
　　“小伙子眼神不错嘛，谢谢你了，这些菌子我给你抹零。”老板也是个实在人，他赶紧把那朵毒菌放进了垃圾桶里。
　　菌子吃了不仅仅是会看见幻觉，死亡也是常有的事，不能小视。

三百零六章 美食潮汐的再次触发
　　买完菌子，陈泽就带着自己买好的菌子和路上顺手买的土鸡和米线一起回到了餐厅，接下来就是开始处理这些食材了。
　　“店长，你买了什么呀？”守在餐厅里打盹的贝蒂，一下子就精神了起来，刚刚一直没有客人，贝蒂都快睡着了。
　　“野生菌，待会你就知道了。”陈泽站在厨房里回答了贝蒂的问题，然后就开始切这些买来的野生菌。
　　菌子鸡汤其实并没有十分严格的要求，因为菌子的种类很多，而且吃起来都很美味，所以一般菌子鸡汤也就是把不带毒的菌子放进去，连着土鸡一起煮，这是需要时间的事情。
　　只要吃过云省野生菌火锅的都知道，在开始煮以后，服务员也是不给你餐具的，反而会给你一个小定时器，只有时间到了，才会给你餐具，就是为了防止食客提前吃菌子，然后中毒的事情。
　　不过陈泽并不会犯这种错误，开始煮鸡汤以后，陈泽就盖上了锅盖，然后把四倍速石板放了上去，不过看着石板一闪一闪的，陈泽觉得这个可能就是石板里的能量快要没了的原因，毕竟自己一直在用，刚刚都还放在卤水锅那里加速着。
　　“看来等下次哈斯塔来了，我得让他帮忙充能了。”陈泽也没有在意，而是开始烧水，准备先提前热一下米线。
　　不一会，餐厅里就弥漫着一股非常好闻的香味，引得贝蒂不断的咽口水。
　　陈泽看了看锅，已经用小火煮了三十分钟了，那也就是煮了两个小时，也差不多到可以起锅的时间。
　　打开锅盖，那股香味更加的浓郁了，陈泽舔了舔嘴唇，然后把两个装着米线的碗拿了过来，把浓香四溢的鸡汤舀了进去，又在里面舀了点鸡肉和野生菌，最后加了点调料，一碗美味的野生菌鸡汤米线就这么出炉了。
　　“贝蒂，进来吃早点吧。”陈泽喊了一声，然后贝蒂立马飞奔了进来，那速度让陈泽怀疑这货莫非是小闪的化身。
　　贝蒂拿起筷子，近乎虔诚的看着眼前的鸡汤米线，不由得又咽了下口水，然后急忙拿起筷子，夹了一筷子的米线，轻轻的放进了嘴里。
　　刚刚入口，贝蒂第一感觉不是烫，而是野生菌鸡汤的那股味道，非常的浓郁而鲜美，仅仅是这样简单处理的菜品，在野生菌的作用下，也带着难以形容的美味。
　　陈泽也很满意，不得不说野生菌吸引人是有原因的，虽然野生菌有些带着毒素，甚至会取人性命，可是即便云省每年都会因为野生菌中毒死人，但是还是阻止不了吃货们对野生菌的向往。
　　这就是因为野生菌的美味实在是让人无法放弃，即便是云省每年在野生菌上市时节发的短信，也只是提醒要注意分辨毒菌，而不是禁止食用野生菌。
　　陈泽喝了一口汤，野生菌鸡汤米线的精华自然就是这汤了，实际上跟陈泽想的一样，喝下去以后，陈泽感觉这碗汤简直连他的胃也一起暖了，而且非常的美味，让陈泽有一种一口气再喝一碗的冲动。
　　虽然陈泽早上就吃了一份纸包炸鸡，但是不得不承认，如果仅仅从鲜美程度来评价的话，野生菌鸡汤的味道还要更胜一筹。
　　吃完了鸡汤米线，陈泽就开始做纸，毕竟昨天试做的纸已经用完了，接下来如果自己想要把纸包炸鸡推荐给自己的那些客人，自己就得准备大量的纸张。
　　而就在陈泽忙碌做纸的时候，突然陈泽就听见了一声“哗啦啦”的海浪声，陈泽立马跳了起来，然后把这些纸放进了地下室里，接着就来到了餐厅正门，那股海浪声更加明显了。
　　“店长？”贝蒂看着陈泽，有点迟疑。
　　“恩，应该是上次的那个东西。”陈泽点了点头，心里充满了欣喜。
　　这个声音分明就是很低概率会触发的美食潮汐，就是不知道这次会把什么样的食材带进来了，不过一想到美食潮汐的副作用，陈泽就感觉有点头秃。
　　“贝蒂，记得待会打扫下卫生。”虽然陈泽觉得自己应该可以用魔法阵来挡住那汹涌的水流，可是万一挡不住呢？
　　万一挡着就让食材进不来，那也是非常亏本的事情，所以陈泽还是得做好两手准备。
　　“好！”贝蒂立马点了点头，她已经做好浑身湿透的准备了。
　　陈泽拉开了门，然后就发现没有水进来，门外是黑色的，就像是深夜一样。
　　“这是怎么回事？”陈泽有点懵。
　　不过下一刻，陈泽就发现门外的黑暗被挤了进来，然后一大条长长的鱼就被挤了进来，瞬间塞满了整个餐厅的一楼。
　　“啊…”陈泽抬着头，看着眼前的这条鱼，对方还在不断的挣扎，不过很快就被陈泽用魔法阵束缚了起来。
　　“店长，这是啥啊？”贝蒂也被推到了另外一边，她大声的询问着。
　　陈泽嗅了嗅，这股子味道怎么跟自己买的鳗鱼差不多？
　　再联想到这巨大的体型和独特的样子，陈泽心里隐隐猜到了这个家伙到底是个啥了。
　　“应该是鳗鱼，不过我得慢慢处理一下。”陈泽抬起头，看着这条巨大的鳗鱼，然后默默的掏出了菜刀，看来今天是很忙碌的一天了。
　　陈泽先是用魔法阵弄死了这条大鳗鱼，然后就开始切割它身上的肉，切一块就放进自己的空间石里，实际上如果不是有犹格索托斯给自己的这个石头，陈泽可能会考虑把这个大家伙尽快吃完，不然腐烂了就非常的亏。
　　整整切了一个小时，陈泽感觉自己的手都快要麻木了，不过还好最后陈泽还是把这条大鳗鱼全部切完了，就连骨头陈泽都没有放过，至于内脏这些，陈泽直接用魔法阵压成了小方块，丢进了垃圾桶里。
　　看在正在忙碌打扫卫生的贝蒂，陈泽把手里那块鳗鱼肉放在了案板上，他打算做成鳗鱼饭，尝尝这个鳗鱼的味道如何。
　　“待会顺便查查这个鳗鱼叫什么名字。”陈泽觉得这个应该也是出自美食猎人。

三百零七章 沼泽鳗的味道
　　沼泽鳗，这个就是陈泽查到的名字，也是归属于美食猎人里的一种食材，而且捕获等级要高于坚果太刀鱼。
　　“但是这个捕获等级也没办法说明什么，我记得有些捕获等级高的，反而味道一般。”陈泽扭了扭脖子，然后就蹲在一旁开始准备做蒲烧鳗鱼。
　　“嗯？”陈泽愣了一下，他突然发现有一点不对劲的地方。
　　“我记得……餐厅里只要有异世界的客人，都是没办法联网的。”陈泽摸了摸下巴，然后从怀里拿出手机看了一眼，果然是没有网络的。
　　这么一说的话，那么还在地下室的客人就是来自于异世界的客人了。
　　“不过也不排除是那个灰色鬼影的原因。”陈泽摇了摇头，然后就把一块沼泽鳗的鳗鱼肉拿了出来，切了一下，接着就放在了烤炉上。
　　沼泽鳗，虽然也是非常大的鳗鱼，但是本质上也是鳗鱼，一烧起来，就有一股子的鳗鱼香味。
　　陈泽翻了一下烤炉上的鳗鱼肉，筷子轻轻一捏，肉就被摁了进去，但是一松手，肉就重新弹了回去。
　　“闻起来挺香的啊……”陈泽嗅了嗅，空气中有一股非常好闻的香味。
　　等烤熟以后，陈泽迫不及待的抹上蒲烧鳗鱼酱，然后就切了一块，放进了嘴里。
　　轻轻的咬一口，满口的肉香味，再加上沼泽鳗特有的油脂感，不腻，但是却可以让人有一种非常享受的感觉。
　　“呼～满口生香啊，如果用这个沼泽鳗做出的鳗鱼饭，味道会怎么样？”陈泽很满意，然后把吃过的部分切了，用剩下的部分做了一份鳗鱼饭。
　　【你制作了一份精美的鳗鱼饭，日式料理制作经验增加了10点】
　　陈泽眉头一皱，这个评价可以说有点不太符合陈泽心里的预期，毕竟陈泽自己是觉得应该可以达到完美的评价。
　　毕竟沼泽鳗的味道实在是太好了，简直超越了普通的鳗鱼一个次元，完全就不是一个等级的。
　　“饭是没有问题的，我用的是最好的大米，煮饭的问题也不大，那么应该就是酱的问题了。”陈泽摸了摸下巴，觉得这个可能性特别大，毕竟鳗鱼饭里，酱也是一个非常关键的材料。
　　而陈泽虽然买的是自己能够买到最好的蒲烧鳗鱼酱，可是毕竟是商品，和那些鳗鱼饭店里的特制调料有出入。
　　更何况这是沼泽鳗鱼，跟普通的鳗鱼本来就不一样，如果用普通鳗鱼的酱去处理沼泽鳗，那就等于用前朝的剑斩本朝的官。
　　“看来明天得跟幸平城一郎说一声了，问问他关于鳗鱼饭酱料的问题。”陈泽心里很庆幸，自己遇到了幸平城一郎，不然陈泽自己都不知道去哪里学这些东西。
　　“师丈！我来啦！”门被推开了，风铃声带来了鸣人元气满满的声音。
　　“哦哦，鸣人，你来了？”陈泽笑着探出头看了一眼，然后惊讶的发展鸣人似乎长个头了。
　　最起码和刚刚进来的时候，有着巨大的差距。
　　“嘿嘿，师丈，师父在吗？”鸣人探头探脑的样子，看的陈泽有点想笑。
　　“拉芙拉不在，你有什么事可以跟我说的，要不要坐下来吃点东西？”陈泽指了指椅子，他打算给鸣人尝尝自己这次的特制鳗鱼饭。
　　“师丈，你看！”鸣人听见拉芙拉不在，有点失落，不过很快又兴奋了起来。
　　贝蒂走过去给鸣人倒了一杯冰镇柠檬水，多糖，鸣人最喜欢这个口味。
　　“谢谢贝蒂姐姐，多重影分身之术！”鸣人结印，然后瞬间餐厅里就出现了很多个鸣人。
　　“哇哦，不错哟，这是你学的吗？”陈泽明知故问，看来剧情还是推进了，不过就是不知道鸣人的命运有没有得到改变。
　　但是最起码从目前来看，鸣人还是学会了这个忍术，也算得上是鸣人使用次数较多的忍术了。
　　第一名自然就是螺旋丸，遇事不决搓个丸子，这可是鸣人的招牌。
　　“嘿嘿～是呀，师丈，我跟你讲……”鸣人立马开始了讲故事模式，不过陈泽也很认真的听着。
　　故事很简单，虽然掌握了魔法，但是鸣人还是被村民厌恶着，但是鸣人根本不在意，反而努力的修炼，修炼完忍术就开始修炼魔法。
　　“不过有天我睡床上的时候，听见家外面有人打架，可能是治安不好吧。”鸣人补充了一句。
　　陈泽嘴角抽了抽，神特么的治安不好，你可是人柱力，再加上现在还学会了魔法，在猿飞日斩的心里重要度不断提高。
　　陈泽觉得八成是根想做点什么，不过被暗部阻止了。
　　但是鸣人的遭遇就像是有一双无形的手，不断地拨弄着鸣人的命运，最后鸣人还是被水木刺激的去偷禁术卷轴了。
　　然后就是猿飞日斩表演了一个弱智也能当火影的情节，偌大的一个火影楼，硬是没有一个防卫人员，让鸣人顺利的摸进去拿走了禁术卷轴。
　　看着一脸快夸我表情的鸣人，陈泽还是言不由衷的赞扬了几句鸣人，满足了这个小孩子内心的得意。
　　“你跟你那个租客处的如何。”陈泽回到了厨房，他打算给鸣人做一份鳗鱼饭，顺便搭配上一杯大奶罐的牛奶。
　　“诶？师丈你是说大狐狸吗？我跟它关系好的很，对了师丈，能不能给我一些可乐呀？”鸣人突然问了一句。
　　“可乐？这个当然可以，你想喝？”陈泽有点奇怪，鸣人很少喝可乐，说是不喜欢那种感觉。
　　“不是啦，是大狐狸想要喝。”鸣人很耿直。
　　陈泽用魔法阵看了一眼鸣人的肚子，很好，九尾正一脸胃疼的捂着自己的脸。
　　看来九尾当初肯定教过鸣人怎么说话，但是鸣人面对自己，还是有啥说啥。
　　“没问题，我给你五箱，你每天给它一罐就行。”陈泽毫不在意，反正九尾也翻不出拉芙拉的五指山。
　　“谢谢师丈！”鸣人开心的欢呼着。
　　陈泽突然想起一个事情，如果说鸣人现在已经学会了多重影分身，那么是不是也意味着漫画剧情开始了？

三百零八章 魔法师不是那么好当的！
　　“鸣人，你有喜欢的人了吗？”站在厨房里切鱼的陈泽，突然问了一句。
　　“诶？诶？？”鸣人顿时懵住了，然后他的脸以肉眼可见的速度飞快变红。
　　“我……师丈，那个……”鸣人很不好意思，就像是突然被家长问到恋爱问题的青少年一样。
　　“没啥好害羞的，有就有。”陈泽撇了撇嘴，鸣人还是太清纯啊。
　　陈泽想起自己之前去买菜的时候，碰见几个熊孩子，一看就是小学，已经开始讨论着班级里的班花又跟谁好了，谁又找了第五个女朋友了。
　　陈泽联想到自己初中才偷偷的塞给喜欢的女生情书，就觉得自己真的老了，跟年轻人有代沟了。
　　“那个……那个……就是春野……小樱同学……”鸣人脸更红了，他低着头，如果不是陈泽耳朵经过魔法阵的加成，陈泽都听不见。
　　“这样啊……”陈泽若有所思的点了点头。
　　陈泽想起自己之前看过的评价，说最开始还是春野樱官配鸣人的，不过因为春野樱的人设不讨喜，所以后来换成了日向雏田。
　　不过陈泽并不准备去干涉鸣人的爱情，反正春野樱一直喜欢的都是二愣子，以后结婚了还生了个女儿。
　　“师丈……是有什么不对吗？”鸣人看着厨房，很好奇，他知道自己这个师丈很少关心这些事情。
　　“没事，对了，这是你师父给你的东西。”陈泽从怀里掏出了一本书，让贝蒂拿给了鸣人。
　　“师父给我的？这是……《论风系魔法的一百万个应用方法？》”鸣人捧着这本有砖头厚的书，整个人都傻了。
　　“嗯，拉芙拉说这本书附魔了，只有你和我看得懂，其他人看不懂，还会对精神造成影响。”陈泽点了点头。
　　要知道当初拉芙拉本来是打算掏出一本两个砖头厚的《风系魔法大全以及使用方法》。
　　“这有什么奇怪的，你以为魔法师是拍着脑门就能当的吗？还有很多书要看的，这只是基础。”拉芙拉是这么说的。
　　照拉芙拉的说法，每一个魔法师都是啃了无数的书籍，才成长起来的，虽然冥想也是一个关键因素，毕竟感应不到魔力，连背书的资格都没有。
　　简直可怕。
　　“谢谢师丈。”鸣人认真的点了点头，他想当火影，而自己现在的实力还是不够的。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，沼泽鳗鱼饭已经做好了。
　　“猿飞……”火影大楼，团藏推门走了进来，一脸的阴沉。
　　“鸣人的事情不用你管。”猿飞日斩还没等老友说完，就直接开口了。
　　“那可是人柱力！你就放心他去一个莫名其妙的地方？”团藏很不爽，在他看来，鸣人就只能待在木叶里。
　　更何况他的人想跟着进去，都会被暗部的人拦下来，后来猿飞更是直接警告自己，那个地方不允许除鸣人以外的人进去。
　　“有什么不放心的，那个地方也归属于木叶。”猿飞日斩拿起烟斗抽了一口。
　　“……你这段时间找了一批平民，你要做什么？”团藏只能换个话题。
　　“……”猿飞没有回答，只是笑眯眯的抽着烟。
　　“……”团藏阴沉着脸出去了，看来自己的这个老朋友，又背着自己做了什么事情。
　　“你以为你不说我就不知道了吗？”团藏哼了一声，不同于鸣人，这次猿飞找的这些平民，不可能全部都有暗部保护，他总是会有办法的。
　　“哇，师丈，你的这个鳗鱼饭好好吃！”鸣人一脸的惊喜，说实话他也吃过陈泽这里的鳗鱼饭，但是像现在这样美味的，还真的是第一次吃。
　　“那是，赶紧喝点牛奶，最近生活怎么样？还像是以前吗？”陈泽关切的看着鸣人。
　　“没，三代老爷爷经常给我一些银两，我不用喝拉肚子牛奶了！”鸣人特别的开心，一脸的阳光。
　　或许对于鸣人来说，能够不饿肚子，不喝拉肚子牛奶，就是一种幸福吧？
　　陈泽叹了口气，三代目啊三代目，等你死了，你又如何去面对四代目夫妇呢？
　　如果波风水门知道自己的儿子，遭受的这些待遇，会不会被秽土转生出来以后，就先去木叶搓几个丸子？
　　“记得好好学习，虽然这书挺厚的，但是你学会了，安身立命的本钱也就有了。”陈泽微笑的揉了揉鸣人的脑袋。
　　在拜师自来也之前，鸣人每次打架要么靠影分身抖机灵，要么就准备爆尾兽。
　　“谢谢师丈！”鸣人喝了一大口哞哞牛奶，一脸的满足。
　　陈泽又回到厨房，给鸣人做了两个披萨和三个轻乳酪蛋糕，让鸣人带回去。
　　不知道为什么，鸣人突然想起来自己第一次从师丈这里出来的时候，碰见了一个小女孩，他还给了她一块蛋糕。
　　“她叫什么名字来着？”鸣人抓着头思考了一会，还是放弃了。
　　送走了鸣人，陈泽看着杂物间里的灰色鬼影，走过去掏出手机拍了张合照。
　　“啧啧，拍不出来嘛，明明连摩天轮上别人干什么都拍到了。”陈泽摇了摇头，把华为手机收了起来。
　　“贝蒂，这碗鳗鱼饭你要吃吗。”陈泽看着贝蒂问了一句。
　　“要！”贝蒂立马表达了自己的意见。
　　陈泽毫不吃惊，自己是吃不下了可是之前做的鳗鱼饭又不能浪费，果然交给贝蒂是一个正确的选择。
　　“小哥，要个苹果吗？”莱月昴懵逼的看着眼前的摊贩，然后揉了揉自己的肚子，刚刚是被那个猎肠者掏出肠子了啊……
　　所以自己又活过来了？
　　莱月昴心里一定，他要赶紧去找那个店，然后阻止爱蜜莉雅进去。
　　“等着我啊！混蛋！”莱月昴大声的咆哮着。
　　接着他就看了一扇木门，从来没有见过的木门，他很确定自己之前路过这里，这都是一堵墙。
　　莱月昴停了下来，这是他见过的第一个异常点，这让莱月昴有点迟疑自己要不要进去，可是如果进去了……
　　最后莱月昴还是选择推开门，走了进去，反正死了也可以重新开始。
　　莱月昴不慌。

三百零九章 菜月昴的奇妙经历
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人~”贝蒂笑意盈盈的迎了上去。
　　“啊咧？这里是餐厅？”菜月昴惊讶的看着眼前的贝蒂，自从自己去便利店买了点东西就穿越到异世界后，这还是菜月昴第一次看见如此现代化装修风格的餐厅。
　　“是的，客人，请问你想要吃点什么吗？”贝蒂耐心的解释着，实际上每一个新来的客人基本都会有这样那样的疑惑，所以贝蒂并不奇怪这一点。
　　“餐厅啊..不过算了，估计也是异世界的餐厅，但是我身上也没有金币啊..”菜月昴很纠结，在异世界，自己的日元是没办法使用的，这一点菜月昴也是知道的。
　　不过纠结了片刻，菜月昴还是选择坐了下去，毕竟这个是在不断回溯的死亡中唯一的变化点，菜月昴实在是不愿意轻易的离开。
　　贝蒂给他倒了一杯冰镇柠檬水，然后就把菜单拿给了菜月昴。
　　“蛋包饭？鳗鱼饭？栗子饭？还有味增汤？”菜月昴整个人都懵了，这不是自己原本世界常常见到的料理吗？像是其他的什么红烧肉盖饭什么的，那也是经常在中华料理店里见到的菜品。
　　这个发现一下子就让菜月昴兴奋了起来，莫非这个餐厅就是离开那个异世界的方法吗？
　　实际上如果能够离开那个世界，菜月昴还是很愿意的，毕竟那个世界实在是太可怕了，动不动就有生命危险，而且自己又弱的跟个虫子一样，只不过却拥有了能够无限复活的能力。
　　菜月昴非常的兴奋，但是他瞬间又冷静了下来，他想起了那个救了自己的白发少女，每一次重新开始，自己都会被她救下啊，而且在那个黑酒馆，爱蜜莉雅也是被猎肠者残忍的杀害了，如果自己不去，那么这一切是不是还会继续？
　　兴奋的感情慢慢冷静下来，化为了对救命恩人的感激，菜月昴觉得自己不能见死不救。
　　“不好意思，我还是不吃了。”菜月昴摇了摇头，既然知道了这家餐厅的用处，那么他就得走了，现在耽误了很长时间，也不知道还来不来得及去那个地方，救下爱蜜莉雅。
　　“诶？好的客人，请慢走。”贝蒂虽然很奇怪，不过还是点了点头，目送着菜月昴离开了这个餐厅，不知道为什么，贝蒂总觉得自己还会看见这个少年，有一种莫名其妙的既视感。
　　“啊啊啊啊！”强烈的痛楚，菜月昴痛苦的捂着自己的肚子，因为在那个神秘餐厅耽误了一些时间，所以等他赶过去的时候，爱蜜莉雅已经倒在了血泊之中，无声无息。
　　而自己也再一次的被那个猎肠者刮开了肚子，死亡再一次迫近，菜月昴闭上了双眼，再次睁开眼睛的时候，又看到了那个熟悉的摊贩。
　　“小哥，要来一个苹果吗？”熟悉的语气。
　　菜月昴又一次开始飞奔，路过那个餐厅门的时候，他惊讶的发现本来的门又一次变成了墙，仿佛那个餐厅从来没有存在过一样。
　　“贝蒂，刚刚怎么回事？”陈泽好奇的问了贝蒂一句。
　　“就是进来一个新客人，但是不知道怎么回事，又走了。”贝蒂一脸的古怪，她还是第一次见到这样的客人，明明都坐下来准备点菜了，却又跑了，还喝了一杯柠檬水。
　　“也许是有事吧。”陈泽没有在意，反正什么样的客人自己没有见过。
　　“店长先生！”让娜推开门跑了进来，一脸的兴奋，她拿着自己的小篮子，里面放满了编花。
　　“让娜~你肚子好点了吗？”贝蒂立马迎了上去，微笑的看着让娜。
　　“贝蒂姐姐，我已经好多了，这是给你的编花。”让娜从怀里拿出一束很好看的编花，递给了贝蒂。
　　“谢谢我们可爱的小让娜，姐姐很喜欢。”贝蒂喜笑颜开的把这束编花拿在了手里，然后戴在了头上，一股好闻的花香味扑鼻而来。
　　陈泽站在厨房里，微笑的看着让娜，肚子不疼就是好事，不过不知道以后的让娜会变成什么样的一个人，毕竟她的老师可是莫里亚蒂教授啊。
　　“对了，让娜，莫里亚蒂教授让我告诉你，他最近有点忙，等他不忙了，还会继续来指导你的学业。”陈泽想起莫里亚蒂教授的嘱托，然后跟让娜说了一句。
　　“好的，店长先生。”让娜乖巧的点了点头，然后就安分的坐在椅子上，耐心的等待着今天的披萨。
　　“让娜，要吃点别的东西吗？”陈泽看着让娜，想起了自己还可以再做一份纸包炸鸡。
　　“不要了，店长先生，有披萨已经够了。”让娜立马摇了摇头，她可不允许自己这样做。
　　“那好吧，那你等一会。”陈泽点了点头，既然让娜自己不愿意，陈泽也不想勉强她，不然也许让娜下次也不好意思再来了。
　　“要不我做一个鳗鱼披萨吧？”陈泽的脑子里突然闪出一个大胆的想法。
　　毕竟披萨这种东西，对于放在上面的食材是什么，并没有什么太严格的讲究，所以陈泽觉得放鳗鱼亦或者是放别的东西，都是一样的效果，不过区别就在于味道如何了。
　　想到这里，陈泽觉得自己的这个想法倒也不是不行，所以陈泽立马付诸于行动，开始切鳗鱼，不过并不是直接放在披萨上，陈泽打算先把鳗鱼蒲烧了，然后再放在披萨上。
　　不一会，餐厅里就弥漫出一股非常好闻的鳗鱼味，让娜不由得舔了舔嘴唇，这股味道她并没有闻过，不过这并不妨碍让娜觉得这道菜很好吃。
　　“店长现在放毒的技术越来越好了，为什么你这么熟练啊！”贝蒂不由得吐了个槽，毕竟这股味道实在是太诱人了，哪怕贝蒂吃过一份鳗鱼饭，可是还是控制不住自己的口水。
　　“贝蒂，进来端东西。”陈泽看着眼前的鳗鱼披萨，非常的满意，虽然系统还是不给评价，不过陈泽觉得味道应该不错。

三百一十章 失败的鳗鱼披萨
　　“让娜你觉得怎么样？”陈泽颇为自信的看着让娜，沼泽鳗的鳗鱼肉，再加上烧制的方式，最后陈泽为了调味，还加了一点蜂蜜，虽然不多，但是陈泽觉得还是可以增加鳗鱼的美味。
　　“诶...”让娜面色古怪的看着眼前的鳗鱼披萨，实际上让娜也不是第一次吃陈泽做的披萨了，毕竟她基本每天都会来，可是问题在于，这个鳗鱼披萨的味道真的是让人一言难尽，让娜都不知道应该说些什么了。
　　说不好吃吧，可是味道也是好的，披萨的味道一如既往，上面的这个什么鳗鱼肉，闻起来也非常的香，按理说这样应该是双重的快乐，双重的享受，可是不知道为什么，让娜真的很难以形容自己吃下去后的心情。
　　烤的香嫩的鳗鱼肉上带着一点点甜味，不仔细品尝都尝不出来，再加上鳗鱼肉和披萨饼的奇妙搭配，让整个披萨吃起来的味道，非常的独特，就有一种一边吃猪肉包然后又同时喝着冰镇可乐的感觉，对了，嘴里还要再塞一点猪油，冷的那种。
　　陈泽嘴角抽了抽，小孩子始终是小孩子，所以让娜的表情已经把她自己心里的真实想法完全暴露出来了，更何况如果是好吃，让娜肯定会毫不犹豫的说好吃，所以陈泽觉得自己的这份鳗鱼披萨，可能翻车了。
　　“店长，你让我尝尝，就别为难让娜了。”贝蒂度看不下去了，冲上来就拿起一块鳗鱼披萨吃了下去，然后整个人的表情都变得十分古怪。
　　“怎么说呢...”贝蒂捏了捏眉心，就算是她这种经常吃陈泽料理的魔，现在都已经找不到形容的语句了。
　　“好了，不用说了，我大概知道了。”陈泽翻了个白眼，然后给了让娜一罐可乐，算是对让娜的补偿。
　　不过按照现在的这种发展趋势，让娜以后不会变成黑贞吧？或者说变成从未出现过的女王贞德？陈泽觉得这个很有可能，不过就是不知道以后的让娜，会是什么样。
　　“谢谢店长先生，披萨还是很好吃的。”让娜鞠了个躬，然后就走了。
　　“店长，你是怎么做到的。”贝蒂一脸古怪的看着陈泽，本来她还在外面夸陈泽放毒越来越熟练了，没想到瞬间就翻车，简直堪称打脸。
　　“别问，问就是我在试做新菜品。”陈泽表示自己不想说话，他只想冷静一下。
　　回到了厨房，陈泽十分的惆怅，早知道刚刚自己就要一点鳗鱼披萨尝尝了，也许会解锁什么新姿..知识。
　　“算了，让娜和贝蒂都不喜欢，那么基本证明这个披萨也就是属于少数派菜品，下次还是要谨慎啊。”陈泽摇了摇头。
　　世界上对美食的定义虽然大同小异，但是不可否认的是，总是有这么一群特殊爱好者，他们的爱好与众不同，甚至可以说是超越了绝大多数普通人的观点。
　　一种自然就是喜欢吃发臭的菜品，越臭越喜欢的那种，一般这些人都很喜欢吃臭豆腐，榴莲什么的，不过也是得吃下去好吃的。
　　还有一种，那就是喜欢吃黑暗料理的，越不好吃就越想吃的那种，陈泽觉得自己的鳗鱼披萨，应该会符合这些人的口味。
　　“店长先生，最近有什么推荐的料理吗？”飞鼠走了进来，一脸的疲惫。
　　“鳗鱼饭，不过是更高级的鳗鱼食材，所以还是很值得推荐的。”陈泽笑着出来跟飞鼠打了一个招呼。
　　“鳗鱼饭啊..谢谢你，雅儿贝..贝蒂。”飞鼠接过魅魔贝蒂递过去的可乐，差点叫错人。
　　“飞鼠桑看起来有点疲惫嘛，发生什么事了么？”陈泽很好奇，就飞鼠这种实力，在异世界除了能够和空气斗智斗勇，还能有什么人让他烦恼。
　　“唉，先给我来一杯雷霆麦酒，然后店长先生你推荐的那个鳗鱼饭也给我上一份。”飞鼠坐了下来，一脸的愁容。
　　贝蒂立马进去倒了一大杯有泡沫的雷霆麦酒，然后拿出来递给了飞鼠。
　　“呼~果然还是这个酒好喝啊，感觉烦恼都消散了不少。”飞鼠惬意的呼了口气，在陈泽这里吃饭的最大好处，就是自己的情绪不会被压制，这让飞鼠有一种重新做回人的感觉。
　　毕竟人这种生物，就是需要情绪，如果没有情绪，那么和树木石头又有什么区别呢？
　　“好了，有啥不开心的事，说出来让我高兴高兴。”陈泽笑着走了出来，然后也拿了一杯雷霆麦酒，坐在了飞鼠的对面。
　　“啧啧，店长你这样说话还没有被打死，也真是奇怪。”陈泽发现飞鼠眼眶里的红点往上飘了一下，思考了一会，觉得可能实在翻白眼，大概是这样。
　　“嘿嘿，换成其他人倒也不会这么说。”陈泽没有在意，而是喝了一口冰镇的雷霆麦酒，惬意的哈了口气。
　　“就是有可能我的另外一个手下也叛变了。”飞鼠猛的喝了一大口酒。
　　“多大点事，你又不是确定叛变了，再说了总是有办法的。”陈泽嘴角抽了抽，他还以为是不是其他事情。
　　“喂喂喂，这可是叛变啊，而且还可能是我的失误。”飞鼠一脸的不愉快，从穿越到异世界以后，他就很重视自己和同伴创造的这些NPC。
　　“是是是，但是你又不确定，去看看不就知道了，我先回去做饭了。”陈泽挥了挥手，拿着自己的雷霆麦酒就走回了厨房，然后开始给飞鼠准备鳗鱼饭。
　　“真是的，贝蒂，麻烦再给我一杯雷霆麦酒。”飞鼠放下了杯子，就这么几口，一杯麦酒就没了，不过他的心情也好了很多。
　　系统应该是不会出错的，上面也没有显示赛巴斯叛变了，所以应该的确是多心了。
　　只要不出现夏提雅的事情就好。
　　“飞鼠先生，这是您的雷霆麦酒。”贝蒂微笑的把麦酒递给了飞鼠。
　　“哈哈，再来一杯，我今天要一醉方休~”想通了的飞鼠，心情顿时好了不少。
　　陈泽嘴角抽了抽，你一个亡灵想喝醉有点难吧？

三百一十一章 自古弓兵幸运……
　　陈泽有考虑过给飞鼠来一杯地狱魔鬼大君墨菲斯托给他的哀嚎酒，毕竟这杯酒可以说是目前陈泽所有的酒水里度数最高的一个，也是陈泽最有信心让飞鼠立马喝醉的。
　　想起上次飞鼠喝的酒，陈泽就有点头秃，飞鼠和斯坦两个骷髅架子，硬生生喝了陈泽一桶雷霆麦酒。
　　让陈泽深刻的怀疑斯坦和飞鼠的骨头是不是都浸透了酒精，估计直接点火都可以看到骷髅的最新变种–火焰骷髅了。
　　不一会，陈泽就把飞鼠要的沼泽鳗鱼饭端了出去，这份沼泽鳗鱼饭依然只是达到了精美的评价。
　　不过陈泽也不在意，他现在已经大概知道自己欠缺的是什么了，到时候只要学会蒲烧鳗鱼酱的做法，陈泽还是有信心可以做出完美评价的鳗鱼饭。
　　“真是令人震撼，我还是第一次吃到这么美味的鳗鱼饭！”飞鼠惊叹不已，他穿越之前还是吃过不少的料理，鳗鱼饭自然也在其中，不过陈泽的这份鳗鱼饭，比起其他的鳗鱼饭，简直高出了一个次元。
　　“毕竟是高级食材做出来的，对了飞鼠，你对鬼或者说幽灵，有什么研究吗？”陈泽得意的解释了一下，然后这才想起了自己还没做的正事。
　　“鬼？幽灵？”飞鼠浑身一僵。
　　对于日本人来说，普遍对于鬼怪这些还是抱着一种宁可信其有，不可信其无的态度。
　　飞鼠读书的时候，也玩过试胆大会和讲鬼故事，所以对鬼这个字有点敏感。
　　看见飞鼠的表情，陈泽的嘴角抽了抽，你说你一个好好的不死者之王，竟然会害怕鬼？所以这就是大坟墓没有恶灵的原因吗？
　　陈泽忽然就发现了真相。
　　“就是这个样子。”陈泽用魔法阵，提着那个灰色的鬼影出来，放在了飞鼠的旁边。
　　就一中午不见，这个灰色的鬼影身上已经长了十几双眼睛，密密麻麻的，看上去特别恶心，对于密集恐惧症患者来说，怕是看一眼就得当场去世。
　　不过即便如此，这些眼睛还是死死的盯着地下室的方向，对于陈泽和飞鼠，根本不带理的。
　　不过飞鼠还是浑身一震，下意识的开出了恐惧灵气，不过很快就被魔法阵自主压制住了。
　　“看上去不太像是鬼魂。”飞鼠冷静了不少，他甚至还打算过去合个影。
　　“这个东西一直盯着我的客人，就盯着一个，让他睡都睡不好。”陈泽打了个哈欠，然后扭了扭脖子。
　　“这有可能是诅咒，这样吧，我先试一下。”飞鼠点了点头，他玩的这个角色虽然不是牧师这种光明代言人，但是也有一个叫做移除诅咒的法术。
　　“好的，那就拜托你了。”陈泽点了点头，然后就和飞鼠来到了地下室。
　　其实陈泽是不着急的，但是飞鼠表示万一自己喝醉了，那就可能没办法用这个魔法，所以还是提前来到了地下室。
　　“就是这个客人吗？”飞鼠看着正躺在地上睡得昏天黑地的李旭。
　　“对，就是他。”陈泽点了点头，不过说话的声音很小，他可不想餐厅里出现一个精神病。
　　想一想，如果你睡着的时候，突然被吵醒了，然后看见一个眼睛里有红光的骷髅架子正盯着你，是不是会被吓一跳？
　　“那我试一下。”飞鼠有点感叹，看着眼前这个人躺在冰冷的水泥地上还能睡得这么熟，他就感觉很怀念。
　　在没有穿越之前，他也是一个社畜，九九六工作制都是福报的那种，很多时候，经常见到有其他社畜躺在长椅上睡着，也有人直接在地铁里睡着。
　　这么一说，飞鼠突然觉得自己穿越了也挺不错的，最起码想睡到什么时候就睡到什么时候，特别的过瘾。
　　飞鼠摇了摇头，然后拿出了大坟墓公会象征的神器法杖。
　　“魔法强化，魔法双重增幅，碧绿之体，防御魔法，防御魔法强化……”陈泽嘴角抽了抽，飞鼠这货简直就是个蛇精病，为了放个移除诅咒，硬生生往自己身上套了十几个辅助buff。
　　“……魔法再强化：移除诅咒！”飞鼠的法杖点向了李旭，一道光芒从法杖顶端激发，直接落在了李旭的身上。
　　然后陈泽就看见一团黑色的雾气就这样飘了起来，消散在了空气里。
　　陈泽用魔法阵感应了一下，很好，那个鬼影已经消失不见了。
　　大功告成的飞鼠和陈泽，一起回到了餐厅，然后飞鼠又开始豪爽的喝酒，劝都劝不住的那种。
　　“店长！你上次给我的那个资料实在是太有用了！”门被推开了，穿着一身电龙套的格林威治走了进来，爽朗的大笑着。
　　然后下一秒就看见了正坐在那里喝雷霆麦酒的飞鼠，接着在陈泽呆滞的目光中，这货走了过去，坐在了飞鼠的旁边，拍了拍他的肩膀。
　　“诶，兄弟，你这身是什么素材做出来的套装啊？”飞鼠感觉着肩膀上的巨力，侧头看了一眼格林威治。
　　陈泽忍不住摇了摇头，叹了口气，飞鼠可不是猎人。
　　你见过怪物猎人对着雷娘用心脏掌握的吗？你见过吗？怕不是要配上一个“雷娘，时代变了”的表情包。
　　不过陈泽觉得，如果飞鼠就这样穿越去怪物猎人的世界，一定会被选去怪物猎人边境，打那些神仙怪吧。
　　“我这是用布料做的。”不过飞鼠很意外的没有生气，反而和格林威治开始聊天。
　　“布料？这可不太行，很多龙都可以轻松的撕碎你的衣服，不过你的这身骨头套看起来挺不错的。”格林威治笑着接过了贝蒂递过来的酒，喝了一大口。
　　“格林威治先生，猫猫大厨呢？”陈泽走了出来，再不出来他怀疑格林威治就要拉着飞鼠一起探讨如何狩猎泡狐龙了。
　　“你看我这记性！猫猫大厨在龙历院事情很多，要下次才能来，这次我给你带了一点礼物。”格林威治笑着从背后背着的包裹里，拿出了一把弓，看上去非常的帅。
　　“这是给你的，店长！”格林威治把弓拿给了陈泽，陈泽突然觉得，也许自己可以去cos怪物猎人了。

三百一十二章 事实上男人喝酒就聊得开
　　“这是什么弓啊？”陈泽有点懵，虽然他的确是玩怪物猎人的，但是他是一个大剑玩家，最喜欢的事情就是用大剑蓄力破头断尾，只要能够断尾的怪物，都在陈泽的大剑下流泪不已。
　　所以陈泽还真的不知道弓的样子和素材这些，虽然基本上都是和怪物有关的，而陈泽对怪物猎人里远程武器的认知，还停留在某讯代理的怪物猎人OL里，毕竟在那个游戏，被推荐为新手开荒神器的，就是火龙弩。
　　虽然现在怪物猎人OL已经停止运行了，但是不得不说，在里面有一种华夏人自己设计的星龙，还是受到了众多玩家的一致好评。
　　“这是火龙弓，我用雄火龙的素材，委托铁匠帮我加工的。”格林威治一脸的得意，而飞鼠的表情却变得有点奇怪。
　　要不是这个格林威治看起来并不像是穿越者，飞鼠都想抓着他的肩膀问问“兄弟，你是哪年穿越的？”了。
　　毕竟听起来就很像是游戏世界。
　　“雄火龙弓？谢谢，我很喜欢。”陈泽开心的收了起来，这个雄火龙弓还是挺帅的，看上去就给人一种很亮眼的感觉，不过如果能够搭配上雄火龙套，那就更好了。
　　“嘿嘿，店长先生满意就好，给我来一份店长先生推荐的料理吧，我肚子有点饿，肉也给我来一些。”格林威治拍了拍自己的肚子，虽然陈泽这里的料理并不像是猫猫大厨做的，不可以给他增加狩猎属性值，不过很好吃啊。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后就走进了厨房。
　　烤肉的话，陈泽倒是已经想好了，只需要做上次做给命运那个面具男的阿根廷烤肉就行了，其他的也不需要太在意，至于料理，陈泽觉得魔幻麻婆豆腐和沼泽鳗鱼饭是个挺不错的选择。
　　“明天就能提供纸包炸鸡了，看来得找个时间去打印下新的菜谱，不然菜谱上都没有别的菜。”陈泽一边烤着鳗鱼，一边思考着这个问题。
　　不一会，陈泽就把打算做的这些料理全部做出来了，评价都达到了应该的水准，不过陈泽也没有太在意，现在对于做这些菜，陈泽都是抱着一种很随意的心态了。
　　“不过我还是想试一下，能不能做出附加属性的猫饭出来。”陈泽舔了舔嘴唇，如果想要达到这个目的，陈泽觉得最靠谱的自然就是用甜品了。
　　毕竟甜品大师的被动就是让他能够极低几率触发自己想要的属性，虽然概率低，但是只要触发出来，陈泽觉得基本就稳了。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽喊了一声，然后就开始试着做一份跟猫饭差不多的甜品。
　　“哇哦，这个发光的料理是什么？”格林威治擦了擦自己的眼睛，怀疑自己是不是吃毒蘑菇吃的中毒了。
　　“先生，这是我们店里的魔幻麻婆豆腐。”贝蒂笑着解释了一下，然后把其他的菜品和一大堆的阿根廷烤肉放在了桌子上。
　　“我试试，谢谢你，再给我来一杯雷霆麦酒吧。”格林威治舔了舔嘴唇，他已经有点迫不及待了。
　　“你的这个烤肉看起来挺不错的。”飞鼠看了阿根廷烤肉一眼，然后开始思考要不要来一份烤肉。
　　毕竟喝这个和啤酒差不多的酒水，搭配上串烤或者烤肉，都是非常不错的选择。
　　“那是！来，一起尝尝。”格林威治笑着把烤肉推了过去，接着拿起酒杯和飞鼠碰了一下。
　　“这个烤肉...味道真的很好啊，我从来没有吃过这么棒的烤肉！”格林威治叹为观止，事实上他吃过很多烤肉，甚至可以说烤肉都要吃吐了，但是那些烤肉和这个烤肉相比，简直就不是一个世界的烤肉。
　　“的确很棒啊，貌似加了点孜然？不过我还是分不清店长在里面加了多少东西。”飞鼠倒是淡定的多，在陈泽这里吃多了，他的承受能力都提高了，就算吃到很好吃的料理，飞鼠也觉得是理所当然的事情。
　　“再来一份雷霆麦酒！”飞鼠和格林威治同时开口，然后双发对视了一眼，都笑了起来。
　　“那就来两杯吧，烤肉再来六份！”格林威治笑着和贝蒂说完，然后就开始和飞鼠聊天。
　　事实上男人的友谊特别容易建立，在一起吃过烧烤，喝点啤酒，顿时就聊得开了。
　　“好勒。”陈泽回了一声，他刚刚就听见格林威治的声音了，刚好他也做芒果慕斯做的手疼，烤烤肉休息一下。
　　“我怀疑我是个非酋，而且我有证据。”陈泽看着一桌子的芒果慕斯，一脸的无语。
　　虽然陈泽知道甜品大师的触发被动几率很低，但是没想到做了这么多，一份触发概率的都没有，让陈泽深刻的认识到自己是多么非酋的一个人。
　　陈泽手脚麻利的把六份烤肉做完，然后让贝蒂端了出去，接着陈泽就开始继续往自己的非酋之路前进。
　　“我跟你讲，上次我..嗝..狩猎上位雄火龙的时候，一个闪光玉，然后冲给去..一刀就把那个沙雕龙的尾巴给断了！”格林威治已经喝高了，他脸有点红，一身的酒气。
　　“雄火龙？真是羡慕你们，我那里没有龙，最起码我现在还没有看到。”飞鼠还好，不死亡灵的体质给了他强大的抗酒精能力。
　　“嘿嘿，这有啥，下次我带着你一起去狩猎G位的雷狼龙..嗝..给你做一套帅气的雷狼套！”格林威治拍着胸脯，如果不是飞鼠拉着他，格林威治估计就立马冲出去。
　　“店长，为什么感觉这个客人在吹牛啊？”贝蒂趴在厨房的开放窗口处，她有点受不了那股酒味。
　　“正常嘛，人跟人是不能一概而论的，想当初我极端愤怒的情况下，先跟三十个人打了七十五分钟，然后狂奔三十公里，最后碰见一只老虎，我一个滑铲，把它带走，最后还跳起来用重力加速度踢出一只熊的脑子。”陈泽笑了笑。
　　“店长..原来宁就是贴吧的华夏队长啊？”贝蒂一脸的嫌弃。

三百一十三章 神龙啊，我的愿望是再来五个愿望！
　　“没想到你也看过啊。”陈泽嘴角抽了抽，感觉自己犯了个错误，那就是对于贝蒂这个网瘾少女来说，看过贴吧的超级队长梗是很正常的事情。
　　现在的贝蒂，比陈泽还要精通各种网络梗，毕竟陈泽这段时间一直忙着学习厨艺，还有陪拉芙拉，都没有这么多的时间去看梗了。
　　“那是自然～我还以为店长你打算玩玩凡学。”贝蒂得意的尾巴一甩一甩的。
　　“凡……凡学是啥？”陈泽有点懵，如果说是六学，陈泽还是知道的。
　　来源于六小龄童老师的言论，什么“今年下半年，文体两开花”啦，又或者是“你这是要向全国人民谢罪的”话。
　　哪怕是明学，陈泽也知道，就是黄晓明的那个言论。
　　“嘿嘿嘿，店长不知道就算了。”贝蒂笑的眼睛都眯起来了。
　　陈泽有点无语，虚着眼睛看了贝蒂一眼，然后就回头继续做着自己的芒果慕斯。
　　“贝蒂！再来……嗝……四杯雷霆麦酒！”飞鼠开口了，这次他也带了一丝醉意。
　　陈泽面无表情的站在厨房里，他现在的心情可以说是相当的糟糕，他看着一旁柜子里满满当当的芒果慕斯，叹了口气。
　　“兄弟啊，一百个了啊，一百个了啊！一个触发的都没有，真的够了！”陈泽快要吐了，他做了一百个芒果慕斯，但是系统的提示就像是发工资日的银行短信一样，迟迟不来。
　　这种焦急的心情让陈泽非常的急躁。
　　但是人就是这么一种善于给自己借口的生物。
　　“再做十个，我就不信还是不出！”
　　“再来十个！”
　　简单地说，陈泽上头了，陈泽打算博一下概率问题，难说下一个就出了呢。
　　结果这一博，就博到了下午六点半。
　　陈泽目光呆滞的看着眼前的这些芒果慕斯，他已经懒得数到底有多少芒果慕斯了，只知道自己的酒桶被喝光了两桶，而且飞鼠还掏出了一个魔改的便携式厕所。
　　“……478……488……498……”陈泽数了一下，很好，很快就要突破五百了。
　　“我特么……阴阳师月见黑成就我都要拿了，这是什么概率？再做甜品我就是个傻子！”陈泽愤怒了，他恨不得把狗系统拖出来打一顿。
　　但是要知道，身体是有肌肉记忆的，所以陈泽很顺手的又做了五份。
　　【你制作了五份精美的芒果慕斯，甜品制作经验增加了15点】
　　【甜品大师被动效果被触发了】
　　【精美的芒果慕斯获得了怒气效果】
　　陈泽揉了揉自己的鼻子，看着眼前这五个芒果慕斯，深深的吸了一口。
　　“你玩我呢！”这是第一次，陈泽的心态快要炸了。
　　“嘿嘿……兄弟……你知道店长……嗯……在干森么吗？”格林威治已经彻底的喝醉了，虽然雷霆麦酒的度数和啤酒差不多，但是耐不住量大啊。
　　贝蒂已经默默地戴上了之前跟陈泽要来的口罩，现在整个餐厅里都感觉有一股子酒味，令人窒息。
　　“不……不知道啊……下次……我抓一条龙来……给你表演一下……”飞鼠也趴在了桌子上，现在他感觉全身都是轻飘飘的，有一种被酒精泡在里面的感觉。
　　不知道为什么，飞鼠突然想到了以前还没穿越时听到的话。
　　“你们知道吧，华夏有一种酒，叫做泡酒，什么杨梅酒，听说还有用毒蛇泡的酒，叫蛇酒！”那是谁说的来着？飞鼠已经想不起来了。
　　“真……真可怕！”飞鼠也想不起来这是谁说的了。
　　不过按照华夏的泡酒文化来说，自己这算不算泡酒？如果算的话，自己应该叫什么泡酒？
　　骷髅架子泡酒？
　　“呵呵呵～”飞鼠笑了起来，笑的像个傻子。
　　“兄弟……下次我……带电龙肉给你！”格林威治拍着一旁的马桶，一脸的红晕。
　　陈泽嘴角抽搐的探头出来看了一眼，这两个家伙怕不是酒鬼转世。
　　“两位客人，你们可不能再喝了。”平复了一下心情的陈泽走了出来，他倒不担心飞鼠，可是格林威治这种状态……
　　怕不是出去了就搂着野猪王称兄道弟，然后要去宰电龙给野猪王吃。
　　“嗯……店长，结账吧……”飞鼠趴在桌子上，骷髅头扭了一百八十度，看着陈泽。
　　“……好的。”陈泽倒是见怪不怪了。
　　飞鼠从怀里掏了老半天，但是老抓出一些莫名其妙的东西，最后他把一枚戒指拿了出来，递给了陈泽。
　　“这个是？”陈泽没接过来，他总觉得这玩意有点眼熟。
　　“向……向星星许愿的戒指……给你……结账……”飞鼠趴在了桌子上，没有被动效果强制冷静他的情绪，他已经彻底的喝醉了。
　　陈泽嘴角抽了抽，他还真的没有想到飞鼠会给他这个东西，不过还是接了过来，拿在了手里。
　　【物品名:向星星许愿的戒指】
　　【物品等级:神器】
　　【使用次数:2/3】
　　【效果:向星星许愿，绝大多数愿望都能成真，如果和世界级道具有关，则无效】
　　【备注:我……我许愿我可以自由穿越到电影世界！你问我我要做什么？嘿嘿嘿，波多老师，我来啦】
　　陈泽嘴角抽了抽，他深刻的怀疑这个戒指在开车。
　　“这是……我的！”格林威治从自己身后的包裹里掏出了一个头盔和上身盔甲，递给了陈泽。
　　陈泽顿时眼前一亮，这不就是雄火龙套装吗！
　　陈泽欣喜的接过来，把头盔戴在了头上，顿时感觉视野受限，然后陈泽又穿上了盔甲，很好，还是很重的。
　　但是……这是近战套装吧？
　　陈泽试探的拿起了火龙弓。
　　“啪嗒”看着自动掉落在地上的雄火龙两件套，陈泽嘴角抽了抽。
　　“唉，算了，有总比没有好。”陈泽摇了摇头，然后把这些东西放到了二楼。
　　送走了飞鼠和格林威治，餐厅里又一次安静了下来，贝蒂忙碌的打扫着卫生，她实在是受不了这股酒味。
　　“哟，店长小哥，上次的哀嚎酒喝完了吗？”走进来一个老熟人。

三百一十四章 墨菲斯托的玩笑
　　“墨菲斯托先生，好久不见了。”陈泽笑着和这个名气很大的地狱君主打了个招呼，然后嗅了嗅空气里的味道，又有点歉意的看着墨菲斯托。
　　“不好意思啊，墨菲斯托先生，之前的两位客人一直在喝酒，所以现在餐厅里的味道并不是太好闻。”陈泽想到了自己的芒果慕斯，满满的五百零三个，不多不少，如果靠卖的话，陈泽都不知道要卖到什么时候，所以陈泽打算拿出来当饭后甜点送给客人。
　　“没事，我只是有点好奇，为什么这次店长你的传送门会出现在我的卧室里？”墨菲斯托一脸莫名其妙的表情，实际上还是正好在他打算做点喜欢做的事情时出现的，所以墨菲斯托怀疑莫非陈泽其实是一个神王层次的人，不然怎么会在他毫无防备的情况下出现。
　　“其实主要是我自己也控制不了这个传送门出现在什么位置。”陈泽摊了摊手，现在他的这个传送门，就跟鬼一样，陈泽自己都不知道什么时候才会出现。
　　甚至陈泽觉得，传送门出现的世界和位置，自己可能都控制不了，完全就是一个随机性的传送门，不过这样倒也没有什么不好的地方，毕竟意外才会有惊喜。
　　“这样啊...”墨菲斯托点了点头，面带笑意，但是至于他是不是真的信了，这一点陈泽就不清楚了，不过实际上就算墨菲斯托不信，陈泽也没有什么太好的办法。
　　“反正来也来了，那就吃一点东西吧，店长这里现在有新鲜可口的灵魂出售了吗？”墨菲斯托找了个位置坐了下来，舔了舔嘴唇，他现在肚子还真的有点饿。
　　“抱歉，我们店里还不会有这些东西出售。”陈泽摇了摇头，开什么国际玩笑，自己这里还出售灵魂？不知道的还以为是黑店的来着。
　　“那就给我来一份烤肉，烤肉总该有吧？”墨菲斯托看着陈泽，他很担心陈泽又来一句没有。
　　“这个还是有的。”陈泽点了点头，只要墨菲斯托要的是正常的烤肉，那么陈泽肯定是有的。
　　“再来一份酒，什么酒都行，最后再加一点其他店长你觉得好吃的菜品就行了。”墨菲斯托又补充了一句。
　　“好嘞。”看着贝蒂给墨菲斯托倒了一杯雷霆麦酒，陈泽就回到了厨房，开始给墨菲斯托准备他今天要的东西。
　　烤肉，这个陈泽暂时还是准备用改良的阿根廷烤肉，毕竟这个烤肉的味道很好，而且还方便制作。
　　“不过墨菲斯托要的其他菜品，我该做什么呢？”陈泽有点纠结。
　　陈泽现在可不是昔日的吴下阿蒙了，陈泽的手中有很多的拿手菜，甚至完美的菜肴也有，虽然陈泽是挺想给墨菲斯托端上一份完美的纸包炸鸡，可是陈泽现在暂时还没有，得等到明天才可以做。
　　最后陈泽还是决定给墨菲斯托端上一份魔幻麻婆豆腐，然后搭配上文思豆腐，最后再来一份红烧肉盖饭收尾。
　　随着陈泽开始忙碌，餐厅里慢慢的弥漫出一股好闻的香味，墨菲斯托不为所动，他只是双手托着下巴，面带微笑的看着厨房的方向。
　　墨菲斯托想起了自己在无数个平行宇宙的分身，其中有一个分身似乎就认识一个也颇为强大的人类法师，那个世界的人称呼他为至尊法师。
　　只不过信息不全，墨菲斯托不知道那个至尊法师的真实实力。
　　现在墨菲斯托有点怀疑，莫非自己现在认识的这个店长，其实就是至尊法师在这个世界的分身？不然没有道理解释为什么能够不让他察觉，就直接把传送门开在他的卧室里，连耶和华想要做到这一点都很难。
　　陈泽还不知道自己已经被墨菲斯托当做是其他平行世界的强者分身了，他还在专心致志的做着魔幻麻婆豆腐，因为陈泽请教过幸平城一郎，所以陈泽现在对自己以前的一些细小失误也有了认知。
　　【你制作出了一份完美的魔幻麻婆豆腐，异世界料理制作经验增加了20点】
　　陈泽一喜，自从上次做出完美级别的魔幻麻婆豆腐，到现在也过去了很长很长时间了，现在终于又重新做了出来。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，除了文思豆腐还没有拿到精美，红烧肉已经拿到了精美的评价，不过最让陈泽满意的还是完美级别的魔幻麻婆豆腐。
　　“店长..我跟你讲，刚刚那个客人一直在看着你这里，也不知道在想什么东西。”贝蒂走进来的时候，小心翼翼的说了一声。
　　陈泽疑惑的探头出去看了一眼，果然就看见墨菲斯托一脸认真的看着自己这里，很专注，陈泽觉得如果拿去出演望夫石这样的雕塑角色，根本就是本色出演。
　　陈泽尴尬的笑了笑，然后就缩了回去，让贝蒂把菜品全部端了出去。
　　“那个，墨菲斯托先生，你这是在看什么？”陈泽又看了一眼餐厅，墨菲斯托还是在盯着他，就连饭菜摆在了桌子上都没有在意。
　　“在看你，店长先生。”墨菲斯托说的很直接，却让陈泽不由得又抖了一下。
　　毕竟这是墨菲斯托啊，谁知道对方是一个什么样的角色，万一墨菲斯托就好陈泽这一口呢？
　　“店长先生的菜品味道真的是越来越好了。”墨菲斯托赞叹了一声，这个会发光的菜品，他怎么吃怎么喜欢。
　　陈泽没有说话，他正躲在厨房里，思考着做什么菜。
　　墨菲斯托很想笑，实际上他刚刚就听见贝蒂的话了，这让他有点不高兴，要知道他可是个男的，爱好也是那些漂亮身材还好的女性，他对男人可没什么感觉，所以墨菲斯托这才决定跟陈泽开个玩笑。
　　墨菲斯托吃的很满意，阿根廷烤肉的味道非常的棒，而且跟他吃过的烤肉都不太一样，很爽口，也不腻人。
　　“店长，这个是这次的餐费，还有，我对男人可不感兴趣，刚刚只是跟你开个玩笑，请不要在意。”墨菲斯托从自己的口袋里拿出了一条奇形怪状的..
　　“这个是蠕虫？”放下心的陈泽这才走了出来。

三百一十五章 来啊，互相伤害啊
　　陈泽嘴角抽了抽，眼前这个在桌子上一扭一扭的，怎么看都特别像是蠕虫这一类的生物，看了就会让人觉得有点不适。
　　“总觉得很像是贝爷曾经吃过的那种虫子啊……”陈泽有点无语。
　　真的和那种大白虫很像，只不过这只虫子的外皮是深褐色的，上面还有一些淡红色的斑点。
　　“对啊，蠕虫，准确的说是地狱蠕虫，算得上是我们那里比较稀有的食物了。”墨菲斯托颇为认真的点了点头，他会拿出这个，也是因为陈泽这次的料理实在是太棒了，他找不到比这个更适合的餐费。
　　“呼……那你们那里是怎么吃这个……地狱蠕虫的？”看着这条在桌子上不断扭来扭去的地狱蠕虫，陈泽深深的吸了一口气，然后问了一句。
　　“生吃，不过听说也有恶魔和魔鬼会把这个蠕虫拿来烤着吃，还有煮着吃的，不过总结起来还是生吃更好。”墨菲斯托伸出自己长长的舌头，这说的他都有点想吃了。
　　“生吃？”贝蒂震惊了，这种虫子看起来就让人接受不能，甚至会从生理上感觉厌恶，墨菲斯托竟然敢生吃？
　　看着一脸愁容的陈泽，贝蒂默默地往后退了几步，她现在很担心陈泽会把她丢出来顶雷，到时候她估计又会变成一个试验品。
　　陈泽倒还没有想到这一步，他只是颇为胃疼，毕竟问出来以后他也觉得自己的问题有点傻，像这种看起来一口下去就会爆浆的食物，怎么看都不像是可以切片的。
　　众所周知，像这种大肥虫，身体里百分之九十五都是液态的，很少会有一身肌肉的虫，如果你切了，那么虫子的体液流了一砧板就是可以预见的事情。
　　体液都没了，那么这种大虫子吃起来也就是吃一层虫子皮，味道肯定不会太好。
　　“要不，贝蒂你试一下？”陈泽看向了贝蒂，反正贝蒂也是魅魔，难说跟墨菲斯托的兴趣一样。
　　“不，我拒绝，我不要，求求你做个人吧。”贝蒂立马摇头，然后果断的抱着墨菲斯托的餐具跑回了厨房，她觉得这些餐具实在是太脏了，需要好好的清理一下。
　　“店长，你这是不敢吃吗？”墨菲斯托奇怪的看着陈泽，本来他以为自己拿出这种名震多元宇宙的顶级珍馐，陈泽应该会很急切的吃下去。
　　“这倒不是……”不是个鬼啊！这谁会吃啊！你以为人人都是贝爷吗？
　　“我想问一下，这个地狱蠕虫，平常在地狱吃什么？”陈泽决定吃了，只不过在吃之前，他得把这个问题问清楚。
　　“吃地狱木，不过地狱木很稀有，所以并不是很容易找到的。”墨菲斯托解释了一下。
　　“这样啊……”陈泽心里很遗憾，这不就让自己没有不吃的借口了吗？
　　该死。
　　陈泽深深地吸了一口气，然后拿起这条地狱蠕虫，在贝蒂震惊的目光中，慢慢的放进了自己的嘴里。
　　贝蒂整个魔都傻了，实际上她还真的没有想过陈泽会愿意吃这条虫子，本来她以为陈泽顶多收起来，然后拿去给其他客人吃的。
　　“店长啊……我贝蒂愿称你为最强！”贝蒂摇了摇头，还是缩回来，继续开始洗自己的碗。
　　刚刚放进去，陈泽就后悔了，主要是这条地狱蠕虫是活的，所以它就开始在陈泽的嘴里一扭一扭的，非常的让人不适。
　　“店长，你要尽快咬死它，不然它到你胃里也不会死，反而会从你的……后面出来。”墨菲斯托悠悠的加了一句。
　　“！”陈泽惊了，没想到胃酸都弄不死这个该死的虫子。
　　为了不想以后上厕所的时候看见这个虫子，陈泽只能眼一闭，心一横，然后一口咬了下去。
　　第一感觉就是爆浆，超多的虫汁瞬间充满了陈泽的口腔，而且还有越来越多的趋势。
　　虫汁甚至溅射到陈泽的牙齿上。
　　不过很奇怪的是，这些虫汁并不难吃，没有什么奇怪或者恶心的味道，反而带着一种难以形容的美味。
　　这种感觉，就像是中午太阳最辣，温度很热的时候，被晒的半死的你，来到了一家有空调的冷饮店，然后喝了一口冰镇西瓜汁一样。
　　就像是烦人的九九六以后，又被好友拉着打了一天的篮球，累的浑身疲惫的时候，倒在了自己温暖的床上，然后还有一个手法老道的按摩师帮你舒缓身体一样。
　　十分难以形容的美味，吃下这个地狱蠕虫，陈泽觉得就像是自己的七宗罪全部被满足了一样，有一种让人忍不住再吃一条的冲动。
　　“店长……你没事吧？”贝蒂凑了过来，担忧的问了一句。
　　“嗯？没事没事，就是这个东西的美味程度真的让人有点惊讶。”陈泽睁开眼睛，然后这才反应过来，墨菲斯托已经走了。
　　而且陈泽自己也在不知不觉中吃完了整条地狱蠕虫，甚至还想再来一条。
　　“哇，反正我是不敢吃。”贝蒂摇了摇头，就算是陈泽说非常的好吃，她也是拒绝的。
　　毕竟之前就有被陈泽这样坑过的经历。
　　“你再话多，我就让你自己尝一尝黑裸麦面包。”陈泽瞥了贝蒂一眼，对于贝蒂的小心思，陈泽还是知道的。
　　“切，不就是面包嘛。”贝蒂根本不在意，甚至还有点想笑。
　　“哦？”陈泽面带微笑的从自己的仓库石里拿出了一袋棕褐色的带孔面包，递给了贝蒂。
　　“啊咧？”贝蒂奇怪的看着陈泽，她还真的没有想过陈泽竟然带在身上。
　　“黑裸麦面包，在火山地区做的，带着清香的麦香味，还有一点焦糖的感觉，口感棉柔，很适合你。”陈泽微笑着说了一句。
　　这个面包是陈泽在网上买的，原产地在冰岛，可以说是很正宗。
　　贝蒂狐疑的打开袋子，然后立马就闻见了一股子的屁臭味，非常的浓郁，让贝蒂止不住的想吐。
　　“呕……店长……你算计我！”贝蒂心态都炸了。
　　陈泽站的很远，开什么玩笑，不然你以为为什么冰岛黑裸麦面包会在黑暗料理的榜单上？

三百一十六章 过去总是难以回忆
　　原产地是冰岛的黑裸麦面包，从外观和制作方法上看，都是很普通很正常的面包，甚至因为制作手法的问题，还会显得这个面包更加的具有传奇意味，可是这并不意味着黑裸麦面包的味道就会十分的好，甚至可以用很糟糕来形容。
　　这一切都源于黑裸麦面包那独特的制作方法，跟大多数面包的制作方法不同，冰岛的黑裸麦面包的制作方法和火山息息相关，这样的制作方法就会让黑裸麦面白带着一点硫磺的味道，本来这也没什么，可是问题在于黑裸麦面包是有麦香味的。
　　而麦香味和硫磺味一旦混合起来，闻起来的味道就像是臭屁一样，简直令人窒息。
　　报复了幸灾乐祸的贝蒂，陈泽的心情好了不少，只是还是有点可惜为什么没有多跟墨菲斯托再要一只地狱蠕虫，吃起来的味道真的挺不错的，也许自己可以拿给拉芙拉，让拉芙拉尝尝。
　　陈泽打了个哈欠，看看手机，已经晚上七点了，但是还是没有客人过来，陈泽估摸着大概应该是不会来客人了，就是不知道拉芙拉今天忙完了没有。
　　“店长！我听说你这里有很好吃的烤肉，给我来十份！雷霆麦酒也给我整一点。”陈泽正在思考着要不要按一下拉芙拉留给自己的魔法水晶石，门就被推开了，然后传来了塞巴斯蒂安的声音。
　　“店长，我还是要麻辣火锅，菜多一点，那个毛肚我也弄来了，就麻烦店长帮我弄一下。”瑞赛尔提着一袋牛胃，这是他特意按照陈泽之前的说法，从牛胃上找出来的。
　　“老夫就吃一份冰海栗子饭吧，塞巴斯蒂安要的烤肉也给我来五份。”德拉甘走了进来，今天的他穿着一身洁白的礼服，让贝蒂眼睛都看直了。
　　陈泽探头出来看了一眼，怎么最近这三条龙老是一起出来，不知道还以为他们天天住在一起，但是据陈泽所知，塞巴斯蒂安是住在负位面的，而瑞赛尔也快晋升为爸爸了。
　　“这是你们的雷霆麦酒，请慢用。”贝蒂手忙脚乱的把三大杯雷霆麦酒端了出去。
　　“小贝蒂，你现在过得怎么样，没有人为难你吧？”瑞赛尔微笑的接过麦酒，然后喝了一口。
　　“没有，谢谢你瑞赛尔大人，就是最近老是有贵族来问我，你大概什么时候回去参加拍卖会。”贝蒂想起了正事，连忙跟瑞赛尔提了一句。
　　“贵族？”瑞赛尔若有所思，按理说那个城市认识他的贵族就那么三四个，而会邀请他参加拍卖会的，大概就是那个老头了吧。
　　“呵，麻烦你帮我转告一声，贝蒂，我过几天去拜访他。”瑞赛尔冷笑了一声，说是让自己去参加拍卖会，不过其实就是打算借着他的名头搞一些见不得人的勾当，不过瑞赛尔在贝蒂的事情上欠着他一个人情，也就只能去看看了。
　　陈泽站在厨房里，他看着眼前血淋淋的牛胃，叹了口气，这么多牛胃，陈泽觉得自己应该跟瑞赛尔要一点手工费，也不知道这些巨龙的胃是怎么长的，每一次塞巴斯蒂安他们一来，陈泽的食材就会少很多，甚至有时候还需要去超市补货。
　　不过陈泽还是开始处理塞巴斯蒂安他们要的菜品，先是把比尔牛肉拿出来切一切，然后处理一下就放在了烤架上。
　　处理完烤肉，陈泽又开始烧水，给瑞赛尔准备麻辣火锅，虽然这个麻辣火锅并不会给陈泽提供经验，但是陈泽自己也不是很在意，不过还是得多放点辣椒油什么的，免得瑞赛尔觉得不过瘾。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽先做好的是德拉甘要的冰海栗子饭，然后陈泽在餐盘上还放了一些芒果慕斯，这些是附赠品。
　　“店长，这些东西是？”很明显，陈泽还没有跟贝蒂说过芒果慕斯的事情，所以现在贝蒂有点懵。
　　“哦，这些是免费提供给客人的，算是附赠品，你记得跟塞巴斯蒂安他们说一下。”陈泽这才想起来自己忘记了什么，又跟贝蒂交代了几句。
　　“好的，那么店长~”贝蒂可怜巴巴的看着陈泽。
　　陈泽嘴角抽了抽，不过还是叹了口气，然后拿了几个芒果慕斯，递给了贝蒂。
　　“真好吃，唔...太棒了...”贝蒂嘴巴塞的跟个仓鼠一样，然后端着餐盘就出去了。
　　“这个是？”塞巴斯蒂安也很疑惑，不过在贝蒂的解释后，他就明白了，只不过他来这里吃过很多次了，但是还是第一次见到陈泽送东西给客人。
　　“这个甜品的味道也很不错嘛。”塞巴斯蒂安吃的很快，他比较喜欢吃甜的东西。
　　“是挺好吃的，不过我觉得还是辣的东西更舒服。”瑞赛尔已经变成了一个人类，他喜欢用人类的味蕾去吃那个麻辣非常的火锅。
　　德拉甘没说话，他只是平静的吃着自己的芒果慕斯，比起这些，他觉得还是自己的冰海栗子饭，那种极致的鲜美才是真正的享受，只不过他知道自己一说出来，那么就会陷入争吵，所以他放弃了这个想法。
　　陈泽站在厨房里，他突然想起了自己以前吃过的一只鸡，味道非常的美味，而且那会陈泽的梦想就是以后有钱了就单独的买一只来吃，就自己一个人吃，谁都不给。
　　“这么一说的话，我现在倒也的确可以买那个鸡了，不过叫什么名字来着？”陈泽皱着眉头，人没有超忆症的话，是很难记住自己过去的每一件事的，更何况华夏那么多好吃的鸡料理，陈泽想起来还真的有点困难。
　　接着陈泽就闻见了一点隐约的糊味，这才反应过来自己还在烤着肉呢。
　　看着略微有点焦的烤肉，陈泽突然想起来了，那个记忆里的鸡肉，不就是很有名气的叫花鸡嘛。
　　“叫花鸡啊，看来明天得去弄点原材料了。”陈泽拿着这些烤肉，因为有点焦的原因，评价只有精良，所以陈泽还是决定留着自己吃，然后给塞巴斯蒂安他们重新烤一份。

三百一十七章 叫花鸡
　　“诶？你们有没有觉得店长先生今天做菜的速度有点慢啊。”塞巴斯蒂安疑惑的看了一眼厨房，往常这个时候，应该都已经把菜端出来了。
　　“你吃你的，怎么还关心这个问题？”德拉甘翻了个白眼，德拉甘觉得还是因为塞巴斯蒂安要的太多了，所以店长才会做的很慢。
　　“我只是比较好奇，毕竟烤肉感觉不需要太长时间。”塞巴斯蒂安回了一句。
　　而瑞赛尔没有搭理自己的两个同伴，他正在吃火锅，吃的满头大汗。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，终于把塞巴斯蒂安他们要的烤肉做好了，看来以后做菜的时候还是尽量不要分心比较好。
　　“抱歉啊，之前做的烤肉出了点问题，所以我重新给你们做了一份。”陈泽面带微笑的走了出来。
　　“没事的，店长，对了你想不想要一颗龙蛋？”塞巴斯蒂安看着放在桌子上的烤肉，咽了咽口水。
　　“龙……龙蛋？”陈泽震惊的看着塞巴斯蒂安。
　　原来你是个女的？
　　塞巴斯蒂安读懂了陈泽的眼神，有点无语，不过还是解释了一下。
　　“你别乱想，最近白龙那里多了几头龙兽蛋，这样的龙蛋就算孵化了，也是野兽。”
　　“这样啊……那行吧，给我来一个。”陈泽点了点头，他对龙蛋肯定是很感兴趣的，实际上陈泽对龙肉也很有兴趣，只是暂时还没有获取的渠道。
　　“好说……唔木木……真好吃！”塞巴斯蒂安边说边往嘴里塞着烤肉。
　　陈泽笑了笑，没有继续打扰塞巴斯蒂安三龙，径直回到了厨房，他要翻一下叫花鸡的具体做法。
　　“瑞赛尔，你老婆呢？”塞巴斯蒂安一边吃着烤肉，一边好奇的询问着自己的好友。
　　“她？她这段时间在她爸家，说是要养一下身子。”瑞赛尔毫不在意，现在他也算是解放了。
　　“下蛋又不需要养身子，是不是吵架了？”德拉甘瞥了一眼瑞赛尔。
　　龙下蛋什么时候还需要特意养身子了？德拉甘表示自己根本没有听过这种说法。
　　“嗯……她跟我说，她想吃撼地牛，但是我急着来这里吃火锅，就跟她说下次，也没什么啊。”瑞赛尔抬起头，嘴巴边上都是红色的辣油。
　　“老夫觉得族长的眼光可能有点问题。”德拉甘看着自己的老友，有点无语。
　　“唉，按照店长的话怎么说来着？钢铁直龙！”塞巴斯蒂安也恨铁不成钢的补了一句。
　　“闭嘴，两个单身龙。”瑞赛尔使出了嘲讽，效果拔群。
　　“这样啊……我感觉我明天也就需要弄一些荷叶，然后再买点泥，买点棉线就完事了。”陈泽拍了拍手，不得不说叫花鸡的做法还是很容易的。
　　不过这也正常，最基本的叫花鸡就是这样的做法，不需要抹什么调料，只需要这样做就行了，这样做出来的叫花鸡才会带着一丝荷叶的清香。
　　“那等明天买买缺少的东西，就可以做叫花鸡了。”陈泽打了个哈欠，然后就听见塞巴斯蒂安又要了十份阿根廷烤肉。
　　“好嘞，马上就来。”陈泽在厨房里回应了一声，看来在关门之前，还是得忙碌一段时间。
　　“呼...”朱光明瘫坐在沙发上，目光呆滞的看着天花板。
　　调查没有什么进度，虽然他掌握了一些线索，但是很显然这些线索公布出去，对那些大人物也没有什么效果，更不用说达到引起社会公愤，然后进而审判这些道貌岸然的家伙。
　　“没想到珍妮弗竟然出车祸死了，八成是他们下的手，但是做的很干净啊...”朱光明揉了揉自己的眉心，这些不要脸的家伙，远远比他想的还要麻烦。
　　只不过，朱光明觉得自己需要先解决一下目前自己面临的问题，不然别说继续调查案件了，朱光明自己都不知道还可不可以继续生活下去。
　　“他们说我违规入境，现在要把我驱逐出去，虽然我暂时躲起来了，可是吃饭也是一个问题...”朱光明突然想到了上次去过的那家神奇餐厅，他做过调查。
　　那家堪称神迹一般的餐厅，它的出现完全就是一个谜团，但是根据朱光明录像下来的结果看，餐厅只要进去了，门就会消失，然后等人出来了，门才会浮现，然后再一次消失。
　　朱光明拿出烟草和卷纸，犹豫了一会，还是放了回去，他打算去到那家神奇的餐厅再让自己放松下来。
　　“店长，下次我就把白龙的龙兽蛋拿来给你，然后这个是这次的餐费。”塞巴斯蒂安吃的很满足，他这次吃了四十份烤肉，感觉自己的肚子都是烤肉味了。
　　塞巴斯蒂安从怀里拿出了一个袋子，里面装着三条冰海鱼，看来这是三条龙一起的餐费，不过陈泽也很满意，毕竟冰海鱼这种东西，陈泽肯定是觉得越多越好的。
　　“欢迎下次再来啊！”陈泽笑着挥了挥手。
　　“对了店长，我过段时间可能会去参加一个拍卖会，你有没有什么想要买的？”瑞塞尔没跟着塞巴斯蒂安他们一起出去，而是停下来问了陈泽一声。
　　“拍卖会？有些什么东西？”陈泽眼前一亮，他还是很想买些异世界食材的，毕竟比尔牛肉吃起来的味道就非常的不错。
　　“店长，我又来叨扰啦。”门被推开了，朱光明走了进来，看的陈泽嘴角抽了抽，他都准备关门了来着。
　　“是奴隶拍卖会。”瑞塞尔也说出口了。
　　接着朱光明面色一变，然后瞬间就关上了门，看的贝蒂一愣一愣的，贝蒂完全搞不懂，自己不过就是走了上去，为什么这个上次就来过的客人，现在却像是看鬼一样。
　　“是不是给店长你带来什么麻烦了？”瑞塞尔奇怪的看了餐厅的木门一眼。
　　“没事，估计是家里的煤气泄露了。”陈泽笑了笑，没有在意。
　　不过瑞塞尔的话让他挺在意的，奴隶拍卖会...可是自己也不需要什么奴隶啊，餐厅里有一个服务员基本就够了，而且自己又不是奴隶主。

三百一十八章 深沉的母爱
　　陈泽最后还是拒绝了瑞赛尔的邀请，毕竟奴隶拍卖会，怎么看都感觉很奇怪，而且陈泽也接受不了那种享受别人伺候的生活。
　　“归根结底我还是一个现代人啊。”陈泽摇了摇头，然后把门锁挂上了。
　　拉芙拉还是没有回来，看来负位面的事情挺大，不过陈泽还是很放心的，因为他之前就跟奈亚拉托提普提到过，让奈亚拉多多帮衬一下自己的恋人。
　　“那么这是拜托，还是答应你的条件呢。”奈亚拉是这么问的。
　　“拜托吧……答应的条件也算上，反正请务必帮我照顾好拉芙拉。”陈泽回答的很认真，他担心奈亚拉托提普不在意，毕竟陈泽自己知道虽然奈亚拉在这里吃饭，可是也不是太重要的地方。
　　自己只是一个餐厅老板，陈泽心里一直很清楚，所以陈泽从来不会高傲的看别人。
　　“睡觉睡觉……不过说起来，好像国行的sw已经可以买健身环大冒险了吧？我终于可以给游戏库增加点存量了。”陈泽拿出手机，看了一眼微信余额，然后就看见了自己老妈发给自己的微信。
　　“诶？又送东西给我了？这次是啥啊……不会是跟上次的黑蒜差不多的东西吧？”陈泽有点头秃，自己老妈现在就是一个普通的老年人。
　　喜欢在朋友圈发一些保健知识，或者各种人生鸡汤，所以陈泽经常会在微信上收到一些各种各样的新闻链接。
　　陈泽嘴角抽了抽，不过还是上了二楼，然后把游戏买了，玩了一会，最后才开始睡觉。
　　第二天早上，陈泽悠悠的从床上爬了起来，简单的洗漱一下，就打算出去买叫花鸡需要的东西了。
　　不过刚刚走到门口，陈泽的手机就响了，然后一接就发现是快递的电话。
　　“那么早啊？”出门拿的时候，陈泽都有点懵，说实话陈泽拿过不少的快递，可是像是这么早的，还真是第一次。
　　“这不先生你的店就在附近嘛，而且这个包裹……麻烦您签收一下。”快递员的表情十分的微妙，看来这个包裹似乎给了他一些很大的触动。
　　“嗯，好的，麻烦你了。”陈泽接过笔，签完名就还了回去。
　　不过刚刚拿过包裹，陈泽就反应过来为什么这个快递员在走的时候，脸上的表情都十分的奇怪。
　　“我的天……这都是什么稀奇古怪的味道啊？”陈泽感觉自己心态都要炸了。
　　这种味道，就像是把一大堆臭的东西放在一起，混合起来的味道，闻起来简直令人窒息。
　　陈泽皱着眉头，然后拿剪刀拆开包裹，就看见了几个非常显眼的食材。
　　“这个是香椿吧……”陈泽看着手里的食材，陷入了深深的纠结之中。
　　香椿，这个名字可能有点不太对，对于部分对香椿味道接受不能的人来说，这个香椿应该叫做臭椿。
　　“不过吃起来貌似的确是对身体有好处的……这个叶子是五加丰吧？”陈泽摸了摸下巴，这个东西也是对身体有益的只不过味道比较苦。
　　“啊，这深沉的母爱啊……”陈泽哭笑不得的看着满满一大箱的各色食材。
　　这些东西都有一个共同点，那就是味道不怎么样，甚至有点难吃，但是对身体有好处。
　　陈泽能怎么办，还不是只能全部放进自己的仓库石里，然后等着以后拿来做菜。
　　处理完了这些食材，陈泽就去外面把叫花鸡需要的原料全部买了回来。
　　“小伙子这是想要做叫花鸡……对吧？”卖荷叶和泥土的老板很和善，一眼就看出来陈泽想要做什么。
　　在陈泽说明的确是做叫花鸡以后，老板还很和蔼的把做叫花鸡的一些注意事项跟陈泽说了一下。
　　回到了餐厅，陈泽把门锁下下来，然后就去地下室把风干的纸张拿了出来。
　　接着陈泽就开始做一些基本的准备工作，把一些常用的食材先拿出来进行处理，顺便把猪排腌起来，这样方便用来做咖喱猪排饭。
　　“哟，店长小哥，你这是要做什么？”门被推开了，走进来的是幸平城一郎，对方还是老样子。
　　“准备食材，顺便把该做的准备工作弄一下。”陈泽打了个哈欠，然后跟幸平城一郎打了个招呼。
　　“不错嘛，厨师就是要有这种朝气，这是荷叶？还有黄泥巴？小哥你这是打算做叫花鸡啊。”幸平城一郎不愧是到处旅行的厨师，一眼就看出来陈泽打算做什么。
　　“对的，这不想起来小时候吃过的叫花鸡，所以打算自己做做吃。”陈泽笑了笑。
　　“可以可以，厨师就是要有这种激情，那么今天的教导就从你开始做叫花鸡开始。”幸平城一郎非常的贴合实际。
　　接着陈泽又一次经历了噩梦一般的特训，不过陈泽现在算得上是适应能力很强，所以倒也乐在其中。
　　陈泽舔了舔嘴唇，现在叫花鸡最关键的部分已经处理完了，那就是把鸡的内脏掏空，然后把内腔洗干净。
　　在幸平城一郎的指导下，陈泽很快的做完了一份叫花鸡，然后把黄泥敲开，露出了里面的荷叶。
　　“店长，我来啦～”贝蒂朝气蓬勃的冲了进来，然后立马闻见了一股非常好闻的味道。
　　“店长～”贝蒂立马凑了进来，一脸的谄媚。
　　陈泽嘴角抽了抽，他现在深刻的怀疑贝蒂这货是不是身上装了个美食雷达，怎么每次自己一做新菜，这货就进来了。
　　“唉，你尝尝吧。”陈泽叹了口气，然后把剩下的黄泥敲开，把里面的叫花鸡拿了出来。
　　慢慢的剥开荷叶，鸡肉就这样露了出来，那股香味更加的浓郁了。
　　【你制作了一份精美的叫花鸡，华夏菜系制作经验增加了10点】
　　精美？
　　陈泽眉头一挑，本来想着有幸平城一郎在，自己应该能够做出完美级别的叫花鸡，那么问题是出自哪里？
　　“看来你已经觉得不对了，你的叫花鸡制作方法是没有问题的，但是泥土和荷叶以及棉线有问题。”幸平城一郎慢慢的指出了陈泽的问题。

三百一十九章 当代年轻人的健康陷阱
　　送走了幸平城一郎，陈泽看了一眼正吃的满嘴油的贝蒂，不由得叹了口气。
　　“店长，你怎么了？”贝蒂疑惑的抬起头，嘴里还塞着一个鸡腿。
　　“没事，我只是在想，如果现在说你是魅魔，你们族群的人信不信。”陈泽又叹了一口气，也不知道这个贝蒂是怎么回事，明明来的时候是一个平板电脑，现在倒好，都快升级成平板电脑普拉斯了。
　　当然这并不是说贝蒂的颜值和魅惑力提高了，毕竟贝蒂的样子基本是没有变化的，她的飞机场自然也没有变化，只不过贝蒂现在就是平板电脑和啤酒的联名款。
　　“我是魅魔，纯种魅魔。”贝蒂一脸严肃的看着陈泽，她觉得自己需要为自己正名，不然鬼知道陈泽后面还会误会什么。
　　“是吗？你的那个同伴，林赛就没有说什么？”陈泽一脸的难以置信。
　　“没有啊，因为林赛最近一直在研究一个新的游戏，听说这款游戏的画质会达到目前的顶峰，不过对电脑的要求很高。”贝蒂想了想，林赛这段时间都没有怎么出来，她的饭菜都是三明治和汉堡。
　　陈泽嘴角抽了抽，最高的画质？还对电脑的要求很高？
　　陈泽有点不太信，毕竟游戏画质这种东西，并不是那么容易提升的，看看现在的3A大作，用的都是最顶尖的引擎。
　　但是也牺牲了一些东西，就比如某个土豆服务器的公司，有着买bug送游戏的美名。
　　“算了，你看看你的肚子吧。”陈泽觉得自己需要点出来。
　　“肚子？我肚子怎么了？”贝蒂还是一脸傻乎乎的样子，不过她旋即低下头，然后捏了捏自己的肚子。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”贝蒂一声惨叫，陈泽的耳膜都快要被震聋了。
　　陈泽有点无语，现在的贝蒂，坐下来以后，肚子是两层的，这个还算好的，陈泽工作的时候，见过一个同事，他的肚子已经突破了层数的限制，九九归一了。
　　“店长，怎么办呀……”贝蒂泪眼汪汪的看着陈泽。
　　“我觉得你不应该再像现在这样了。”陈泽摇了摇头，意有所指。
　　“什么样？”贝蒂很茫然。
　　“就是你这样。”陈泽用左手捂住脸，然后指了指贝蒂手上的鸡翅膀，就这么一会功夫，贝蒂已经把鸡腿吃完了，现在又非常自然的拿起了另外一个鸡翅膀。
　　“这……有什么不对吗？”贝蒂似乎并没有意识到问题的严重性。
　　“你以为你怎么胖的？这些肉啊，全部都是你吃进去的！”陈泽忍不住了，直接揭开了现实。
　　“我……我以为吃饭没事的……”贝蒂被吓到了，把剩下的四分之一的叫花鸡放在了盘子里，惶惶不安。
　　“减肥吧，节食多运动，节食也不是说不让你吃，只是说你得控制住自己吃东西的量。”陈泽捏了捏眉心。
　　“好！那么我该吃什么？”贝蒂想到了这个问题。
　　“你去网上看看，就五分钟啊，别给我刷剧。”陈泽警惕的看了贝蒂一眼，这货可是有前科的。
　　“好的！”贝蒂立马抱着自己的衣服冲上去了，刚好她也要洗澡换衣服。
　　陈泽站在厨房里，看了一眼那个叫花鸡，他是肯定不会吃别人吃剩下的食物，所以把叫花鸡放进了冰箱，陈泽就开始处理纸包炸鸡的准备工作。
　　不一会，贝蒂就下来了，用了一会功夫，但是肯定是不够玩游戏的。
　　“店长，我决定了！”贝蒂的声音听起来颇为得意，让陈泽生怕她接下来来一句我不做人啦！
　　但是仔细一想，贝蒂就是一个魅魔，她本来也就不做人了。
　　“我要吃全麦面包！”贝蒂的语气很得意，看来这是她查到的减肥妙招。
　　陈泽有点无语，不过还是看了贝蒂一眼“你怎么会想着吃全麦面包？”
　　全麦面包，这个可不是什么小事物，随着现在社会的发展，不少年轻人开始追捧健康食品，其中全麦面包就得到了很多人的认同，甚至还有人专门去买着吃。
　　先不说全麦面包的热量是不是真的很低，但是全麦面包的味道一般都不怎么好，来自德国的著名黑麦面包甚至第一感官就是“这玩意怕不是一块砖头？”
　　“我看网络上说全麦面包都是无糖，低脂，粗粮，吃起来很健康。”贝蒂振振有词，这一刻让陈泽想起自己那个相信什么负离子泡脚可以治疗癌症的老妈。
　　“全麦面包虽然的确挺健康的，但是根据专家的研究，全麦面包的热量其实并不比普通面包少太多，而且你如果想要减少精粮和糖分的摄入，适量增加一点粗粮比例就行了。”陈泽叹了口气。
　　很多年轻人都觉得父母容易上当，相信那些保健品，熟不知也许现在的自己，在未来十几二十年以后的人眼里，也是个上当的傻子。
　　看见贴着无糖饮料，就觉得自己这是保养身体，看见全麦面包，就相信这是最佳的代餐食物。
　　不过陈泽懒得提醒贝蒂，只要她能吃下去就行，其他的不归陈泽管。
　　“那你要吃什么？”陈泽拿出了手机，因为全麦面包陈泽不太想去做，做出来也不好卖，做了干什么。
　　“大列巴！”贝蒂显然早有决定。
　　“呵呵……大列巴……行，到时候你记得全部吃完，不能浪费。”陈泽掏出手机，打开淘宝，就帮贝蒂买了七个大列巴。
　　“谢谢店长～”贝蒂很开心的出去了，而陈泽露出了会心的微笑。
　　全麦面包的味道都不怎么样，虽然大列巴没有德国某牌子的黑麦面包难吃，但是也相差无几，陈泽非常期待到时候贝蒂的表情。
　　“尊者，叨扰了。”谢必安走了进来，身后跟着范无咎，还有一个脖子老长的男人。
　　陈泽有点无语，自己昨天才送走了那个被诅咒的男人，怎么今天又来一个鬼？看上去还是一个吊死鬼。
　　“没事，不过这位？”陈泽看着那个吊死鬼，对方的舌头吐的老长，脖子上还有勒痕。
　　“他想吃一顿饭，不然就不把他儿子的魂吐出来。”谢必安还是面带微笑，只不过说出来的话冷的像是冬天的寒风。

三百二十章 虎毒不食子
　　“不把他儿子的魂放出来？这是什么意思？”陈泽有点懵，毕竟眼前这个吊死鬼，看着虽然吓人，但是陈泽毕竟见过不少的客人，所以还是很淡定的。
　　但是怎么看也不像是身体里还有一个鬼的样子啊，而且那可是他儿子，为啥他儿子的魂会在他身上？
　　“这家伙，住在一个不知名的阴煞之地，然后又好毒滥赌，结果昨天精神迷乱之际，把他儿子杀了，把肉全部吃了下去。”谢必安解释的很详细，让贝蒂都不断地打量着这个变态恶徒。
　　“然后自杀了，但是他儿子的魂魄也就被困在他的肚子里，他的魂把那块阴煞之地的煞气都吸走了，如果他不愿意，我们也没办法把他儿子的魂带出来。”谢必安说完了，他说的咬牙切齿，实际上如果不是因为这个家伙成了煞魂，他早就带下地府，上刀山下火海。
　　“呸！”贝蒂朝着那个吊死鬼吐了吐口水，然后把两杯冰镇柠檬汁递给了黑白无常。
　　吊死鬼也没有在意贝蒂，他只是目光阴冷的看着陈泽，舌头上还不断的有黑色的液体滴落下来，落在了地板上，化成了一团雾气，又钻回男人的身体里。
　　陈泽皱着眉头看着眼前的这个人渣，这个家伙已经不配称之为人了，别人都说虎毒不食子，这个家伙竟然把自己儿子吃了，现在还不愿意把儿子的魂魄放出来，简直是个人渣到了极致的家伙。
　　“他还想吃饭？”陈泽冷笑了一声，他虽然是一个厨师，也不怎么挑客人，但是这种人渣，他还是不想给他做菜。
　　“对，我要吃……不然……他就死……”吊死鬼的舌头甩开甩去，然后他的肚皮上出现了一个小男孩的脸，痛苦的惨叫着。
　　范无咎的脸更黑了，要不是打这个家伙，会让他变本加厉的折磨他儿子，范无咎绝对会下狠手，弹琵琶了解一下？
　　“呵呵，年轻人，你对真正的力量一无所知啊。”陈泽笑了笑，自己这个魔法阵，简直就是最强外挂，不过也不知道是系统带着的，还是餐厅有的。
　　但是这并不妨碍陈泽通过这个魔法阵，来帮助自己解决一些问题。
　　陈泽沟通上魔法阵，顿时一道紫色的光圈就把这个吊死鬼束缚住了，然后陈泽就感应到了他肚子里的另外一个灵魂。
　　和这个吊死鬼的纯黑色灵魂相比，这个灵魂是白色的，还带着一点紫色。
　　“紫色是什么？”陈泽颇为好奇的问了谢必安一句。
　　同时手上也不停下来，陈泽控制着魔法阵，把这个吊死鬼的肚子刨开，把里面的小孩子放了出来。
　　“……紫……紫色是惊慌恐惧的颜色……”谢必安看着这一幕，内心也颇为惊讶，他还真的没有想到尊者可以如此轻松的把小孩子拿出来。
　　“这样啊，反正拿出来了，这个家伙就交给你们了，要不要吃点什么？”陈泽看了一眼小男孩，简直不忍直视。
　　对方的身上全是裂痕，还有一大堆的牙印。
　　“谢谢尊者，不过我们还是不吃了，这个小家伙需要尽快进轮回。”谢必安揉了揉小男孩的脑袋，似乎是明白谢必安的身份，小男孩身上的紫色消散了不少。
　　而范无咎笑了，这是陈泽第一次看见他笑，不过笑起来一点也不温暖人心，反而让人觉得惊恐万状。
　　“抱歉，我有事。”范无咎还是这么冷漠，不过他近乎迫不及待的就把这个吊死鬼拖了出去。
　　“抱歉了，尊者，我这个兄弟……就是有点急性子。”谢必安不能当看不见，所以他还是跟陈泽解释了一下。
　　“没事的，你们走吧。”陈泽笑了笑，没有在意。
　　换做是他，可能会更加迫不及待。
　　送走了谢必安和范无咎，陈泽就回到了厨房，开始继续做着准备工作。
　　“店长，为什么有些人这么恶毒啊。”贝蒂还是有点愤愤不平。
　　“没有那么多为什么，总是有些人能轻易做出你想不到的坏事。”陈泽砍了一刀，把鸡屁股扒开，从里面把内脏掏出来。
　　陈泽当初很想当个正义卫士，后来却发现这一点真的很难，所以陈泽面对那些正义卫士，都心怀敬佩。
　　没有这些人勇敢的站出来，世界可能会更加的糟糕，怪不得有人说人类的赞歌就是勇气的赞歌。
　　“亲爱的，我回来了。”门被推开了，拉芙拉走了进来。
　　她欢快的跳着，然后扑到了陈泽的身上，而贝蒂则识趣的继续去打扫卫生。
　　“嗯？一股恶意的味道，刚刚发生什么了？”拉芙拉嗅了嗅，可爱的小鼻子动了两下。
　　“就是有一个人渣进来了，拉芙拉，要不要吃点什么？”陈泽面带微笑的看着自己的女朋友。
　　“我想吃你做的饭，什么都好。”拉芙拉蹭了蹭陈泽。
　　“好。”陈泽点了点头，然后就开始做纸包炸鸡，这个是他目前掌握的第二道失传菜品。
　　“我带了一些酒～”拉芙拉很得意，然后从怀里掏了好几瓶酒出来，放在了柜台上。
　　陈泽抖了抖，实际上陈泽还是记得拉芙拉带来的酒，那个烈酒可以轻易的放倒巨龙，虽然还是没有哀嚎酒猛，不过也非常可怕了。
　　陈泽回头，然后就看见好几瓶颜色不一的酒瓶。
　　“这些是？”陈泽有点纠结。
　　“这是我在负位面最大的商会买的，都是颇具盛名的酒水，我还有一戒指！”拉芙拉得意的晃着嫩白的手，脸上写满了快来夸我。
　　“拉芙拉真棒，不过你会调酒吗？”陈泽疑惑的问了一句。
　　“诶？这个……那个……我……”拉芙拉一下子就愣住了，她慌乱的解释着。
　　陈泽一看就明白了，拉芙拉肯定不会调酒。
　　“我……我肯定会学会的，你等我！”拉芙拉红着脸冲了出去，速度快到陈泽都来不及阻止。
　　“我……我想问问要不要一起看电影的……”陈泽欲哭无泪，这应该是自己又把自己坑了吧？

三百二十一章 奈亚拉的想法
　　“店长啊，您可真是个钢铁直男啊。”贝蒂一脸的恨铁不成钢，她刚刚听到陈泽的问话，差点连腰都闪了。
　　“关你啥事，赶紧打扫卫生，待会客人就来了。”陈泽有点恼羞成怒，不过这也是后悔自己刚刚做的那件蠢事。
　　“店长，我来交东西了。”风铃声和奈亚拉托提普的声音一起传了进来，然后陈泽就看见奈亚拉顶着一个黑眼圈走了进来。
　　说实话，第一眼看到奈亚拉托提普的黑眼圈时，陈泽整个人都是懵的，毕竟这位主可是一个强人，他怎么不知道外神还会有黑眼圈？
　　不过一想到奈亚拉托提普是一位随心所欲的存在，所以陈泽也就不奇怪了，也许是这位主就想体验一下黑眼圈是什么感觉呢。
　　“奈亚拉托提普先生，你这是来交什么？”陈泽有点懵，他这段时间经历的东西太多了，陈泽自己都记不得之前拜托过奈亚拉托提普做什么。
　　“炉石传说啊喂，混蛋，你不会忘了吧？”奈亚拉脸黑的跟锅底一样，祂这段时间连自己最想要研究的反物质都还没有去搞，就是为了尽早完成犹格索托斯大人交代的任务，要不然祂早就开始研究反物质了。
　　“哦哦，这个啊，没有忘，哈哈，不过在哪？”陈泽看着奈亚拉空荡荡的双手，有点好奇。
　　“在这里，我按照你的要求研究了一个网络形式的炉石传说，只不过现在魔法女神暂时还没有上位，所以可能还需要等一会才能连上魔网，然后享受异世界的冲浪服务。”奈亚拉打了个哈欠，冲怀里掏出一个石头递给了陈泽，接过贝蒂给祂的柠檬水，趴在了桌子上。
　　“这样啊，我倒不是很着急，只不过奈亚拉，我想问问你，你有没有试着做个人工智能，来帮你分担一些事情？”陈泽颇为好奇，毕竟奈亚拉现在还是在研究各种科学发明，那么人工智能也不知道祂研究的出来不。
　　“人工智能？其实我是有分身的，想要分身多少个都行，所以不太需要那个东西，只不过你说的也对，人工智能应该是个挺有意思的科研产品，我回头就试试。”奈亚拉一下子就有了兴趣，之前祂都没有往这一方面去想过，现在倒是感觉挺有意思的。
　　“好啊，我很期待你研发的人工智能。”陈泽笑了笑，只要奈亚拉托提普有心思去研究这个东西，陈泽觉得祂肯定是可以研究出来的，只是一个时间问题，毕竟托尼·斯塔克都有一个贾维斯，虽然也跟他那天才一般的父亲有关。
　　毕竟托尼为了纪念自己父亲的助手和管家，所以才给人工智能取了贾维斯这个名字。
　　“给我来点吃的，我熬了那么长时间的通宵，现在需要吃点东西补一补。”奈亚拉又打了一个哈欠，祂有点后悔为什么要把自己的身体限制为凡人，这样的躯体实在是太软弱了。
　　事实上之前要不是奈亚拉发觉自己的这个身躯不太对劲，祂的身躯可能已经猝死了，连续熬夜太长时间，对凡人而言还是太过残酷。
　　“好的，你稍等片刻。”陈泽心里隐约有一点想法，一般来说，熬夜太久以后，是不适合吃太过刺激的食物，所以陈泽打算给奈亚拉托提普做一碗粥，然后搭配上纸包炸鸡。
　　粥并不难做，陈泽心里就有很多个粥的菜谱，最简单也是最有名气的自然就是皮蛋瘦肉粥，不过陈泽并不准备做这个，陈泽拿出苦菜，再把磨肉拿出来，他打算做一份苦菜鲜肉粥，这样的粥吃起来也比较养胃。
　　陈泽手脚麻利的处理着今天的第一份正式订单，苦菜鲜肉粥说实话没有什么难度，所以陈泽做的也很快，只不过还是需要在锅里熬煮一会的。
　　陈泽拿出已经准备好的鸡，涂抹上调味料，然后就放进了特制的纸里，包裹了起来，再用线捆绑，然后放进了油锅里开始炸鸡。
　　纸包炸鸡和叫花鸡有点像，但是纸包炸鸡的香味会肆无忌惮的散发出来，瞬间就充斥了整个餐厅，让贝蒂不断的咽口水，虽然她之前就吃过陈泽做的叫花鸡，但是现在肚子还是很饿，不过贝蒂还是忍住了，她摸了摸自己的肚子，这样下去自己怕是要被族人笑死。
　　“这个味道不错。”奈亚拉很满意，闻着这个味道，奈亚拉都觉得待会要吃的那个菜不会太难吃。
　　“是呀，奈亚拉大人，现在店长做的饭菜越来越好吃了。”贝蒂深有感触，她感觉如果陈泽去了那个世界，开的店绝对可以成为全世界贵族和强者追捧的对象。
　　“不错不错，我突然想帮店长弄一条龙来，让店长杀了给我做道菜，听说龙肉很好吃。”奈亚拉摸着下巴，祂觉得这个想法不错，看来反物质武器得尽快研究一下了，毕竟只有研究出那个东西，祂才可以用凡人之躯猎杀巨龙。
　　“诶？奈亚拉大人，店长这里还是有几个巨龙客人的..如果您方便的话..要不去和店长确认一下？”贝蒂愣了愣，她想起了瑞赛尔大人，那位大人就是一条巨龙，万一奈亚拉把他杀了，那么岂不是大水冲了龙王庙么。
　　“这样啊？好的，我会问问的，到时候不去杀那些进过餐厅的巨龙，算了，我还是直接去找那几个客人问问得了。”奈亚拉纠结的挠了挠脑袋，祂还是很在意陈泽的这家餐厅的，万一因为杀了陈泽的客人，被陈泽拒绝来吃饭，奈亚拉会觉得有点头疼。
　　“怎么了？”陈泽走了出来，手上端着盘子，上面放着一大碗粥和一个纸包。
　　“是这样的，店长，我打算..”奈亚拉跟陈泽说了一下。
　　“没问题，不过奈亚拉先生可能得先问一下塞巴斯蒂安和瑞赛尔他们。”陈泽笑着挥了挥手，然后把塞巴斯蒂安和瑞赛尔的名字告诉了奈亚拉。
　　“行。”奈亚拉点了点头，祂刚刚也跟陈泽说定了，到时候就用龙来当做十次的餐费。

三百二十二章 琴酒：我心好累
　　跟奈亚拉托提普说定了以后，陈泽就回到了厨房，同时手上还拿着奈亚拉托提普给他的东西，陈泽打算自己试一下这个异世界版的炉石传说是什么样的，会不会又跟上次一样，囚禁了一堆灵魂在里面，那样的话陈泽还是敬谢不敏的。
　　陈泽站在厨房里，犹豫了一会，不过还是伸出了手，摁在了这块石头上面，然后下一刻，一道光芒闪过，然后陈泽就看见石头上射出了一道光，接着就是炉石传说的那个界面，看上去还挺逼真。
　　陈泽伸出手，摁了一下牌店，然后上面就浮现出了经典卡牌包，看样子奈亚拉并没有急着把其他的拓展包加进去，估计是哈斯塔和祂说过网络游戏的发展路线，这也让陈泽省了不少事。
　　因为是奈亚拉给陈泽的，所以陈泽看见自己的金币是99999的，这个数字看的陈泽一乐，看来自己还可以实验一下卡包的爆率。
　　“稀稀稀稀有！”蓝天白云，陈泽毫不在意，反正才第一包，不过不得不说，奈亚拉配的音还是不错的，听起来格外的大气。
　　“稀稀稀有！”陈泽嘴角抽了抽，十五包了，还是蓝天白云，别说传说了，连个史诗都没有。
　　“莫非我真的是一个非洲人？”陈泽开始有点怀疑人生了。
　　陈泽麻木的点击着卡包，不断的开包，但是不管怎么开，陈泽老是只能开出一大堆的稀有，要不是中途出去跟奈亚拉确定过，这个游戏祂的确是把传说卡牌加进去了，陈泽都要怀里奈亚拉托提普是不是忘记加卡了。
　　“唉，看来我真的是一个非酋，我放弃了。”陈泽叹了口气，六十包，一包都没有，陈泽已经绝望了。
　　“店长，你在..诶？这个是炉石传说？奈亚拉大人发明的吗？”贝蒂走了进来，十分好奇的看着眼前的虚拟投影。
　　“嗯，经典包，我试一下。”陈泽点了点头，然后就继续揉面团，准备包狗不理包子了，陈泽怀疑这个游戏没有传说。
　　“那我试一下~”贝蒂走了过去，买了一个卡包，然后拖到了中间，左三圈右三圈的转了一次。
　　“哇，金色传说！”陈泽整个人都僵住了，然后回过头，就看见了一张金色的老佛爷被贝蒂抽了出来，亮闪闪的，特别好看。
　　“出货率好高！”贝蒂很惊叹，这个老佛爷会动，而且还是一个真人模型，更何况他的眼神还那么的温暖慈祥。
　　“呵呵..这个游戏..出货率是挺高的..”陈泽不断的安慰着自己，肯定是自己先抽了六十包，触发了游戏的保底机制，所以贝蒂一下子就出了金橙。
　　“哇，传说！”贝蒂又抽出一张法师橙卡。
　　陈泽默默的把石头收了起来，他打算让奈亚拉带回去，然后等那个什么魔法女神上位了，再拿回来玩玩看，不过也不知道魔法女神的网络，能不能连接到自己这里。
　　陈泽想起了哈斯塔之前的所作所为，觉得自己也许可以通过哈斯塔钻的那个洞，来连接异世界的互联网。
　　“味道不错，店长，下次我会带着食材过来的。”奈亚拉抹了抹嘴巴，这个粥的味道和炸鸡的味道都非常的不错，奈亚拉相当满意。
　　“欢迎下次再来。”贝蒂送走了奈亚拉，然后就把碗筷收进了厨房，开始洗碗。
　　餐厅里又迎来了一段时间的空闲时间。
　　“老大，上次的那个餐厅...”伏特加坐在车里，不安的看着自己身旁的琴酒。
　　“我知道，已经上报了组织，但是并没有得到什么有价值的线索，呵，真是一家有意思的餐厅。”琴酒抽了一口烟，目光十分的阴冷。
　　“但是我们的确是...”伏特加还是很不安，毕竟上次的事情已经给他们带来了一些不小的麻烦。
　　朗姆大人觉得他们两个是不是执行任务的时候做了什么见不得人的勾当，竟然谎报情报，要不是调查发现的确有琴酒说的那些小孩，伏特加和琴酒已经被组织的人调查了。
　　“所以这一次，我带了这个，那个餐厅绝对不简单，可能和组织的目的有关系。”琴酒放下了烟，从怀里掏出了一个微型摄像机，冲着伏特加晃了晃，然后又收了回去。
　　“不愧是大哥，做事就是周到。”伏特加放心了不少。
　　“你看。”琴酒扶着车门，紧紧的盯着眼前的墙壁，很突兀的，墙壁上就像是水面一样，不断的波动着，然后一道木门就这样出现在了原本不存在的位置。
　　“大哥..”伏特加惊讶的看着眼前的这一幕，虽然上次已经看见过这一幕了，但是现在看见，伏特加还是十分的惊讶。
　　“录下来了，走吧，让我们进去。”琴酒冷笑了一声，然后摸了摸自己的口袋，为了这一次，他特意去买了日本最顶尖的牛肉，这个食材，那个店长应该会满意的吧？
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的两位客人。”推开门，那个背后有翅膀的女服务员就过来了。
　　“嗯，还是上次的料理，只不过这次给我多加一个菜，有纳豆了吗？”琴酒很自然的坐了下来，仿佛上次开枪的不是他一样。
　　“抱歉，客人，我们这里还是没有纳豆的。”陈泽探头出来看了一眼，然后跟琴酒说了一声。
　　“这样啊，没事，那就上次的料理吧，多加一个菜..给他也加一份。”琴酒看了伏特加一样，然后又补充了一句。
　　“好嘞。”陈泽点了点头，然后就开始制作上次他们要的料理，这一点陈泽自己还是记得的。
　　至于增加的菜，陈泽打算还是做纸包炸鸡，这是现在的主推菜品，不过陈泽也没有忘记让贝蒂端了两个芒果慕斯出去，昨天做的芒果慕斯还是太多了，需要尽快处理。
　　“大哥..真好吃啊。”伏特加一口就把芒果慕斯吃下去了，一脸的满意。
　　“嗯..关注的重点不是这个！”琴酒下意识的点了点头，然后一脸不爽的看着伏特加。
　　还吃？现在的重点是获得更多的情报好吗？

三百二十三章 顶级和牛可以用来干什么？
　　陈泽站在厨房里，专心致志的做着纸包炸鸡，虽然这并不是陈泽第一次做了，但是陈泽觉得还是需要谨慎一点，不然万一做出来的纸包炸鸡不够好的话，也是一件很麻烦的事情。
　　“这个纸包炸鸡总的来说应该还是可以的，不过按照这个方法处理的话，也许会更好？”陈泽若有所思，实际上陈泽处理这个纸包炸鸡的过程，有点叫花鸡的意味，也是在鸡屁股那里戳一个洞，然后把鸡内脏全部掏出来，最后再把鸡内腔洗干净。
　　但是这并不意味着每一种鸡都这样处理就是最佳的选择，因为你不可能用宫保鸡丁的做法去做一份柠檬鸡出来，那不合适。
　　不过陈泽并没有急着去实验一下自己的新想法，因为现在是给琴酒他们做菜，陈泽不打算用客人试菜，最起码很多时候是这样的。
　　所以陈泽还是打算做一份之前的炸鸡，评价估计还是完美，不过陈泽却隐隐觉得可能完美还不是系统的最高评价，虽然陈泽也没有做出来过比完美评价更好的了。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽看着油锅，纸包炸鸡还在里面炸着，这还需要一点时间，不过其他的料理是可以了。
　　“好的，店长。”贝蒂走了进去，她没注意到琴酒不经意的看了她一眼。
　　这次琴酒特意用摄像头把贝蒂录了下来，就是为了印证上次自己说过的话，不过接下来也就没什么好录的了。
　　琴酒犹豫了一会，然后还是拿起一把勺子，放在了自己胸前，对着摄像头的位置，然后想捏弯一点，这是他证明的手段，因为组织是不会根据一个视频就轻易相信别人的，更何况这个餐厅的确是有一点神奇，所以琴酒需要更多的证据。
　　琴酒掰了一下，勺子没有弯，看上去还是那么牢固，琴酒眉头一挑，然后用力的掰了一下，按理说，他刚刚用的力气都可以把钢管掰弯了，但是这个勺子却还是一点反应都没有。
　　琴酒默默的把勺子放在了脚下，把自己的手表垫在勺子中间，充当支点，然后两支脚分别踩住勺子的两边，然后用力的踩。
　　“大哥，你怎么了？”伏特加在一旁疑惑的看着自己的大哥，他不懂为什么大哥会突然出汗，而且脸都是红的，他觉得餐厅里不热啊。
　　“...没事。”琴酒擦了擦额头的汗，把勺子拿了出来，疑惑的握在手里掂了掂，不重，就是一个普通勺子的重量，但是不知道为什么，这个勺子真的特别的稳固，琴酒废了九牛二虎之力，都没办法让这个该死的勺子弯曲哪怕一点。
　　“算了，带回去也一样。”琴酒心安理得的把勺子放进了口袋里，这么硬的勺子，带回组织，应该可以证明自己了。
　　“两位客人久等了。”贝蒂把料理端了过来，放在了琴酒的桌子上，然后退到了一旁，耐心等着其他的吩咐。
　　“还是熟悉的味道啊...”伏特加迫不及待的拿起筷子，不断的扒拉着自己的料理，他刚刚吃了一个芒果慕斯，感觉自己的胃口都被那道甜品打开了。
　　“嗯。”琴酒也很满意，如果这家店可以被组织纳入势力范围就好了，这样以后也许自己就可以经常来吃饭了。
　　吃过陈泽做的料理，再回去吃其他的料理，总是觉得怪怪的，有一种自己的胃在拒绝的感觉。
　　“看来我的胃已经适应这家店了。”琴酒心里默默的想着，还好他没说出来，不然贝蒂肯定分分钟开车给他看，然后用车轱辘碾他一脸。
　　“什么？你的胃已经变成店长的形状了？”贝蒂八成会这么说。
　　陈泽站在厨房里，专心的盯着油温，纸包炸鸡对油炸的程度还是很有要求的，炸过头或者炸的太生，都会对纸包炸鸡的最终品质带来影响，所以在油炸的时候，陈泽一般都会盯着看。
　　虽然这样有点傻，不过陈泽觉得也没有什么不好的。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拿大漏勺把两个纸包炸鸡捞了出来，然后放在了两个盘子里，现在总算是好了。
　　伏特加看着眼前这个吸了油然后又被炸硬的纸团，愣了愣，他还真的没有吃过这个东西。
　　“大哥？”伏特加迟疑的看了琴酒一眼，他没有吃过这个东西。
　　“用刀子。”琴酒当然也没有吃过，不过他还是看的出来，外面的这个东西应该不是吃的，而里面装着的东西才是。
　　划开了纸，第一眼就看见了油亮的鸡皮，浓郁的香味不断的冲击着琴酒的嗅觉，让琴酒有一种欲罢不能的感觉。
　　琴酒飞快的用刀划开鸡皮，他也是一个用刀好手，虽然后来还是用枪的次数比较多，接着琴酒把一块鸡肉塞进了自己的嘴里，咀嚼了一下，满意的点了点头，这个炸鸡的味道非常的好，甚至有一种越吃越想吃的感觉，而且每一口下去那满满的肉和夹杂在其中的微微酸甜口感，都让人欲罢不能。
　　“大哥！这个炸鸡真好吃啊！”伏特加舔了舔嘴唇，然后直接上手了，他撕开鸡腿，大口的吃着。
　　“注意点。”琴酒很不满，他还在录像的，到时候给组织的人看见这一幕恐怕不太好。
　　不过虽然琴酒是这么说的，但是他吃的速度也很快，只是一直没有动手，而是用筷子来夹这些美味的鸡肉。
　　“店长，结账吧。”炸鸡其实挺大的，但是耐不住两个人吃的速度这么快，所以不一会就被吃光了，只剩下了纸，炸鸡全部被吃完了。
　　“好的，这个是？”陈泽刚刚走出来，就看见琴酒在桌子上放了一个袋子，这是好现象，最起码琴酒没像上次一样，直接对自己来一枪。
　　“顶级的和牛，我觉得店长可能会喜欢。”琴酒笑了笑。
　　“嗯..还行，这个报酬可以，不过下一次最好是别的。”陈泽有点纠结，他现在想买顶级的和牛也不是太难的事情。
　　不过算了，也许自己可以用来做烧烤？

三百二十四章 难以名状的门
　　陈泽砸了咂嘴，以前还觉得顶级的和牛价格昂贵，属于贵族食材，没想到现在的自己都可以豪言用来做烧烤了，不过实际上也是这样，陈泽改良的阿根廷烤肉用的是比尔牛肉，如果换成顶级和牛，虽然食材的层次是上来了，但是这并不代表味道和评价也会上来。
　　就像是比尔牛肉它最佳口感的温度，和顶级和牛肯定不一样，所以陈泽还真的考虑过用来做烧烤，不过想想还是太浪费了，所以陈泽决定还是给顶级和牛一个面子，换一个料理的方式。
　　“那下次再见了，店长。”琴酒挥了挥手，然后就握住了门把手，他打算尽快回去，然后把视频提供给组织的人员，顺便检测一下这个勺子到底有什么用。
　　【客人携带了一份餐厅非卖品，无法离开餐厅】
　　一个新的提示突兀的出现在陈泽的眼前，让陈泽整个人都愣住了，然后下一刻，陈泽就看见了琴酒和伏特加突然跌坐在地板上，一头的冷汗，眼神充满了惊恐。
　　“怎么了？”陈泽有点好奇的看着这两个客人，看来是琴酒或者伏特加，身上装着一个餐厅的非卖品，但是不知道是什么。
　　“店..店长..你刚刚..没..没看到吗？”贝蒂整个魔都结巴了，她颤颤巍巍的蹲在了地上，心脏就像是被一只无形的巨手攥住了一般。
　　“没啊，发生了什么？”陈泽更加的懵了，他刚刚一直在想着那个提示的事情，还真的没有怎么去看琴酒他们。
　　贝蒂咽了咽口水，她怎么样都忘不掉刚刚看见的那一幕。
　　随着琴酒拉开门，贝蒂按照惯例站在后面，面带微笑的说了一句“欢迎下次再来~”，然后她就看见琴酒拉开的门后面，是一片深邃的黑暗，黑暗里有无数的怪异存在不断的浮现着，仅仅只需要一眼，贝蒂就感觉自己的精神快要崩溃了。
　　那是难以名状的邪恶，那是令所有智慧生命都恐惧的存在，贝蒂不知道自己到底看见了什么，她只知道那一眼下去，她看见的东西让她一辈子都记忆犹新，却又不知道如何形容。
　　“没什么...”贝蒂畏惧的看着门，她现在对这扇门有点心理阴影了。
　　“那个..客人，你是不是身上装着我们餐厅的什么物品？”陈泽没有发现贝蒂眼里的畏惧，他打算尽快解决这个事情。
　　“...诶？没..没有...”伏特加目光呆滞的回头看了陈泽一眼，然后又愣愣的看着眼前的木门。
　　“我..也没有拿。”琴酒也摇了摇头，不过琴酒看上去就冷静了许多，接着他还没等陈泽拦住他，琴酒就过去又一次拉开了木门。
　　“啊啊啊！”贝蒂痛苦的惨叫着，她瘫坐在地上，明明自己是闭了眼睛的，可是门打开的那一刻，那股难以名状的恐惧就直接冲破了视野的限制，直接出现在了她的脑海里，让她十分的痛苦。
　　不过下一秒，紫色的魔法阵升起，把贝蒂罩了起来，那种痛苦的感觉没有了，令人疯狂的邪恶低语也没有了，贝蒂这才松了一口气。
　　而陈泽也愣住了，他奇怪的看了眼前的木门一眼，然后又回头看了看贝蒂和又一次坐在了地板上的琴酒，嘴角抽了抽。
　　就这？
　　“唉，客人，麻烦你找一下，不把餐厅的物品归还了，是不能离开的。”陈泽叹了口气，然后随手关上了门。
　　“这..这里。”琴酒淡定不了了，他刚刚看见的恐怖程度比之前更上一层楼，甚至让他感觉自己摸到了死亡的大门，只差临门一脚，自己就进去了。
　　虽然现在琴酒还活着，但是他知道，刚刚的那种感觉就是一种警告，如果自己再试图把餐厅里的东西拿出去，那么迎接自己的是更可怕的惩罚，也就是死亡。
　　陈泽从琴酒的口袋里拿出一个勺子，然后放回了桌子上，接着一直在自己眼前晃悠的提示框终于没了。
　　送走了颤颤巍巍的伏特加和琴酒，陈泽啧啧了两声，说实话经营餐厅这么久了，陈泽还是第一次看见了那个提示，之前陈泽一直以为是没有其他提示的。
　　“店长..你不怕吗？”贝蒂奇怪的看着陈泽，刚刚的那种感觉可是连不看也会有的。
　　“为啥要怕？你害怕游乐园？”陈泽有点无语，他真不知道游乐园有什么好怕的。
　　“诶？游乐园？”贝蒂懵了，怎么店长看的是游乐园？莫非对于店长来说，那个充斥着邪恶存在的地方，才是一个充满了乐趣的游乐园吗？
　　贝蒂惊恐的看着陈泽，这一刻她开始怀疑陈泽到底是不是一个普通人类了，还是陈泽其实就是一个难以名状的邪恶存在？
　　陈泽并不知道自己在贝蒂心中的形象已经变成了这个莫名其妙的样子，他刚刚还真的就只是看见一个游乐园，虽然这个游乐园看上去挺幼稚的，不过还是充满了欢乐，各种过山车，旋转木马啥的都有，只不过没有人在里面玩。
　　陈泽其实挺想去玩玩看的，毕竟是个游乐场，难说会很有意思，也许下次自己可以和拉芙拉一起去，拉芙拉应该也是愿意去的。
　　“啊，我看看，这个和牛到底用来做什么好一点？”陈泽回到了厨房，开始思考这个问题。
　　然后陈泽突然想起来自己今天早上看的一个新闻，说是吉野家的生意每况日下，就连招牌的牛肉饭都挽救不了他们。
　　“牛肉饭？也许我可以试试做这个。”陈泽笑了笑，用顶级的和牛做的牛肉饭，味道应该不赖吧？陈泽觉得应该还是可以的。
　　“胡萝卜..香油...黑芝麻？”陈泽看着菜谱，嘴角抽了抽，他基本大多数的食材都有，可是就是没有这个什么黑芝麻，看来得去超市买一点了，顺便把其他的配料买齐。
　　“然后日本的酱油也应该补货了，到时候再去日式特产店看看。”陈泽打了个哈欠，看了看手机，时间还早。
　　“也不知道下个客人是什么样的，希望正常点。”陈泽默默的立了个FLAG。

三百二十五章 被迫害妄想症的客人
　　生活总是充满了意外，而如果不想要被各种各样的意外结束生命，那么就得小心小心再小心，这一点一直都被林毅所信奉。
　　“我只吃我自己做的饭，抱歉。”林毅板着个扑克脸，严肃的拒绝了美女同事一起吃饭的邀请，换来了对方的一个白眼，不过他并不在意。
　　美女同事回头瞪了他一眼，嘴巴嘟喃了两下。
　　“诶，年轻人~麻烦等我一下！”电梯上，看着匆忙跑过来的老爷子，林毅犹豫了一会，然后等老爷子冲进来以后，林毅立马一个就地翻滚，钻了出去，在老爷子错愕的眼神中，站的远远的。
　　老爷子奇怪的看着他，摇了摇头，电梯门关闭之前，老爷子也说了一句。
　　“神经病。”
　　林毅内心毫无波动，甚至有点想笑，在他看来，自己还活着，那就足够了，鬼知道刚刚那个老爷子是不是伪装出来的通缉犯呢？
　　林毅可是知道的，现在世界上的人很病态，路上一言不合就动手的不知凡几，更何况还有一些精神病患者，捅了你可能都不需要负责，所以林毅觉得最好的方法就是跟其他人保持距离。
　　哪怕是上班的时候，林毅都会选择早早的过来，亦或者是爬楼梯，哪怕自己的公司在三十三楼，他也要选择爬楼梯，就是不想跟其他人一起搭电梯。
　　“今天也活下来了，不过未来几天可能会下雨，到时候有可能发生洪涝，我觉得我应该在网络上补充一点罐头和压缩饼干。”林毅伸了个懒腰，他的位置在公司的最角落，这是他特意要求的，而同事们也知道了他是一个怪人，不合群的家伙。
　　不过林毅并不在意，他只关心自己，他只想安安稳稳的活下去，活到老死的那一天。为此他一直在买保险，每年都买，也攒了一大笔存款，就是为了应对不时之需。
　　林毅站在公司里，看着电梯口热闹的人群，没有任何犹豫的推开安全门，他今天还是打算走楼梯下去，不然万一待会一群人坐电梯的时候，电梯出故障了呢？
　　林毅平静的下着楼，他都已经想好待会要买些什么了，回到家里还可以加固一下自己的房间，这样就算爆发了任何的大危机，他也能活下去。
　　昏暗的楼梯间并不好走，实际上只有这一段三楼到五楼的楼梯是这样，门是被封起来的，这个楼层是一个美容医院租下来的，至于为什么要做这种做贼心虚一样的行为，林毅并不关心，而且他也不需要美容。
　　林毅耐心的走着，他已经来到了四楼，这里有灯，但是鲜少会有人来，一般保安可能也就中午下午的时候会从顶楼走下来，巡视一下。
　　很突兀的，林毅感觉自己的腰就像是被什么东西从里面打了一拳一样，并且还不断的痉挛着，接着就是心脏的剧烈跳动，呼吸困难，心很慌，莫名其妙的，林毅知道，自己可能要死了。
　　“心脏病？”林毅的心里闪过一个念头，毕竟也就只有心脏病，可以轻易的击垮一个年轻人，而且还不给你任何的退路。
　　林毅捂着胸口，痛苦的躺在地上，然后从怀里掏出了一瓶速效救心丸，他早有准备，毕竟心脏病现在是不断的向着低领人群扩散了。
　　吃下了速效救心丸，林毅感觉自己还是没有好，反而身体开始慢慢不听使唤，一股绝望感涌上心头，他很不甘心，明明大多数的举措都做好了，看来以后还是一个月去体检一次比较好，不过林毅也不知道自己还有没有机会的。
　　而这个破地方，人很少会来，更何况现在林毅也叫不出声了，他顶多走两步。
　　“这个是？”林毅惊讶的看着身边，本来是水泥墙面的地方，出现了一扇木门，林毅用尽自己最后的力气，推开了门，倒了进去。
　　“欢迎来到异梦餐..诶诶诶？店长，你快出来！”贝蒂惊慌失措的声音把陈泽从沉思中唤醒，他刚刚正在看着菜谱，差点吓的手机都掉在地上。
　　“咋了？”陈泽走了出去，然后一眼就看见了倒在地上不省人事的林毅。
　　“这什么情况？是不是看见你太激动了？”陈泽皱着眉头，用魔法阵感应了一下这个男人的身体，然后就感觉到他的生命气息正在飞速的消散。
　　“怎么可能跟我有关系嘛，我才过来他就变成这样了。”贝蒂撅着嘴巴，有点不满，这个锅她可不背。
　　“这些客人也不知道是怎么回事，不过还是得救一下，不然待会就真的死了。”陈泽不是很担心，他这里救人的东西多了去了，只不过不知道这个家伙是怎么回事，所以陈泽还是选择用之前飞鼠给自己的生命药剂试试。
　　陈泽掰开了林毅的嘴，然后把红色的生命药剂倒了进去，同时用魔法阵感应着，接着他就发现，生命药剂进去以后，很快的汇聚在他的心脏和全身各个器官，不断的蠕动着，场面非常的少儿不宜。
　　这倒不是说这个药剂在搞颜色，而是这个场面看起来会让人犯恶心，所以陈泽果断的放弃了用魔法阵继续感应，而是和贝蒂一起把林毅抬到了椅子上，让他趴在桌子上。
　　陈泽侧耳听了听，很好，还有呼吸，而且呼吸声越来越平稳了，看上去应该没问题了。
　　“等他醒过来，问问他有没有事，我回去继续看菜谱了。”陈泽跟贝蒂交代了一声，然后就回厨房了，他打算多看看菜谱，到时候也能多做点菜，顺便研究下异世界食材和现代烹饪方式之间的碰撞可能。
　　“说起来，我有一个绿色的蔬菜，貌似还是挺不错的，味道吃起来很嫩很鲜..”陈泽砸了砸嘴，他从仓库石里拿了一把蔬菜出来，嫩绿嫩绿的，很好看。
　　这个东西根据艾丽莎的说法，叫做伯德的胡须，也不知道这个伯德是谁，不过这个伯德胡须吃起来还是很好吃的，有点像豌豆尖。
　　“这里是哪？”林毅睁开了眼睛，然后第一眼就看见了背后有着翅膀的贝蒂。
　　“地狱吗...”林毅心情很低落。
　　“喂喂喂！不是看见魅魔就在地狱啊！”

三百二十六章 卤面
　　“那么..这里是什么地方...”林毅捂着自己的胸口，警惕的看着贝蒂，他记得刚刚发生的事的事情，可是问题就在于正是因为记得，所以林毅觉得这个餐厅很不正常。
　　毕竟刚刚他可是亲眼看见这个餐厅的木门出现在墙上的，这让林毅的内心充满了惊恐，事实上如果不是刚刚真的别无选择，林毅压根就不会来到这个地方。
　　林毅瞥了贝蒂的翅膀一眼，很真实，不像是假货，那么眼前这个家伙应该就真的是一个恶魔了，不过也就只有恶魔才会有这种手段吧？
　　“这里是异梦餐厅，尊敬的客人，您需要吃一点什么吗？”贝蒂没有注意到林毅的视线，她面带微笑的看着林毅。
　　“餐厅？抱歉，我不在外面吃东西。”林毅摇了摇头，然后看了看四周，接着伸出脚踩了踩自己身边的地板，很好，都是实心的地板，应该不存在陷阱的可能。
　　“我们餐厅还有其他的饮品，水果什么的，您要来一点吗？”贝蒂没有气馁，而是选择了乘胜追击。
　　不过贝蒂的语气太急促了，这让林毅的内心有一点警惕，他之前去的餐厅，不吃就是不吃，服务员根本不会跟你多说什么，但是像贝蒂这样的..
　　虽然也比较少，不过还是有的，只不过结合这家餐厅的神奇出场方式，林毅觉得如果自己不答应吃一点什么，可能会给自己带来一些不必要的麻烦。
　　“好吧..那把菜单拿给我看看。”林毅已经做好看见各种稀奇古怪的菜单了，毕竟恶魔一般不都是吃灵魂什么的么？
　　更何况对方还是个魅魔，那么会不会菜单就是吃自己？
　　林毅打了一个抖，他还是个处男，他怕自己顶不住魅魔的攻击。
　　“客人，这是您的菜单。”贝蒂把菜单递给了林毅，不过对方并没有接，而是警惕的闻了闻，让贝蒂寒毛都起来了，这怕不是个绅士吧？
　　“谢谢..”确认了半天没有可疑的东西和味道，林毅这才接了过来，然后翻开看了看，很好，里面都是一些很正常的菜品，甚至林毅还看见了卤面，这个是他经常在家自己做着吃的。
　　林毅舔了舔嘴唇，卤面啊...也不知道这家卤面的味道怎么样，林毅一直觉得，除了自己的卤面，其他人的卤面都不太行，哪怕是店铺里的也不怎么样。
　　“那就给我来一份卤面吧，谢谢。”林毅决定好了，就算卤面有毒，但是死之前能吃一口自己最喜欢的东西，林毅觉得也不至于太亏本。
　　“店长，一碗卤面！”贝蒂冲着厨房喊了一声。
　　“好嘞。”陈泽点了点头，然后撸起袖子，卤面这个东西，虽然陈泽把它弄到了菜单上，但是这还是第一次被点到。
　　林毅偷偷的看了一眼厨房，安心了不少，最起码看起来是个人类，不是那些脑袋上都流着岩浆的恶魔。
　　陈泽站在厨房里，他没有去跟林毅说刚刚的事情，陈泽觉得这个是顺手之劳的事情，更何况挽救别人的生命，也会有一种成就感，陈泽还是蛮喜欢这种成就感的。
　　“卤面啊..我看，得准备一下这些食材。”陈泽摸出空间石，然后从里面把自己做卤面需要的东西拿了出来。
　　一碗卤面，根据所处位置的不同，可能会发生很多的变换，就像是在日月市，有往里面加一点卤豆腐的吃法，也可以加点别的卤味，不过卤豆腐还是首选。
　　陈泽掀开了好久没有动过的卤水锅，然后往里面夹了一块豆腐，顺便补了一下水和卤料，接着就开始煮面。
　　卤面要的面条和汤面有着一些细微的出入，首先不能用太过软塌的面，那样做出来的卤面吃起来就跟拌了鼻涕一样令人恶心，最佳的卤面要筋道的，不会黏起来的，而且还要容易分开的，只有这样的卤面才可以算好吃。
　　等面条煮好了，陈泽也已经把调味料这些准备妥当，因为有着四倍速的原因，陈泽也把卤豆腐拿了出来，刚刚拿出来，陈泽就闻到了一个非常浓郁的卤香味，这股味道相当的强烈，但是并不刺鼻，这是一个好消息。
　　把面条捞到碗里，陈泽加上其他的东西，最后把卤豆腐切成小块加进去，一碗精良评价的卤面就新鲜出炉了。
　　贝蒂很快的就把这碗卤面端了出去，放在了林毅的面前。
　　“味道闻起来很不错。”看着这碗卤面，林毅的内心是纠结的。
　　首先这股味道闻起来很香，虽然还是没有自己做的香，但是林毅觉得在周围自己吃过的所有店家里，这个卤面已经是顶级的存在了。
　　犹豫了一会，林毅还是拿起了筷子，不然待会卤面冷下去，那么就会影响到口感，最主要的是林毅已经有点破罐子破摔的想法了。
　　林毅手脚麻利的拌了拌面，接着就夹起一筷子的卤面，放进了嘴里，细细的品尝着。
　　首先是一股咸味，不过不强，然后就是辣意，带着一股浓郁的肉香和油香，让人觉得很满足。
　　“味道还行...卤豆腐是我吃过最好吃的，可惜调料不太行。”林毅吃的很快，不一会就吃完了，然后拿起贝蒂放在桌子上的米汤喝了一口。
　　“那么客人是有更加好的配料方法吗？”陈泽听到了林毅的话，因为手机断网了，所以他没办法接着查菜谱，没想到就听见了这个客人的评价。
　　“事实上..是有的。”林毅犹豫了一会，还是回答了陈泽的问题。
　　“那么可不可以把这个配料告诉我呢？或者你做一碗给我尝尝。”陈泽很好奇，他也喜欢吃卤面，这碗卤面的配料还是陈泽喂老爸才问出来的。
　　“这...好吧。”林毅点了点头，然后就跟着陈泽走进了厨房，把自己要的东西告诉了陈泽，接着当着陈泽的面做了一碗卤面出来。
　　味道并不浓郁，最起码闻起来没有陈泽做的香，陈泽没有不当回事，而是拿起筷子，尝了一口。
　　陈泽整个人都惊了，这碗卤面的味道如果按照系统评价，绝对达到了完美的等级，莫非眼前的客人也是来自美食世界的大厨师？

三百二十七章 面点技能的升级
　　“你的这个卤面不一般啊……”陈泽颇为惊讶的看着林毅，这个卤面的味道真的非常好，至少陈泽很少吃到这么美味的卤面。
　　入口不咸，但是味道浓郁，一口咬下去，面条里似乎都吸满了调料，满满的都是满足感。
　　“还好吧，如果用我们那里的话来说，也就是唯手熟尔。”林毅挠了挠头，没有太在意，对于他而言，这碗卤面也就是一个正常发挥的水平。
　　毕竟对于一个独自生活五年多的人来说，会一门厨艺简直就是再正常不过的事情。
　　“那你看这样如何，我的这个餐厅，是不收货币的，所以这次的餐费，如果可以，就用你的这个卤面配方来交换，如何？”陈泽思考了一会，给出了自己的提议。
　　实际上陈泽觉得这个提议并不过分，要知道为了救人，他可是付出了一瓶红药水的，虽然陈泽自己也没有想过通过这个办法来胁迫林毅。
　　不过出乎意料的是，林毅毫不犹豫的点头答应了，这让陈泽有点懵，本来他都没有想过对方会答应。
　　毕竟这可是可以让他自己开一家卤面店的手艺了，而且开了绝对会火，这么好吃的卤面，陈泽还真的没有吃过多少。
　　“这是配方，我写下来了。”林毅放下了笔，陈泽看了一眼，放心了不少。
　　是汉字，虽然之前听他说俗话的时候，陈泽就觉得对方可能也是平行地球的客人，不过现在看见这个汉字，还是放心了不少。
　　“好的，谢谢了。”陈泽把配方收了起来，有了这个东西，他以后做的卤面也就会更加的好吃。
　　“谢谢你，那……我就走了？”林毅的眼神闪烁着，他不安的打量着四周。
　　“嗯，好，客人慢走，欢迎下次再来。”陈泽笑了笑，然后送走了林毅。
　　只不过对方出去的时候，那个表情实在是让人有点想吐槽。
　　“说实话，店长，不知道还以为我们餐厅里到处都是地雷呢。”贝蒂忍不住了，林毅刚刚走，她就吐了个槽。
　　“嗯，的确是有点。”陈泽无奈的捂着自己的脸，揉了揉。
　　林毅的那个样子实在是太搞笑了，走个路一直试探性的踩一踩，然后才松了一口气一样的走下一步。
　　而另外一边，林毅看着身后消失的木门，挠了挠头，看来自己的确是活着出来了，不过现在最要紧的还是赶紧去医院，检查一下身体。
　　“应该不会有什么大事。”林毅打了个哈欠，他觉得怪不得别人经常说，身体健康其实就是最大的财富，简直太有道理了。
　　陈泽站在厨房里，他正准备做一份卤面尝尝，顺便看看这碗卤面能够拿到什么样的评价。
　　“糟糕，忘记问那个客人的名字了。”陈泽嘴角抽了抽，他是想要把那个卤面改名成那个客人的名字来着。
　　“算了，下次再问吧。”陈泽摇了摇头，然后开始准备制作刚刚吃的那碗卤面。
　　【你制作了一份完美的卤面，面食制作经验增加了15点】
　　【你获得了面点师傅被动效果】
　　【制作面点的速度再一次提升了】
　　陈泽揉了揉鼻子，这个该死的系统也不优化一下，每一次出个提示都来一次物理打击，陈泽感觉这样下去自己迟早鼻子都要破了。
　　“不过这也是好事啊，虽然就是这个提示的方法不太好。”陈泽摇了摇头，然后把这三个提示框消除掉。
　　面点制作速度再一次提升是好事，据陈泽所知，有些面食就是要求制作速度越快越好，也许自己之后可以试着挑战一下那些面点。
　　“贝蒂，进来吃饭吧。”陈泽拍了拍手，这碗卤面就交给贝蒂了。
　　“店长万岁～”贝蒂欢呼着跑了进来，一脸的幸福。
　　陈泽瞥了贝蒂一眼，这货吃起卤面，眼睛都眯起来了，不知道还以为这货在哭呢。
　　陈泽摇了摇头，没有继续管她，而是开始看自己的菜谱。
　　“各位观众老爷们，欢迎来到哈斯塔的直播间～”哈斯塔穿着一身cos服，萌萌的挥了挥手，收获了一大票阿伟乱葬岗。
　　“今天哈斯塔带大家一起玩玩最近很火的《纸人2》，不过因为考虑到我并没有玩过纸人的前作，所以这次哈斯塔会先玩纸人1哟。”哈斯塔露出了小虎牙，然后熟练的打开游戏库，开始买游戏。
　　至于直播间里一些喷子的辱骂，哈斯塔并没有去管，而是让房管去处理了。
　　实际上哈斯塔也没有生气过，毕竟对于祂而言，凡人的评价真的没有什么认真的必要，就像是一个人类会去介意蚂蚁怎么评论自己的吗？
　　只不过哈斯塔还是碰见了一个麻烦的事情，非常麻烦的事情。
　　“诶？小破站官方说邀请我参加跨年晚会？”下播的哈斯塔茫然的看着眼前的视屏通话。
　　“对啊，哈斯塔，这可是好事啊！上次小破站的跨年晚会，就出圈了，到时候你的影响力就更大了。”视频对面是哈斯塔直播间的第一个房管，也是为数不多有哈斯塔私人号码的。
　　“但是……那个……”哈斯塔低着头，纠结的双手食指触碰着。
　　这一幕让对方忍不住想要截图，虽然她也是一个女的，但是哈斯塔这个样子实在是太有诱惑力了。
　　哈斯塔有点苦恼，这还是祂第一次陷入苦恼之中，毕竟这种事情实在是有点强人所难。
　　哈斯塔都想打开逼乎，在上面问一下，如何去异世界参加跨年晚会了。
　　“我再……考虑一哈！”哈斯塔实在是想不到解决办法，跟房管解释了一下，就匆忙关机了，祂要赶紧去陈泽那里问问。
　　毕竟这段时间，已经有不少人想要跟自己签合同了，可是祂不可能每一次都拒绝啊，那都是白花花的蓝符和钻石和元宝和点券啊！
　　哈斯塔看了自己的网线一眼，虽然说那里有一位至高的存在，可是那些东西真的很有诱惑力啊……
　　哈斯塔突然觉得，也许以后自己可以给希望城增加一些新的货币，提高那些家伙的积极性？

三百二十八章 只要胆子大，旧日放产假
　　“所以说，你就来我这里了？”陈泽捏了捏眉心，怎么总感觉现在的哈斯塔就跟一个重度宅女一样，没事不出门，有事才会来拜访一次。
　　“对啊，毕竟那个小破站的总部在你这里，所以我得拜托你帮我解决了。”哈斯塔一脸的理直气壮，然后顺手点了一下，接着陈泽就看见一股蓝色的气体飞进了厨房。
　　估摸着应该是哈斯塔帮他把四倍速充能了一下，这倒也是好事，不然四倍速都快要用不了了。
　　“可是你这个事情我也帮不了啊。”陈泽有点头秃，这又不是什么小事，如果说让陈泽去帮哈斯塔拿快递啥的，陈泽可以做，可是这个陈泽还真的不知道怎么做。
　　莫非要让自己化个妆，变成女装大佬，然后去参加跨年晚会？那岂不是滑天下之大稽吗？
　　估计到时候哈斯塔的人设就崩塌了，变成乔碧萝奶奶二号，无数的舰长按着f键冲过来要与他同归于尽。
　　更何况自己也不可能为了哈斯塔，去把亚洲亚洲四大邪术试一下啊，什么韩国的整容术，泰国的变性手术，日本的化妆术，华夏的美颜术。
　　“你还是可以帮我的，要不我给你施法，让你在一个星期之内变成我这样？”哈斯塔看了陈泽一眼，然后秀了秀自己的美腿。
　　陈泽翻了个白眼，这个哈斯塔怎么坑起人来反而越来越熟练了？
　　“我拒绝，你还是另想办法吧。”陈泽摇了摇头，就缩回去，开始给哈斯塔准备祂今天要的菜品。
　　然后陈泽手一抖，就把芒果慕斯弄的混起来了，这让陈泽整个人都僵住了。
　　陈泽目光呆滞的看着眼前的这一大片芒果慕斯，其中有五个芒果慕斯是次品，附加了怒气的效果，鬼知道到时候客人吃下去会发生什么。
　　现在陈泽根本分不清。
　　可是如果就这样把这些芒果慕斯倒了，陈泽又觉得太浪费了，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，这可是小学的诗。
　　“罢了罢了，免费赠送的嘛……就当惊喜好了。”陈泽摇了摇头，看来自己得跟贝蒂交代一下了。
　　虽然有次品，不过万一这个次品有用呢？
　　怒气怒气，除了是魔兽世界里的另类蓝条，可能也有别的用处，万一有人吃了这个芒果慕斯，就真的在极端愤怒的情况下，躲开别人的攻击呢？
　　只不过得包装一下。
　　“贝蒂，你知道吧，人生就像是一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。”陈泽把贝蒂叫了进去，一脸沉重的看着贝蒂。
　　“啊咧？店长你是要说什么？难道你做巧克力了吗？”贝蒂一下就兴奋了起来，巧克力她还是看过的，可惜没吃过。
　　“这是话，你记得之后给那些客人上芒果慕斯的时候，重复一下。”陈泽有点无语，怎么这个魅魔一天天的就想着吃。
　　“诶？好吧……”贝蒂摇了摇头，然后就拿着芒果慕斯出去了。
　　陈泽也没有在意，而是继续开始做着哈斯塔要的东西，也不知道哈斯塔是受了什么刺激，竟然把菜单上有的菜全部点了一遍，现在可就很麻烦了。
　　陈泽的菜单已经有点厚度了，如果全部做一遍，不说百道菜肴，五十几道还是有的。
　　只不过厨师嘛，做菜也是正常的事情，更何况陈泽还可以借这个机会，检验一下自己的技术，跟以前相比有没有一些进步。
　　接着陈泽就开始忙碌起来，陈泽菜单上的菜，有华夏的，有欧美的，也有日式的，种类繁多，这也就带来了一个问题。
　　菜肴是不能串味的，就像是做咖喱猪排饭，做完以后一般锅里都会留着咖喱味，如果不洗干净，那么下一道左宗棠鸡，可能就会变成咖喱鸡了。
　　再加上有些菜还要用到不同的烹饪方法，所以现在的陈泽，简直恨不得学会三头六臂之术，然后帮助自己。
　　“看来下次鸣人来了，我得让他帮我跟三代目要几个影分身的卷轴了。”陈泽觉得自己就应该多备一点卷轴，不然也不至于这样忙碌。
　　“这个是免费赠送的？”哈斯塔坐在椅子上，看着面前的芒果慕斯，有点难以置信。
　　“对，店长说……”贝蒂把陈泽刚刚说的话又重复了一遍。
　　“这不就是《阿甘正传》里的台词吗。”哈斯塔忍不住笑了一下，然后就把芒果慕斯吃了进去，味道挺好，就是太少。
　　“老师，你说我真的可以当太子吗？”一个年轻人看着眼前的男子，担忧的问了一句。
　　“那是自然，胡亥公子必然可以成为太子，继承大统。”男子转过头，微笑的看着胡亥。
　　“陛下已经老了，身体不行了，胡亥公子要时刻准备着啊。”男人意有所指。
　　胡亥点了点头，眼里充满了暴虐，只要父亲一死，他就是这大秦的皇帝了！
　　皇帝，多么诱人的一个称呼啊……
　　而当上了皇帝，胡亥才发现原来皇帝比自己想象的还有意思，也更加的诱人。
　　“陛下，近日有人闹事，攻讦陛下，您看……”男人恭敬的低着头，没有去看正搂着美人作乐的胡亥。
　　“赵高，这种小事何须问我？坑杀了便是。”胡亥不耐烦的挥了挥手，又继续上下其手。
　　赵高满意的退到一旁，攻讦陛下？那自然是不存在的，不过他只需要一个借口，好向那些跟自己政见不符的人开刀而已。
　　“哈哈哈，这皇帝就是畅快！”胡亥穿上衣服，他还要再去找其他美人享乐。
　　而就在这时，胡亥看见一道奇怪的木门，出现在了自己的寝宫里。
　　“这是？估计是哪个小蹄子按耐不住了～”胡亥没有思考太多，而是推开门，走了进去。
　　刺目的光，然后胡亥就看见了一个美丽的女人，但是她背后有翅膀，这让胡亥有点惊恐。
　　“欢迎来到异梦餐厅～尊敬的客人～”贝蒂凑了过去，但是胡亥似乎没有看到她一样。
　　这一刻的胡亥整个人都被眼前的那个女人迷住了，嫩如羊脂的肌肤，完美无瑕的脸蛋，傲人的身材，都吸引了胡亥。
　　某虫上头的胡亥，走了过去，手很自然的放在了哈斯塔的腿上。
　　“美人～跟朕享受一番，如何～”

三百二十九章 秦二世
　　这一刻的餐厅，突然就陷入了非常诡异的沉默之中。
　　贝蒂目瞪口呆的看着胡亥，她实在是搞不懂为什么这个新来的客人，竟然敢这么流癖的去摸哈斯塔的大腿，那可是哈斯塔大人啊，无上的存在，甚至还要比拉芙拉大人和斯坦大人强悍，这一刻的贝蒂，特别想跟胡亥说一句“论作死，我贝蒂愿称你为最强。”
　　贝蒂甚至听见厨房里陈泽正在忙碌的声音都停滞了，看来店长也听到了这个勇士的话，不过贝蒂现在更加好奇的是，哈斯塔大人会怎么处理这个家伙，是碾碎成粉末呢，还是无尽的折磨呢？
　　陈泽站在厨房里，连忙继续弄着眼前的红烧肉，至于那个进来的客人，陈泽虽然也很佩服他，但是因为太过忙碌了，所以也没有时间去看看到底是哪个勇士敢做这样的事情。
　　不过...
　　“朕？这怕不是来了一个皇帝，而且一看就知道不是什么正经皇帝，就是不知道是哪一位了。”陈泽心里默默的想着，陈泽觉得最大的可能就是那些好色的皇帝，但是华夏历史上的皇帝实在是太多了，估计不是学历史的都没办法把他们全部说出来。
　　而大多数人，都只能说出一些名气比较高的皇帝。
　　“哦？”哈斯塔微笑着转过头，那一抹风情让胡亥不由得看痴了，他从来没有见过这么美的女人，还这么的开放，没看见那大腿都露着吗？
　　胡亥不由得想要握住哈斯塔的手，但是哈斯塔躲开了，然后直视着对方的眼睛，眼里一股奇异的光芒一闪而过，下一刻胡亥就瘫坐在地上，目光呆滞，一点反应也没有了。
　　“诶诶？哈斯塔大人，您做了什么？”贝蒂奇怪的摇了摇胡亥，对方一点反应都没有。
　　“放心吧，他只是被我读取了记忆。”哈斯塔很平静，然后祂一脚把胡亥踹到在地上，接着一脸嫌弃的拍了拍自己的腿。
　　“这是一个皇帝，秦朝的皇帝，叫做什么胡亥，最近刚刚当上皇帝，放纵的很。”哈斯塔很快的就把胡亥的记忆过了一遍，然后拿起筷子，开始慢慢的吃着自己的饭菜。
　　陈泽正在不断上着各种各样的菜，每一道都达到了精美的等级，部分更是达到了完美的评价，这让哈斯塔非常的满意，陈泽做的菜越来越好吃了。
　　而陈泽听到胡亥这个名字，则眉头一挑，虽然陈泽不是学历史的，但是对于这个有名的秦二世，陈泽还是知道的，昏庸无政，暴虐成性，然后就被刘邦和项羽掀翻了。
　　“不过如果是秦二世，我感觉好像这也是他的性格？”陈泽把鱼鳞去除，然后开始去内脏，他要做一份酸菜鱼，这也是菜单上有的。
　　“那么...”贝蒂纠结的看了胡亥一眼，她不知道现在这个客人应当怎么处理。
　　按理来说，胡亥非礼了哈斯塔，虽然双方的实力根本不在一个次元，但是那也是非礼了，不过陈泽没有发话，所以贝蒂有点茫然。
　　“哈斯塔，你觉得该如何处理？”陈泽把黄焖鸡端了出来，看着哈斯塔问了一句。
　　“我倒是无所谓，不过还是觉得挺恶心的，把他赶出去算了。”哈斯塔一脸嫌弃的看了一眼还在地上挺尸的胡亥，挥了挥手。
　　“行。”陈泽点了点头，然后就打算用魔法阵把胡亥丢出去。
　　不过陈泽还没有来得及实施，就被哈斯塔阻止了，陈泽不由得看了一眼哈斯塔，这货怎么主意这么多变？
　　“等等，我有了一个新的想法。”哈斯塔兴奋的搓了搓手，祂突然想起来自己正在玩的模拟养成游戏，现在已经从偶像养成晋升为模拟城市了，但是现在这不就有了一个皇帝养成的进阶选项给祂了吗？
　　“行吧。”陈泽听了一下哈斯塔的想法，觉得倒也不是不行，反正胡亥开局，基本等于地狱难度了，更何况胡亥也是其他世界的客人，所以陈泽也乐见其成。
　　哈斯塔一脸坏笑的摁住了胡亥的脑袋，祂需要改变一下胡亥的想法，然后把自己的思路放进胡亥的脑子里，祂读取记忆的时候，倒也是知道了这个昏庸的家伙有多么的无道，周围都是奸臣，不过这样也挺好的，最起码哈斯塔可以挑战一下自我。
　　陈泽并没有去管哈斯塔的皇帝养成模拟游戏，他正在做文思豆腐，这也是菜单上的一道菜品，只不过这道菜品对刀工的要求有点高，所以陈泽打算趁着自己现在的注意力还算很集中，赶紧做了。
　　过了一会，哈斯塔满意的拍了拍手，祂已经篡改好胡亥的记忆了，接下来只需要把胡亥送回去就行，到时候...那就有乐子了。
　　“走你~”哈斯塔拉开大门，然后把还在昏睡中的胡亥丢了出去。
　　“哈斯塔，你做了什么？”陈泽把文思豆腐端了出来，好奇的问了一句。
　　“我啊...”哈斯塔一脸的得意，然后把自己做的事慢慢的跟陈泽说了一遍，一边说还一边吃东西，祂肚子还是很饿。
　　而另外一边，胡亥从床上醒过来了，睁开了眼睛，第一眼就看见了自己的寝宫天花板，还有着急的御医和妃子。
　　“朕..这是怎么了？”胡亥揉了揉自己的脑袋，他感觉自己头很疼。
　　“陛下，您失踪了有一会了，后来才发现您倒在了寝宫的地板上。”赵高立马凑了过来，一脸的假惺惺。
　　“赵高啊...”胡亥楞了一下，这一刻他突然想起来了，自己之前并没有昏迷，而是重生了！
　　“哈？你说你把秦二世以后的历史添油加醋全部给他加记忆里了？”陈泽懵了，这个哈斯塔是怎么回事？
　　本来陈泽以为哈斯塔顶多玩玩皇帝养成，没想到哈斯塔倒好，直接自己掌握了进阶玩法，开始玩皇帝重生养成了。
　　“对，而且为了防止这个二世祖还是重蹈覆辙，我把他的智商提高了不少，还给他灌输了不少的什么帝王心术。”哈斯塔喝了一口汤，满意的舒了一口气。
　　陈泽嘴角抽了抽，看来那个世界的秦朝，马上就要迎来一个新的变革啊...

三百三十章 一遇某某误终生
　　陈泽砸了咂嘴，但是也没有去管，反正是其他世界的事情，无论那个世界的秦二世变成什么样，哪怕是把秦朝继续延续下来，弄成了秦三世甚至秦二十五世，都和陈泽没什么关系，只不过有点可惜的是，陈泽没有从胡亥那里获得一句评语，陈泽更想看看自己现在的水平和古时候的那些御厨有着多少的差距。
　　“不过仔细一想的话，似乎这也没有什么可比性啊。”陈泽摸了摸下巴，看着眼前的这些调料，最起码秦朝还真的没办法比。
　　先不说现代社会的各种烹饪手法，就算是这些调味料，那也不是秦朝能够比拟的，就算是秦朝的厨师再怎么巧手，但是巧妇难为无米之炊，没有各种各样的香料，那时候的菜肯定不怎么样，甚至番茄炒蛋他们都没有吃过，哪怕是皇帝也是如此。
　　“这么一说的话，我感觉能吃番茄炒蛋也是一种幸福啊...”陈泽看着眼前的精美番茄炒蛋，满意的点了点头，然后让贝蒂端了出去。
　　快要忙完了，菜单上的菜除了最近新推出的一些菜品，基本也就没有了。
　　“店长先生~贝蒂姐姐~”让娜迈着欢快的步伐跑了进来，她带着编织篮，里面有很多的编花。
　　“让娜，欢迎来到异梦餐厅，来坐着，店长待会就会帮你弄了。”贝蒂微笑的走了过去，带着让娜坐了下来。
　　“贝蒂姐姐，这是给你的。”让娜乖巧的把一个编花递给了贝蒂，换来了贝蒂的一声称赞和摸头。
　　让娜谨慎的看了一眼哈斯塔，这个大姐姐非常的漂亮，有一种令人窒息的美感，让娜从来没有见过这么漂亮的人，但是不知道为什么，让娜总觉得这个漂亮大姐姐的身上，有一种非常熟悉的感觉，不知道是什么，但是就是很熟悉。
　　哈斯塔当然察觉到了让娜的眼神，但是祂并不在意，祂正在飞快的吃着眼前的各种菜品，这些菜品的味道不尽相同，但是都非常的美味，哈斯塔很满意。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽长出了一口气，哈斯塔要的东西终于做完了，陈泽现在可以开始做点披萨放松一下，不过陈泽也很关心哈斯塔到底是打算给他什么作为餐费，要知道这么多的菜品，换成软妹币，也不是一个小数目了。
　　不过这些都是得等到哈斯塔吃完以后才知道，所以陈泽没有太过在意，而是开始做披萨，这是让娜最喜欢的东西，也是目前唯一带回去的东西。
　　“呼~终于吃饱了一点。”哈斯塔摸了摸自己的肚子，祂感觉现在的自己终于吃饱了，各种各样的美食填满了祂的肚子，而让娜则在一旁看呆了。
　　实际上让娜进来的时候，哈斯塔已经吃了一半多的菜品，不过即使是剩下的那些菜品也非常的多，所以让娜就这样看着眼前这个漂亮的大姐姐，把一盘又一盘的菜吃完，连汤汁都不剩，关键是还吃的特别的优雅，没有那种狼吞虎咽的感觉。
　　“店长先生，结账吧。”哈斯塔擦了擦嘴巴，然后突然想起来，自己之前的那个事情还没有解决。
　　不过转念一想，反正跨年晚会也是要到年底的事情，现在还早，所以哈斯塔决定先答应下来，然后到时候再想办法解决，船到桥头自然直嘛。
　　拖延癌晚期，石锤了。
　　“好的，哈斯塔你打算用什么来结账？”陈泽擦了擦手，走了出来，披萨的面他已经弄好了，等会放上各种各样的食材，就可以放烤箱里开始处理。
　　“这个，这可是很难得的食材。”哈斯塔一脸得意的从空间裂缝里拿了一个东西出来，放在了桌子上。
　　陈泽奇怪的看了一眼桌子上的东西，这是一团黑色的物体，陈泽看不出来是什么，不像是动物，最起码不会动，也没有眼睛啥的，更不像是植物，因为这么肥大的植物，陈泽还真的没有见过。
　　“这个是啥？”陈泽一脸的疑惑。
　　“这是正负位面都非常难以获得的食材，也是最为珍惜而美味的食材，我也是在抄家..阿不，去一个顶级势力那里拜访的时候，才获得这个东西的。”哈斯塔一脸认真的看着陈泽。
　　陈泽嘴角抽了抽，哈斯塔刚刚绝对是说了抄家吧？这货到底在负位面做了什么？还有他说的那个顶级势力是指哪个啊？
　　不会跟拉芙拉去处理的事情有关系吧？陈泽意味深长的看了哈斯塔一眼，他总觉得这个家伙似乎是做了什么不得了的事情，可是现在自己也没有什么证据。
　　“所以说，这个到底是啥？”陈泽有点无语，哈斯塔这说的，就跟去买东西，别人不告诉你买的是啥，只说这个东西多么多么的珍贵，这不坑爹么。
　　“这个是虚空风暴里的特产，虚空参。”哈斯塔终于把这个东西的名字说出来了。
　　“哈？”陈泽眨了眨眼睛，虚空参？那是人参还是海参？虽然都是参，但是意义就完全不一样了。
　　“反正很好吃，店长你试试看就知道了。”哈斯塔说完，又给陈泽留下一个黑色的充能晶石，就走了。
　　“这家伙..”陈泽有点无语，不过还是把虚空参收了起来，他打算待会做一点尝尝看味道如何。
　　回到厨房，陈泽开始给让娜做披萨，把食材放上去以后，接着塞进烤箱，披萨的制作方法就是这么的简单朴实，而且没有难度。
　　贝蒂发现让娜一直在时不时的看一下门，疑惑的问了一句“让娜，你在看什么呢？”
　　“我总觉得刚刚的那位客人..有点熟悉，似乎跟之前的那个先生有点像。”让娜笑眯眯的回答了贝蒂的问题。
　　陈泽在厨房里有点无语，别人说一遇周郎误终生，那么现在让娜这算不算是一遇奈亚拉托提普误终生呢？都到现在了，让娜还在记挂着奈亚拉托提普。
　　“唉，孽缘啊。”陈泽叹了口气，然后把披萨端了出来，披萨的香味和培根的香味混合在了一起，很好闻。

三百三十一章 牛肉饭
　　“让娜，这是你的披萨，说起来你们最近的生活怎么样？”陈泽把披萨装在盒子里，然后递给了让娜。
　　“谢谢店长先生，最近那些家伙经常来村子里征税，很多人都要活不下去了，如果……”说到这里，让娜的眼睛有点红。
　　“如果不是店长先生给我披萨，我们家里也会很苦恼的。”让娜感激的看着陈泽。
　　实际上陈泽给她的披萨，现在已经成为很多人的救命粮了，不过仅限于让娜的亲戚和一些流浪儿。
　　因为这个原因，让娜现在都变成大家嘴里被神眷顾的孩子了，因为那个餐厅只有让娜看得到，进得去，其他人啥也看不见。
　　“没事的，本来也就不算什么大事。”陈泽嘴角抽了抽，怎么一问让娜眼睛就红了，不知道还以为陈泽欺负她。
　　陈泽虽然知道有圣女贞德这么一个人，但是陈泽还真的不知道具体的历史进程，只知道最后圣女贞德似乎是上了火刑架。
　　看来晚上得查一下百度，随便了解一下，不过现在有了莫里亚蒂教授在一旁指导着让娜，让娜的命运肯定也会和历史上的不一样。
　　“谢谢店长先生，明天我还会来的。”让娜朝着陈泽鞠躬，然后就提着披萨饼离开了。
　　陈泽站在后面默默地看着，目送让娜离开以后，陈泽还是很纠结，到底该怎么跟让娜说，她和奈亚拉托提普是不可能的呢？
　　陈泽打了个哈欠，看来只能慢慢处理这个问题，反正只要让娜不是经常见到奈亚拉托提普，应该还是有办法慢慢淡化的。
　　陈泽回到了厨房，把虚空参拿了出来，然后放在了砧板上，他打算称一称，看看重量是多少，这样也好决定用来做什么菜品。
　　“七公斤多一点？还行吧，不过也不知道到底是个啥。”陈泽拿出菜刀，犹豫了一会，这玩意也不知道哪边是头。
　　最后陈泽还是决定就这样切，接着就轻轻的切了一刀，露出了一片嫩白的肉。
　　“这个是啥……也看不出来是海参还是人参啊……”陈泽哭笑不得的看着眼前的东西，然后拿去煮了一下，煮了十五分钟，接着陈泽就把这片虚空参拿了出来，尝了尝。
　　嫩鲜的味道，一口下去嘴里就只有这两种感觉，然后就是一股清淡的香味慢慢的飘散了出来，唇齿留香，而且香味非常的持久。
　　陈泽虚着眼睛看着还剩下很多的虚空参，有点不知道该如何评论是好。
　　“你说这是吃的吧……味道的确也可以，感觉比月光菇的味道还要鲜……可是这个东西吃起来又总觉得有一点口香糖的那味……”陈泽很纠结，非常的纠结。
　　这种食材，陈泽觉得珍贵程度就体现在它的留香性上面，一口下去唇齿留香，而且味道非常的棒，毕竟貌似也很持久，最起码陈泽已经吃完十几分钟了，那股味道还是在的。
　　“店长店长！”陈泽还在纠结中，门就被推开了，然后陈泽就看见一根呆毛走进了视线里。
　　“怎么了？”陈泽疑惑的探出头，然后就看见柯南走了进来，或者说小跑着进来了。
　　“上次的那个药剂……”柯南开口了，他今天穿的休闲服，看来不是学生装。
　　“药剂是不可能给你的。”陈泽摇了摇头，药剂给了柯南，那么柯南注定会走向另外一条路，到时候就跟原著有了不小的差异，是好是坏，不得而知。
　　“我知道不可能给我，我只是想问一下，店长先生你打算把这个药剂用在什么地方？”柯南抬头看着陈泽，问了一句。
　　“诶？”这个问题把陈泽难住了，他还真的没有想过这个毒药该用在什么地方，总不能拿出去卖了吧？
　　然后顺便宣传一下，吃下这个药剂，有可能让你返老还童哦～
　　怕不是第二天就会被抓起来，然后因为贩卖假药被关进监狱里。
　　不过陈泽也不可能拿着给其他客人用，虽然陈泽目前的客人里有一些还是挺狠的，比如教授，比如三代目。
　　“呼，店长你要是不知道的话，不如直接销毁怎么样？”看见陈泽陷入了沉思，柯南明显的松了一口气，只要店长不是个坏人，那么结果就是好的。
　　“算了，我觉得也许可以给其他客人用。”陈泽摇了摇头，他想起了某个狗大户，对方可是一个科研天才，难说就可以根据这个药，研究出返老还童的药了呢？
　　虽然说概率不太高，但是有几率总比没有几率要好，所以陈泽还是很想试一下的。
　　“但是……”柯南试图反驳，不过立马被陈泽堵住了。
　　“好了，工藤新一，这次来你是打算吃点什么？”陈泽很明显不想讨论这个话题，看出陈泽意思的柯南，也就只能打住了。
　　“那给我来一份牛肉饭吧，这里有吗？”柯南好奇的问了一句。
　　他早就看出来陈泽这里是中餐厅了，而中餐厅好像没有牛肉饭。
　　“牛肉饭？有啊，只不过你的等我一会，我去买下东西。”陈泽点了点头，柯南也算得上是运气好了，琴酒刚刚的送过来一份顶级和牛。
　　“好的，那我就期待着啦。”柯南笑了笑，接过贝蒂递过去的一杯柠檬苏打水，慢慢的喝了一口。
　　陈泽打着哈欠离开了餐厅，去隔壁的超市买了一些需要的调味料，就回去了，不过不得不说，小次郎他们送给陈泽的黑色眼镜是真的好用。
　　陈泽买黑芝麻的时候，还可以看出是新的还是摆了很长时间的老货。
　　回到餐厅，陈泽看了一眼，柯南正在颠足球，并没有其他客人进来。
　　陈泽连忙回到厨房，然后开始制作牛肉饭。
　　牛肉饭的制作方法分成比较复杂的和相对简单的，陈泽犹豫了一会，还是按照复杂的方法来做。
　　烧水，切洋葱，等水沸腾了之后，把洋葱丢进去，再加入不同的调料。
　　和牛切片后，陈泽另起一个锅，煮一下把泡沫去除以后，再捞出来放洋葱的锅里。
　　加入调料，把汤煮的收汁后，留下一点汤汁，就可以起锅了。
　　陈泽满意的拍了拍手，精美的牛肉饭，应该还是可以的，只不过还是没有到完美，估计是调料上有点问题。

三百三十二章 老司姬，带带我
　　“店长做的料理，不管是什么，都真的很好吃啊。”柯南吃了一口牛肉饭，一脸的感叹。
　　柯南觉得就算是东京的牛肉饭，也没有陈泽做的好吃，只不过总觉得似乎味道上和东京那些知名私厨的牛肉饭相比，还是有着一些差距。
　　“那是自然，我可是一个大厨师。”陈泽很淡定，如果精美的牛肉饭还是不够好，那么只能说柯南所处的世界都是一些厨神。
　　“不过……为什么店长先生你今天会送慕斯呢？”柯南看了一眼慕斯蛋糕，一脸的疑惑。
　　“这个……这不我们店刚好店庆嘛，所以就给客人每人一份芒果慕斯甜品咯。”陈泽笑了笑，他在想要不要学别人，搞一个第几个进来的客人就有优惠什么的。
　　“这样啊……”柯南点了点头，然后继续扒着自己的牛肉饭。
　　“哟～店长小哥～原来你喜欢正太啊～”一个妩媚至极的声音，听起来就想让人问一句你怎么穿着品如的衣服。
　　“白鸟希美小姐，好久不见了。”贝蒂笑意盈盈的迎了上去，接待过几次白鸟希美，现在她已经知道白鸟希美的性格，就是一个老司姬，只不过虽然嘴上一直在开车，却不会付诸于行动。
　　“……白鸟希美小姐，你这次又想吃什么了？”陈泽嘴角抽了抽，有点无语，不过还是问了一句。
　　“啊呀啊呀，我想吃小弟弟～”白鸟希美坐在柯南的身边，一脸的坏笑。
　　“噗……咳咳……”柯南差点把饭喷出来，这都什么人啊，一上来就要吃自己？这也太痴女了吧？
　　“好了，白鸟希美，不要挑逗我的客人，你到底要吃什么？”陈泽翻了个白眼，打断了白鸟希美的开车。
　　“我要吃小弟弟吃的这个呀～”白鸟希美揉了揉柯南的脑袋，然后终于正经了一点。
　　“牛肉盖饭？可以啊，等一会就行了。”陈泽拍了拍手，牛肉饭而已，简单的很。
　　“哦～怪不得店长小哥不喜欢我～我有个妹妹，小哥要不要一起吃个姐妹盖饭呀？”白鸟希美又开车了，车技熟练。
　　柯南脸红的跟猴屁股一样，他可是高中生，这些东西……曾经听说过，所以他也知道这些是怎么一回事。
　　“你够了哈。”陈泽有点无语，怎么一言不合就开车，是不是这货在别的地方憋久了。
　　“是是是～”白鸟希美慵懒的伸了个懒腰，然后就趴在了桌子上。
　　陈泽也没有管她，而是回到了厨房，开始做牛肉饭。
　　“白鸟希美小姐，这是你的赠品。”贝蒂把一份芒果慕斯放在了白鸟希美面前，又放了一杯可口可乐，接着就退到了一旁。
　　“谢谢你哟，贝蒂，来来来，姐姐教你一个秘籍～”白鸟希美接过芒果慕斯，尝了一点，然后把贝蒂拉了过去。
　　“诶？什么秘籍？”贝蒂眨了眨眼睛，一脸的茫然。
　　“你说呢～当然是让你大起来的秘籍呀。”白鸟希美看了贝蒂的胸口一样，一脸心疼的摇了摇头。
　　这个简直就是平底锅啊……
　　柯南脸更红了，飞快的扒了几口饭，然后就站了起来，他实在是待不下去了，更何况最近小兰似乎也对自己有疑心。
　　上次被小兰听到了一些内容，还好自己没有说漏嘴，所以最后还是敷衍了过去，但是下次能不能那么容易的敷衍，就是一个问题了。
　　而且最近小兰似乎在试探自己，总是会不经意之间喊自己新一，要不是早有准备，柯南觉得他已经暴露了。
　　“店长先生，这是我的餐费！”有外人在场，柯南表现的跟个小孩子一样。
　　“好的，欢迎下次再来。”陈泽有点无语，不过还是让贝蒂把柯南送给自己的书收了起来。
　　估计是福尔摩斯探案集吧？如果让柯南知道自己这里有华生亲自写的探案集，他会不会羡慕到质壁分离？
　　而且陈泽有点搞不懂，为什么福尔摩斯还是没有摸过来，陈泽觉得可能是因为福尔摩斯还没有摸到莫里亚蒂身边。
　　送走了占了点便宜的柯南，陈泽也把牛肉饭做好了，接着陈泽就把牛肉饭摆在了盘子上，让贝蒂端给了白鸟希美。
　　“嗯～店长先生还是那么厉害呢～人家根本受不了～”白鸟希美吃了一口牛肉饭，一脸的满足，这个牛肉饭不管是从味道上来说，还是口感来说，都是上佳的。
　　陈泽没有搭理她，对于这些老司姬来说，不搭理就是最佳的选择。
　　所以陈泽打算自己研究一下酱料的做法，顺便明天接着问问幸平城一郎，有些日式料理的酱料应该如何制作。
　　“啧～真是无趣的男人。”白鸟希美撇了撇嘴，然后就开始专心吃自己的牛肉饭。
　　不得不说，酱料的学问还是很多的，比如豆瓣酱，想要做好就不是简单的事情，甚至不同的牌子都有不同的味道。
　　而陈泽现在用的比较多的还是郫县豆瓣酱，这个的味道算得上是众多豆瓣酱里比较好的。
　　“我感觉这个酱料如果能够研究透，我的很多菜品味道都可以提升了。”陈泽放下了菜谱，看来之后就得花时间研究下酱料了。
　　“店长小哥～我吃完了，结账吧～”白鸟希美的声音也传了进来，把陈泽从沉思中唤醒了。
　　“好的，那么这次你打算用什么结账呢？”看着白鸟希美，陈泽期待的搓了搓手。
　　“这个～这个可是好东西，店长小哥记得要感谢我哟。”白鸟希美从怀里掏出了一个水壶，放在了桌子上。
　　这是一个颇为老式的水壶，不过看起来平平无奇，没有什么奇怪的地方。
　　但是陈泽可不会当真，众所周知，scp基金会的世界是一个高危世界，很多能够毁灭人类的东西或者存在都被收容起来了。
　　可是一旦失效，那就是非常严重的问题。
　　“这是什么？”陈泽问了一句。
　　“无限水壶，它里面的水无穷无尽，倒多少出来都行，而且味道还不错哟。”白鸟希美笑眯眯的看了陈泽一眼。
　　“唉，如果男人也能像这个水壶一样就好了。”白鸟希美摇了摇头，一脸的遗憾。

三百三十三章 陈泽:快，让我开复制眼！
　　“你又来了……”陈泽有点无语的捂住了脸，虽然知道白鸟希美就是一个喜欢开车的老司姬，但是没想到能够在这么短的时间内连续开车，简直可怕。
　　“小哥别奇怪嘛，你先看看我的这个无尽水壶吧～你应该还是会很满意的。”白鸟希美笑了笑，看起来很妩媚。
　　“行吧。”陈泽摇了摇头，不过还是把无尽水壶拿了起来，然后倒了一杯水出来。
　　这是一杯有着轻微蓝灰色的液体，看起来颇为怪异，与其说是水，倒不如说是一杯饮料，可能还会更加的让人信服。
　　“你确定这玩意儿可以喝？”陈泽狐疑的看着白鸟希美，这个东西怎么看都跟普通的水没有什么关系。
　　“的确可以，喝过的人都说除了有一股金属的味道以外，水本身的味道还是很不错的。”白鸟希美耸耸肩，一脸的平静。
　　“那我尝尝。”陈泽用魔法阵检验了一下，的确没有什么问题，然后这才放心的喝了一口。
　　很平淡的味道，不管是从什么角度上来说，都只能说是水的味道，并没有包含什么奇怪的口味。
　　但是和一般的水也有一点细微的出入，那就是这杯水入口的感觉更加的柔和，而且陈泽总觉得有一股淡淡的金属味。
　　“小哥还满意吗？”白鸟希美玩味的看着陈泽，舔了舔嘴唇。
　　“还行，也许可以用来研究菜品。”陈泽点了点头，这个水壶最大的好处就在于无限这两个字。
　　“那我下次还会来拜访的～到时候可能要麻烦小哥帮我解决一个问题哟～”白鸟希美坏笑的看着陈泽。
　　“啥问题？”陈泽有点疑惑，自己这里不就是一家普通的餐厅吗？还能帮助客人解决什么问题？
　　又不是什么神奇的事务所，陈泽这里就是一个平平无奇的餐厅罢了。
　　“诶呀～难道就不能是生理问题吗～”白鸟希美意有所指，而陈泽面无表情，就像是没有听到一样。
　　“好吧，其实就是一个麻烦的家伙，看过他的脸都会死，虽然也可以阻止他，但是往往只能杀死，可是问题在于这个家伙死了以后会随机重生，所以想来你这里看看。”白鸟希美无奈的摊了摊手，实际上096的处决还是很麻烦的。
　　“这样啊……我可以答应你们试试，不过我不确定能不能帮助到你们。”陈泽没有把话说死，如果把自己知道收容物特性的事说出来，不知道基金会可能采取什么措施。
　　“那就麻烦你咯～店长小哥，到时候我会给你一份很不错的报酬。”白鸟希美留下这句话，然后就离开了，走起路来屁股一扭一扭的，让陈泽怀疑这货在勾引自己。
　　“店长，你是不是在看白鸟希美小姐的屁股？”贝蒂一脸狐疑的看着陈泽，她总觉得刚刚陈泽的眼神不太对劲。
　　“并没有，你想太多了。”陈泽翻了个白眼，然后就回到了厨房，他要继续研究一下虚空参的具体吃法。
　　“啊哈，店长！我这次如约带着一位大厨来了！”门被推开了，然后格林威治就走了进来，他的身后还跟着一只猫，或者说是一只戴着厨师帽的猫。
　　“这里就是格林威治先生你说的地方喵？”猫猫大厨直立着，晃晃悠悠的走了进来，打量着四周。
　　“对啊，艾路，我就是从这个地方获取到黑蚀龙的信息。”格林威治笑的很畅快，之前都没有把猫猫大厨带过来，格林威治觉得有点丢面子。
　　“格林威治先生，今天要吃点什么？这位是？”陈泽微笑的看着格林威治身边那个戴着厨师帽的猫猫大厨，十分的兴奋。
　　这可是能够做出增加属性值料理的厨师，而且味道应该也挺不错，最关键就是可以增加属性，包裹什么生命值，耐力值，还有攻击力强化以及各种其他属性。
　　不过陈泽更加关心的是耐力值，怪物猎人里耐力值只能用来跑步，翻滚这些，但是现实里……
　　陈泽露出了一个男人都懂的笑容。
　　“你好喵！尊敬的学者，我是猫猫大厨艾路喵，请多多指教喵！”艾路颇为认真的和陈泽做了个自我介绍。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个学者是什么鬼？
　　“喂喂喂，你是给我安了个什么身份啊？”陈泽小声的问了格林威治一句。
　　“学者嘛，毕竟熟悉怪物的生态，但是又手无缚鸡之力的，也就只有学者这个职业比较受人尊敬了。”格林威治毫不在意，一点也没有欺骗了龙历院的想法。
　　“行吧。”陈泽有点无语，不过还是接受了这个说法。
　　“诶？尊敬的学者先生想要学我们做菜喵？”艾路一脸的茫然，它还真的没有想到陈泽会想学做菜。
　　“是啊，你能教我一下吗？我想学着做一下你们那种能够增加各种神奇效果的料理。”陈泽点了点头，自己不就是一个厨师，不学做菜莫非还要学怎么三段蓄力断尾？
　　“好的喵，这也不是什么保密信息喵，不过这个东西一般只有我们做出来才具备这些效果喵。”艾路很直接的点了点头，然后就带着陈泽走进了厨房。
　　“我没事，你们先忙，哈哈。”格林威治毫不在意的挥了挥手，然后继续整理着手中的东西。
　　陈泽瞥了一眼，似乎是一个怪物，估计是想来问一下怪物生态的。
　　了解到大概的情况以后，陈泽就放松了不少，然后启动了东京到底热不热，接着就开始耐心的看着艾路做菜。
　　“这是我们那里的食材喵！”艾路从背着的口袋里拿出了一些食材，放在了桌子上，接着就开始手脚麻利的做菜。
　　陈泽突然觉得自己犯二了，竟然没有想起来怪猎里猫猫大厨做菜用的都是那边的特有食材。
　　不过陈泽还是认真的看完了艾路做菜的全过程，不得不说艾路的做菜手法还是挺熟练的，跟陈泽差不多，只不过更加的精细一点，陈泽觉得只要有食材，自己应该能够复制出来。

三百三十四章 星龙有古龙种吗？
　　“学者先生，这就是我们做菜的全过程喵！这份料理可以为你增加身体素质，还能让你采集的时候更加专心一致喵！”艾路拍了拍自己的猫爪子，然后跳了下来，把这盘有点像汉堡肉的东西端给了陈泽。
　　“谢谢你，艾路。”陈泽笑着接了过来，然后拿起了勺子，准备尝一口。
　　增加身体素质，估计就是增加血条耐力条，然后采集的时候更加专心一致，估计就是让陈泽采集的时候增加次数。
　　陈泽舀了一勺上面铺满了肉酱的米饭，连着一块汉堡肉一起塞进了嘴里，慢慢的吃了下去。
　　就是肉的味道，再加上酱汁的味道，吃起来也颇为美味，陈泽觉得应该是达到了精美的等级，但是也不到精美，介于精美和精良之间。
　　不过却很莫名其妙的下饭，明明是很大的一盘，但是陈泽却吃的很快，不一会就吃完了。
　　陈泽站了起来，揉了揉自己的肚子，满意的笑了笑，吃完了这个汉堡肉盖饭以后，陈泽就感觉自己更加的有精神了，而且注意力似乎也提高了不少。
　　“学者先生觉得味道怎么样喵？高玄米是苦的喵，真鲷肉也是苦的喵！”艾路期待的看着陈泽，等待着他得评价。
　　“很好吃，而且也很神奇。”陈泽笑着称赞了一下艾路，然后就和艾路一起出去了。
　　陈泽要看看格林威治这次打算过来问什么问题，还好陈泽这段时间抽时间重温了一下怪物猎人，不然也不确定能不能回答格林威治的疑问。
　　“店长小哥，你看完了？”格林威治看见陈泽，立马站了起来，手里还是捏着一些纸。
　　“嗯，对的，只不过可能到时候需要从你们这里购买一点食材。”陈泽点了点头，如果自己想要做怪物猎人世界的菜品，那么就得准备他们那里的食材，不然都没办法做。
　　“哈哈，这个自然不是问题，像是店长小哥这样的学者存在，可以给我们多少猎人活命的机会，如果不了解怪物的生态，那就是非常麻烦的事情了。”格林威治大笑着，不过陈泽听懂了其中的意思。
　　“那么格林威治先生，看你的样子，今天是碰见什么问题了吗？”陈泽看着格林威治，直接问了一句。
　　“嘿嘿，店长小哥真厉害，我的确是遇到了一些问题，麻烦你帮我看一下。”格林威治不好意思的摸了摸后脑勺，然后把自己手里的纸递给了陈泽。
　　陈泽接过来看了一眼，的确是怪物的画像，不知道龙历院请了什么画师，画起来特别的形象生动，有一种栩栩如生的感觉。
　　不过也就是因为这样，所以陈泽一眼就认出来这个主角是谁了。
　　“这个是……你们见过它了？”陈泽皱着眉头，之前还调侃过怪物猎人ol，所以陈泽还真的没有想到龙历院会遇到星龙。
　　“看来店长小哥果然知道啊，这是我们最近在一个未探索过的湖泊里发现的，非常的神秘，而且也不恋战，会主动脱离战场。”格林威治一脸欣喜的看着陈泽。
　　“这是星龙，未知分类的怪物，不过我个人觉得很有可能是古龙属。”陈泽摸了摸下巴，关于星龙的资料，陈泽还真的记得，毕竟陈泽当初还和朋友感慨过，设计的这么好的龙。
　　“古龙属？但是古龙属一般都会伴随着非常壮观的景象……”看得出来，格林威治有点犹豫，毕竟星龙看起来就是挺无害的龙，不像是那些毁天灭地的古龙。
　　“黑蚀龙你知道吧？它的最终成长形态就是天迴龙，那不就是古龙属。”陈泽摇了摇头，也不知道那个世界的龙历院是怎么回事，莫非还不知道古龙幼生体的说法？
　　“你的意思是，这个是成长状态的古龙？”格林威治听懂了陈泽的意思，得益于陈泽之前提供的资料，他们已经摸到了天迴龙的存在。
　　“差不多这个意思。”陈泽点了点头，虽然因为怪物猎人ol关服的原因，古龙属的星龙已经不可能出现了，但是在那个世界，也许陈泽真的可以看到完全形态的星龙。
　　接下来陈泽把星龙的生态跟格林威治说了一下，顺便讲了下肉质，还有星龙不吃落穴和麻痹陷阱的事。
　　“这样啊……”格林威治记的很认真，情报是很重要的，有了这些情报，可以帮龙历院很大的忙。
　　“谢谢你，学者先生喵。”艾路很认真的冲着陈泽行礼。
　　“不碍事的，这又没什么。”陈泽毫不在意的摆了摆手，这些事情，多猫车几次也会知道的。
　　“店长小哥，这可不是小事，之前就是为了调查这个星龙，我的一个同伴，还有他的猎猫，全部被突然闯入的红兜杀死了。”格林威治的表情第一次低落了下来，之前一起喝酒吃肉的同伴，现在就这么死了。
　　陈泽默然无语，现实不是游戏，体力用尽还能猫车，打不过顶多任务失败，而现实里可能就是死亡。
　　“对了，星龙的存在，可能会带来另外两个东西……”陈泽连忙又把灭星龙和祸星龙的事说了一下，换来了格林威治的感激。
　　送走了格林威治和艾路，陈泽摇了摇头，就回到了厨房，这些事陈泽也没有办法，他是厨师，不是上帝。
　　“店长先生，这位客人是来自怪物猎人世界的吧？”贝蒂凑了过来，她刚刚一直在听着陈泽和格林威治的谈话。
　　“你在玩了？”陈泽疑惑的看了贝蒂一眼。
　　“嗯嗯！我待会就去打那个什么红兜，给猎人报仇！”贝蒂点了点头，一脸的同仇敌忾。
　　“……你可以打了？”陈泽更加好奇了。
　　“对呀，之前才开出来的。”贝蒂傻萌傻萌的点了点头。
　　“去吧。”陈泽心里给贝蒂点了根蜡烛，那可是一拳超熊，打你简直不要太简单。
　　“对了，有什么火气别冲着游戏里发，打烂了扣工资。”陈泽又补充了一句。
　　万一像那个德国boy怎么办？
　　“我练功发自真心！”

三百三十五章 傲娇学调酒有多可怕
　　陈泽摸着下巴，现在差不多也已经到了可以关门的时间了，就是不知道还会不会有客人过来，以及拉芙拉打算什么时候回来。
　　“贝蒂，你知道拉芙拉可能会去找谁学调酒吗？”陈泽疑惑的看着贝蒂，按理说拉芙拉这么聪明，怎么到现在还没有回来。
　　“不知道诶，店长。”贝蒂打了个哈欠，然后杵着下巴在桌子上打瞌睡。
　　这也不怪贝蒂，毕竟自从格林威治走了以后，就没有其他客人进来过，闲暇的时间让陈泽觉得自己都足够重新推一遍宝可梦剑盾了。
　　不过不得不说，宝可梦系列，剑盾算得上一个不太行的作品，陈泽反而更喜欢起源蓝宝石。
　　“唉，真无聊，在几点关门比较好？”陈泽看了看手机，已经晚上八点半了，陈泽决定再等一个小时，如果还是没有客人过来，那么就可以关门大吉了。
　　“斯坦大人？欢迎来到异梦餐厅～今天餐厅里有免费提供芒果慕斯哟。”贝蒂一下子精神起来的声音和风铃声一起传了进来，陈泽瞬间就知道哪一位客人来了。
　　“巴菲啊……材料不太够了，估计只能做五杯，看来明天得去补充一下了。”陈泽看了看自己从仓库石里提取出来的食材，摇了摇头。
　　“二十杯。”听到免费赠送芒果慕斯的事情，斯坦的内心没有什么感触，他只是平静的坐了下来，然后接过贝蒂的柠檬水，慢慢的喝了一口。
　　“抱歉，斯坦，店里的材料只够五杯了，要不你点一点别的？”陈泽微笑的看着斯坦，有点尴尬，毕竟这还是第一次没办法满足客人的需求。
　　“十分串烤，五杯雷麦。”斯坦犹豫了一会，还是点了点头，他想起了上次和飞鼠一起吃宵夜的时光。
　　“宵夜？”似乎是这样说的，根据飞鼠的说法，以前他还是个人的时候，经常晚上去吃宵夜，也是这样和朋友一起。
　　虽然斯坦并不知道什么社畜，什么九九六工作制是福报啥的，但是斯坦能够感觉到飞鼠的情绪。
　　曾经生而为人，我很抱……我很幸福的感觉，跟现在这种骷髅架子完全不同。
　　“好嘞。”陈泽点了点头，他没有注意到斯坦的情绪，毕竟拟人形态的斯坦，脸部情绪都是一成不变的阴冷。
　　回到了厨房，陈扭了扭脖子，烧烤陈泽是十串一份的，不过给客人亲自点烤什么，这个太浪费时间了，所以陈泽还是选择自己来串。
　　荤素搭配，营养丰富，再加上一些人工菌什么的，味道也是可以保证的。
　　“要不要试一下把那个虚空参烤一下？”陈泽迟疑了一会，然后哈了一口气，味道还是那么的清新，就算是陈泽晚上吃了一大碗卤面加两瓣蒜也是一样的清新。
　　可以说是口香糖实锤了。
　　不过陈泽最终还是放弃了这个想法，因为虚空参的味道实在是太霸道了，能够轻而易举的把其他味道压下去，要是烤着烤着串味了呢？
　　“不错。”斯坦点了点头，这个芒果慕斯的味道也是极好的，让斯坦非常的满意。
　　只不过不知道为什么，斯坦突然觉得自己的心情有点糟糕，准确的说是有一点暴躁？
　　这个情绪很不正常，非常非常不正常，在斯坦漫长的生命里，他已经记不得自己有多久没有生过气了。
　　上一次生气…似乎还是在见到那个女人的时候吧？
　　斯坦摇了摇头，第一次他没有压抑自己的本能，而是适应的去迎合这种感觉。
　　“愤怒魔法：怒火攻心。”斯坦竖起手指，心里很满意，之前他很难施展情绪魔法，现在倒是领悟了愤怒魔法的原理。
　　“斯坦先生……”陈泽端着烧烤走了出来，然后就看见斯坦在冲自己比中指。
　　陈泽嘴角抽了抽，这是怎么回事？
　　“这是魔法，店长，托你的福，我终于能够释放愤怒魔法了。”斯坦很开心，不过整个人都沉浸在愤怒之中的他，说起话来也有一点咬牙切齿的意味。
　　“发明这种魔法的人一定有恶趣味。”陈泽有点无语，在地球，竖中指基本等于国际通用手势了。
　　而且很多人学外语学不来，但是外语里学的最快的永远是脏话。
　　“实际上还好。”斯坦不置可否的点了点头，接过陈泽的烧烤，自得其乐的吃着。
　　“对了，斯坦，你认不认识调酒师？”陈泽看着斯坦问了一句，他很关心拉芙拉的事情。
　　“调酒师？你问这个做什么？”斯坦的话还是难得的很多。
　　“就是拉芙拉好像去学调酒了，但是现在也没有见到她回来。”陈泽有点纠结，自己这是算做把自己坑了。
　　“我其实就是最好的调酒师，但是拉芙拉应该不会来找我，我听说负位面名气最大的调酒师，早上就失踪了。”斯坦没有说完，但是陈泽明白他的意思。
　　“稍等一会，我去帮你做巴菲。”陈泽回到了厨房，然后给斯坦做了五份巴菲，剩下的材料也全部用完了，一个不剩。
　　“这是我的餐费。”斯坦吃的很快，他擦了擦嘴唇，负位面还有很多事情需要处理，不能拖太久。
　　“好的，欢迎下次再来。”陈泽点了点头，然后就回到了厨房，把斯坦带过来的月光熊肉放进了仓库石里。
　　然后陈泽又等了一个小时，但是还是一个客人都没有来，而且拉芙拉也没有来。
　　“依照拉芙拉的性格……八成会学到差不多才来吧？”对于自己这个傲娇女朋友，陈泽心里还是有点底气的。
　　“喂！我说，你的这个调酒方法确定没有问题？”拉芙拉目光不善的看着眼前的狂战魔。
　　“那……那个……拉芙拉大人……您放错……放错酒了……”狂战魔调酒师擦了擦头上的冷汗，他现在慌的雅痞。
　　“……什么？你竟然说是我的问题？给我去死一百次！”拉芙拉愤怒的露出了犬牙。
　　“拉芙拉大人，请冷静，如果他死了，那么只有斯坦大人的调酒水平最高了。”女仆长耐心的劝解着。
　　狂战魔心里简直被一万只羊驼来回跑了一百多次，这日子没法过了！

三百三十六章 关于拉面的那点事
　　“按照录像来看，这里的确是有一个木门，会随机出现。”京都米花町，一群穿着黑色衣服的人，把一个小巷子围了起来，各种各样的工具包围了这个工地。
　　“琴酒大人提供的资料还是神奇啊，虽然排除了不存在视频修改的现象，但是那个餐厅……一个女人皱着眉头看着眼前的墙，他们从昨天晚上忙碌到现在了，还是没有看见木门。
　　“哼！我觉得那两个叛徒绝对是背叛组织了，按照警视厅的能力，布置一个一模一样的巷道根本不是什么问题！”另外一个光头大汉愤怒的锤了一下墙壁。
　　弄了一早上，别说木门了，甚至连木头屑都看不到。
　　“别多嘴！boss可是检验过的，琴酒和伏特加的忠诚没有问题。”女人不满的冷哼了一声，然后看了看手表，莫非要等到视频上的时间，才能看见那个木门么？
　　“那我们再等一会，这个餐厅可能跟组织的目标有关系。”女人伸了个懒腰，然后走进了车里，慢悠悠的喝着咖啡。
　　陈泽并不知道已经有几百个人在柯南的世界里等待着自己，如果知道的话，陈泽肯定会考虑一下延期开门的事情。
　　陈泽伸了个懒腰，从床上爬了起来，他昨天做了个梦，梦里自己穿越了，来到了精灵宝可梦的世界，然后正准备大展宏图当上宝可梦冠军的时候，才发现自己连初始精灵都买不起，去抓小拉达还被一群小拉达围攻。
　　“真是个可怕的梦。”陈泽站在镜子前，看着镜子里的自己，洗漱了一下。
　　陈泽刚刚突然想起一个据说很著名的实验，那就是每天对着镜子里的自己问一句“你是谁？”
　　据说久而久之，人就会发疯，但是具体是不是真的，这一点陈泽也没有试过，毕竟事情这么多，他没这么多时间用来浪费。
　　去超市补充了一下食材以后，陈泽就回到了餐厅，放下了正门的锁，然后就去厨房开始准备食材。
　　“我看看，做酱料需要的材料基本都有了，那么今天的重中之重就是先把酱料的知识学了，看来等幸平城一郎来了，可以跟他了解一下这些东西。”陈泽点了点头，觉得这个想法不错。
　　只不过这样做出来的酱料，应该更加偏向于日本那边的酱料，虽然对于做日式料理也是一种提升，可是陈泽还有很多华夏菜也需要酱料的帮助。
　　“看来过段时间可以去别的地方看看，这不都说手艺人在民间嘛，难说去了就找到一个酱料大师呢？”陈泽觉得自己可能是变成桃饱网会员了，整天做梦。
　　“哟，小哥，今天开店的事情也是挺早的嘛，不过我们一般早上六点就会起来购买食材了。”幸平城一郎走了进来，一如既往的潇洒。
　　“其实我也是去买了点食材，然后才来开业的，幸平大叔，你知道酱料的做法吗？”陈泽看着幸平城一郎，问了一句。
　　“酱料？你是想要做什么菜吗？我倒也是知道一些的，如果你想做，我可以教你。”幸平城一郎诧异的看了陈泽一眼，不过还是很快的答应了。
　　“不过店长小哥你能这么快的想通这一点，很不错啊，对于厨师来说，比起食材，烹饪方法和配料，更是一种基础。”幸平城一郎颇为感慨，没有好吃的酱料，很多菜都会黯淡无光，甚至不再美味。
　　本来幸平城一郎还以为陈泽会花费很长时间，才领悟配料的重要性。
　　不过夸奖归夸奖，幸平城一郎在指导的时候，还是很认真的，一点放松的可能性都没有，整个厨房里充斥着各种味道，简直令人难以呼吸。
　　最后陈泽终于在厨房里摆了一大堆的罐子，按照幸平城一郎的说法，这些酱料需要较长时间的发酵，有些酱料的发酵时间甚至可能长达一年，更长年份的也不是没有。
　　“明天我会指导你配料的用法，不得不说你现在用的盐巴简直太差了。”这是幸平城一郎走之前的最后一句话，让陈泽一头的雾水，莫非自己买的这个超市最贵的盐还是不行？
　　“店长，你今天是做了啥啊。”贝蒂捂着鼻子走了进来，刚刚走进餐厅的时候，贝蒂本来是想跟陈泽打个招呼的，但是一进来就闻到了非常令人窒息的味道。
　　“做酱料，到时候吃起来你就不会觉得味道怪了。”陈泽打了个哈欠，然后开始揉面。
　　今天开门很早，陈泽打算做一份兰州牛肉面尝尝，只不过拉面是一门手艺活，没有点基础还真的很难把面条拉的又长又细，还不会断。
　　所以陈泽打算随便拉一下，只要不是太糟糕就行，就算拉成面片，陈泽也可以做一碗牛肉面片。
　　一般习惯吃兰州拉面的都知道，兰州拉面大概分为六种粗细，老顾客进店都会说一下自己的要求。
　　“二细，来二两。”
　　不过陈泽觉得以自己现在的技术，想要把拉面弄成二细，还是一个非常困难的事情，所以陈泽的目标是三细，最差也应该是个韭叶。
　　只不过事实证明，白案厨师真的不是好做的，陈泽最后把拉面弄的跟大宽差不多。
　　“罢了罢了，宽面嘛……也没有什么不好的。”陈泽只能自我心理安慰。
　　“贝蒂，进来吃早点。”陈泽看着这碗精良级别的牛肉面，叹了口气。
　　精良估计还是看在顶级和牛的份上，不然可能就是一个普通或者较好。
　　“尊者，叨扰了。”贝蒂刚刚吃完，门就被推开了。
　　“欢迎来到异梦餐厅……客人……店长，我们店里允许带宠物吗？”贝蒂纠结的问了一句。
　　“咋了？”陈泽有点奇怪，黑白无常能够带什么宠物来？
　　然后陈泽探头一看，就看见黑白无常后面还跟着一个虎头、独角、狗耳、龙身、狮尾、怪异脚的生物。
　　“这个是？”陈泽有点懵。
　　“尊者你好，我是地藏菩萨案下的谛听。”谛听开口了，声响如雷。

三百三十七章 谛听和红酒炖牛肉
　　陈泽嘴角抽了抽，他还真的没有想到谢必安会带着谛听过来，而关于谛听的传闻，陈泽简直知道的不要太少，毕竟这一位主可是在西游记和华夏传统文化里登场过很多次的了，其中谛听分辨六耳猕猴的故事，陈泽现在都还记得。
　　“恩…那么谛听你是有什么事吗？”陈泽颇为好奇的看着眼前这个神兽，对方正目光炯炯的看着自己。
　　而谛听很明显也有一点出神，实际上它来这里是在地府闲极无聊的情况下才来的，本来还以为能够看见一个多么俊朗的仙人，但是没想到怎么看都只是一个普通的人类。
　　谛听的耳朵很灵，但是它的眼神也不错，所以对于它而言，它甚至可以听见陈泽的心跳声，还有肠胃蠕动的声音，可是这种情形不管怎么看都是一个凡人。
　　“啊，抱歉尊者，如果可以的话，就给我和黑白无常一样的饭菜就行了。”听到陈泽的问话，谛听这才算反应过来，连忙开口回答了陈泽的问题。
　　谛听之前听地藏菩萨说过，有些大智慧大勇气大实力的尊者，会以一个凡人之躯游历红尘，体验人生百态，从而坚定自己的道心，谛听觉得陈泽很有可能就是这么一个存在。
　　“好的，那么谢必安，你和范无咎打算吃点什么？”陈泽又看向了黑白无常，对方正在喝可乐，贝蒂抬上去的。
　　“尊者，劳驾给我一份宫保鸡丁，再来一份白米饭，最后如果能够加点红酒炖牛肉那就最好不过了。”回话的是谢必安，不过他的话基本也就代表了范无咎的意见，毕竟范无咎真的是一个寡言少语的男人。
　　“诶？”不过陈泽还是有点懵，如果说之前的什么宫保鸡丁，白米饭啥的，陈泽还能够理解，可是这个红酒炖牛肉，陈泽就真的有点茫然了。
　　按理说，黑白无常是华夏的鬼差，可是为什么会知道红酒炖牛肉这种明显的西式餐点，这个问题让陈泽十分的好奇。
　　“尊者，看您的样子似乎有点疑惑？如果是炖牛肉的事情，其实从很多年前开始，地府也会有一些西方蛮夷的灵魂短暂的停驻，也有长时间停留的，所以应该是这个原因。”出乎意料的是，谛听突然插了一句，它似乎看出了陈泽的疑惑。
　　“哦哦，这样啊。”陈泽点了点头，既然是这样，那么就解释的通了。
　　解答了疑惑的陈泽回到了厨房，准备开始给黑白无常和谛听准备今天的菜品。
　　宫保鸡丁也可以算得上是一道华夏名菜了，名气非常的大，很多人就算没吃过，但是也应该听过这个名字。
　　所以陈泽的菜谱上刚好有这道菜，并且做法还挺多，不过陈泽还是选择了一个用的人最多的菜谱，接下来就是准备一下红酒炖牛肉这道菜了。
　　红酒炖牛肉，这道菜在华夏的知名度并不是很高，但是对于一些欧美国家，这道菜的名气还是挺大的。
　　陈泽摸了摸下巴，然后从仓库石里拿了一瓶红酒出来，这是陈泽以前买的，不过一直没有拆封过，所以品质还是没问题的，虽然这瓶红酒并不是什么好红酒，但是用来做一份红酒炖牛肉问题并不大。
　　“我突然想起来，以前看过一本霸道总裁文，男主为了给女主做红酒炖牛肉，直接把一个法国古老酒庄买了，用所有的红酒给女主做红酒炖牛肉。”陈泽摇了摇头，这都什么神奇的设定，用全部的红酒来做一份红酒炖牛肉，陈泽还记得是为了体现霸道总裁多么多么有钱。
　　陈泽一边切着牛肉，一边看着手机上的菜谱，在他看来，霸道总裁什么的，能够和现在的歪嘴龙王相提并论么？
　　“店长店长。”贝蒂走了进来，一脸的困惑。
　　“咋了？”陈泽疑惑的问了一句，外面好像没有什么客人进来吧？
　　“就是那个…谛听..客人也想喝一点雷麦，但是我不知道该用什么杯子给它。”贝蒂非常的苦恼，她接待过不少的客人，可是像谛听这样的还真的是第一次见到。
　　陈泽愣了愣，实际上这个问题陈泽还真的没有考虑过，就谛听这样的老虎头，给一个普通的杯子，还真的有点为难人家，不过谛听可是地藏菩萨案下的神兽啊，掌握一点神通应该不成问题吧？
　　“就照常给吧，这个客人应该有解决的办法。”陈泽很自信的挥了挥手，如果谛听连这个问题都解决不了，那么陈泽就真的要怀疑一下对方作为神兽，是不是神兽里最弱的，就跟固拉多不会飞一样。
　　“诶？好吧..”贝蒂迟疑的出去了，不过她还是选择听从陈泽的话，谁让陈泽是店长呢？
　　接着贝蒂就端着一杯雷麦出去了，放在了谛听的面前。
　　“谢谢你，小魅魔。”谛听冲着贝蒂点了点头，并没有被冒犯的感觉，它只是饶有兴致的看着眼前的雷麦。
　　跟地球的啤酒很像，不过里面似乎参杂了一点雷霆的力量，谛听看的很认真，所以立马分辨了出来，这让谛听更加的感兴趣了，它打算尝尝看。
　　贝蒂站在一旁，偷偷地看着谛听，她很好奇谛听是怎么喝酒的。
　　只见谛听低下头，虎口一张，雷麦就被吸了上去，形成了一个小的水龙卷，不断的钻进谛听的嘴里，不一会就没了，而那张虎脸上还露出了一个满意的笑容。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽把红酒炖牛肉放在一盘，依据装盘的学问，弄的还是挺好看的，只不过装盘好看并不会影响红酒炖牛肉的品质，所以这还是三份精良的菜品。
　　“味道不错。”谛听看着眼前的红酒炖牛肉，嗅了嗅。
　　虽然谛听不是魂体，可以享用美味佳肴，但是像陈泽做出来这样美味的，还真的很少见，谛听感觉玉帝蟠桃宴上的蟠桃，大概也就这个味道了。
　　而谢必安和范无咎则安静的吃着自己的东西，只要在这个神奇的餐厅，他们才会有一种重新做回人的感觉，不再是吸食香火的鬼差。

三百三十八章 蟠桃
　　一份宫保鸡丁，一份红酒炖牛肉，这两道菜的份量并不能算多，所以黑白无常和谛听不一会就吃完了，而吃完了还会有一种‘怎么这么少？’的感觉。
　　但是谛听和黑白无常毕竟位列仙班的存在，所以倒也能够控制住自己内心的食欲。
　　“尊者这里的菜品不管吃多少次，都让人觉得那么难以割舍啊。”谢必安一脸的感慨，有的时候他在想，自己到底是想来吃这里的菜品，还是贪恋这种重新做人的感觉？
　　也许二者都有。
　　范无咎平静的擦了擦嘴唇，只是他嘴角的那抹笑意却怎么也隐藏不了，看得出来这位沉默的鬼差，对于陈泽做的菜品也是颇为满意的。
　　“味道很好，牛肉也非常的软烂，虽然比不上天庭的仙牛，但是也是难得的美味了。”谛听也做出了自己的评价，说完它就从自己的嘴里吐出了一个物件，放在了桌子上，看的贝蒂眼角都有点抽搐。
　　“尊者，这是这次的餐费。”很明显，谛听已经从黑白无常这里了解了不少的信息，所以它非常的熟练。
　　“好的，那么..这个是什么？”陈泽从厨房里走了出来，刚刚走出来就看见贝蒂正疯狂的对他使眼色，然后也看见了摆在桌子上的物体。
　　“这个是种子，是蟠桃的种子。”谛听一开口，就让陈泽吓了一跳，他还真没有没想到谛听会把这玩意拿出来。
　　“蟠桃树？”陈泽差点想扣扣自己的耳朵，这个就是孙悟空在天庭偷吃的蟠桃？
　　“是的，尊者，虽然这对尊者而言可能并不算得上是什么珍贵的物品..可是..我觉得只有这个东西可以抵得上餐费。”谛听有点羞愧。
　　“没事，我还是很满意的。”陈泽现在对尊者这个称呼已经免疫了，他拿起蟠桃的种子看了看，怎么看都是很普通的种子，并没有什么仙气在上面缭绕，也没有什么五光十色的灯光特效，这种子如果丢出去，估计会被认为是果核，顺便批判一下乱丢果核的人。
　　“对了，这个种子是哪一处的？”陈泽突然想起来，在西游记里，对于蟠桃有段描写，其中似乎提到过，蟠桃总共分成三排，第三排的最为珍贵，吃了能够和日月同寿。
　　“尊者，这是中间的蟠桃树种，如果是凡人吃了，能够举霞飞升，长生不老。”谛听回答的很快。
　　陈泽听到这里，都有些为妖怪们心疼，也不知道那些下届的妖精为什么不联合起来，吃唐僧肉算的了什么，顶多长生不老，也就和第二排的蟠桃差不多，而且还没有举霞飞升的效果。
　　“对了，那么这么一说，你认识斗战神佛孙悟空么？”陈泽很好奇，他想问问谛听来的这个世界，是不是源自西游记的那个世界。
　　谛听神色一愣，然后有点尴尬，它没想到陈泽会问到这个问题。
　　这个蟠桃可是地藏菩萨偶然间赐下来给它的，还说这次蟠桃宴，斗战胜佛又拿着蟠桃笑话玉帝，说是当初他想吃多少吃多少，怎么这次偏偏给的这么少。
　　每次蟠桃会，斗战胜佛都会来这么一句，还拉着旃檀功德佛一起拿蟠桃，说是要带回去给自己的二师弟三师弟四师弟来一个尝尝鲜。
　　气的玉帝脸都黑了，要不是如来世尊也在，估计早就拂袖而去了。
　　地藏菩萨还说，净坛使者和金身罗汉以及八部天龙，是没有资格去蟠桃会的，但是因为有这么一个不靠谱的斗战胜佛，倒也能够沾沾蟠桃会的光。
　　玉帝一气之下，干脆给每个案下有通灵神兽的仙人们一个蟠桃，虽然不是最后那里的好蟠桃，但是也是上上之选。
　　这也算得上是一份因果，谛听也没有想到当初那个野猴子，现在会成为斗战胜佛。
　　“认识的，尊者，斗战胜佛偶尔会来地府和地藏菩萨探讨佛法。”谛听老老实实的回答了这个问题。
　　“这样啊…”陈泽陷入了沉思。
　　如果要选出一个陈泽小时候最崇拜的偶像，绝对会是西游记里的孙悟空孙大圣，那会每次电视机里一放西游记，陈泽就兴冲冲的去看，哪怕看过很多次也无所谓，就为了看猴哥怎么打那些妖魔鬼怪。
　　虽然后来六学和西游记情怀的过度消费，都让很多人心里有点厌恶，但是也绝对恨不到以前的那个猴哥身上，反而会感叹着经典就是经典，用最少的经费和最差的特效，硬生生做出了一部宏伟巨作。
　　“要不这样吧，下次问问斗战胜佛，愿不愿意来我这里吃一次饭？”陈泽还是按耐不住自己内心的激动，这可是现实里的猴哥！
　　“好的，尊者，我一定会帮您带话的。”谛听没有任何犹豫的就开口了，现在这家餐厅，在三界也是闻名的，多少仙人都在想到底是何方神圣，能够开这么一家餐厅。
　　送走了谛听和黑白无常，陈泽把蟠桃种子拿在了手里，他没有种过菜，更别说种果树，就算有百度，陈泽也不觉得百度上能查到怎么种西游记里的蟠桃树。
　　最后陈泽决定还是按照种桃树的方法来，如果水土不服，等猴哥来了，自己也能问问猴哥，让他帮忙种一下。
　　收起了种子，陈泽就回到了厨房，贝蒂正在辛勤的洗碗，陈泽没有打扰她，而是拿出手机，翻看着如何种桃树。
　　看了一会，陈泽感觉自己可以了，都说华夏人天生的种族天赋就是种地，陈泽觉得很有道理，虽然种蟠桃树和种地并不相同，但是难说陈泽就可以种出来呢？
　　陈泽当机立断的穿上外衣，跟贝蒂交代一下后，就去外面买了点营养土，然后再买了个大盆，陈泽打算就这样种在餐厅里了，种外面陈泽自己也不放心。
　　把盆抱回来，陈泽刚刚走进餐厅，就看见拉芙拉正一脸骄傲的看着自己，而她的面前还摆着一杯深红色的液体，看的陈泽有点腿软，他又想起上次喝伊丽莎白的经过了。

三百三十九章 拉芙拉的调酒
　　陈泽一想到之前喝伊丽莎白那种一杯倒的结局，陈泽就从心里有点抵触喝酒，毕竟他实际上也不是特别喜欢喝酒，更讨厌喝醉的感觉，所以陈泽一直都是尽力控制着自己喝酒的量。
　　但是伊丽莎白这个酒特别不讲道理，一杯就倒，陈泽一点反抗的机会都没有，而且这杯酒入口不会像白酒那样很辣，反而会让人觉得度数可能没这么高，这就让人更加没有防备了。
　　“额..拉芙拉，欢迎回来，你面前的这个是？”陈泽把花盆放在了地板上，拍了拍手，然后看向了拉芙拉，担忧的问了一句。
　　“亲爱的~这个是我跟...阿不，这是我自己调配的酒水，我给它取名叫烈焰红唇。”拉芙拉颇为得意，一脸的骄傲，就差把快夸我这三个字写在脸上了。
　　不过陈泽的心里却非常的想吐槽，烈焰红唇，这个名字不能说取得不好，可是陈泽以前看过一部叫《我叫MT》的国漫，所以对烈焰红唇这四个字有点误解，总觉得应该是闪电链什么的。
　　“你要不要喝喝看呀，亲爱的？”拉芙拉凑了过来，一脸得意的把烈焰红唇递给了陈泽，陈泽无奈的接了过来，然后纠结的看着手里这杯冰冰凉的烈焰红唇。
　　很冰，这很符合陈泽的口味，他就是比较喜欢喝冰镇的水，虽然陈泽也知道喝冰水没有喝热水来的好。
　　“好的，我尝尝。”陈泽点了点头，抱着一种不成功便成仁的念头，把手中的这杯烈焰红唇喝了下去。
　　第一口的感觉就有点类似于红酒，但是又比较甜，还带着一种淡淡的水果香气，并且就跟伊丽莎白一样，陈泽没有感觉到什么浓重的酒意，这让陈泽有点头疼，他已经做好等意识清醒，就已经到第二天的心理准备了。
　　“味道怎么样？”睁开眼睛，陈泽看见的是拉芙拉的俏脸，和自己非常的近，甚至近的让陈泽可以看见拉芙拉的眼睫毛。
　　陈泽一时没有反应过来，他现在最大的感觉就是拉芙拉的皮肤真好，陈泽凑的这么近，但是也没见到拉芙拉的脸上有什么问题，什么痘痘更是不存在，光滑的可以让无数的女生大喊羡慕。
　　“你..你看什么..”拉芙拉的脸越来越红，红彤彤的就像番茄一样，陈泽觉得自己肯定是当厨师当疯了，怎么看见什么第一反应就是食材。
　　“我在看你。”陈泽看着拉芙拉，回答的很认真，反正这也是事实，自己的确是在看拉芙拉。
　　“看我的女朋友。”陈泽又补充了一句，如果不确定男女双方的关系，自己这样可能会被不知情的人误以为耍流氓，那样的话可就不太好了。
　　“...哼！”拉芙拉脸红的快让人怀疑会不会爆炸了，下一秒她哼了一声，然后踩了陈泽一脚，接着就头也不回的跑上了二楼，只留下陈泽一个人痛苦的揉着脚。
　　“店长，看不出来啊，您这就是铁树开花，钛合金直男变撩妹高手了吗？”贝蒂一脸看上帝的表情，让陈泽有点无语。
　　不过不得不说，陈泽现在突然觉得自己有点适应拉芙拉踩自己的脚了，陈泽猛的摇了摇头，这个想法实在是太绅士了，必须赶快忘掉。
　　陈泽摇了摇头，现在的自己还是没有任何头晕醉酒的迹象，看来这次拉芙拉的确是调配了一杯不错的酒水，味道很棒，而且还不会上头。
　　“赶紧打扫卫生，估计待会就来客人了。”陈泽催促了贝蒂一句，然后就把营养土倒进了大花盆里。
　　营养土还是有一点重量的，如果是以前的陈泽，虽然也可以把这些东西抬进来，但是少不得喘几口气，累的半死不活，不过当厨师久了，陈泽觉得自己的身体素质反而上去了，也不知道是不是因为自己天天做菜的原因。
　　陈泽小心翼翼的掏出蟠桃树的种子，埋进了土里，接下来就是每天浇浇水，施肥，顺便等着蟠桃树成熟结果就行。
　　但是陈泽突然发现自己似乎遗漏了一点什么东西。
　　“...我勒个去，我这才想起来，这个蟠桃树六千年一熟，那么它长成大树又要等多久？而且天上一天，地下一年，我这应该算是地下吧？那么六千年就等于...”陈泽感觉自己有点头晕，这个蟠桃树种下来也不知道是留给自己，还是留给自己的曾曾曾...曾孙子。
　　“唉，算了，就当做修身养性吧。”陈泽摇了摇头，就算是有哈斯塔给他的四倍速石板，可是天天放在那里，估计也就是让曾曾曾...孙子，变成曾曾..孙子，差别不大。
　　“店长，怎么感觉你的心情一下子就低落下去了。”贝蒂一脸奇怪的看着陈泽，明明刚刚还笑开了花，怎么现在就情绪低落，阴云密布了。
　　啧啧，男人，翻脸比翻书还快。
　　“没事，就是觉得我可能做了一个超长期的投资，不知道什么时候回本的那种。”陈泽叹了口气，然后就回到了厨房，他打算做点什么东西，给自己调剂一下心情，难说待会心情就好了呢？
　　陈泽站在厨房里，之前做红酒炖牛肉的时候，陈泽用了小半瓶的红酒，还剩下一些，虽然自己有仓库石，可以防止出现食材过期的问题，可是陈泽总觉得如果不把这个红酒处理了，就什么地方怪怪的一样。
　　“你随风飘扬的笑~有迷迭香的味道~”突然陈泽的手机铃响了，陈泽愣了愣，然后拿起手机看了一眼，是自己的妹妹。
　　“怎么了？”陈泽好奇的接起来，问了一句。
　　“哥，老妈说她给你寄了个东西，但是刚刚打你电话你没接，所以就让我跟你说一声。”陈星辰的声音从另外一边传来。
　　“是啦，我待会给你打点钱，你高三了，学习认真一点。”陈泽笑着点了点头，然后和妹妹聊了下家常，接着就把电话挂了。
　　“我妈又给我寄啥了...”陈泽有点头秃，这深沉的母爱又要来了吗？

三百四十章 福尔摩斯
　　这个世界上，有一种冷，叫做你妈觉得你冷，然后还逼着你穿一条秋裤，甚至直接送到公司，让全公司的同事都知道你是一个穿秋裤的人，然后绝大多数同事都会露出同样的笑容，因为他们也被穿了秋裤。
　　而对于陈泽来说，自己的老妈似乎特别喜欢给自己寄点什么东西，之前寄过来的黑蒜，陈泽做了一次菜，就默默的放下了，那个味道实在是太独特，陈泽暂时还驾驭不住，更别说后面寄过来的苦瓜什么的了。
　　“唉，希望这次是正常点的东西。”陈泽心里只能默默的祈祷着，别到时候寄过来什么奇葩的玩意，陈泽也不知道自己应该怎么办，丢了是不可能丢的，毕竟浪费粮食很不好。
　　“店长先生，今天有红茶吗？”一听到这个声音，陈泽就知道是哪一位客人来了。
　　本来陈泽还以为莫里亚蒂教授可能会过一段时间才来，毕竟之前莫里亚蒂教授也说过有事情去处理，没想到处理的这么快。
　　“我也要一杯红茶，如果有其他好吃的，也麻烦给我推荐一下。”另外一个陌生的男声，不过陈泽没有在意，估计是莫里亚蒂教授的跟班，以前莫里亚蒂教授就经常和莫兰一起来。
　　“莫里亚蒂教授，实际上我还真的没有想过你会这么早来，除了红茶还要点别的吗？”陈泽探头出来看了一眼，然后就看见微笑看着他的莫里亚蒂，和坐在一旁的高个子男人。
　　陈泽愣了愣，这个男人身高大概有六尺高，蓝色的眼睛，还有一个鹰钩鼻，戴着猎鹿帽，身后还有一个披风，嘴里叼着一个烟斗，正目光深邃的打量着自己。
　　“这位...是？”陈泽心里隐约有一个猜测，但是不敢确定，毕竟如果真的是那一位，那么为什么会和莫里亚蒂教授一起过来？这不合常理。
　　“你好，我听莫里亚蒂说，你似乎很喜欢华生的书？”男人开口了，他的目光依然紧紧的盯着陈泽，没有一丝松懈。
　　“那么..您就是夏洛克·福尔摩斯先生？”陈泽一下子就兴奋了起来，而男人神色也颇为诧异，他已经看出了陈泽的情绪。
　　“是的，我就是夏洛克·福尔摩斯，很高兴认识你，神奇的东方人。”福尔摩斯笑了，他站了起来，握住了陈泽的手。
　　“天啊，真的是你，福尔摩斯先生，能够跟我合个影吗？”陈泽很兴奋，大概是从小时候看了福尔摩斯探案集，陈泽就非常喜欢这个大侦探，没想到现在能够看见真人，而且..
　　为什么这个福尔摩斯总觉得有点像是卷福那个版本的福尔摩斯？不过这样也好，自己合照就可以说是和卷福合照的，而不用自己一个人藏着看了。
　　“合照？这当然可以，只不过店长你这里也有照相机吗？”福尔摩斯看了看周围，没有看见照相机常用的东西。
　　“不用这么麻烦的，福尔摩斯先生，你看这里就行了。”陈泽拿出手机，和福尔摩斯来了个自拍，闪光灯一闪，就照好了。
　　“真是神奇的地方，实际上莫里亚蒂出现在我面前，并且威胁我..”福尔摩斯很惊讶，他惊叹的看着陈泽的手机，陈泽正在给他看自己刚刚拍的照片。
　　“福尔摩斯，有些话可别乱说，我只是邀请你来这里，你不也很好奇这个地方么。”莫里亚蒂冷着脸看着福尔摩斯，一脸的不满，他可没有威胁福尔摩斯，只是‘友好’的邀请了一下而已。
　　“如果莫里亚蒂你要把用枪指着当做邀请的话，我也没有意见。”福尔摩斯瞥了莫里亚蒂一眼，冷嘲热讽。
　　陈泽有点头疼，该说不愧是福尔摩斯和莫里亚蒂么，天生的宿敌。
　　“好了，教授，你想吃点什么？”陈泽捏了捏眉心，然后看着教授问了一句。
　　“就上次的红茶，加上一份阿根廷烤肉，再来一份蔬菜沙拉。”莫里亚蒂很清楚自己想要吃什么，所以点的很快。
　　“那我的就麻烦店长先生给我推荐一下了。”福尔摩斯微笑的坐了下来，距离莫里亚蒂刚好是餐厅里的最远距离。
　　“额...好的。”陈泽叹了口气，自己还能怎么办呢？还不是只能回去做菜，至于莫里亚蒂和福尔摩斯，陈泽不打算管了。
　　回到了厨房，陈泽开始思考该给福尔摩斯做点什么，毕竟莫里亚蒂教授要的东西是很明确的，陈泽只需要做就行了，而且也不算是很难，但是福尔摩斯就不一样了。
　　该说不愧是大侦探么？没有跟着点莫里亚蒂教授要的东西，反而是让陈泽做点推荐的菜品。
　　“店长推荐料理啊，这个东西都好久没有出现了，那我看看...”陈泽站在厨房里陷入了沉思。
　　“你坐这么远，是害怕么？”莫里亚蒂嗤笑一声，冷冷的看着坐的最远的福尔摩斯。
　　“你我心知肚明，又何必再问呢？”福尔摩斯平静的喝着红茶，这个红茶的味道和自己经常喝的不太一样，但是味道还是很好的，只不过里面这些红色的枸杞有点影响口感。
　　“那你有什么想法。”莫里亚蒂没头没脑的问了一句，他相信福尔摩斯知道他的意思。
　　“...英格兰的亡灵无法安息。”福尔摩斯沉默了一会，还是回答了莫里亚蒂的问题。
　　“杀害他们的又不是我，你应该知道的，你不是已经把他们抓起来了吗？大侦探？”莫里亚蒂说到大侦探这三个字的时候，带着一丝嘲笑。
　　“杀害他们的凶手被抓了，但是把刀子提供给凶手的那个人，还逍遥法外。”福尔摩斯看了莫里亚蒂一眼，自己还在追踪这个家伙的线索，但是不得不说，莫里亚蒂太谨慎了，想要定罪，很难。
　　“我已经不打算玩那些小把戏了，没意思，还不如这里。”莫里亚蒂目光深邃的看着厨房，他到现在还是很想知道，为什么这个餐厅可以凭空出现，这到底是魔法还是科技？
　　“我也想知道，但是我还是会抓你。”福尔摩斯也看了一眼厨房。

三百四十一章 这大概就是所谓的宿敌
　　“何必呢。”莫里亚蒂教授杵着手杖，这段时间为了研究这个神奇的餐厅，莫里亚蒂都很少去处理‘生意’了，更多时候都是在新建的酒馆里研究会出现木门的墙。
　　“……”福尔摩斯看了莫里亚蒂一眼，没有说话，只是默默地等待着自己的菜品。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，现在教授的菜已经做好了，而福尔摩斯的菜，陈泽心里也已经有了一些想法。
　　“好的，对店长，待会你能不能敲我一下？”贝蒂凑了进来，提出了一个陈泽从来没有想过的要求。
　　“哈？”陈泽整个人都懵了，他知道自己餐厅里的这个魅魔是一个吃货，但是这货怎么会突然之间增加了抖m的属性？
　　看着陈泽看变态的眼神，贝蒂有点无语，虚着眼睛，晃了晃尾巴。
　　“你别乱想啊，店长，我只是听说有一种病，我很想得一下。”贝蒂语气有点不满，不过说出来的话还是让人觉得很变态。
　　“什么病？你这个想法也很危险啊。”陈泽瞥了贝蒂一眼，他现在有点怀疑贝蒂这货是不是中了什么改变人思维的魔法。
　　或者被小李子进入脑海更改了潜意识，这都不好说。
　　“诶呀，不是什么奇怪的病，就是一个叫做后天学者症候群的病，我觉得我只要得了那个病，肯定就会成为一个大文豪！”贝蒂得意洋洋的甩了甩尾巴，这个名词还是她最近刷贴吧的时候才知道的。
　　“……你在探讨这种不切实际的问题前，能不能先把这些菜端出去。”陈泽觉得自己有点蠢，既然会跟贝蒂聊这么没有营养的话题。
　　“诶？好吧……”贝蒂端着菜就出去了，看起来还有点失落。
　　陈泽拍了拍手，然后就又做了一份惠灵顿牛排，搭配上一碗煮豌豆尖，就让贝蒂也端了出去。
　　豌豆尖，这是一种要趁时节吃的菜品，陈泽之前也做过，不需要放些什么调料，单纯的豌豆尖汤就已经足够了。
　　陈泽一直觉得，如果天天大鱼大肉，不吃蔬菜，那也是不行的，更何况惠灵顿牛排搭配上嫩鲜解腻的豌豆尖，倒也是一个不错的选择。
　　“这个绿色的是什么？”福尔摩斯看着眼前的豌豆尖汤，有点好奇。
　　“客人，这是店长先生做的豌豆尖汤，希望你喜欢。”贝蒂笑眯眯的接了一句，然后又给已经吃了一半的莫里亚蒂教授续了杯红茶。
　　“豌豆尖？没听过的名字，不过看起来不错。”绿油油的蔬菜很能勾引人的食欲，更何况陈泽的手艺也不错。
　　福尔摩斯用勺子舀了一点汤，喝了一口，满意的点了点头，这个豌豆尖汤的味道还是很不错的。
　　“店长～”贝蒂又钻进了厨房，她还是觉得后天学者症候群更加适合自己，不需要苦读，只需要脑袋上来一棍，就可以变成一个聪明学者，还有比这个更美好的事情吗？
　　“你别想了，这可不是什么好想法，你知不知道多少受伤的人里才能出一个学者？”陈泽翻了个白眼，然后把月光菇拿了出来，他想试试月光菇和骄阳菇能不能产生什么奇妙的化学反应。
　　贝蒂嘟着嘴，然后眼睛一转，她想到了一个好方法，也许有用。
　　“店长～我出去打扫卫生了～”贝蒂笑眯眯的和陈泽说了一句，然后就小跑了出去。
　　陈泽也没有在意，他正在把月光菇的汁涂抹在切好的骄阳菇上，待会还得反过来来一次。
　　“贝蒂是个魅魔，大侦探，你对此有什么想法？”莫里亚蒂已经吃完了，正在慢条斯理的喝着红茶，他喜欢这种休闲的时光。
　　“我觉得……”福尔摩斯抬起头，看了一眼贝蒂，然后愣了一下。
　　“如果魅魔都是这样的玩法，那么我们还真的没有什么好怕的。”福尔摩斯摇了摇头，然后把刀叉放一旁，惠灵顿牛排已经吃完了，味道非常的不错，福尔摩斯很喜欢。
　　莫里亚蒂扭过头看了一眼，然后就看见贝蒂正拿着木拖把的棍子，给自己的脑袋上开了一下。
　　可能是在练铁头功吧？
　　“嗯……”福尔摩斯舔了舔嘴唇，实际上福尔摩斯一直觉得吃饭只是为了填饱自己的肚子，对于味道什么的，还真的没有什么指望。
　　更何况，英格兰的菜真的没有什么可以称赞的，一般就是炸鱼薯条，薯条炸鱼，亦或者土豆泥炸鱼。
　　简直跟伦敦的天气一样糟糕。
　　“店长，结账。”莫里亚蒂冲着厨房喊了一声，他已经知道了，贝蒂不负责结账。
　　“好的，莫里亚蒂教授，你们这次的餐费就免了吧。”陈泽笑着走了出来，他最想要的东西已经拿到手了。
　　“这样也行，那么我就告辞了。”莫里亚蒂看了福尔摩斯一眼，然后就站了起来，走了出去，他打算在外面等着福尔摩斯，这里并不是一个谈话的好地方。
　　“那我也告辞了，下次如果有机会，还会来的。”福尔摩斯笑了笑，把猎鹿帽戴了起来，然后带着手杖就打算出去了。
　　“那个，福尔摩斯先生，能不能给我签个名？”陈泽有点纠结，不过还是说出口了。
　　“嗯？可以。”福尔摩斯点了点头，然后接过陈泽递过来的笔，就在本子上签下名。
　　“店长你的这根笔也和你的餐厅一样神奇。”福尔摩斯看着这根碳素笔，笑了笑。
　　“福尔摩斯先生，欢迎下次再来。”陈泽笑着挥了挥手，有签名，有合照，陈泽觉得下一次可以给柯南看看，羡慕死这货。
　　“嗯。”福尔摩斯回头看了一眼，推开了门，走了出去，然后就看见莫里亚蒂教授正杵着手杖，看着他。
　　“你需要谈一谈么。”福尔摩斯看着莫里亚蒂，平静的抽了一口烟。
　　“下次还会再见的。”莫里亚蒂看了福尔摩斯一眼，然后就转身离开了，他有的是时间和福尔摩斯慢慢的玩这个侦探游戏。
　　“……我竟然忘了！”莫里亚蒂有点惆怅，他本来打算等让娜的。
　　该死的福尔摩斯！

三百四十二章 水管工
　　“店长，你说我……为什么……嘶……没有变聪明？是不是因为我还没发现自己变聪明的地方？”贝蒂捂着自己的脑袋，一边吸着冷气，一边洗着筷子。
　　“我觉得你不仅没有变聪明，反而还变蠢了。”陈泽一脸严肃的看着贝蒂，万一这货那一天变成个傻子，那岂不是非常麻烦的事情。
　　“但是我听说效果还是有用的。”贝蒂一脸的苦恼，看来变聪明的方法还是得换一换了。
　　陈泽叹了口气，如果后天学者症候群那么容易得，那么这个世界上可能会出现一个专门负责打棍子的职业，统一称为棍师。
　　然后根据敲闷棍的成功率，分为棍师，棍王，棍帝，然后可以棍气化马……啊不，一棍下去就可以成为学者。
　　“味道还行。”陈泽摇了摇头，把刚刚那些莫名其妙的想法晃了出去，接着就把已经烤好的骄阳菇拿了起来，尝了尝。
　　虽然味道还是不错，可是这样吃起来的感觉还是很奇怪，骄阳菇很好吃，月光菇也不错，可是两个混合起来，味道却没有这么好。
　　“看来还是得改一改。”陈泽把骄阳菇和月光菇放在了砧板上，他打算慢慢的研究下，这两个蘑菇有没有共存的可能。
　　“诶诶诶？这是什么地方？”一个陌生的男声传了进来，听起来像个大叔音，但是又很奇怪，有一点特意提着嗓子的感觉。
　　“欢迎来到异梦餐厅～尊敬的客人，你想要吃一点什么？”贝蒂奇怪的看着眼前的客人，心情非常的复杂。
　　“诶？这里是餐厅？那么你等我一下，这样我可能不太方便吃。”还是那个非常奇怪的口音。
　　“嗯……好的。”贝蒂脸上带着那抹职业的微笑，她担心自己再这样下去，会忍不住笑出来。
　　“怎么了？”陈泽走出来看了一眼，没有看见客人，只看见贝蒂站在餐厅的门口，面带微笑的看着前面的空气。
　　“唉……完了，真傻了。”陈泽摇了摇头，看来得换一个服务员了。
　　然后下一秒，陈泽就看见一个戴着红色帽子的大叔，帽子上还有一个大写的M，他还穿着一身红色的衣服。
　　“额……”陈泽看着眼前这个大胡子大叔，还有对方的穿着，还有那魔性的声音……
　　“客人，你是不是有个叫路易吉的兄弟啊？”陈泽看着眼前的大叔，问了一句。
　　“诶？对啊，你怎么知道的，对了，我是马里奥。”马里奥大叔冲着陈泽伸出了手，非常的友好。
　　“你好，我是陈泽，餐厅的店长，还是厨师。”陈泽笑了笑。
　　“有蘑菇吗？我想要吃一点蘑菇之类的。”马里奥跟着贝蒂坐了下来，然后接过贝蒂递过去的可乐喝了一口，咧了咧嘴。
　　“蘑菇料理可以吗？”陈泽并不觉得奇怪，蘑菇料理也挺好的，而且华夏菜里就有不少的蘑菇菜品。
　　陈泽回到了厨房，然后就开始准备做一份东北那边的菜品，小鸡炖蘑菇。
　　小鸡炖蘑菇，这是一道据说起源于满族的菜品，一般就以干蘑菇，鸡肉和粉条来做的，味道非常的不错，而且吃起来也很棒。
　　陈泽之前买菜的时候，也准备了一些干货，其中但也有小鸡炖蘑菇需要的食材，所以做起来也挺快的。
　　“然后我就一脚把那个小怪物的脑袋踩平了～哈哈，你是不知道，那个小东西每次踩完，都会被那个库巴大魔王拿回去重塑～”马里奥很健谈，他一边喝着可乐，一边和贝蒂吹牛。
　　“哈哈……哈哈，那还真的挺烦人的。”贝蒂尴尬的笑了笑，她实在是不知道说什么。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，小鸡炖蘑菇已经做好了。
　　“好的。”贝蒂如蒙大赦一样的冲进了厨房，她真的太佩服马里奥了，从进了餐厅到现在，马里奥可以一直说一直说，还不带重复的。
　　从踩怪物，到修水管道，再到打败库巴大魔王，什么都可以轮着说一次。
　　“客人，这是你的小鸡炖蘑菇，请慢用。”贝蒂把小鸡炖蘑菇放在桌子上，还连带着放了一碗白米饭。
　　看着专心吃菜的马里奥，贝蒂这总算是松了一口气，现在可以放放心心的休息了。
　　“你们的这个料理，味道真的超级好啊，这让我想起来，每年公主都会被库巴抓走，也不知道是为什么。”马里奥非常的满意。
　　这个小鸡炖蘑菇，味道非常的棒，而且还带着鸡肉的嫩香。
　　贝蒂痛苦的捂着自己的脸，她真的是要炸了。
　　然后餐厅里突然一阵光芒闪过，接着贝蒂就惊讶的发现，马里奥全身都变成了金黄色，看起来金灿灿的。
　　“诶？”贝蒂一头雾水，她有点搞不懂状况了。
　　“诶？这是金灿花？”马里奥一脸的惊讶，他还真的没有想过，会在这个餐厅里吃到类似金灿花的东西。
　　“应该是一个误会。”贝蒂已经把陈泽喊出来了，陈泽一头雾水的看着马里奥。
　　小鸡炖蘑菇还可以让马里奥变身？到底是自己的蘑菇有问题，还是马里奥的体质比较特殊。
　　“客人，请不要在餐厅里使用你的能力。”看着跃跃欲试打算尝试丢火球的马里奥，陈泽连忙阻止了对方。
　　“真不错，店长先生，下次我会带着路易吉一起来的。”马里奥吃完了，非常的满意，他很喜欢这里的菜。
　　“路易吉……最近在干什么？”陈泽颇为好奇的看着马里奥。
　　“路易吉最近听说去一个博士那里了，好像有地方闹鬼。”马里奥想了想，然后回答了陈泽的问题。
　　原来马里奥的世界是共通的？
　　送走了话痨的马里奥，陈泽打了个哈欠，马里奥并没有给他什么，餐费是用金币结算的，挺多，一百多个。
　　“贝蒂，这个金币你用的了吗？”陈泽拿着金币看了贝蒂一眼。
　　“应该是用不了的，对了，店长，你看这个是什么？”贝蒂从椅子上拿了一个红色的蘑菇出来，递给了陈泽。
　　“嗯？变大蘑菇？？”

三百四十三章 一圈有几米？
　　如果说超级马里奥世界里，什么道具最能让人记住，那么陈泽觉得应该就是这个变大蘑菇了。
　　一口下去，马里奥就从小男人变成了大男人，还能把砖块顶碎，而如果是在马车的世界里，蘑菇又具备加速的效果，总之妙用多多。
　　而且基本满足了每个男人的幻想，超级马里奥也凭借可玩性成为了大ip，现在更是有了许多的衍生游戏。
　　只不过这始终是游戏里的内容，如果放到现实里，可能就完全不一样了。
　　陈泽深刻的怀疑，之所以马里奥吃了蘑菇能够变大，完全就是跟他自己的体质有关，这不有句话这么说的么。
　　人跟人的体质不能一概而论，虽然后续就变成吹牛了，但是前面的这一句还是挺有道理的，最起码陈泽觉得也是这样。
　　一个经常锻炼身体的运动员，和一个宅在家里喝快乐肥宅水的阿宅，身体素质肯定不一样。
　　“等客人下次来的时候，再还给他吧。”陈泽没有随便动用别人物品的习惯，所以就把这个红颜色的蘑菇收了起来，打算等下次马里奥来的时候，再拿给他。
　　陈泽看了看手机，已经中午了，看来差不多可以吃午饭了。
　　陈泽走上二楼，他打算问问拉芙拉想要吃什么，不过刚刚上去，陈泽就看见拉芙拉正趴在床上，安静的睡着。
　　因为现在没有其他客人在，所以窗外的阳光透过玻璃照射进来，照在拉芙拉的侧脸上，看起来格外的神圣漂亮。
　　陈泽挠了挠头，他有点纠结，自己是问呢？还是不问呢？
　　然后陈泽猛的反应过来，拉芙拉并不怕阳光，估计和她自己的实力有关系，毕竟是吸血鬼之祖。
　　“还是让她睡着吧。”陈泽慢慢的走了下去，以己度人，陈泽觉得自己睡得正香的时候，如果被别人吵醒，那也是非常烦躁的事情。
　　回到了厨房，陈泽扭了扭脖子，午饭还是需要吃饱的，所以陈泽打算做一笼的狗不理包子，再搭配上豆浆，就是一顿美味的午饭。
　　陈泽一边揉着面，一边思考着今天早上学到的关于酱料的内容，他现在会做的酱都是倾向于日式料理的，但是豆瓣酱这些还是不会，至于什么甜辣酱，香辣酱，那就更不用说了。
　　“不过说起来，现在有些食物一口吃下去，简直就跟吃了个元素周期表一样。”陈泽打了个哈欠，把处理好的面放在一旁，接着就开始制作狗不理包子的肉馅。
　　陈泽总觉得，当厨师越久，就越不喜欢去吃那些快餐零食什么的，有些零食快餐添加了不知道多少的添加剂，虽然吃起来味道不错，可是对身体长久下去就不太好了。
　　忙碌了一会，陈泽把狗不理包子放上了蒸笼，现在只需要耐心等待就行，陈泽打算趁着这个时间再弄点豆浆喝喝。
　　豆浆算得上是华夏最为传统也是普及面最广的一个饮品，当早点喝的也不在少数，其中豆浆油条更是被很多人视为最佳搭档。
　　跟经常陷入食品安全风波的油条不同，大多数人对于豆浆的印象，都是健康饮品。
　　陈泽也喜欢喝豆浆，以前上班的时候，起床晚了，路上买几个包子，一杯豆浆，就可以填饱肚子。
　　所以陈泽之前购买食材的时候，也储备了一些黄豆。
　　不过就在陈泽准备开始做豆浆的时候，门被推开了，风铃的声音也传了进来。
　　“欢迎来到异梦餐厅～塞巴斯蒂安大人，你们想要吃一点什么？”贝蒂立马迎了上去，面带微笑的看着眼前的三条龙。
　　“贝蒂，我还是老样子。”瑞赛尔看起来很疲惫，不断的打哈欠，这一点不太正常，巨龙一般都是精力充沛的种族。
　　“我……二十份烧烤，烤肉，再来十杯雷麦……”塞巴斯蒂安也有点有气无力，他进来以后就直接在最近的位置坐了下来，一脸的生无可恋。
　　“老夫要冰海栗子饭，再来一份狗不理包子，文思豆腐。”德拉甘就好多了，他面带微笑的看着贝蒂，然后有点无奈的扶了一下快要摔倒的瑞赛尔。
　　“你们这是怎么了？”陈泽拍了拍手走了出来，他刚刚已经把黄豆放进了豆浆机里，又加了一点白糖。
　　“别说了，店长，我感觉我整个龙都虚脱了。”塞巴斯蒂安接过陈泽递过来的雷麦，猛的喝了一大口，这才惬意的呼了口气。
　　“其实也不是什么大问题，我们龙族每千年聚会一次，会弄一个游戏比赛。”瑞赛尔笑着谢过贝蒂，然后拿起可乐喝了一口。
　　“然后今年负责决定游戏比赛项目的是德拉甘的爸爸。”塞巴斯蒂安瞥了德拉甘一眼，一脸的愤慨。
　　德拉甘尴尬的笑了笑，他也没有想到过会发生这样的事情。
　　“老夫的父亲，决定今年的比赛项目是环诺贝达飞行一万圈……”德拉甘想到这个事情，也有一点发抖。
　　“还特么的不准用魔法！要求我们用体力飞行！”塞巴斯蒂安愤怒的拍了下桌子，鬼知道他的翅膀遭受了多少的折磨。
　　“而且得一次性飞完，中间不能停。”瑞赛尔揉了揉自己的肩膀，他感觉这次飞下来，比跟自己的妻子造小龙还难受。
　　“……那么一圈有多少米？”陈泽好奇的问了一句。
　　“诺贝达不大，一圈下来也就40076千米。”回答的是德拉甘，他倒是轻松的很。
　　陈泽嘴角抽了抽，不大？你们是不是对不大有什么误解？
　　陈泽还记得自己初三参加学校运动会，报了一个三千米，跑下来整个人都懵了。
　　“那你们等一会，我尽快给你们做……对了贝蒂，给塞巴斯蒂安他们一龙二十份芒果慕斯。”陈泽拍了拍手，他现在已经不介意那几个特殊的芒果慕斯了，斯坦吃了，没有什么副作用，挺好的。
　　“好嘞～”贝蒂开心的跟着陈泽走进了厨房。
　　“德拉甘，这次很多族人都对你爸很不满啊。”塞巴斯蒂安坏笑的看着德拉甘。
　　“那又怎么样？他们打得过我爸吗？”德拉甘完全无所谓。
　　在龙族，拳头大就是硬道理，而他爸的拳头就非常的大。

三百三十四章 赌博不是好习惯
　　“诶，老王，你还记得我不，我是李昊啊，大学时我们还是舍友的来着。”深夜的街头，一个穿着风衣的男人正在打电话。
　　这是一个看起来就像是成功人士的男人，但是他的声音听起来却有点求人时的谦恭意味。
　　“哈哈，这不好久没有联系了嘛，所以问问你最近在干什么，近况如何？结婚了没有？”李昊微笑着，然后紧了紧自己的衣服，这天气有点冷。
　　李昊耐心的听着电话里的声音，然后拿出自己的烟盒看了一眼，里面还有九根烟，应该是够了。
　　“哈哈，那会你过生日，我还给你送了一个手机，咱两关系肯定好啊。”李昊笑了笑，然后暴露了自己的真实意图。
　　“诶，老王，是这样的，我最近手头有点紧，所以想跟你借一笔钱，不多，就一万，怎么样？”李昊拿出一根烟，点起来抽了一口，然后吐了一口烟圈。
　　“诶，你这话说的，我李昊是那种借了钱就不还的人吗？你又不是不知道我家里的环境，好兄弟，我下个月就还你了，毕业了我不好意思跟家里要钱。”李昊听出了老王的犹豫，连忙劝解着。
　　李昊大学学的就是金融，他知道有一种消费方式叫做冲动型消费，这是一种经常存在于各种消费者心里的消费方式。
　　一般冲动型消费，都是看见一个商品，头脑一发热，然后就控制不住自己，接着就把东西买了，而一般这种消费买下来的东西，消费者冷静以后往往都会后悔。
　　而人做选择也是一样，如果被逼迫着做选择，就有可能做出事后自己后悔不已的选择，但是冷静下来思考过后，选择往往更好。
　　果然，在李昊的劝解下，老王还是同意了李昊的请求，接着李昊挂断了电话，在微信上弹了老王一下，接着就收到了一万的转账。
　　【昊天:谢了，兄弟。】
　　【余生:没事，兄弟，我相信你。】
　　确认一万到账了以后，李昊笑了笑，手指在手机上点了几下，然后就回头，他打算回到刚刚的那个地方，继续快乐一下。
　　而另外一边，王志鹏放下手机，拿起手柄，继续玩着自己的战神。
　　“刚刚怎么了？”李淼从厕所里走了出来，她脸上还敷着面膜。
　　“嘿嘿，老婆，还记得李昊不？”王志鹏得意的笑着，然后把游戏暂停，把手柄放到了一旁。
　　“李昊？记得啊，怎么了？”李淼坐在王志鹏的身边，双手继续揉着自己的脸蛋，女人都需要保养。
　　“你是不是忘了我跟你也是大学同班同学，李昊我怎么可能不记得。”李淼瞥了王志鹏一眼。
　　“嘿嘿，这不担心老婆想不起来嘛。”王志鹏凑过去，帮自己老婆按着肩膀。
　　“李昊可是我们宿舍的贵公子，那会经常请我们吃饭，所以人缘也很好……”王志鹏跟李淼念叨着。
　　李昊在大学可是个风云人物，他是一个富二代，准确的说，应该是一个拆二代，家里因为拆迁补了四套房。
　　两套房子租出去了，每年光是租金，都是一大笔钱，所以在大四众多学生正在为未来迷茫，为面试奋斗的时候，李昊已经完成了大多数人的终极梦想，混吃等死，出国旅游去了，羡煞旁人。
　　结果现在这样的风云人物要跟自己借钱，王志鹏心里还是挺得意的，更何况这也是加深同学友谊的好机会。
　　“李昊这小子刚刚跟我借钱了。”王志鹏的语气充满了得意。
　　“借钱啊……啊？借钱？你借了？借了多少？”李淼一下子就跳了起来，面膜都不敷了。
　　“怎么了？一万啊。”王志鹏有点摸不清头脑。
　　“你这个傻子！唉，你怎么能借给他？”被骂的王志鹏有点莫名其妙，自己老婆今天怎么这么大火。
　　“唉，也怪我，没有跟你说，让你知道这个事情。”李淼叹了口气，坐了下来。
　　“李昊他家的三套房子都被他卖了，因为这个家伙去赌博，欠了一屁股的债，还不起。听说本来最后最后一套房子也要卖的，但是他爸妈把房产证的名字改成了他儿子，才幸免于难，你说你，这样的人你敢借钱？”李淼气愤的很，这一万借给赌狗，八成是肉包子打狗，有去无回了。
　　“啊？不会吧？”王志鹏拿起手机，着急的发了个微信。
　　然后就看见了一个红色的感叹号。
　　“李昊！你这个王八蛋！赌狗不得好死啊！！！”王志鹏愤怒的大喊着，他月工资也就六千多啊。
　　王志鹏的怒吼，李昊是听不到了，他正颤颤巍巍的抱着自己，站在凌晨五点半的街头上。
　　“呸！那个该死的小贱人，**！”李昊吐了口唾沫，愤愤不平。
　　刚刚回到赌场，用一千把之前那个小美女叫了过来，暖玉在怀，听着对方小嘴甜甜的叫着李少李少，李昊心里乐开了花。
　　觉得今天的自己肯定能够大杀四方，用这九千把自己的三套房子全部赌回来。
　　然后就没有然后了，李昊的九千输的一分不剩，没钱的他就被赌场赶了出来，小雨也不理他。
　　“我记得……我还有一套房子，但是那两个老不死的，把我的房子改成了我儿子的名字……但是我是他爸……应该没问题吧？”李昊搓了搓手，烟也没了，他很冷。
　　有了解决办法，李昊的心情好了很多，他打算待会跟那两个老不死的要钱，然后回家，把房产证偷出来，再来翻本。
　　但是李昊突然就看见一扇木门，出现在了街道上，鬼使神差的，李昊走了进去，最起码暖暖手也好。
　　“欢迎来到异梦餐厅，尊敬的客人～”刚刚进去，一个美得不可方物的女人就走了过来，李昊眼睛都看直了，对方的魅力太大了。
　　等李昊反应过来，他已经坐在了餐厅里，手里正拿着菜单。
　　李昊有点头疼，自己现在身无分文啊，那可怎么办？学戒赌吧老哥吃霸王餐？

三百四十五章 狮子头和水煮牛肉
　　戒赌吧，这是一个颇为奇特的贴吧，跟传统的贴吧不太一样，这里一般充斥着各种稀奇古怪的帖子，什么躺尸三天，拜托各位老哥资助一顿饭，还有发誓要上岸，再也不赌博，然后这样的人往往隔几个月又会重新发一次，可想而知这段时间发生了什么。
　　本来李昊并不是戒赌吧老哥，倒不如说他曾经关注的都是一些吃喝玩乐的贴吧，可是自从沾染上赌博的恶习以后，李昊也变成了戒赌吧的老用户，每天不水下贴吧，就觉得怪怪的。
　　李昊观察了一下四周，然后这才注意到之前迎接他的那个女服务员，她的腰上有一对翅膀，还是蝠翼，不过李昊并没有在意，他只是把这个女服务员当做一个穿着COS服的，毕竟现在不少餐厅都喜欢这种这样的调调，李昊见多了。
　　李昊舔了舔嘴唇，然后拿起贝蒂端给他的柠檬水喝了一口，冰镇的柠檬水，喝起来的味道非常棒，不过酸甜的口感也让李昊越发的感觉自己的肚子更加的饥饿。
　　“那个...服务员，麻烦给我来一份水煮牛肉，再来一份狮子头，还要一碗白米饭，如果有番茄鸡蛋汤，那也给我来一份。”李昊舔了舔嘴唇，这些都是他很喜欢吃的东西，只不过相比他之前吃的那些高级食材，这些也就是一个饱腹的作用了。
　　“嗯..好的，请您稍等，我需要去问一下店长。”贝蒂职业化的微笑了一下，然后就走到厨房，低声询问了一下陈泽。
　　“水煮牛肉？还有狮子头？这些倒是可以做，你就跟客人说一下吧。”陈泽擦了擦手，然后伸了个懒腰，看来又是一位平行地球过来的客人。
　　“可以的，先生，请您稍等片刻。”贝蒂点了点头，然后看了一眼桌子，惊讶的发现李昊已经把柠檬水喝完了，又给他续了一杯。
　　李昊看了看贝蒂，这个女人虽然很漂亮，而且穿着也非常的美，但是如果自己想要跑单，对方估计是追不上自己的，刚刚这个店长兼职厨师的人，又在厨房，李昊觉得自己跑单的可能性非常的高。
　　李昊松了口气，他刚刚特意换了一个离木门最近的位置，就是为了待会跑单的时候能够尽早出去，只要到了外面，他找个地方一钻，李昊不觉得这些人能够找到他。
　　报警倒是有可能，可是李昊没发现这里有监控，所以他很放心。
　　李昊看了看四周，他打算看看这里有没有其他客人，之前李昊看过一个新闻，说是一个抢劫的去抢饭店，结果里面坐满了吃饭的警察，当时这个人就懵了，李昊可不想做这样的傻子。
　　“塞巴斯蒂安，再跟你说一遍，你不要对着老夫吹气，你满嘴都是酒味。”说话的是一个绝美的女人，她的肤色很白，而且五官非常的精致，就是胸有点平，不过颜值可以弥补这一切。
　　李昊咽了咽口水，本来他以为刚刚的那个服务员就已经很漂亮了，没想到还有一个更加漂亮的。
　　但是紧接着，李昊就发现有点不对劲的地方，那就是为什么这个女人的身后有一条尾巴？还是长满鳞片的尾巴？
　　本来李昊以为这是一个COS餐厅，但是他刚刚亲眼看见女人身后的尾巴灵活的晃动着，再加上对方的竖瞳，李昊莫名的有点心慌。
　　“德拉甘，这又不能怪我，你要怪就怪瑞赛尔，谁让他吃饭不说话的。”塞巴斯蒂安翻了个白眼，但是巨龙特有的生理构造，让他翻白眼的时候，会有一层厚实的膜出现在眼睛上，这一幕也被李昊看见了。
　　李昊紧张的抓住了凳子，他总觉得这三个客人有点不太正常，一人一条尾巴，看起来也不像是COS道具，再加上翻白眼时的膜...
　　“我这是进了一家什么餐厅啊...”李昊有点绝望。
　　而陈泽并不知道他的餐厅里进来了一个戒赌吧的老哥，还打算吃他的霸王餐，陈泽正在专心的做着狮子头。
　　狮子头也算是一道华夏名菜了，再加上它独特的名字，所以喜欢的人也很多，基本华夏菜谱上都会有这道菜，除了那些地方菜系。
　　陈泽一直觉得狮子头更像是一个丸子，类似于四喜丸子，豆腐圆子这些，只不过个头更大，肉用的也更加的多，但是对于现在的陈泽来说，狮子头真的算不上是什么挑战。
　　所以陈泽做的很快，不一会就做好了，然后舀了一碗白米饭，连同着之前的水煮牛肉和赠送的一份芒果慕斯，让贝蒂一起抬了出去。
　　“先生，请慢用。”贝蒂微笑的把饭菜放在了李昊的面前，然后就离开了。
　　强烈的香味不断的刺激着李昊的食欲，他突然发现，本来这些被自己认为是便宜菜的菜品，也有着自己别样的魅力，最起码就现在而言，这些菜简直充满了诱惑力，让李昊的口水不断的分泌着。
　　李昊急切的拿起筷子，夹起一片水煮牛肉，然后就着饭一起吃了下去，麻辣的感觉瞬间占据了味蕾，接着就是牛肉的鲜嫩和肉香，连带着白米饭的香气，不断的让李昊的大脑发出快吃下去的指令。
　　李昊飞快的扒拉着这些水煮牛肉，这家店里的水煮牛肉和其他地方的水煮牛肉有着很大的差别，李昊还记得自己在餐厅里吃的水煮牛肉，牛肉看上去很多，但是就上面一层，下面全部都是其他配菜。
　　但是这家不一样，李昊感觉一碗水煮牛肉里，半碗多都是牛肉，而且牛肉的品质也非常的不错，莫名的有一种吃顶级和牛的感觉。
　　“真是美味啊。”李昊擦了擦嘴，然后夹起狮子头，咬了一口。
　　难以言喻的美味，还有那颇有嚼劲的口感，李昊越吃越快，本来他以为水煮牛肉就已经是顶峰之作了，但是没有想到这个狮子头的味道也难分上下。
　　“先生，这是您的番茄鸡蛋汤。”贝蒂把最后一份汤上完，又给李昊加了一杯柠檬水。
　　“贝蒂，我还要十杯雷麦！”塞巴斯蒂安大喊着。

三百四十六章 小丑的再次来访
　　李昊吃完了，他吃的很快，可能是因为他肚子比较饿，所以吃起来总有一种吃不饱的感觉，但是李昊也不是第一次饿肚子了，他知道现在的自己是不能多吃的，吃的太多总是不好的。
　　李昊舔了舔嘴唇，他故意留了一些番茄鸡蛋汤，就是为了不让服务员早早的注意他，大多数餐厅看见你的饭菜全部空了，都会体贴的上来问下你要不要加菜。
　　但是李昊不需要加，他现在需要的是规划逃跑路线，然后想办法赶紧离开这家餐厅。
　　“呼...”李昊做了几个深呼吸，他知道吃完饭以后不适合剧烈运动，因为这样对肠胃不好，而且容易对肠胃造成一些影响，但是他现在没得选择，如果不想被扭送到...
　　李昊瞥了一眼还在吃的那三个类人生物，如果是普通的餐厅，被抓到也就送到看守所，但是如果是这些未知的物种，李昊也不知道自己会面临什么样的处罚，可能是死？
　　李昊拿出手机，然后调了个闹种，接着闹钟响起，李昊装作在接电话的样子站了起来。
　　“诶诶诶，王总，你好你好...”李昊故意说的很大声。
　　李昊注意到那三个客人没有管他，但是服务员奇怪的看了他一眼，但是也没有多余的动作，李昊觉得自己距离成功更近了一步。
　　“王总啊，你说的那个生意啊..我觉得不错，挺好的，一分钟几百万上下都不是问题...什么？我这里太吵了？好，那我出去...”李昊找了个好主意，他偷偷的靠近了门，还歉意的冲着贝蒂点了点头。
　　但是很突然的，餐厅之间陷入了一片沉寂之中，李昊回过头，发现那三个奇怪的客人正看着他，没有说话，但是他们的竖瞳看起来还是那么的诡异。
　　李昊咽了咽口水，他有点发抖，不知道为什么，这一刻总觉得餐厅里有一种非常恐怖的气氛，让人无法呼吸，喘不过气。
　　“..抱歉，我出去打个电话..”李昊勉强的笑了笑，但是还没有拉开门，门就被推开了，从外面走进来一个绿头发，穿着紫色西装的男人，他脸上涂着惨白的妆容，嘴角有不正常的痕迹，还有红色的口红，看起来就像是在笑一样。
　　“小...小丑？！”李昊往后退了几步，惊恐的坐在了地上，不断的颤抖着。
　　“哦？你认识我？”小丑走过去，低下头看着李昊，疯狂的笑容看起来格外的独特。
　　“你...不..我不认识你，对不起..我认错人了。”李昊猛地摇了摇头，这可是小丑啊，如果被他盯上了，李昊觉得自己会死的很难看，虽然华夏拒绝哥谭户籍的人进入。
　　“嘿嘿嘿~为什么要这么严肃呢？”小丑脸上还是挂着那抹笑容，看起来让人不寒而栗。
　　“客人，请不要惊吓其他客人。”陈泽走了出来，他刚刚就注意到小丑了，看见李昊的样子，陈泽很担心再这样下去他会尿裤子，那样很麻烦。
　　“哦哦~抱歉，神奇的店长，那么我可以给他化妆吗？就像我一样壮美！”小丑狂笑着，他掏出了一把小刀，不断的晃荡着。
　　“不行的，客人，我们这里是餐厅，不是纹身店，也不是整容医院。”陈泽摇了摇头，拒绝了小丑的要求。
　　“嘿嘿，真是残酷的地方，面带微笑都不允许～”小丑笑着走了过去，坐在了德拉甘他们对面。
　　小丑又看了一眼李昊，目光盯在对方的手机屏幕上，疯狂的大笑着。
　　然后下一秒，一道紫色的光圈突然出现，把小丑框在了里面，小丑的笑声消失了。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个小丑的笑声还带精神攻击的么？
　　李昊慌忙的跑了出去，他现在已经决定了，这家餐厅是一个非常恐怖变态的餐厅，小丑这样的超级罪犯都进来了。
　　“哈哈哈哈～店长，你知不知道这个家伙打算逃单？”小丑疯狂的大笑着，他刚刚就看出来了，但是没有指出来。
　　“我也是刚刚才看出来。”陈泽有点无语，这个客人的确是态度不太正常。
　　但是陈泽没有想到穿着这么体面的男人，竟然还会逃单，看来自己是犯了经验主义的错误。
　　“客人，那你要吃点什么？”陈泽摇了摇头，没有在意李昊逃单的事情。
　　事实上陈泽一直很好奇，自己的这个餐厅为什么允许客人逃单，但是不允许客人带走餐厅里的物品。
　　后来陈泽放弃了思考，毕竟是系统，问了也不会回答。
　　“我？我要一份烤蝙蝠～”小丑看了一眼德拉甘他们，没有在意。
　　在哥谭市，各种各样稀奇古怪的客人多了去了，小丑没有兴趣记住一些小人物的名字。
　　“唉，客人，我们这里没有烤蝙蝠。”陈泽摇了摇头，是不是小丑有点偏执？
　　还是小丑对蝙蝠侠的爱太深了，连吃饭都想着吃蝙蝠。
　　“那就一份烤肉，再来一杯酒，什么酒都好～当然能够喝醉自然是更好的。”小丑笑了笑，翘着二郎腿坐在椅子上，不断的看着周围。
　　“好的，稍等。”陈泽点了点头，烤肉自然还是阿根廷烤肉的改良版，至于酒……
　　考虑到小丑想要喝能够喝醉的酒，所以其实雷麦已经被排除了。
　　“那么……哀嚎酒……感觉不太行，毕竟这个酒已经是酒精了，伊丽莎白后劲太强……”陈泽摸了摸下巴，他想起了拉芙拉拿过来的那些酒水，也许自己也可以试着调酒？
　　“不过调酒是不增加经验值的，要不我试一下做成甜品得了。”陈泽觉得这个想法可行。
　　有这么一道甜品，用到了百利甜这种酒，叫做巧克力百利甜蛋糕，陈泽之前还刚好看过菜谱。
　　“虽然这些酒不是百利甜，不过效果应该一样吧。”陈泽伸了个懒腰，然后开始调酒。
　　巧克力百利甜，如果排除了百利甜，其实也就是一般的甜品，所以陈泽做起来得心应手。
　　【你制作了一份完美的巧克力梦幻蛋糕，甜品制作经验增加了15点，酒水制作经验增加了15点】
　　“哈？”

三百四十七章 烟火气
　　“酒水？这又是什么神奇的分类，而且我感觉我也没有做什么啊。”陈泽有点懵，总觉得这个完美的巧克力梦幻蛋糕来的实在是有点太轻松了，而且陈泽调酒的时候，基本上就是瞎调的，随缘倒法，没想到还欧气爆发，弄出一款完美的巧克力梦幻蛋糕。
　　陈泽嗅了嗅，空气中有一股非常好闻的味道，这股味道带着淡淡的甜香，又有一丝酒味，但是酒味并不浓重，不像是有些酒闻起来就让人上头，这个酒味闻起来反而有一种在炎热的夏天吹空调的感觉，非常的清爽。
　　陈泽咽了咽口水，总觉得这个蛋糕的味道应该非常的不错，不过毕竟是给小丑做的，所以陈泽还是打算先让贝蒂端出去，拿给小丑尝尝，之后陈泽自己再做一份。
　　陈泽手脚麻利的又做了一份改良版的阿根廷烤肉，之后就让贝蒂连着巧克力梦幻蛋糕一起抬了出去，放在了小丑的桌子上。
　　“哦？今天是我的生日吗？哈哈哈哈~我怎么不记得？哈哈哈哈哈哈”小丑癫狂的大笑着，然后拿起刀叉，割了一块蛋糕，塞进了嘴里。
　　刚刚入口，就是一股浓郁的酒味，散发着奇妙的香气，让小丑久违的再一次感受到了美食的魅力，上次有这样的感受，也是在这家餐厅，只不过那会的感受没有这么强烈，小丑甚至没有再一次笑起来，他只是平静的吃着自己的蛋糕。
　　陈泽站在厨房里，他正在帮瑞赛尔切食材，瑞赛尔又要了很多的食材，什么毛肚，黄喉啥的，陈泽感觉自己这些食材买过来就是给瑞赛尔提供的，毛肚陈泽目前还没有拿来做菜的打算，所以全部用来给瑞赛尔吃了。
　　“奇怪的人类。”瑞赛尔看了一眼小丑，他本来是不在意这样的凡人的，身体里没有任何的力量，就是一个普通人，顶多算是一个锻炼过的普通人，但是对于巨龙来说，也不是什么威胁。
　　如果单纯的论身体素质，这个人类在瑞赛尔的眼里，就跟一个蝼蚁没有什么差别。
　　可是刚刚，这个男人笑起来的时候，有一种奇怪的感觉，瑞赛尔那会觉得自己也想笑，也想像这个男人一样，肆无忌惮的大笑，笑到肚子疼，捂着肚子也不会停下来的那种。
　　还好在瑞赛尔笑出来之前，店长就已经用魔法阵束缚住了这个人类，不然瑞赛尔也要憋不住太久了。
　　“应该不是正负位面的居民，刚刚的那种能力老夫从来没有见过。”德拉甘看出了自己老友的疑惑，低声说了一句，然后继续吃着自己的冰海栗子饭。
　　“啊啊？怎么了？”塞巴斯蒂安茫然的抬起头，看着自己的两个好友，他刚刚一直在吃烤肉，喝雷麦，都没有听到他们在说什么。
　　“...没事了。”瑞赛尔摇了摇头。
　　“唉，做傻子真好，什么烦恼都没有。”德拉甘怜悯的看着塞巴斯蒂安，叹了口气。
　　“傻子？你们是说那个凡人么，他的这个样子看起来的确挺像傻子的，哈哈哈。”塞巴斯蒂安很自然的把自己从傻子的分类里排了出去，或者说他就没有考虑过自己是傻子的可能性。
　　“你高兴就好。”瑞赛尔继续吃着自己的火锅，他已经让贝蒂加了两次水了。
　　“呼~虽然已经不是第一次吃了，不过店长还真的会给我惊喜啊。”小丑放下了刀叉，非常的满意，今天的烤肉和这个用酒做的蛋糕，都非常的美味，甚至达到了让人不舍得吃下最后一口的地步。
　　“嘿嘿嘿，这么美味的东西，就应该用这个来结账，小贝蒂，这是我的餐费，告诉店长，下次我会带着那只蝙蝠一起过来的~”小丑放下了三管东西，然后就离开了。
　　“这个是..”被贝蒂叫出来的陈泽，拿起小丑留在桌子上的东西，纠结了一会，不过还是认出来了，这个不就是稻草人的恐惧毒气么，看来小丑又不知道从哪里拿来了这些东西。
　　“还好，留着也许以后有用，贝蒂，给你，这是午饭。”陈泽把狗不理包子递给了贝蒂，让她先吃着，接着自己就回到了厨房，开始准备做豆浆了。
　　豆浆其实真的没有什么技术含量，属于就算是个手残也能轻松做出来的饮品，因为只需要几个东西就够了，陈泽把黄豆拿出来，泡在水里，然后放上四倍速石板，因为是干的黄豆，需要泡发了才行。
　　之后陈泽又把豆浆机拿了出来，接下来就是等待时间，看看什么时候能够泡发黄豆就行，只不过陈泽觉得如果想要做一些比较独特的豆浆，那还可以往里面增加一些大枣或者其他谷物，陈泽以前还喝过燕麦的豆浆，那个味道喝起来就像是普通的豆浆里泡了超市里的冲泡燕麦一样。
　　陈泽打了个哈欠，然后拿起一个热乎的狗不理包子，慢慢的吃着。
　　陈泽的胃口并不是很好，以前过年的时候，陈泽就发现一个问题，那就是老妈在做了一桌子的菜以后，反而不是很能吃，那会陈泽还不知道这到底是为什么，后来自己当了厨师才知道，做菜做多了，闻多了油烟味，就没啥胃口了，人会觉得自己肚子是饱的。
　　所以陈泽觉得，神仙们吃香火倒也是很正常的事情，也许天天被香火熏着，也就饱了呢？就跟做厨师一个道理，这大概就是正儿八经的烟火气吧。
　　“下次做一份热干面，我记得大学时经常听武汉的同学说，热干面非常的好吃，就是不知道酱这些我能不能弄好。”陈泽打了个哈欠，然后想起自己的老妈，做韩国泡菜把泡菜弄发芽了。
　　“不过这么一说，为什么我反而越来越担心我妈会给我寄啥了...”陈泽有点头秃，未知总是充满了恐惧。
　　“店长，结账啦，顺便再给我十份轻乳酪蛋糕，打包。”塞巴斯蒂安的大嗓门把陈泽从回忆中唤醒，陈泽笑着拍了拍手，就走了出去。
　　“来了。”

三百四十八章 拉芙拉的七夕
　　在陈泽告白之前，在交往之前，陈泽一直都是一个木头，拉芙拉心里很清楚这一点，躺在陈泽的床上，拉芙拉无聊的玩着游戏，却不由得回忆起了以前的事情。
　　拉芙拉杵着下巴，躺在床上，看着窗外的阳光，整个人都在愣神的状态中。
　　“主人，午餐时间到了，请问您想要吃什么呢？”女仆长面带微笑的站在门口，敲了敲房门，然后恭敬的询问着。
　　“帮我拿一罐冰镇的可乐过来，然后...那个该死的木头！”拉芙拉愤怒的在床上滚来滚去，看的女仆长心都要化了，这么孩子气的拉芙拉大人，可是十分少见的。
　　女仆长得意的看了一眼自己胸前的装饰花，其实这不是花，这是摄像头，做为拉芙拉大人天下第一后援会的会长，女仆长不惜花重金购买了这个纯工程学的拍摄存储设备。
　　即使每天要花费的存储晶石非常的多，但是女仆长也没有停下来过，就是为了眼前的这一刻啊，看着如此萌和可爱的拉芙拉，女仆长特别想冲上去，抱着拉芙拉不断的蹭。
　　不过女仆长还是很有理智的，上一个没有克制住自己的冲动，上去抱住拉芙拉大人的女仆，已经被拉芙拉自我防御的魔法护盾烧成了灰烬，一根毛都不剩，十分的凄惨。
　　“不过真的很让人无法割舍啊啊啊！！”女仆长心里疯狂的尖叫着，她感觉这么可爱而萌的拉芙拉大人，哪怕抱一下就会灰飞烟灭，那能抱一下，也是非常幸福的事情吧？
　　不过虽然心里波澜万丈，但是女仆长还是保持着职业的微笑，拿了一罐拉芙拉大人最喜欢的樱桃味可乐，走进了拉芙拉的房间，递给了她。
　　“谢谢你啊，女仆长，能帮我梳下头发吗？”拉芙拉坐了起来，她的身子很柔软，在床上坐起来的时候还会蹦一下，让女仆长感觉自己的心跳又提高了几十次。
　　“好的，主人，请稍等。”女仆长微笑的拿出了一把宝石做的梳子，这是她的特权，拉芙拉睡了午觉以后，经常会让女仆长来梳头发，而在拉芙拉大人天下第一后援会里，拉芙拉大人的一根头发，已经抵得上十年的工资了。
　　即便如此，还是供不应求，毕竟指望拉芙拉这样的强者掉头发，简直就跟每个月去抽卡差不多，概率都是随机的，而且没有天井这种说法，就算是女仆长，在长达不知道多少年的伺候生涯里，也就只捡到过十根头发。
　　女仆长慢慢的梳着头发，同时注视着镜子里拉芙拉大人的表情，她很能揣测拉芙拉大人的心情。
　　拉芙拉大人正皱着眉头，这是她生气的表现，一般这个时候那个惹拉芙拉大人生气的家伙，都不会有什么好下场，被送去做肥料都算是恩赐了。
　　拉芙拉大人的腮帮子鼓鼓的，看来是非常的生气，已经处于气鼓鼓的状态了，这种状态下的拉芙拉大人，会把惹她生气的那个家伙弄死，然后把灵魂拿出来折磨一万年。
　　拉芙拉大人又突然笑了起来，就如同冬天的暖阳一样，看起来就让人心醉，而对于这种时而生气，时而开心的拉芙拉大人，女仆长内心有一个定义词。
　　薛定谔的拉芙拉大人。
　　生气还是不生气，开心还是不开心都是处于一个未知的可能，必须亲眼去看到才知道情况，而薛定谔这个词，是来源于拉芙拉大人提过的一个小知识，女仆长瞬间就记住了，然后就让人去查到底是哪个叫薛定谔的混蛋，有资格被拉芙拉大人说出来。
　　“主人，您的头发已经梳好了。”女仆长恭敬的收起梳子，今天还是没有头发，好气。
　　“嗯...你觉得我穿这身好看吗？”拉芙拉回过头，看着女仆长，她的身上穿着一身特别华丽的礼服，血红的主色调，非常符合拉芙拉的审美。
　　“主人自然是好看的，依您的容貌，即使穿着破旧的衣服出去，您也是最光彩夺目的那一位。”女仆长由衷的赞美着拉芙拉。
　　对于这样患得患失的拉芙拉，女仆长心里非常清楚，只有一个人才能如此的影响拉芙拉大人，那个经常被拉芙拉大人骂为木头的男人，听说是一个异世界的人。
　　“哼，果然，那个家伙就是一个木头！”拉芙拉愤愤不平的锤了下床，然后又躺了上去，抱着一个软软的抱枕，锤了两下。
　　女仆长在一旁默默的看着，这个人偶是负位面顶尖的傀儡师做的，所有材料都是最好的，刚刚那两拳最起码锤掉了一万枚金币。
　　虽然对于这样用来战斗的人偶被当做发泄的工具有点可惜，但是女仆长并不会阻止，这是拉芙拉大人的私人物品，没有任何人可以说三道四。
　　拉芙拉趴在床上，看着眼前的人偶，这个人偶是她特意定做的，不过没有做脸，脸上是白茫茫的一片，因为拉芙拉觉得如果看着那个木头的脸，自己可能会不忍心下手，这可不好。
　　“木头！木头！木头！！”拉芙拉愤怒的又锤了几下。
　　“哼！我家男友是个木头~”拉芙拉笑着把游戏机放在床上，她又有一点困了。
　　“咳咳..拉芙拉，暂时别睡一下。”陈泽推开门走了进来，他背着手，局促不安的看着拉芙拉。
　　“嗯？”拉芙拉歪头看着陈泽，很疑惑。
　　“那个...虽然说实话，我一直觉得七夕情人节是那些无良商家弄出来骗人的，可是今天毕竟是七夕情人节，所以...”陈泽走到拉芙拉的身边，从身后拿出一个礼物盒，这是他买的。
　　刚刚送走塞巴斯蒂安他们以后，陈泽的快递就到了，陈泽挺满意，来的这么及时，不然到明天就没用了。
　　“送你的礼物。”陈泽把盒子递给了拉芙拉，然后手脚僵硬的打算出去，结果还没走出两步，就感觉自己身上多了一个树袋熊。
　　“哼~我很喜欢你送的礼物。”拉芙拉糯糯的声音传来。
　　陈泽觉得耳朵有点痒。

三百四十九章 香气的炸弹
　　陈泽神情恍惚的回到了餐厅，然后看了一眼手机，时间已经来到了下午，就是不知道今天还会不会有其他客人进来的，毕竟很多时候客人会在什么时间进来，这都是一个未知数。
　　“希望今天能够多来点客人吧，不然这些芒果慕斯我都不知道要等到什么时候才能送完。”陈泽打了个哈欠，揉了揉眼睛，然后就开始处理鸡肉，他打算提前把纸包炸鸡需要的东西处理完，这样如果客人点到以后，自己这里也才能够快速做菜。
　　不过陈泽还是很庆幸的，跟那些客人平均耐心只有十分钟的小店，自己这里的客人基本都很好说话，哪怕是要让他们等一个下午，那也是可以接受的事情，只不过陈泽往往也不会让他们等这么久。
　　“那么现在问题就来了，这个玩意我应该怎么处理？”陈泽看着眼前这个袋子，感觉自己有点头秃，虽然陈泽已经很注意自己的护发问题，可是头发还是每天早上在枕头上跟陈泽说拜拜，陈泽也很无奈。
　　塞巴斯蒂安和瑞塞尔他们走了，不过走之前留下了一大堆的盘子，还有这么一袋食材，据说也是非常珍贵的东西，可是陈泽天然的就对这个食材有点抵触。
　　这倒不是说陈泽嫌弃食材不够好，毕竟按照德拉甘的说法，这个食材的珍惜程度和冰海鱼不相上下，可是即便如此，陈泽还是有点心理抗拒。
　　陈泽深呼吸了一口气，然后慢慢的打开了袋子，把里面的东西露了出来，密密麻麻，不断爬动着的，类似于南方蟑螂的昆虫就这么出现了。
　　“我...”陈泽的心情非常的复杂，他现在有点不知道该如何形容自己的心情。
　　蟑螂是一个神奇的物种，在华夏大地上，南北差距极大，甚至有些北方人来到南方以后，会被南方这油光发亮，有一个打火机大的蟑螂吓哭。
　　陈泽以前工作的时候，有一个东北的壮汉同事，为人很豪爽，喝酒也很大气，可是他怕蟑螂，看见蟑螂往他脸上飞扑的时候，壮汉会发出一声惨叫，然后拼命的跑。
　　说起来很可笑，陈泽自己也在其中，实际上并不是每一个南方人都不怕蟑螂，或者说怕蟑螂的人也并不多。
　　“还好有魔法阵，不然我怕是当场去世。”陈泽看着眼前这让人不寒而栗的场景，搓了搓自己的手臂。
　　只不过一想到这个食材的来历，陈泽就有一种哭笑不得的感觉。
　　“事实上，这个东西叫做龙虫，只会出现在很邋里邋遢的精灵龙身上，但是精灵龙可是一个非常爱干净的龙属，所以很难找到龙虫。”瑞塞尔说话的时候，陈泽注意到德拉甘的眼皮动了两下，看来对于精灵龙来说，这种东西更像是一种侮辱。
　　“那么确定可以用来吃?不会带什么莫名其妙的病毒或者细菌吧？”陈泽很别扭，看见这个长得跟蟑螂没啥区别的龙虫，陈泽就从心里抵制这个玩意。
　　“可以啊，这些小家伙只吸食魔力，所以体内的肉非常的干净美味，是很多混血龙种最喜欢的食物，教皇也在吃。”塞巴斯蒂安也接了一句，德拉甘面无表情的推门走了出去。
　　“最干净的生物上反而不会有，反而要最肮脏的生物上才会诞生这么纯粹的美食，不得不说大自然真是神奇。”陈泽努力压抑着自己想要夺门而出的想法，拿出一个不断动来动去的龙虫，放在了案板上。
　　众所周知，食物链顶端的男人曾经说过，昆虫去掉头就能吃了，嘎嘣脆，鸡肉味，蛋白质是牛肉的六倍。
　　所以陈泽觉得这个叫做龙虫的东西，应该也是一样的处理步骤。
　　陈泽拿起菜刀，手起刀落，一刀就把龙虫的大脑袋砍了下来，丢到了垃圾桶里，接着就看见了嫩白如雪的肉，没有任何血丝，甚至没有任何消化器官，仿佛它脖子以下全部是肉一样。
　　“咕噜..”陈泽可耻的咽了下口水。
　　这个龙虫的肉，闻起来味道就有一点像是糕点的味道，带着一丝甜香，而且非常的诱人，让陈泽自己都有一点想要立马咬一口的想法，不过陈泽还是忍住了。
　　陈泽感应到魔法阵，然后沟通上去，连接着魔法阵扫描了一次龙虫，确认了里面的肉确实没有任何问题，这才用牙签挑了出来，放在了碗里。
　　“这都是什么神奇的昆虫啊。”陈泽啧啧称奇。
　　龙虫是有腿的，但是它的肉非常好挑，而且不知道为什么，一挑出来，就会把本来应该在腿壳里的肉一起挑出来，除了没有头，看上去还意外的工整。
　　昆虫一般都是选择直接油炸或者烤着吃，陈泽看着眼前这雪白的龙虫肉，总觉得如果用来烤可能不太好，可是用来炸也觉得有点怪怪的。
　　一般来说，如果想要最大程度上保留食材本来的味道，除了生吃，那么陈泽觉得就是蒸熟了，蒸熟本身就只是用水蒸气去加热食材，不会因为油烟的影响，破坏食材本身的味道。
　　所以陈泽考虑了一会以后，还是选择了清蒸，什么都不加，然后尝尝这个龙虫的味道如何。
　　陈泽把四倍速石板摆在了蒸笼那里，然后就开始等待龙虫蒸熟，只不过和陈泽想的有点不一样，这个龙虫在蒸的过程中，并没有出现味道散发出来的状况，反而似乎越来越淡，最后彻底的没了。
　　陈泽莫名的有一种可能要翻车的感觉。
　　等蒸了十五分钟，陈泽就直接把蒸笼拿下来，把里面的盘子取了出来，还是那个嫩白如雪的颜色，还是那个造型，可是看起来却有一点在看玉制品的感觉。
　　陈泽拿起筷子，因为吃过地狱蠕虫的原因，陈泽现在对于吃虫子已经没什么心理负担了，所以很自然的丢进了嘴里，咬了一口。
　　一口咬下去，强烈的气体瞬间就冲了出来，陈泽觉得如果自己闭着嘴，甚至可能从自己的鼻子里喷出这股气体。
　　而空气里也再一次弥漫着浓郁的甜香，这简直就是香气的炸弹！

三百五十章 龙虫的处理方法
　　陈泽舔了舔嘴唇，这个龙虫的味道怎么说呢？非常的甜美，味道闻起来也是甜香的，可能是魔力构成的生物都是这个味道，味道非常的让人满意，可是这样也带来了一个比较麻烦的事情，那就是陈泽心里有点没有底。
　　不同于比尔牛肉，龙虫的味道实在是太特别了，就像是一说起臭豆腐，大多数人都会想到那股令人窒息的臭味一样，味道非常特别的食材，本身如何制作和处理就是一个问题。
　　食材的搭配，调料的选择，这些都是问题，而且如果处理的不好，甚至有可能让一个原本一百分的菜品，最后只能得到五十分的成绩，而这一点也尤其考验一个厨师的基本功。
　　不过陈泽立马就想到了万能的百度，虽然上面不可能查到怎么用龙虫来做菜，但是触类旁通，陈泽觉得自己也许可以从其他昆虫菜里面获得一些灵感，然后来帮助自己处理这个龙虫。
　　“清水蝉蛹汤...”陈泽看着一个又一个非常奇葩的菜，嘴角抽了抽，这些菜对于大部分妹子而言，光是看一眼就会生理不适。
　　“应该可以试一下。”陈泽思索了一会，觉得应该可以尝试尝试，毕竟用来煮汤应该也不错，就是不知道煮出来会是什么味道。
　　不过陈泽还没开始尝试煮一锅清水龙虫汤，就听见了风铃声，索性干脆停下来，等着处理客人需要的菜品。
　　“欢迎来到异梦餐厅~爱丽丝小姐和杰克先生~”贝蒂笑意盈盈的走了上去，然后拉着爱丽丝，找了个地方坐了下来。
　　“哟，小贝蒂，今天也是这么朝气蓬勃啊，姐姐我很欣赏你哦。”爱丽丝笑着接过柠檬水，喝了一口，满意的点了点头。
　　“姐姐，贝蒂可是魅魔，你要知道恶魔的年龄一般都很大的，所以实际上贝蒂可能要比你大。”杰克翻了个白眼，他也是佩服自己这个姐姐，不就去了猛鬼街一趟么，怎么回来看见谁都要以姐姐自居。
　　“你这个混小子，要不是我帮你挡着那个家伙的爪子，你早就被掏心掏肺了!”爱丽丝瞪了杰克一眼，然后不爽的扭了扭手腕。
　　是不是长时间不揍这个家伙，他都膨胀了？
　　“爱丽丝，杰克，今天要吃点什么？”陈泽走了出来，再不出来估计就要上演全武行了。
　　“待会再收拾你！”爱丽丝揉了揉拳头，然后拿起菜单看了几眼。
　　杰克有点无奈的摇了摇头，这个姐姐就是因为这么暴力所以才嫁不出去啊。
　　“店长，我还是要烈冰鲜冰山吧，然后来两杯雷麦，最后如果有炸鸡那就给我来一点。”杰克很快的就点好了自己要的东西。
　　“那爱丽丝呢？”陈泽又看向了正一脸‘我是选择困难症’的爱丽丝。
　　“我……不过老是吃同样的东西总是觉得有点腻，那么店长先生就给我一份你推荐的菜品吧。”爱丽丝一锤桌子，震的餐具都跳了一下。
　　“好的，那么请稍等。”陈泽笑着点了点头，然后就回到了厨房，开始给杰克和爱丽丝准备菜品。
　　陈泽本身是挺喜欢杰克和爱丽丝的，不仅仅是因为他们是老顾客，也是因为陈泽很喜欢杰克爱丽丝带来的餐费。
　　那些具备神奇特效的东西，总是让陈泽充满了惊讶，不过目前来说最好用的还是东京到底热不热，这个录像机很大程度上的帮助了陈泽，不管是复习还是别的什么，效果都很好。
　　“杰克的炸鸡就用纸包炸鸡，然后爱丽丝的……纸包炸鸡加五份狗不理包子，然后搭配上一份巧克力梦幻蛋糕。”陈泽思考了一会，很快就想好了今天要做的东西。
　　陈泽先抽出了一条冰海鱼，然后开始切生鱼片，骨头可以用来炖汤，而且还能用挺久，陈泽还是很满意的。
　　做好烈冰鲜冰山后，陈泽就让贝蒂先端了出去，毕竟生鱼片这种东西往往是吃的越早越好，放的太久就不新鲜了。
　　“那么开始炸鸡，然后顺便准备做巧克力梦幻蛋糕。”陈泽干劲十足。
　　“我说……姐，你能不能别老夹我的菜？”杰克看着爱丽丝飞快的筷子，有点无语。
　　那么想吃就不能自己也点一份吗？非要吃自己的，杰克感觉自己吃美食的幸福瞬间消失了不少。
　　“这不我帮你分担一下嘛。”爱丽丝根本没有羞愧的念头，反正从小到大都是这样，再说了，杰克也不少吃她的东西。
　　“唉……摊上你这么个姐姐……我也是累啊……”杰克痛苦的捂着脸，一脸的悔不当初。
　　“贝蒂，把菜端出去。”因为食材大多提前准备了，所以陈泽做的非常快，不一会就做好了。
　　而且巧克力梦幻蛋糕也达到了完美的等级，陈泽自己还是很满意的。
　　“这个蛋糕……闻起来好香啊……”爱丽丝嗅了嗅，除了炸鸡和狗不理包子的味道，还有一股好闻的糕点味。
　　“我闻到了酒味，估计是类似于百利甜蛋糕那样的吧。”杰克瞥了巧克力梦幻蛋糕一眼，然后继续吃着自己的炸鸡。
　　杰克虽然也喜欢吃甜食，但是他可不屑于跟自己姐姐抢食物，那不是魔法师的品格！
　　“啊啊啊，我忍不住了！”爱丽丝撕开一块蛋糕，塞进了嘴里。
　　美味非常的味道瞬间就征服了爱丽丝，爱丽丝感觉这块蛋糕即使在自己吃过的所有甜品里，也是当之无愧的第一，哪怕是刚刚那个芒果慕斯，也不可能和这个相提并论。
　　“好……好好次……”爱丽丝幸福的捂着自己的脸蛋，这块蛋糕简直就是无上的美食。
　　“……”杰克咽了咽口水，随着爱丽丝开始吃蛋糕，空气里的香味也越发的浓郁了。
　　“弟弟～”听到这个声音，杰克痛苦的低着头。
　　来了来了，她来了，这个邪恶的女人来了！
　　“你想不想吃呀～那么香甜美味的蛋糕，过了这个村，可就没这个店了～”爱丽丝的声音在杰克听起来，简直就跟地狱里的魔鬼一样。

三百五十一章 千层饼姐弟
　　杰克茫然的看着自己的双手，他嘴里还残留着刚刚那令人陶醉的香气，蛋糕的口感简直让杰克欲罢不能，甚至还想再来一个，不过很快的他就发现了一个非常残酷的现实，那就是自己这个蛋糕是怎么来的？
　　“诶呀诶呀，没想到我的小弟弟还是那么的可爱啊，刚刚一脸迷恋的表情，果然甜品对于你来说简直就是神的恩赐。”听着这个恶魔一般的声音，杰克僵硬的转过头，然后就看见爱丽丝正一脸故作惊讶的表情，手上还拿着一个DV机。
　　杰克甚至不用看，就知道发生了什么，但是这并不科学，也不魔法，因为杰克可是一个实力强大的魔法师，对于他而说，想要迷恋到失去理智，甚至失去一段时间的记忆，那根本就是不可能的事情，所以杰克立马狐疑的看向了爱丽丝的腰。
　　然后就看见了一块橙红色的圆形水晶，它的光芒略显黯淡，最起码跟杰克上次看见这块水晶相比，的确是黯淡了不少。
　　“爱丽丝！”杰克愤怒了，这个坑弟的姐姐是怎么回事？竟然用这个东西来对付自己？
　　杰克扑向了爱丽丝，他要把那块罪恶的水晶拿到手，然后弄碎，哪怕这个本来是给店长先生的餐费也是一样的。
　　只不过，杰克的动作和表情，还有他手伸的位置，却不免会让人有点误会。
　　“住手！杰克，爱丽丝可是你姐姐啊！”贝蒂一脸惊恐的冲了上去，莫非杰克终于觉醒了什么变态的嗜好吗？
　　“诶呀诶呀，看来我的弟弟终于觉醒了啊，要对自己的亲姐姐下手了吗？”爱丽丝笑得很得意，开什么玩笑？她可是神圣骑士长，近战能力和杰克这个魔法师相比，简直高了一个次元好吧。
　　果不其然，丧失了理智的杰克很快就被爱丽丝镇压了，一点反抗的能力都没有，场面简直就跟低级文明被高级文明降维打击了一样，可怜的就像一只被人遗弃的小猫。
　　“爱丽丝小姐，你们吃完了么？”陈泽走了出来，他刚刚已经把龙虫丢到了烧开的水里，慢慢的煮汤。
　　“吃完了，店长，哈哈哈，你的厨艺真是越来越棒了。”爱丽丝大笑着，然后一脸得意的把杰克丢到了椅子上。
　　“呵...店长，这个是这次的餐费，我觉得这个东西还是给你比较好。”杰克也笑了，然后从手里掏出了一个橙红色的水晶，水晶还不断的闪烁着。
　　“你什么时候？”爱丽丝惊讶的摸了一下自己的腰，果然挂在那里的水晶已经没了。
　　“姐姐，别忘记了，我可是欺诈魔法师啊，对于我来说，装作失去理智，然后再拿到想要的东西，并不是什么问题。”杰克冷笑了两声，然后手上出现了一个DV机，接着一道火焰闪过，DV机直接成灰了。
　　“哦，让我好好的教教你，愚蠢的弟弟哟，你怎么知道我刚刚手上拿的就是记录了你丑样的DV机呢？”爱丽丝得意的笑着，然后从胸口掏出了一个DV机，冲着杰克晃了晃。
　　“....”杰克已经不知道说啥好了，他就算是把自己的职业晋升到最高境界，他也不可能变态的去那个位置拿DV机啊，这不变态么？
　　陈泽和贝蒂站在一旁目瞪口呆，这就是姐弟之间的交流么？这就是亲情吗？爱了爱了。
　　莫名的，陈泽想到了自己的妹妹，那个小时候奶声奶气叫着自己哥哥的丫头，现在也长大成人了，只是似乎变得有点毒舌。
　　不过一想到之前回家的时候老妈讲的话，陈泽就想笑，原来自己不在的时候，这个小妮子每天都会刷微信，等着陈泽给她发信息，没发信息就一天的心情不好，发了信息才会喜笑颜开。
　　“还真是一个心口不一的妹妹啊...”陈泽摇了摇头，不过她现在高三了，还是不要打扰她比较好。
　　陈泽看了一眼还在表演千层饼的爱丽丝姐弟，把橙红色的魔法水晶拿了起来，打算先看看这个东西的属性。
　　【物品名称：三足金乌的左眼】
　　【物品等级：神话】
　　【物品属性：1.每个月有两次机会使用三足金乌的注视，被注视者当前心里最大的情绪会被放大
　　三足金乌的血脉：佩戴左眼的人，身体周围的温度会自动适应最佳温度。】
　　【物品说明：冬暖夏凉，而且似乎还可以干点别的什么？】
　　陈泽嘴角抽了抽，这个眼珠子的实用程度在陈泽看来还没有东京到底热不热高，每个月两次放大情绪的机会对于陈泽而言可有可无，他又不可能拿着这个东西搞点什么，而血脉就更加没用了，陈泽自己的餐厅本身就具备这样的功能。
　　但是陈泽转念一想，也许拿到外面去就有用了，这么一说的话，这个三足金乌的左眼倒也不是太过差劲的物品，毕竟在陈泽的老家德宏，那里的天气就是热的令人发指，有这个东西陈泽就不会担心热成狗了。
　　“怎么样，店长，还满意吧？”爱丽丝已经没有接着和自己的弟弟吵架了，她正看着陈泽，毕竟刚刚陈泽看起来好像有点不太满意的样子。
　　“不错，我挺喜欢的。”陈泽笑了笑，这个东西就可以当一个空调了。
　　“店长，我想要三个刚刚的那个蛋糕打包带走，你帮我做一下吧，我给你这个。”杰克犹豫了一会，他其实有点后悔为什么要吃陈泽做的这个蛋糕。
　　当然并不是说蛋糕做的不够好或者别的什么，而是因为杰克觉得吃了这个蛋糕以后，他就不太想吃别的甜品了，换言之就是嘴被养刁了，虽然只有一口。
　　“好的。”陈泽点了点头，然后看了一眼杰克掏出来的东西，那是一把刀，看上去有点普通的西瓜刀，不过陈泽可不觉得杰克会拿普通的西瓜刀来敷衍自己，所以这个东西肯定是有什么用处。
　　回到了厨房，陈泽开始手脚麻利的制作巧克力梦幻蛋糕，然后又用四倍速石板加速了一下，接着就放进了盒子里，拿给了杰克。

三百五十二章 西瓜刀有什么用
　　“嘶...你这让我如何吐槽比较好啊...”送走了爱丽丝姐弟以后，陈泽看着眼前这把西瓜刀，有点不知道应该说什么，毕竟这个东西的属性实在是太奇葩了。
　　【物品名：纯爱战士的屠刀】
　　【物品等级：史诗】
　　【物品属性：1.对所有的牛头人一击必杀，无视任何防御，无视任何道具。
　　屠刀切出来的牛肉将获得保鲜效果，而且不会破坏肌肉纹理。】
　　【物品说明：纯爱党天下第一！牛头人给爷死！】
　　陈泽摇了摇头，把这把牛头人的屠刀放进了柜子里，这个东西对于陈泽来说也是可有可无的东西，第一个属性完全没用，而第二个属性陈泽自己现在的厨艺也不太需要这个东西。
　　毕竟当时幸平创真和幸平城一郎都特意教导过自己关于切不同的肉所需要掌握的东西，而这其中，顺着肌肉纹理下刀属于基本功，陈泽现在已经掌握了。
　　“不过也许可以留着，万一哪个客人需要呢？到时候我就可以做一波顺水人情。”陈泽拍了拍手，然后继续去看自己的清煮龙虫汤。
　　陈泽并没有用四倍速石板给龙虫汤加速，毕竟这样就不太好掌握时间，别的汤超过一分钟那就是一分钟，但是如果用了四倍速，超过一分钟就是四分钟，中间的意义完全不一样。
　　陈泽看着水里的龙虫不断地上下翻滚，搞得跟在里面自由泳一样，不过汤的颜色和龙虫的颜色都没有任何变化，陈泽摇了摇头，关上锅盖，然后就开始准备其他的食材。
　　“亲爱的，刚刚有个法师来了吗？”拉芙拉揉了揉困倦的眼睛，打着哈欠从二楼走了下来。
　　“嗯...我记得杰克好像说他自己是个欺诈魔法师。”陈泽思考了一下，然后想到了杰克之前说的话。
　　“欺诈魔法师？”拉芙拉一下就来了兴趣，她感兴趣的事情并不多，但是从来没有听过的职业，还是很有吸引力的，毕竟斯坦那个老骨头也就是一个四系法师。
　　“嗯，我听他说是这样的，不过我看不出来有啥区别。”陈泽摇了摇头，在他看来，杰克刚刚的行为更像是一个街头魔术师，只不过陈泽也看不出来他的手法，虽然用魔法阵感应肯定是可以的，但是那样未免有点没意思。
　　“欸~”拉芙拉双手扶着脸颊，若有所思，早知道刚刚就直接下来了，也许还能看看这个新职业有什么特殊的地方。
　　“拉芙拉大人，您要不要喝点什么？”贝蒂非常狗腿子的凑了过来。
　　“樱桃味可乐，贝蒂。”拉芙拉笑着和贝蒂说了一句，然后当贝蒂扭头去拿可乐的时候，拉芙拉突然想起来一个事情。
　　“对了，贝蒂，你应该是贝尔德谟魅魔的族人吧？”拉芙拉想到了之前看到的那个文件，因为似乎跟贝蒂有关系，所以斯坦直接丢了过来。
　　贝蒂整个魅魔僵了一下，然后回过头，一脸牵强的笑意“是..是的，拉芙拉大人..怎么了..”
　　看着贝蒂的表情，陈泽又看了看自己的女朋友，拉芙拉冲着陈泽眨了眨眼，陈泽立刻了然，估计是待会的话不太适合让自己听到，所以陈泽就找了个借口，去二楼上厕所去了。
　　“拉芙拉大人..这..”贝蒂有点惶恐不安。
　　“暴虐魔德瑞斯击败了贝尔德谟，然后占领了那个族群，现在她们很有可能全部被卖给奴隶贩子，对了，那些奴隶贩子是永尽折磨的人。”拉芙拉打开可乐罐，慢慢的喝了一口。
　　贝蒂楞了一下，永尽折磨，这是一个令魅魔恐惧的地方，只要进到那个地方，不管是什么魅魔，都会被玩弄到死，一点活下去的希望都没有。
　　如果说被卖给人类，也许还能吃香的喝辣的，最差也就像贝蒂这样，但是也能活下去，可是卖给永尽折磨，那就真的一点希望都看不见了。
　　贝蒂知道，拉芙拉大人不是平白无故的跟自己说这些话，实际上很有可能是让自己来决定族人的生死。
　　贝蒂一时之间有点茫然，要说她不恨族人，那是不可能的，仅仅因为自己是残次品，就被族人卖给了人类的奴隶贩子，她那个时候的心就已经死了。
　　可是这毕竟不一样啊，永尽折磨对待魅魔，是残忍无情的，没有任何一个魅魔能够活下去，自己的族人进去了，那就都是死。
　　“我们族群不需要无法在这个世界活下去的弱者。”这是贝尔德谟说的话，事实上负位面也是这样，弱者从来不配生存，只能依附于强者。
　　所以贝蒂从小就是一个苦力，吃最少的东西，干最重的话，所有的族人都只会耻笑她，除了她的母亲，给过她些许的温暖。
　　想到这里，贝蒂的眼神慢慢的坚定了起来，拉芙拉笑了笑，看来贝蒂有决定了。
　　“拉芙拉大人，请让我的母亲，贝尔蒂去您的城堡工作吧。”贝蒂开口了，她只为这个在无尽的黑暗里给了自己温暖的母亲求饶，至于其他族人？
　　负位面是一个残酷的世界。
　　“好。”拉芙拉点了点头，这点小事，就当给贝蒂的...
　　拉芙拉疑惑的歪着头，她记得陈泽跟她说过，有个什么...年..年终奖！
　　对，就当作给贝蒂的年终奖得了。
　　陈泽正躺在床上，打了个哈欠，感觉有点困，不过下一秒就被拉芙拉扑到了怀里。
　　“说完了？”陈泽看着正在他胸口蹭来蹭去的拉芙拉，揉了揉她的脸颊。
　　“说完啦，小贝蒂还是很有觉悟的。”拉芙拉打了个哈欠，又趴在了陈泽的胸口，一脸的困倦。
　　“怎么了？”陈泽有点奇怪，拉芙拉不是吸血鬼么，怎么还会犯困。
　　“秘密！”拉芙拉眨了眨眼，然后做了一个悄声的手势，萌的陈泽觉得自己要大出血了。
　　陈泽正准备再仔细问问，就听见了风铃的声音，然后歉意的亲了拉芙拉一下，就匆忙下楼了。
　　而拉芙拉看着陈泽离开的背影，又摸了摸自己的脸颊，笑得很开心。

三百五十三章 拉面
　　“欢迎来到异梦餐厅~尊敬的两位客人。”陈泽下楼的时候，贝蒂已经过去迎接客人了，她笑意盈盈的看着眼前的两人。
　　“嗯，我想吃点东西，有什么推荐的料理吗？”开口说话的是穿着一身黑衣的女人，她面带微笑的看着贝蒂，然后找了个位置坐了下来，而她身后的男人则不断的打量着四周，不知道还以为是不是打算吃霸王餐。
　　贝蒂立马把菜单拿了出来，然后把整本菜单递给了黑衣女人。
　　“客人，我们这里的所有料理都很好吃哦，所以您可以尽情的挑选。”贝蒂非常的得意，虽然并不是她做的，但是陈泽这里的菜品真的已经越来越好了。
　　“哦？那我倒是要好好的挑选一下。”女人笑了笑，然后冲着路过的陈泽点了点头。
　　陈泽也面带微笑的点了点头，然后就回到了餐厅，其实他有一点好奇，这些穿着一身黑衣的人是怎么一回事，莫非也是酒厂员工中的一员？
　　不过陈泽也没有太在意，就算是酒厂员工又怎么样，只要他们不作死，陈泽也不会管他们，对付他们是柯南的事情。
　　“那就给我来一份麻婆豆腐再加上一份煎饺，还要一份牛肉饭。”黑衣女人很快的就点好了今天需要的东西，然后把菜单拿给了自己的同伴。
　　“这里没有拉面吗？”男人接过菜单看了一眼，皱着眉头，他只喜欢吃拉面，对于其他的东西兴趣并不大。
　　“有的，客人你需要什么样的拉面？”回答他话的是陈泽，虽然陈泽很好奇为什么日本人那么喜欢吃拉面，不过陈泽自己倒也在学酱料的过程中，跟幸平诚一郎学了一些拉面的做法。
　　“那就给我一碗豚骨拉面吧..不，两份。”男人想了想，给出了自己的答复。
　　“好嘞，稍等片刻。”陈泽拍了拍手，然后就回到了厨房，开始给这两个客人准备他们需要的料理。
　　麻婆豆腐陈泽照例做的还是魔幻麻婆豆腐，毕竟魔幻麻婆豆腐的味道和普通的麻婆豆腐基本相差不大，只不过魔幻麻婆豆腐是会发光的料理，所以看起来也格外的有吸引力。
　　至于煎饺，陈泽已经懒得吐槽了，反正也不是什么太难的料理，顶多牛肉饭制作起来有点费时间。
　　“拉面啊...这么一说鸣人也挺喜欢吃拉面的，刚刚来的时候估计还把自己这里当作一乐大叔的拉面店了，不过说起来一乐大叔...”陈泽楞了一下，后果就是一刀把卤猪肉切大了一点。
　　陈泽嘴角抽了抽，然后摇了摇头，自己把这块猪肉拿起来吃了。
　　陈泽还记得自己看过一个帖子吐槽，说是一乐大叔的本名叫做大筒木一乐，并且还说的有理有据，令人信服，就跟那些看见黑神话悟空出来以后，就变成懂帝的人一模一样。
　　“要不要下次让鸣人拉着一乐大叔过来，我从他那里学一下拉面的制作方法？”陈泽觉得这个想法不错，虽然陈泽也认识一些其他世界的客人，但是论起拉面的制作，那么最专业的应该还是一乐大叔了。
　　“啧啧，也许我做着拉面，然后就会看见小泉同学进来了，毕竟她可是一个拉面疯狂爱好者啊。”陈泽笑了笑，做好了准备工作，接下来就是处理别的事情了。
　　很多人一提起日式拉面，第一个想到的就是日式拉面的汤，实际上日式拉面的用汤的确也是有点讲究的，甚至汤的重要性往往在拉面之上，但是这也并不意味着拉面就可以随便敷衍了。
　　“你的拉面要硬的还是软的？”陈泽探出头，问了一句。
　　“硬面就可以了。”黑衣男人明显楞了一下，不过还是很快的回答了陈泽的问题。
　　“好的。”陈泽点了点头，一般而言，日式拉面的软硬度分为八种，不过陈泽也只掌握了一些基本的面条做法，硬面就是陈泽为数不多会的。
　　女人和男人正在看手机，没有信号，甚至连无线电信号在进来以后也全部中断了，不过这一点也应验了琴酒和伏特加的话，这家餐厅似乎会完全的阻拦住所有的信号。
　　橘子酒饶有兴致的打量着贝蒂，她是组织的科学家，也是研究生物这一块的大拿，而这个服务员背后的翅膀，不管从什么角度上看，都跟真的一样。
　　“你叫什么名字呀？”橘子酒问了一句。
　　贝蒂愣了愣，然后看了看四周，的确她的身边没有任何其他的人了，这才反应过来眼前这个女客人是在叫自己。
　　“客人您好，我是贝蒂，请问有什么需要帮助的吗？”贝蒂走了上去，脸上还是挂着职业化的笑容。
　　“你很漂亮呢，是用了什么化妆品吗？”橘子酒很擅长打交道，实际上女人之间如果想要聊起来，从化妆开始就是一个不错的选择。
　　“欸？我不化妆，天生丽质，这就是我的素颜。”贝蒂眨了眨眼，她可是魅魔，魅魔需要化妆吗？完全不需要好伐。
　　更何况魅魔可以调节自己的魔力，然后用魔力来打扮自己，所以贝蒂从来不看任何的美妆。
　　“..那你的身材保持的也不错呢。”橘子酒深深的吸了一口气，这个服务员是怎么聊天的，她刚刚那么一开口，橘子酒都不知道怎么讲了。
　　男人的肩膀抖了一下，然后继续若无其事的看着自己手中的报纸，鬼知道这张报纸他看了多久。
　　“这个啊，我长不胖，毕竟魅魔都是不会长胖的，嘿嘿~”贝蒂很得意，虽然她其实还是长胖了一些，不过在外人面前，贝蒂还是选择了不要脸。
　　“真让人羡慕。”橘子酒这句话是认真的，不过她心里却过了一遍魅魔的知识。
　　“贝蒂，进来端菜。”陈泽拍了拍手，所有的料理都做好了，拉面也完成了。
　　陈泽看着眼前的盘子，迟疑了一下，然后拿出了两个芒果慕斯，放了上去，他刚刚就在想自己到底是遗漏了什么。
　　“好的！”贝蒂点了点头，开开心心的就进去了。

三百五十四章 酒厂的通用餐费
　　橘子酒看着眼前的盘子，这个盘子上还盖着一个盖子，挡住了里面的东西，这让橘子酒很好奇里面到底是个什么东西，她仔细的想了想，她好像也没有点什么需要这样盖的料理啊。
　　“客人，这是您的魔幻麻婆豆腐，请慢用。”贝蒂掀开了锅盖，然后刺眼的光芒就从里面散发了出来，刺的橘子酒一下就闭上了眼睛。
　　苹果酒眯着眼睛，本来他以为里面是装了什么灯饰，但是打开以后他才发现，明明是这道菜在发光，这就十分的令人惊讶了，苹果酒即使在组织里也没有吃过这种菜会发光的料理。
　　“真是...令人惊讶。”橘子酒一脸的赞叹，随着盖子的打开，整道魔幻麻婆豆腐的味道也一下子散发了出来，浓郁的香味不断让橘子酒的肚子咕噜咕噜的叫。
　　“客人，这是您的豚骨拉面，两份装，这是店长先生给您的蒜蓉，您可以酌情添加。”贝蒂按照陈泽的吩咐，把日式豚骨拉面也放在了桌子上，然后顺便放了一个小碗，里面是陈泽做好的蒜蓉。
　　“这是本店的赠品，芒果慕斯，请慢用。”贝蒂笑眯眯的把芒果慕斯摆了上去，然后就拿着托盘走了。
　　“橘...梅川真凉，你感觉..”苹果酒咽了咽口水，然后回过头，打算问问自己的同伴。
　　不过刚刚转过头，苹果酒就看见橘子酒正在大口大口的扒着饭，然后一脸幸福洋溢的表情，看起来就跟魔怔了一样。
　　“...”苹果酒有点无语，不过还是拿起了筷子，吃了一口拉面。
　　软硬刚好的拉面，再加上美味异常的汤料，明明是拉面，但是却让苹果酒硬生生的吃出了一股子垃圾食品的味道，这股味道实在是太棒了，让他有点控制不住自己。
　　但是苹果酒总觉得这碗拉面似乎缺少了一点什么东西，可是苹果酒吃不出来，这让苹果酒十分的别扭。
　　不过苹果酒还是意志坚定的伸出手，舀了一点蒜蓉，放进了碗里，他习惯于吃拉面吃大蒜。
　　大蒜其实并不是每一个人都喜欢吃，它的味道有点古怪，而且还会带来一个后遗症，那就是口臭，但是苹果酒并不在乎，所以苹果酒吃的很淡定。
　　大蒜是辛辣口的，苹果酒意外的发现，这个大蒜的味道和豚骨拉面搭配起来非常的完美，大蒜的味道提升了整个拉面的味道，而且非常的适口，苹果酒有点能够体会到自己同伴的心情了，面对这样美味的料理，是他也不想回话。
　　“超舒服！”苹果酒满足的放下了碗筷，两份装的大碗拉面，在他的手里也就坚持了十五分钟不到，他从来没有吃过这么棒的拉面。
　　“嗯，的确很美味。”橘子酒舔了舔嘴唇，她也很喜欢这些料理，怪不得之前琴酒曾经说过这家餐厅的料理美味异常，有一种吃了就不想走的感觉。
　　“店长先生，结账吧。”橘子酒挥了挥手，她刚刚用三个小塑料管采集了一点料理，打算拿回去化验一下。
　　“好的，两位客人，本餐厅是不接受日元的，所以你们可以使用有趣的物品或者食材作为交换。”陈泽笑着走了出来，然后就看见橘子酒从后面拿起了一个大袋子，上面的商标和日文非常的眼熟。
　　陈泽嘴角抽了抽，这个袋子..这个似曾相识的包装...
　　“好的，这是我们的餐费，顶级和牛，店长你应该会满意的。”橘子酒果然说出了顶级和牛这四个字。
　　有这么一瞬间，陈泽想把这两个家伙交给柯南，不过想想顶尖的和牛也算的上是珍品食材了，所以陈泽还是接了过来。
　　“我们还会来的，店长。”橘子酒笑了笑，然后带着苹果酒一起出去了。
　　“……也是不知道这些人一整天的想什么，琴酒给和牛，这两个也给和牛，莫非酒厂还有和牛养殖场？”陈泽打开了袋子，从里面拿出了一大袋的牛肉。
　　不过陈泽还是比较满意的，这些牛肉看起来都是好牛肉，品相也不错。
　　陈泽把和牛肉收进了仓库石里，然后就回到了厨房，打开锅盖看了一眼。
　　然后就发现本来在里面飘着自由泳的龙虫，现在已经彻底的没了。
　　而本来的清水汤变成了奶白色的，就跟龙虫之前的颜色差不多。
　　“这是……直接煮化了？”陈泽有点懵，不过他还是决定先舀一点出来尝尝味道怎么样。
　　陈泽舀了一勺尝了尝，砸了咂嘴，这个汤的味道莫名的有点像牛奶，但是至少那股子令人震惊的香气炸弹没了。
　　“不行啊……龙虫不适合做汤，做的汤总是感觉怪怪的。”陈泽摇了摇头，叹了口气。
　　如果说蒸龙虫的味道是一百分，那么清汤龙虫的味道只能打五十分，而且五十分也是看在龙虫的份上了。
　　陈泽只能遗憾的把这锅汤收进了仓库石里，也许以后会有用，但是现在陈泽暂时还没想到应该如何处理。
　　“店长，今天的客人很多诶。”贝蒂钻了进来。
　　“咋了？”陈泽看了贝蒂一眼，这个家伙一般都是目的不纯的过来。
　　“嘿嘿，就是那个……我想问一下减肥应该吃些什么？”贝蒂一脸期待的看着陈泽，在她看来，陈泽都吃不胖，自己没有理由会吃胖啊。
　　“蔬菜吧……然后少吃淀粉类的食物。”陈泽思考了一会，他还真的没有想过这个问题。
　　但是没吃过猪肉还没见过猪么？
　　现在这个社会，有两种东西研发出来，就能成为亿万富豪，一个就是减肥药，另外一个就是生发的东西。
　　“这样啊……”贝蒂一脸沉思的走了出去。
　　陈泽看了一眼手机，也差不多可以下班了，再加上今天陈泽也想多陪拉芙拉一会。
　　“贝蒂，下班吧。”陈泽打了个哈欠。
　　“好的店长！”刚刚还在思考问题的贝蒂，一下子就跑上了二楼。
　　陈泽嘴角抽了抽，摇了摇头，没有去管贝蒂。
　　送走贝蒂，关上了门，关上了灯，又是一天结束了，就是不知道明天又会是怎么样的一天。

三百五十五章 关于天冷适合吃什么这回事
　　陈泽揉了揉眼睛，慢慢的睁开了眼睛，然后从床上爬了起来，拉芙拉还在睡觉，暂时还是没有起床的迹象，所以陈泽也不打算打扰她，也不知道为什么拉芙拉最近那么困，陈泽问了拉芙拉也不回答，只是红着脸说这是秘密。
　　问急了，拉芙拉还会踩陈泽一脚，所以被踩了几十次以后，陈泽就放弃了询问这个问题的想法。
　　“今天的天气有点冷啊。”走出被窝的陈泽，不由得抖了抖，现在的天气是真的冷，陈泽打开窗子看了一眼，外面已经开始下雨了。
　　陈泽笑了笑，下雨天天气冷，一般这个时候是最适合吃火锅的，看来今天可以开始考虑学一下火锅怎么制作了，不然老是买火锅底料，也无法给自己增加经验值。
　　简单的洗漱过后，陈泽换好衣服，然后就来到了一楼，打开了门锁，开始准备今天的食材。
　　“哟，小哥，今天还是那么早啊。”第一个进来的还是幸平诚一郎，他现在已经完全取代了自己儿子的工作，开始负责教导陈泽做菜了。
　　“毕竟是厨师嘛，不过幸平先生，我想问一下，你们那里的拉面有什么推荐的吗？”陈泽想到了昨天的酒厂员工，看来那些日本来客还是很喜欢吃拉面的。
　　“拉面？之前不是教过你一些基本的拉面么？”幸平诚一郎眉头一挑，然后把自己的背包放了下来。
　　“我还是想多学一点，因为有些客人挺喜欢吃拉面的，艺多不压身嘛。”陈泽笑了笑，然后给幸平诚一郎拿了一个芒果慕斯。
　　“味道不错，坦白的说我见过的厨师里，你是做甜品做的最好的一个了，就算是远月学院的十杰也比不上你。”幸平诚一郎满意的夸赞了一下陈泽，然后就开始了今天的严苛指导。
　　如果一定要拿运动来做对比的话，陈泽感觉幸平诚一郎的教导方式就是让你去跑三千米，还不能停下来缓缓，一般人还真的坚持不下来，只不过陈泽毕竟已经是一个不错的厨师了，再加上体力也比较好，所以还是坚持住了。
　　“不错嘛小哥，不过你这样还是不够的，明天我要好好的教导你一下关于各种食材之间的区别。”幸平诚一郎满意的拍了拍陈泽的肩膀。
　　在他看来，陈泽的技术水平未来绝对会超过自己，甚至达到一个更高的境界，就拿那令人惊叹的魔幻麻婆豆腐来说，最起码幸平诚一郎是没有见过这种料理的。
　　“好的。”陈泽拿着毛巾擦了擦自己的汗，要不是餐厅里只要进来客人就会冬暖夏凉，陈泽觉得自己每天出汗都可以把衣服弄湿。
　　不过陈泽却发现自己更加的期待明天的到来了，因为食材之间的区别真的很大，不仅仅是说不同的食材之间，甚至同一个食材之间的差别也会非常的显著。
　　就拿羊肉来说，南方的羊肉一般吃起来都有一点腥膻，所以爱吃的人不是很多，可是如果是内蒙古那边的羊肉，腥膻的味道就散去了很多，吃起来也更加的美味一点。
　　所以陈泽最近都已经在网络上订购内蒙古的羊肉了，只要等羊肉到了，那么陈泽就可以开始做一些羊肉类的菜品，什么羊肉泡馍，羊杂汤，羊肉米线等等。
　　想到那些美食的味道，陈泽就不由的咽了咽口水，看来是时候弄一碗二细的兰州牛肉面吃吃了。
　　“店...店长...”陈泽被这个声音吓了一跳，连忙放下正在切的牛肉，探出头看了一眼。
　　然后就看见贝蒂正一脸快要去世的表情，虚弱的扶着门框走了进来。
　　“你咋了？”陈泽有点懵，怎么一天没见，贝蒂就跟被榨干了一样。
　　“我...我肚子饿..”贝蒂躺在了椅子上，她感觉自己已经很久没有经历过这样的日子了。
　　饥饿，无穷无尽的饥饿，感觉胃在泛酸，烧着不舒服，贝蒂知道，这是没吃够的表现，虽然之前当奴隶的时候更加的凄惨。
　　“啧啧，多大点事，我给你做一碗面，等着。”陈泽摇了摇头，然后就回到了厨房，快速的做了一碗牛肉面出来，端给了贝蒂。
　　“我感觉我活过来惹！”以风卷残云之势吃完了拉面的贝蒂，一脸的满足。
　　“好好说话。”陈泽虚着眼睛看着贝蒂，这个家伙怎么每次都是这样，不知道还以为是饿死鬼投胎转世呢。
　　“嘿嘿，我这就去换衣服。”贝蒂吐了吐舌头，然后跑上了二楼。
　　陈泽摇了摇头，贝蒂这个家伙最近一直在看动漫，鬼知道她从什么番那里学来了这些令人窒息的表情，要知道二次元萌妹做起来倒是挺好看的，但是三次元...
　　如果长得漂亮可爱，那么做起来也可以让人接受，可是如果长得跟乔碧落奶奶一样，那就很令人难以接受了。
　　陈泽没有纠结太久，转身就给自己做了一碗牛肉面，放了一大勺的辣子，连带着两瓣蒜一起吃了下去。
　　然后陈泽又切了一点虚空参，放进嘴里咀嚼着。
　　“虚空参怎么感觉只能当口香糖用啊..要不试试龙虫汤？”陈泽思考了一会，觉得这个想法也是挺不错的，所以就把龙虫汤拿了出来，然后开始加热。
　　等到龙虫汤沸腾以后，陈泽又切了三片虚空参丢了进去。
　　“等半个小时看看。”陈泽关上了盖子，然后继续切着其他的食材。
　　“店长先生，今天有早茶吗？”还没切一会，莫里亚蒂教授就推门走了进来。
　　“这个自然是有的，教授，福尔摩斯先生没有来么？”陈泽好奇的看了看莫里亚蒂的身后，并没有跟着那个大侦探。
　　“谢谢你贝蒂...那个家伙似乎对我的意见很大，所以还是在给我找麻烦。”莫里亚蒂笑着接过贝蒂端过来的柠檬茶，慢悠悠的喝了一口。
　　“说的也是呢，福尔摩斯先生的确是这样执着的人。”陈泽笑了笑，然后把红茶拿了出来，是时候给莫里亚蒂保养一下身子了，枸杞红茶就不错。

三百五十六章 所以说，喝汤会死吗？
　　“教授你除了枸杞红茶，还要点别的什么吗？”贝蒂微笑的看着莫里亚蒂教授，不动神色的揉了揉自己的肚子，她感觉自己又饿了。
　　“嗯...那就给我来一份这个文思豆腐，再来一份轻乳酪蛋糕和这个星空蛋糕。”莫里亚蒂看了看菜单，上面经常会更新菜式，不过莫里亚蒂最喜欢的还是就着红茶吃点甜品。
　　“好的，请您稍等。”贝蒂点了点头，然后带着菜单就钻进了厨房。
　　莫里亚蒂杵着手杖，他想到了陈泽刚刚的话，说福尔摩斯是一个执着的人，可是据莫里亚蒂所知，福尔摩斯上次之前从来没有见过店长，那么店长难不成是通过看书就总结出对方的性格么？
　　这不合常理，就算是他莫里亚蒂，也不可能通过看一个人的书就总结出对方的性格，因为就算是福尔摩斯那个愚蠢的助手，写的书也不一定是完全还原真实的场景，总归是有一些艺术加工的。
　　“有意思。”莫里亚蒂笑了笑，然后把手杖放在一旁。
　　勾心斗角，斗智斗勇的事情就放到出去以后吧，在这里莫里亚蒂只想好好的享受一下安静的氛围，还有这些美味的甜品。
　　而陈泽还在厨房里做着蛋糕，他打算先把轻乳酪蛋糕和星空蛋糕全部做出来，然后再开始慢慢处理文思豆腐，一方面是文思豆腐的难度较高，另外一方面也是这样的安排是比较恰当的，也能帮助陈泽少浪费时间。
　　不一会，陈泽就把轻乳酪蛋糕放进了烤箱里，也把星空蛋糕放在一旁精置着，接下来就可以开始制作文思豆腐了。
　　文思豆腐对刀工的要求高，不过陈泽也不是当初第一次接触文思豆腐的小白厨师，更何况现在的陈泽，自己的厨艺也是有了十足的进步，所以切的很快，得心应手。
　　“贝蒂，过来把这道菜抬出去。”陈泽做的很快，不一会就做好了一份精美的文思豆腐。
　　接着陈泽就开始处理轻乳酪蛋糕和星空蛋糕的后续操作，然后顺便看了一眼自己的龙虫虚空汤。
　　“....这个节奏不太对吧？”陈泽感觉自己有点胃疼，眼前这锅液体已经从白色的液体转变成了黑白相间的液体，别说还真的有点太极图那味。
　　只不过闻起来的味道就非常的糟糕了，陈泽甚至一点想要喝下去的欲望都没有，这倒不是说这锅汤的味道有多么难闻，多么令人恶心。
　　甚至从某种角度上讲，这锅汤的味道是很香的，可是万事都讲究过犹不及，这锅汤也是一样的道理，香气四溢，就跟把几十种香水混合在一起，然后还弄了老多，结果还全部在一个五平米的小房间里挥发了一样，香的令人窒息，香的令人作呕。
　　“呕..”陈泽赶忙关上了锅盖，阻止了这锅生化武器继续散发它的威力，陈泽感觉自己在地铁站闻到的劣质香水味都比这个好。
　　陈泽摇了摇头，这锅汤的实验八成是失败了，可是问题是，一个厨师怎么能仅仅凭借味道的好坏就去评价一道菜的成功与否呢？在陈泽看来，评价一道菜，就应该尝尝味道，就跟吃臭豆腐一样，闻着臭，吃起来香，也许这锅汤也一样呢？
　　陈泽目光纠结的看着眼前的这锅汤，虽然话的确是这么说，道理也的确是这么一个道理，可是让陈泽喝一口尝尝的话..陈泽总感觉自己可能当场去世。
　　陈泽摸了摸自己的口袋，然后从里面抽出了一张欠条，这是贝蒂之前为了赎回林赛，跟陈泽借的钱，虽然陈泽后来零零总总的扣了不少，但是贝蒂还是欠着陈泽一千枚金币。
　　“唉，只能委屈你了，贝蒂。”陈泽叹了口气，然后把做好的轻乳酪蛋糕和星空蛋糕拿了出来，放在了盘子上，接着就让贝蒂进来把这两个甜品端了出去。
　　等贝蒂回来放盘子的时候，陈泽叫住了贝蒂。
　　“怎么了，店长？”贝蒂疑惑的回过头，店长还真的没怎么叫过她。
　　“贝蒂啊，你看你是不是一个好员工？”陈泽意味深长的看着贝蒂，让贝蒂有点心慌。
　　好员工...贝蒂觉得自己应该还是可以的，只不过她也知道自己每天吃的估计都比工资要高了，再加上陈泽这里的福利待遇，简直就是福报。
　　“额..店长你有什么事，尽管吩咐，贝蒂我一定做到！”贝蒂拍了拍胸口，陈泽似乎听见了拍钢板的声音。
　　陈泽下意识的摸了摸自己的鼻梁骨，还好还好，这是贝蒂。
　　“你看，你在我这里还有一张欠条，一千金币，今天只要你喝一口汤，这个欠条我就直接还给你，让你烧了，怎么样？”陈泽一脸你赚了的表情，挥舞着手中的欠条。
　　贝蒂看了一眼陈泽指着的那锅汤，别说，黑白色还是挺好看的。
　　“店长，我就问一个问题，请务必回答我。”贝蒂看着陈泽，一千金币一口汤，诱惑力真的很大。
　　“你问吧。”陈泽看着贝蒂，这货莫非变聪明了？
　　“这个汤...它美..阿不，它喝了会死吗？”贝蒂一脸认真的看着陈泽，不打算放过任何一个表情变化。
　　“这个...”陈泽有点迟疑，而看着迟疑的陈泽，贝蒂一脸我懂了的表情。
　　“我喝！拉芙拉大人在二楼，我觉得我应该是不会死的。”贝蒂打开锅盖，以迅雷不及掩耳之势舀了一勺汤，然后塞进了嘴里，咕嘟的就咽了下去。
　　陈泽捂着鼻子，然后连忙把盖子盖回去，这个味道用来毒害他和贝蒂就行了，别把人家莫里亚蒂教授给坑了。
　　“感觉如何？”陈泽看着贝蒂，有点期待的问了一句。
　　“...”贝蒂毫无反应，就这样愣愣的站在原地，一动不动。
　　“贝蒂？”陈泽推了贝蒂一下，贝蒂直愣愣的倒在地上，脸上带着幸福的笑容，但是整个魔都晕掉了。
　　“看来是不能喝了。”陈泽默默的把那锅汤收进了仓库石里，叹了口气。
　　龙虫汤看起来和虚空参不太搭啊。
