本书名称: 我的同学是叶天帝
本书作者: 冥冬风月
本书简介: 被主神家的熊孩子砸死了，聂宇被迫转生平行世界。本以为可以靠着了结因果得来的“破界珠”，遨游诸天，携美同行，来一段肆意都市的传奇之旅。没想到自己的大学同学，一个叫“叶凡”，一个叫“庞博”！
　　那么问题来了：“开局穿越到超级危险的遮天世界，肿么破！？”
　　聂宇答：“既然这命运不公，那就和他苟到底！先给自己订个小目标，比如去拙峰拿个九秘啥的！主角在前，大帝之位不敢求，当个至尊不敢惹的另类成道者也是很美好哒！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017674283

第一章 我的同学是大佬
　　第一章我的同学是大佬
　　“病人生命体征下降，快给他输氧！”深邃的黑暗之中，男子厚重的声音响起。恍惚之间，聂宇的意识稍稍清醒了一些。
　　冰冷的感觉充斥全身，聂宇感觉自己身上仿佛被灌了铅一般。即便是动动手指那么简单的动作，对他而言都是一种“奢侈”！此刻的他有点像是在“清明梦”的状态，明明有着一定的意识，但是却无法操控身体。
　　“这是哪里？我怎么会在这！？……对了，我今天去辞职了！这狗曰的班长，把我的一次迟到记成了旷工，白干一天不说还另外扣了我三天工资！我祝他出门被车撞，老婆给带帽，爹妈拿耗子药当调味料……”
　　在心中抱怨了几句，他的思维越发清晰起来。下一刻，聂宇仿佛想起了什么不可思议的事情，情绪出现了剧烈的波动。如果他记得没错的话，他……好像死了！
　　就在聂宇从厂子里辞职之后，准备找个地方耍耍的他忽然听到了一声“快躲开！”。循着声音抬头望去，聂宇看到了一个小雀雀……啊呸，是“空中飞娃”！
　　一个孩子从空中跌落，纵然不死那也得落下终身残疾，作为二十一世纪五好青年的聂宇自然不会见死不救。脑海中闪过了几篇“市民见义勇为，伸手接住跌落孩子”的新闻。聂宇在零点零一秒的思考过后，立刻伸出了双手！
　　至于这种做法可能会让他受伤……聂宇表示“折条胳膊换娃娃一条命，值！”只见他气沉丹田，力聚双臂，以铁桥马马步的姿势准备好救人。然后……然后娃子就砸他脸上了……囧！
　　等到他再度拥有感知的时候，聂宇亲眼看着“空中飞娃”从他的尸体上站了起来。明明地上一滩子的血，可诡异的是，这个孩子的身上竟然没有染上半点污秽。
　　“让你躲开，你干嘛不躲开！”那孩子冲着聂宇的灵魂如是说道，字里行间给人一种“熊熊”的感觉。通过他那飘离的眼神聂宇知道，这熊孩子准备以此为借口将责任一推六二五。
　　聂宇能感觉到这孩子的来历不凡，毕竟从高空坠落后这娃P事没有！但是此刻的聂宇，别说是一个不知来历的孩子，就算是阎罗王，他也敢冲上去搂对方几根胡子。谁叫你把我给害死了呢，赶紧赔偿……
　　聂宇抓住这孩子，张口就是一通海喷！小到道德法制为人处世之道，中到社会二十四字真言，大到因果循环天理昭昭。聂宇把他能想到的道理讲了个遍，再搭配上一招“叫家长”，终于把这小家伙给忽悠住了！
　　面对聂宇“复活还阳”的要求，这个自称“主神之子”的小家伙头摇的和个拨浪鼓似的。以他的能力，若是聂宇肉身未损，他还有办法帮他。可是这货的脑袋都让他一屁股坐成泥了，这特喵的还怎么救！
　　至于找人帮忙……告诉他的那些叔叔阿姨表哥堂姐和直接告诉他老爸有什么两样！原本他就是偷偷溜出来的，没承想才玩了两天就闯祸啦！
　　思来想去，这孩子也没能想到什么好办法，只能提出一个折中的建议。把聂宇送到一个平行世界，让他占据哪个世界的聂宇的身体重活一世！
　　对于熊孩子的解决办法，聂宇是一百个不同意！他一个灵魂体无法占据活人的身体，想要夺舍重生只能挑一个刚死不久的自己。
　　但是如果这样做的话，那不确定性就太大了！谁知道平行世界的自己是怎么死的，要是碰上个枉死病死的，那他就亏大发了！
　　变残废，变病秧子，某种程度上而言还不算最倒霉的，怕就怕碰上那种寿终正寝的！好家伙，人都七老八十了。哪怕再睁开眼也没几天活头了，这才是真正的神坑！
　　自己的提议被拒绝，这熊孩子的熊劲也就上来了！“本宝宝想出这么一个办法，不知死了多少脑细胞，你居然敢拒绝！不就是怕出事嘛，宝宝手里露出点渣渣，够你活死一只王八了！”
　　小脾气一上头，熊孩子当即用宝物将空间撕开，打开了通往平行世界的通道。就在聂宇心生不好预感之际，这货突然将一个东西塞到了他的怀里，然后一脚将他踢进了宛如黑洞一般的通道之中。
　　聂宇昏迷前的最后记忆，是一个逗比宝宝略带哭腔的声音。“给我回来，我拿错了，那是神王伯伯送我的宝贝！我要换一个……”
　　知觉渐渐回归，聂宇睁眼看到了白花花的天花板。充斥在空气中的消毒水味道，让他意识到自己身在医院之中。
　　有些勉强的扭头看向窗外，隐隐可见一排楼房。那略显老旧的五层楼设计，让聂宇知道自己之前的经历并非假象，他……真的穿越到平行世界了！
　　…………
　　时间匆匆，转眼就是二十多天过去。老实讲，对于穿越平行世界这件事，聂宇还是花费了一点时间去接受的！不过靠着前世近百部穿越小说的洗礼，以及这个世界聂宇的记忆，他还是适应了过来！
　　虽然醒来时身在医院之中，但值得庆幸的是，这具身体的原主人并没有得什么绝症或者缺胳膊断腿！而且，这具身体目前正处在人生最美好的18岁！最美好的18岁！18岁……
　　“小宇，在大学里要好好和同学相处！这是你的学费和生活费，不够就给家里打电话，爸妈给你打钱……”火车站前，一名女子朝着聂宇交代个没完。她的身后，一名不苟言笑的男子一手拉着手提箱，一手拿着车票。
　　“我知道了老妈！”面对母亲的“谆谆教导”，聂宇头点的和小鸡啄米似的！两个世界的父母，性格，长相和年龄都差不多。应付他们，聂宇自然是驾熟就轻！
　　至于这两个世界之间的区别，那当然是有的了！聂宇的亲生父母是离异家庭重组，聂宇的头上还有一个大他九岁的姐姐。而平行世界的聂父聂母则是正常的结婚生子！
　　拜此所赐，聂宇不仅成了家中唯一的独生子，更是从一个九零后华丽丽的变身为八零后！早出生了十几年……笑着哭，笑着哭，笑着哭。
　　出院的这段时间，聂宇活的那是相当别扭！没有WiFi，没有智能手机，没有好看的小说……他的娱乐方式直接被砍掉了一大半。对此，聂宇只能自己安慰自己，这才2003年，鸡蛋会有的，面包也会有的！
　　靠着新闻联播和并不怎么发达的网络，聂宇发现这个平行世界和自己穿越前的世界惊人的相似！这代表着什么？这代表聂宇有着超越现在十几年的眼界和知识！马爸爸……啊不！小云云小腾腾，等聂爸爸赚了钱就给你们送投资！
　　“臭小子，你有没有在听我说话啊！”耳朵忽然一痛，聂宇被“二指神功”捉住了耳朵。
　　母子连心，聂宇的走神并没有逃过聂母的双眼。孩子马上要离开家去上大学了，自己多说几句居然被无视了！在这种时候，你就是装，也得装出一副“认真听”的样子啊！
　　聂宇：“多说几句？我们提前一小时来的车站，现在都快发车了！你管这叫多说几句呐！”
　　“最后一句，在大学里给我找个儿媳妇，别整天想你那个前女友了！这三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的姑娘满大街都是！别在一棵树上吊死！”察觉到自家儿砸无言的鄙视，聂母毫不客气的给了聂宇一记“母（拳）之审判”！
　　“都说了！我溺水不是因为失恋了想要自寻短见，我是被热心老大爷给吓到了啊！”摸着头顶鼓起来的大包，聂宇满脸的不忿！说起这事，就要提一提这个平行世界的聂宇了！
　　那家伙的成绩很差，能上高中都是父母托的关系。在零几年的时候，大学并不好考，一个年级一两千人能考上大学的也就几百人而已。作为一个成绩稳定在倒数一百名内的学渣，聂宇从没想过上大学的事情。直到，混日子的他遇上了心仪那个她。
　　对于聂宇的大力追求，初恋小姐姐表示“你能进年级前一百，我就当你的女友！”。明眼人一瞧就知道，这是哪个女孩的推诿！可是聂宇却信以为真，他要父母帮他请家教，没日没夜的补习。然后在高三上学期的期末考试中，聂宇终于达成了目标。
　　他拿着成绩单去找初恋小姐姐，而对方也愿意履行承诺，答应成为了聂宇的女友。不过还有半年就要高考了，她希望聂宇能和她考上同一所大学再谈恋爱。于是，聂宇更加拼命的学习，以优异的成绩考上了一本。
　　高中毕业的那个暑假，他被初恋小姐姐叫了出去。聂宇以为这将是一个新的开始，但是他等到的却是“分手宣言”和一张“好人卡”。
　　原来这个女孩之所以答应成为他的女友，是因为聂宇有恒心肯努力。她觉得聂宇应该有个更好的未来，而不是在学校里当一个混子！于是，她编织一个善良的谎言。
　　女孩离开后许久，聂宇才从打击中回神。品尝着失恋的苦涩，他不知不觉的走到了一座大桥上。看着桥下汹涌的河水，聂宇感觉胸中的抑郁都被冲淡了一些！
　　他坐到桥边的栏杆上，静静回忆着这二年半的得与失，时而叹气，时而傻笑，时而摇头……就在聂宇的心情渐渐转好之时，一名热心大爷忽然从他身后冲来，大喊着：“不要跳！小伙子你还有大好的未来”。
　　身后传来的大吼声让聂宇下意识的坐起，可是他却忽略了自己正在桥栏杆上的事实。一脚踩空的聂宇，就这样跌入了湍急的河水中。于是乎这个世界的聂宇game over，取而代之的则是另一个“异界来客”。
　　“火车来了，我走了！”看着自家老妈那一副“我不信”的表情，聂宇也懒得解释些什么，拿起行李箱和车票就是一句“古德拜”。孤身一人坐上火车，聂宇开始向着新的校园生活前进。
　　半天的火车，再加接近两个小时的汽车，聂宇终于来到了此行的目的地“京都大学”！今天正是新生入学的第一天，偌大的大学城内随处可见热情的学哥学姐们。
　　不过大部分学哥只帮学妹……准确点来说是漂亮的学妹拎包。那行为，简直是“司马昭之心，路人皆知”！怨不得大学校园里一直有句话叫做“防火防盗防师兄啊！”
　　对于这些秦寿的行为，聂宇表示“既然你们连口汤都不给学弟留，那就别怪我端锅了！等着吧，早晚让你们明白啥叫女性之友！啥叫八岁到三十八岁都不放过！”
　　舔着脸拉住一个漂亮学姐问东问西，聂宇纠缠着对方办好了一系列入学手续。然后，他被学姐带到了男生宿舍楼门口。
　　看了一眼上方“欢迎新生入学”的横幅，聂宇恋恋不舍的松开了学姐的小手。然后在对方“我再也不要见到你”的怒喝声中，大步走入宿舍楼……
　　“444……这个宿舍号，颇有恐怖小说的味道啊！”拎包来到宿舍面前，聂宇的心情有些莫名的澎湃。不出意料的话，未来四年他都要生活在这间屋子里了！
　　踏步走入其中，聂宇听到了几个人的说话声。看样子，他应该算是来的比较晚的了！
　　“哎呦，同学来了啊！欢迎欢迎……”刚一进宿舍，一个高大威猛的身影便映入了他的眼帘。这位笑呵呵的“壮汉”怕是接近两米高，那小胳膊比聂宇的手臂粗了一圈都不止。
　　“你好，我是聂宇！这位同学，你长得可真高！”露出八颗牙齿的标准笑容，聂宇非常自然的伸出手来。眼前这家伙看起来有点“自来熟”，应该是个容易相处的家伙！
　　“喂，喂，庞博！这是我们宿舍的人，你个443的还不麻溜的回你们宿舍去！”就在二人握手准备之时，一个小胖子从庞博身后挤到了二人中间。
　　“你好，我是和申！申请的申，不是带王字旁的珅啊！你可以叫我胖子！别跟这个家伙乱扯，他不是我们宿舍的人！”来者的神态酷似弥勒佛，肥头大耳的很是可爱。他抓着聂宇的手一阵摇晃，让人丝毫感觉不到距离感！
　　“和大人……大人物啊！没想到清朝第一大贪官居然是我的舍友！”故作惊讶的做出了一个惶恐的表情，聂宇小小的开了个玩笑。
　　见状，小胖子也不生气，反而拉出了另外一人！自从《宰相刘罗锅》热播之后，他“和大人”的称号就摘不掉了。
　　“在这一位的面前，和大人可算不上大人物啊！来吧，包正，包大人，认识一下我们的新舍友！”朝着聂宇一阵挤眉弄眼，和申的笑容要多贱有多贱！
　　“呔！你这贪官，大庭广众之下竟和本官拉拉扯扯。王小明，给我将他给我押下去，狗头铡伺候！”被拽到了聂宇身前，这名叫做包正的男孩当即用戏腔作起妖来。特别是那声“狗头铡伺候”，简直尽得金老师的精髓！
　　跟他们两个相比，王小明显得腼腆多了。他坐在床上，眼睛笑成了一弯月牙！知道未来的轨迹的聂宇很清楚，这位才是真正的大佬啊！什么和大人，包大人，和“小明”比起来那就是渣渣好嘛！
　　最多三年时光，小明这个名字将会成为作文，课本，题海中当之无愧的男主角！不知让多少学生党，恨不得将其生吞活剥，乱刀砍死！这个名字甚至代表了华夏一度冲出亚洲，成为“全球最有影响力的名字之一！”
　　“庞博，你怎么还不走！？你们宿舍的人应该都到齐了吧，好好跟他们处关系啊！大学四年，舍友可是你最亲近的死党啊！”笑声渐渐停歇，和申再度将话题扯到了庞博的身上，一副“主人家要下逐客令”的模样。
　　“和大人，你赶我！？我可是你的高中同学兼未来的大学同学，你这喜新厌旧的家伙有了新舍友就把我给忘了啊！”
　　委委屈屈的说着，庞博瞬间戏精附体，铜铃大小的眼中闪过一丝晶莹。想象一下吧！一个接近两米高的大个子做出一副“被抛弃”的可怜模样，那场景简直辣眼睛！
　　“滚犊子吧！”“笑骂了一声，和申仿佛想到了什么。“你这楞种不会刚来就和舍友闹矛盾了吧！？”
　　“喂，喂，死胖子，在你眼中我就是那么鲁莽的人吗？实话实说吧，我们宿舍的人一个比一个没劲！张子陵比王小明还腼腆，你说三句他不一定回一句！周毅虽然掩饰的很好，但却隐隐有种高人一等的感觉。至于最后到的李长青，那就是个狗腿子！一听说咱们班的刘云志有点背景，马上就跑过去拉关系了……”
　　庞博像是个大喇叭一般嚷嚷着，一旁的和申见状急忙将宿舍门关上，对他好一通教训。自己的这位老同学人不坏，就是有时候太过爱憎分明了一些。
　　此刻，王小明和包正都在看着和申教育庞博。屋里所有的人都没有注意到，旁边表情变幻莫测的聂宇，和他颤抖的双手！
　　庞博，刘云志，周毅，李长青，张子陵这几个姓名，让聂宇想到了他曾经酷爱着的一部小说！顿时，一丝冷汗就从聂宇的额头上流了下来。
　　一两个人的人名相同，还可能是偶然！五个全中，那就要了命了！他也许，好像，大概……来到非常危险的遮天世界。
　　“哪个……咱们班的同学是不是有个叫叶凡的！”怀着复杂的心情开口询问道，聂宇的声调有些颤抖。此刻连聂宇自己都不清楚，他是希望猜测为真，还是希望自己猜错了！
　　“有啊！叶凡是440宿舍的！这小伙看起来人畜无害，但是我总觉得这货不好惹，他应该是那种擅长藏拙扮猪吃虎的心黑之辈！怎么，你认识他？”庞博大大咧咧的说着，审视的目光从聂宇的身上一闪而逝。
　　“随口一问罢了！你知道吗？庞博，我觉得我的大学生活从今天起将会变得无比精彩！”将行李放到床边，聂宇深吸一口气神色莫名的按住胸口。在那个地方，熊孩子送他的宝物正熠熠生辉！
　　PS：遮天当中，叶凡他们班级聚会是2010年的事情。书中明确指出，此时他们已经毕业三年了！再算上读大学的四年，叶凡庞博等人应该是2003年入学！最后喊一声，新书求支持啊！

第二章 我是大明星（新书求支持）
　　第二章我是大明星
　　时光流转，秋去春来，转眼就是一年时光！2004年京都，一家知名电视台的录制现场，一名漂亮女主持正在节目现场暖场。不过，她的行为显然是多此一举了！观众们的热情，根本不需要多余的鼓舞！
　　“今天的节目，我们有幸请到了时下最炙手可热的人物。他，是天朝最年轻的千万富翁，是天朝网络小说的先驱，亦是时下最年轻的热门歌手。下面，有请我们的嘉宾登场！”
　　女主持的话音一落。四周灯光闪烁，全场音乐雷动，一名身穿西装的年轻人从舞台上大步走来。比起大部分把“非主流当潮流”的明星，这位的打扮简直低调到爆了。
　　“大家好，主持人好！我是……”直面摄像头，年轻人露出八颗牙齿的标准笑容。不等他的自我介绍结束，观众席上就传来了山呼海啸般的喊声。
　　“聂宇”二字盖过了节目组的音响，震得上方的天花板一阵颤抖！
　　“看来自我介绍可以免了，即便我如此低调，也掩饰不住我逼人的帅气！哎，优秀的人，无论何时何地都是那么的耀眼！”随口来了句自我调侃，聂宇惹得观众们大笑不已。当然，笑声中还夹杂了一些女粉丝的尖叫！
　　“好啦，大家歇歇嗓子！我要开始装13了！”朝着下边做了个“低调一下”的手势，聂宇转身看向女主持。分分钟，他就跟人家“勾肩搭背”起来！
　　“好久不见了，晴雪姐姐！来，坐下，放松点！”拍了拍女主持的肩膀，聂宇一副“这就是咱自己家”的模样。
　　在如今这个网络并不发达的时候，普通明星都以上“东央卫视”为荣！也就是聂宇这样的大腕，才能这么放得开！
　　“什么好久不见啊！上月底录片尾曲的时候咱们不是才见过吗？”朝着聂宇投去一个白眼，晴雪对于这个反客为主的家伙相当不感冒。
　　张口就是姐姐，这是觉得她有多老！自己还是个大学刚毕业的宝宝呢……不得不说，女人的关注点有的时候真的很奇葩。
　　“你难道没听说过，一日不见，十分想念吗？上月底到今天都二十天了，我都想死你啦！”察觉到女方有些不开森，聂宇笑的和个小狐狸似的。
　　把人从不开心哄到开心，那才叫本事呐！聂宇就喜欢哄美女，特别是有背景的美女。当一个别人想要却无法得到的男人，那才叫“男神”呢！
　　眼前这个晴雪可不是一般人，自从她十五岁出道之后，各种资源就没有断过！听说几年前有个名气不小的导演朝她透露出了一点潜规则的意思，第二天就被揍成了猪头。出院后，更是直接消失在了导演的圈子里。
　　“油嘴滑舌！你在大学里面没少骗女孩吧！在一年时间里，从一名学生到万民偶像的转变是否给你带来什么困扰呢！？”无视掉耍贫嘴的聂宇，晴雪开始行使起主持人的职责。
　　“什么困扰呀！？”面对美女的冷淡，聂宇也打起了哈哈！
　　“你看你，长得帅，又有钱还有才华！会唱歌，会写书，还很幽默……”
　　“别停，说下去，会说话你就多说点！你就算夸到我节目结束，我也会欣然接受……”聂宇的话瞬间让下边的观众乐成一团，有他出现的地方总是不缺少笑声。
　　“别废话，究竟有没有！”
　　“当然有了！我们学校的女生，为了选修课能坐我旁边，打的那叫一个惨烈啊！你使九阴白骨爪，我用天马流星拳……连选修课的老师都说，每次他给我上课之前，学校都要举办一次武林大会。只有冠亚军，才能够坐在我左右两边！”
　　“有次我去上课，左边的女生顶着俩熊猫眼冲我笑！而右边的女生跟我打招呼的时候说话直漏风。我打眼一瞧，好家伙，俩门牙都给打没了！那时，我深深的感受到，自己是个何等罪孽深重的男人！”聂宇自恋的摸了摸自己的脸，引得下边“咦”声一片。
　　“后来我怕闹出人命，就找到了老师！我希望选修课老师能够给我个及格，以后选修课我就不去了，这样就能免去一场场的血雨腥风！我话一出口，老师‘啪’就给我跪下了！直到我打消念头，他才站起。”
　　“老师拉着我的手，语重心长的跟我说。小聂啊！你知道你的第一任选修课老师为什么休假吗？我说，不知道！老师告诉我，他会休病假就是因为他动了我求他的哪个可怕念头啊！为了一家老小的身家性命，老师求我再也不要提这件事！”
　　聂宇越说越来劲，而下方观众们的“吁”声，已然化成了一片海洋！就连主持人晴雪也是一副“我就静静的看你吹牛13”的模样，等节目播出后，我看你怎么上学！还老师给你跪下了，你给老师跪下道歉吧！
　　“说道困扰，晴雪姐姐你从一个演员转行东央主持人肯定遇到了很多困扰吧。一个国民女神怎么就转职当起了主持人呢！？”也许是觉得一问一答有些枯燥，聂宇试图引导着晴雪说点什么有趣的事情！
　　“我大学时学的就是主播专业，拍戏只是因为一个偶然。就像你，主职是唱歌，但是也写小说，当模特！”察觉到聂宇想把话题往自己身上引，晴雪话锋一转再度提问道。
　　“聂宇啊！据我所知，你从白手起家到千万富翁只用了一年的时间。我想很多人都对你的成功之路很感兴趣，在这里你能不能说一下你的经历。你是如何从一个普通人到歌手，再到如今的大红大紫呢！”
　　“我能走到今天，最主要的原因应该就是当初的那一点悲愤吧！大学军训结束之后，我就萌生了边打工边上学的想法。毕竟我那时候已经十八岁了，总不能老是向家里要钱啊！（假话）”见套路不到小姐姐，聂宇陷入到了回忆模式！
　　“为了兼顾学业，我决定向娱乐圈发展一下，只要能赚点零花钱就够了（假话）。因为母亲年轻时是文工团战士，我的一位阿姨愿意帮我引荐剧组。在见到导演的当天，导演当即拍板的把男三号给我！我很是不解，为何在导演看了我一眼后就直接拍板！”
　　“我暗暗询问了阿姨一句，她告诉我这男三号就是一个高级配角。不需要什么演技，只需要帅就行了！这句话深深刺痛了我，难道就因为这张脸，导演就能忽略我的优秀吗？”聂宇一副愤世嫉俗的模样，好像当个男三多委屈他似的！
　　一旁的晴雪见状，差点一巴掌扇过去。她觉得跟聂宇做节目，她早晚会控制不住体内的洪荒之力。自恋也要有个限度啊！好想打死这个不要脸的龟孙……
　　“我愤愤不平的向导演提出，我不要当男三我要当男二！其实那时候我已经没有了接戏的意思，我故意这么说是为了惹怒导演，让他把我赶走！果不其然，听到我的话后导演明显不太高兴，他说男二不是你想当，相当就能当！他问我有什么特长！”
　　“我说我小兄弟特……咳！我说我会Ctrl！”
　　“你等会，你刚刚想说什么，还有Ctrl是什么鬼？”忍不住打断了聂宇，晴雪觉得自己这个主持人有必要站出来维持一下现场纪律了！这货刚刚绝对是想现场飙车啊！
　　听听下边的声音吧，一溜烟的“滴，学森卡！”真是有什么样的偶像，就有什么样的粉丝。这货早晚被电视台封杀，太特么能祸祸祖国的花朵了！
　　“小姐姐，这种事你要在此时此地说吗？不如等你下班之后，我们找个饭店小酌几杯！酒足饭饱之后，我给你看个宝贝！”聂宇左眼一眨，在摄像头前丧心病狂的撩妹，惹得台下女粉丝尖叫声不断。
　　“告诉我，Ctrl是什么意思！”晴雪的拳头攥的咔咔作响，一个“井”字出现在了她的额头上！看得出来，她现在已经在爆发边缘了！
　　“Ctrl你都不知道啊！这Ctrl就是唱，跳，rap，篮球！导演听到我特长那么多，乐了！他说，嘿，你他娘的可真是个天才！快给我展示一下。然后我就给他来了一个‘幼鸟你太美’，一种结合了唱，跳，rap和篮球的高难度表演。”
　　“我表演完之后，导演一下就被镇住了！嘴里不停念叨着，你是何方妖……神圣！我告诉他，我只是一个小小的练习生！良久之后，回神的导演告诉我。他如果再年轻个十年，非把我的脑袋拧下来当球踢……”
　　“现在想想这件事，真是气人啊！白请他看了这么有趣的表演，他居然要杀我！真是世风日下，人心不古啊！晴雪姐姐，听说你这谈话节目才刚刚开播没多久，我给你来一段幼鸟你太美，帮你提升一下收视率……”
　　“stop！聂宇，啊不，聂大神，求你饶了我吧！在东央当主持人不容易，我可不想自己的节目被毙掉。求你高抬贵手，放过我吧！”听到聂宇要在现场表演，原本还挺强势的晴雪瞬间变怂！这段表演早就被人传到了网上，造成了多起“血案”啦！
　　听说京都医院的一个患者家属在陪护病人的时候，闲着无聊用笔记本电脑看了看这段表演。然后他那昏迷了十年的植物人爷爷，一下子就从床上跳了起来，把电脑砸了个粉碎。没等家属高兴呐，这个躺了太久肌肉萎（和谐）缩的老爷子，就因为用力过猛见佛祖去了……
　　“您就讲讲你是怎么加入天籁当歌手，如何红起来的过程就行了！你少瞎编乱造一些事实，我就感谢你八辈祖宗了！等节目结束，我请你吃饭，行不！”
　　“真是扫兴！”表演被晴雪拦下，聂宇不由得有些失望。
　　东央卫视，多好的平台啊！如果在此处来一段，估计能祸祸不少人！再将这段表演弄成表情包，聂宇觉得自己再红个二十年都没问题。
　　“被剧组拒绝之后，我根据某练习生的经历糅合古今奇谈写了一本小说！这就是我的第一部小说，捞（和谐）尸人！”
　　“这本小说我知道，我是你的书迷，你的两本小说我都买了！就我所知，其中没有什么和幼鸟你太美相关的内容啊！你写在那一章了？”听到聂宇谈小说，晴雪微微有些激动。她可是最早沉迷于网络文学的那一批书虫，而且是正版支持者！
　　“怎么没有，第一章前面就是！既然你自称是我的书迷，那我就考考你，捞尸人第一章第一节第二节写的什么，背下来！”
　　“我是黄河捞（和谐）尸人，在我们圈子里有个忌讳，就是遇到穿背带裤溺水的尸体不能捞。尤其是死亡时长两年半的那种最是邪门，在午夜12点后又唱又跳的甚是恐怖。如果有人抬了这种尸体会倒大霉，老一辈将这种现象称为——忌溺抬霉！.”
　　“有一天，小吉和一群人去山洞，发现里面有个尸体，就和其他人抬出去了！回家后不久，其他人都死了！爷爷问：吉你抬没？小吉摇了摇头。话音刚落，小吉的身上变绿了！爷爷见状大惊失色：不好，是绿尸寒警告……”
　　“姐姐你果然是铁粉！不瞒你说，我自己写的东西，我自己都背不下来！这下你明白了吧！”见晴雪一气呵成的背了二百多字，聂宇很是感动，嚷嚷着就要送签名。
　　“忌，吉，幼鸟……明白了，明白了，原来是这个意思，是我看书不认真！你讲讲你在天籁的崛起就走吧！我们节目组……不，东央供不起你这尊大菩萨！走了以后你别来了！”死死拽住聂宇，晴雪搂着他不让他行动。哪热情劲，让聂宇占足了便宜！
　　“松手吧，小姐姐！你借机抱我，我倒是没意见，可是台下粉丝不答应啊！你也不想发生电视台流血事件吧！”聂宇话音一落，晴雪的脸唰的红透了。直到这时她才注意到，她的身体全压聂宇背上了！
　　“坏蛋！”娇羞的嗔怪一声，佳人如水的眼眸让聂宇一阵“激”动。为了避免让人发现尴尬局面，聂宇翘起了二郎腿！
　　“昔日的天籁是个什么情况，我想有不少人都知道！我刚到天籁的时候，公司面积小，成员少，最重要的是缺少优秀歌曲！流行歌曲全公司不到十首，摇滚一首都没有！出去演出唱的歌都是十年前的老歌了，而且还是非经典的！就这样，两个人都分不到一首歌！”
　　“我去找董事长要，董事长说去去去，要歌没有要钱也不给！你聂宇看我这张脸还有多少面子，你就拿去换歌吧！我说，董事长啊！我好歹是咱们公司的签约歌手啊！我不能连酒吧卖唱的草根都不如吧，这不是砸我们公司牌子吗？”
　　“董事长说，我有歌我还要你干什么？你聂宇有本事当歌手，就有本事弄歌！弄歌赚到的钱我跟你五五分账！得嘞，我等得就是这句话，让我弄歌，没问题啊！我写歌速度很快的。可是，你不能不分我钱啊！又想让我写歌，又不想给我钱，这叫不讲理啊！”
　　“董事长说，我现在就跟你拟合同，签名之后你少拿这些屁事来烦我！就这么着，不到一年时间，天籁什么都有了！流行，朋克，民谣，摇滚，轻音乐……手里的歌曲好，咱腰杆子就硬！没有这个家底，我敢和天后天王面对面的说骚话，做梦吧！”
　　“好的，谢谢聂云龙先生的到来！本期节目到此结束，我们下期再见！”感受到聂宇有滔滔不绝之势，晴雪趁着对方停顿的功夫打断了这货。
　　对方胡说八道了半天，一点有营养的都没有，这期节目根本不能播！聂宇这尊大神，还是有多远死多远的好，他们伺候不起！
　　“哎！我还没说完呢！这是谈话节目，你们不能不让我说话啊！”快步走到摄像机面前，聂宇一阵挤眉弄眼，似乎是希望摄像人员开机。可是人家连头都没回，直接加快了离开的脚步。
　　“真是的，我还以为可以大说特说一番呢……这也许是我最后一次参加节目了，这些家伙还真是不给面子啊！”
　　喃喃的嘟囔了一句，聂宇招呼经纪人将自己的签名照片分给下边不愿离开的粉丝们。
　　转身离开，聂宇的背影居然有着那么一点……落寞！
　　“喂，聂宇这边！”回到后台，聂宇忽然听到有人在叫他。抬头一看，一张胖胖的脸蛋出现在他的视线中。
　　“哎呦，和大人，辛苦，辛苦……”快步走向对方，聂宇露出一丝讨好的神色。他的这位舍友也算是个某二代，不过比起刘云志来他和周毅可就低调多了。当初，聂宇能加入天籁，和申的父亲也是出了一把力的！
　　“怎么样，办成了吗？”装模作样的给对方按了两下肩膀，聂宇迫不及待的问道。
　　“有我出马你还不放心？后天去签合同吧，交钱之后你就是阿里巴巴的小股东了。我说你小子从哪里知道的马芸这个神人啊，跟他谈了几回我居然生出一种跟着他干的想法！这个人，有本事，有想法，有耐心……如果不是他今年四处融资，你给钱他也未必让你当股东。”
　　“辛苦了和大人！叫上咱们宿舍的人还有庞博他们几个，今天晚上我请大家伙喝酒！还有啊，跟着马芸干的确是个不错的选择！”听到事情办成，聂宇大手一挥果断请客！
　　有些事情，他清楚却不能说啊！他早就知道阿里巴巴2004年会融资，所以他才急匆匆的出道赚钱，并一下子将大半身家都砸进去。有了这些阿里的股份撑着，聂宇的未来也算是有了保障。至少，他可以当一个米虫混吃等死了。
　　当然，这并非聂宇的真正追求。来到这个世界，不往那修炼路上走一遭简直是天理难容。生在这个辉煌大世，就算无法成就大帝，也该闯出一番赫赫威名，活的精彩万分。聂宇现在所做的一切，都是为了未来做铺垫。
　　既然已经决心成为一名修炼者，那么“九龙拉棺”这件事聂宇肯定不会错过。自己现在赚到的资产，就是他未来“失踪”后留给父母的一份“遗产”！既然未来注定不孝，那他也只能从物质方面补偿一下二老了！
　　PS：新书发布，恳求各位读者朋友多多支持！

第三章 吾欲修行（新书求支持）
　　第三章吾欲修行
　　京都大学周边食府楼，一个装饰不错的单间里。庞博盯着菜单点点点，随随便便就说了七八个硬菜，旁边服务员记的速度压根跟不上他报菜名的速度！
　　“老庞，光点肉菜你消化的了吗？来点素菜和凉菜好喝酒！”拍了拍庞博的胳膊，王小明示意他别光顾着自己。就他所知，聂宇最近正在办休学手续。今日这场聚会，很可能是为了道别！
　　“说的也是！除了之前点的外，再给我们来四个凉菜六个素菜……对了再搬三箱啤酒！”庞博大大咧咧的说着，将菜单放到了桌子上。对于他而言，素菜点什么都无所谓了，反正他不吃，八个硬菜足够他吃到涨肚了！
　　“三箱是不是多了点！我们晚上还要上晚自习……”张子陵抬头，一副乖宝宝的样子。
　　这家伙在学校存在感不高，是个有点闷的人。可是他待人以诚，又在原著中有着不少的戏份，所以聂宇一有什么活动就会叫上他！
　　“子陵啊！咱都大二了，还这么老实干嘛！叶凡和王子文去接林佳李小曼他们了，今晚咱们不醉不归！”包正说着，将王小明左耳的耳机摘下给自己戴上。小巧的MP3中，正播放着聂宇的歌曲。
　　追星这种事情，是不分生疏远近的。聂宇宿舍的舍友，全都是他的粉丝！和申是聂宇粉丝团的副团长，经常组织一些见面会啥的！（其实他是为了妹子）包正哪里一堆聂宇的签名物品，靠着卖这些东西赚的钱，他在班里也算是个小富豪了！
　　至于王小明，哪更是聂宇的小迷弟，一天到晚MP3不离手。作为舍友，王小明见证了聂宇创（抄）作（袭）路上的风风雨雨。
　　从加入天籁，靠着第一张专辑《情》成为新人王。再到今年年初，靠着第二张专辑《中国风》一举比肩顶尖歌手……聂宇真的很不容易。
　　正说话间大门打开，叶凡和林佳有说有笑的走了进来。看二人那模样就知道，班里“叶凡在追求班花林佳”的传言并非空穴来风！
　　他们身后，三个服务员推着小车跟了进来，放餐具，摆凉菜忙的不亦乐乎。原本空荡荡的桌子，眨眼就放满了十几道菜。
　　“王子文他们没跟你们一块过来！？”有些煞风景的打断了状态正佳的叶凡，包正摘下耳机左顾右盼。此刻，任谁都能看出，这货是“醉翁之意不在酒”！
　　“王子文在停车，李小曼在等他……”聊天突然被人打断，叶凡收敛了笑容。转头看向包正，他平静的道出了事实。
　　知晓好友性格的庞博咧嘴一笑，自家小叶子看来是生气了。不然他不会明知道包正暗恋李小曼，还把话说的那么的“让人误会”！
　　“……”不着痕迹的攥紧了拳头，包正低下了头。此刻，任谁都无法看清他的表情！
　　正在此时，一阵熟悉的笑声远远传来，隐隐之间还夹杂着女孩略带羞怒的一声低喝。下一秒，聂宇推门而入。以一记极限闪现，躲过了李小曼的飞踢！
　　“小曼啊！你是不是不爱我了。小拳拳捶我胸口也就罢了，你怎么连脚都用上了呢！？”跑到桌子一边，聂宇和李小曼拉开了三米距离。
　　“你不是说，我这腿你能玩一年吗？来，我让它跟你亲近亲近！”
　　“我说的是实话啊！哎，别动脚，小明，庞博快快过来护驾！”围着桌子跑了两圈，被殃及池鱼的林佳才劝住了李小曼。而作为赔罪，聂宇要干一瓶表示歉意。
　　“先吃饭，吃饱了在说这个……”对于林佳的调解，聂宇表示“先拖着在说”。男子汉大丈夫在世，当顶天立地，一颗吐沫一颗钉。这就是他的真实感受，他凭什么赔罪！半个小时后……真香！
　　“小曼啊！干了这杯赔罪酒，我们还是好盆友。干完再喝交杯酒，后半生……！后半生啥嘞，我他N的想不起来了！不管了，喝！”酒席上，聂宇拉着李小曼满嘴的胡说八道啊！
　　什么腿分九等，一要看形，二要看美！如何给美女打分，脸占多少分，身材占多少分，气质占多少分……握草，老司机，你就不能把话说得明白一点吗？这九等怎么分的，李小曼这腿具体是几等啊！你难道要逼着读者问度娘吗？那是很不道德的……
　　“你们明知道他不能喝，还灌他！？”看着聂宇发酒疯的样子，林佳朝着强势围观的众人瞪了一眼。虽然只是一个眼神，但是林佳的意思却表现的很清楚！
　　“安心，这是日常操作……那次喝酒他都这样！纯粹嘴花花，从没见过他闹过火。这小子可是自称要找个神女，圣女做老婆的，所以现在要守身如玉！”笑眯眯的回应了一句，叶凡在拍够照片后收起了手机！
　　拍些聂宇的照片去他的粉丝团泡妞，可是他们这些损友乐此不疲的事情。大学生活，若是没个女孩陪着岂不残缺……不过，今天聂宇喝的好像有点快，一般情况下这幅场景应该是一小时之后。
　　“铛！”杯子落在桌面上发出一声脆响，聂宇不知何时放开了李小曼，爬到了桌子上。这有些突兀的行动，顿时将醉眼朦胧的众人吸引了过去！
　　“兄弟姐妹们！我有重要的事情要宣布，我要暂时休学了，本宝宝要去龙虎山出家当道士！”聂宇突如其来的话语，让屋子里的众人一震！就算是同宿舍的同学，也只知道他要休学的事情！
　　“你小子喝的不少啊！还当道士，你是那块料吗？我的朋友啊，一场分手打击的你看破红尘了吗？”庞博的话语打破了屋内的寂静，显然他将这当成了一个玩笑！一个火的一塌糊涂的明星歌手突然“要当道士”，这不是笑话是什么！？
　　“打击个鬼，是劳资甩的她好不好！还以为能靠着那小娘们搭上大夏龙雀一脉，结果她就是个旁系的私生女。脾气还辣么大，少爷我不伺候了……”聂宇的声音越来越小，到后来就连离他最近的和申都听不清楚了。
　　在知道这个世界是遮天世界后，聂宇就一直在打修行的主意，可是普通人和修行者的世界真的差太远了！即便他靠着原著中叶凡重返地球的章节，知晓了何处有修行之法也没用。普通人和修士，完全是两个世界的存在，就好像两条不相交的平行线。
　　聂宇之所以混迹娱乐圈，一方面是为了赚点钱给以后做准备，还有一方面就是增加影响力借此去接触那些神秘的修行者。一个有名气的蝼蚁，总比起普通蝼蚁更有“利用价值”吧！
　　在六年后的“九龙拉棺”上赌命，只是聂宇想出的下下策……要知道原著中他们班三十多个同学，真正活到北斗的也就十来个！聂宇希望自己在前往北斗的路上不是一个毫无还手之力的“弱者”，只有这样才能最大程度的保证自己活到北斗！
　　在这一年的时间里，聂宇有幸勾搭上了一名流有大夏龙雀血脉的女孩。从她哪里，聂宇虽然没能得到什么修炼之法，但也知晓了一些修行界的事情。
　　修炼可不是人人都能做到的事情，在资源有限的情况下空有“道缘”却无法走上修行路的例子简直多如繁星！也因此“虎父犬子”这种事情，在修行者之中并不稀奇！
　　有道是“父母之爱子，则为之计深远”。对于没有修炼天赋的孩子，修炼者也不会放任不管，而是给他们安排一场富贵，安稳一生！每每到这种时候，修炼者不可避免的要和“上流人物”打交道。作为照顾他们后辈的交换条件，修炼者们会给出一部分“道缘”！
　　聂宇便是靠着顶尖歌手的身份才得以掺和到这个机会当中，以至于连投资阿里巴巴的事情都是和申帮他谈好的！这一周的时间，是他处理俗事的最后时光。下月一号，就是聂宇“鱼跃龙门”的关键日子！

第四章 拜师正一（求推荐票求收藏）
　　第四章拜师正一
　　龙虎山，华夏古代道教的发源地之一，因传说中“丹成而龙虎现”得名。道教有名的正一道祖庭“正一观”便坐落于此地，距今已有数千年的历史。
　　然而世上九成九的人都不知道，接受世人香火的“正一观”只是一个假货……真正的正一观坐落在群山之中，龙虎之气交汇之地。
　　东仰云海，空中云龙盘踞，西望大泽，山水相间势如虎。将二者视为一个整体，那守元抱一之处便是那龙虎山正一道分支“天师道”的驻地，好一副仙家景色！
　　“真漂亮呀！”正一观门前，不少的十来岁的孩子汇聚于此，你一嘴我一嘴的说着。他们都是即将拜入天师道的预备弟子，一眼看去大约有百十人的样子。
　　这些人有的是祖上存在修炼者的“修N代”，有的被金钱力量送到这的“交换条件”，还有的则是天师道修炼者四处搜寻来的“有缘者”！
　　这些孩子的不远处，天师道的修炼者也不阻止他们。只是静静的观察着这群孩子的心性，耐心的筛选着其中的“好苗子”！
　　“聂宇，我只能送你到这了！小浩性格张扬，希望你多费费心！”人群后方，一名道士打扮的中年人拿出一个令牌交给聂宇。在这么一群孩子当中，聂宇和老道士两个成年人简直就是两个异类。
　　“多谢观主的帮助，我会尽量照顾张浩的！不过他的天赋这么好，我想入门后是他罩着我才对啊！”珍而重之的接过令牌，聂宇脸上全然不见平日里的嬉皮笑脸！
　　这个令牌是他的未来，是他踏上修炼之路的“准入证”。为了得到这个东西，聂宇所付出的艰辛不足为外人道也！
　　“你可别夸他！这小子本来就眼高于顶，要是松松缰绳，他就更无法无天了！”观主一捋长须，嘴上说的客气，但是却难掩眼底的一丝得意。
　　他虽然无缘修行之路，但是他生了一个好儿子。根据他家老祖所说，张浩的资质比起仙门里的仙苗也只差一丝！要是张浩再早生十年，靠着老祖的照顾，必然成为龙虎山天师道的一位天之骄子。可惜……
　　“相互帮助，相互帮助……”低调的拱了拱手，聂宇客套了几句就闭嘴了，生怕自己说错了话！眼前这位，可是外界风景区的正一观观主！作为一个普通人，他能坐上哪个位置，其背景和手段可见一斑。
　　通过最近有意无意的试探，聂宇得知这位观主大人的祖上乃是天师道的一位长老。然而寿有尽时，这位长老在三年前寿终正寝。
　　没有了祖上这根“参天大树”，他们这一脉的人就成了没娘的孩子……虽然不至于立刻落寞，但是其地位难免有些不上不下，令人尴尬！如果不是这样，聂宇如何能搭上立功心切的他们。
　　“老爸！你说完了没有，说完了就走吧！我早就说了，你别跟来，你看看人家都是一个人来的，就你陪着我……”就在聂宇和观主有一茬没一茬的聊天的时候，一个声音打断了他们。只见一名英气少年双手环胸，满脸不满的看着观主。
　　“傻孩子你爹这是为你造势啊！他们没有父母陪，是因为凡夫俗子没资格来这里。你爹能到这送人，不正是说明你们的背景硬吗？说一百句我有关系，也不及他往这站一站更有说服力啊！”聂宇心中暗暗捧腹，伸手将张浩拉到身后。
　　就在他准备说点什么的时候，观主忽然一摆手！“时间差不多了，你们也该进去了。不过小浩你要记住，进入门派之后切不可懈怠！仙门资源有限，他们只会培养展现出价值的弟子。一步快，才能步步快！若是两年内你无法破开苦海，纵然你资质不错也要沦为一世凡人。”
　　观主说这话的时候，脸上闪过一丝悲哀，而旁边的聂宇更是瞬间攥紧了拳头。这修炼门派虽大，却没有多余的资源养闲人！
　　凡是在规定时间内没有达到门派标准的人，无论是谁都要被逐出门去！而且为了保证门派的法门不外泄，这些弃子都会被封印相关的修炼记忆。
　　有背景的修士后裔尚且如此，聂宇这等草根出身的人那就更不堪了。他们能呆在仙门内的时间只有一年，不达标准被驱离时除了封印记忆，还要封印生命之轮和经脉。从此和修炼彻底绝缘，只能沦为一世凡人。
　　转身离去，观主走的干脆。就在他离开之后没多久，龙虎门天师道的修行者招呼着一群预备弟子进入了仙门之中。
　　入目处，古木参天，密密麻麻的粗壮枝杈宛如蛟龙盘亘！透过枝叶间的缝隙，隐隐可见远方殿宇林立。人工造物与自然相结合，形成了一种和谐的“美感！”
　　没有聂宇想象中严谨的拜师仪式，也没有什么过多的烦杂礼仪。领头的修炼者仅仅带着他们拜了拜祖师的石像，然后就将他们分配到了山外的一角驻地之中！
　　在这些修炼者的眼中，他们这些预备弟子依旧还是“外人”。只有通过修行第一关的考验，他们才算是“自己人”！根据往年的情况判断，在场这些预备弟子能有五分之一过关，那就已经是“丰收年”了！
　　因为年龄的缘故，聂宇排在最前头，被分配到了天字一号的洞府（茅草屋）中。从哪些负责分配工作的修行者眼里，聂宇能察觉到毫不掩饰的鄙夷！在这些家伙的心中，聂宇已经被打上了“淘汰”的标签！
　　十几岁时是修行的最佳时期，这个时期的人正在进行第二次发育。相对而言，这段时间是“最容易感觉到生命之轮并激活苦海”的时期。而十九岁的聂宇，无疑要超过了这个年龄段。如果他资质差点的话，一年时间他都无法感觉到“生命之轮”，还谈何修行……
　　推门进入自己未来一年的居所中，聂宇长长的吐出了一口浊气。一张床，一张桌子，两个蒲团，还有一本“弟子规”就是这间屋子里的全部！
　　“道法自然，简陋一点有好处！”暗暗安慰了自己一句，聂宇将带来的行李放到床边。然后他坐到蒲团上，翻看起了弟子规！
　　这“弟子规”上记载的除了龙虎山的规矩和禁忌外，还有一些和他们密切相关的消息！他们这些预备弟子，入门第一个月要去潜龙院学习和修炼相关的一系列知识。只有通过了月底的考试，他们才可以获得修炼法门《道经》起始篇。
　　从第二个月开始，每七天就会有修行者为他们讲解修行上的疑难问题。与此同时，每月中旬，他们可以获得一颗“固元丹”，然后每两个月获得一瓶“百草液”！
　　这两个东西，一个补益身体，固本培元。一个蕴含大量精气，对开辟苦海大有裨益。二者同时服用，对修炼者的好处不言而喻！
　　除了这些外，这个月宗门还会对表现优异者和展现出足够潜力的人提供十人份的药浴。不过这玩意，竞争恐怕会很激烈，而且容易出现黑幕，聂宇是不打算惦记了！

第五章 准备穿越（上）
　　第五章准备穿越（上）
　　修炼不知年，转眼间就是小半年时间过去，聂宇在修炼门派中迎来了2005年。清晨，第一束阳光洒落地面之时，一个穿着道袍的男子推开门一路小跑出去。此人步伐轻快，落地没有半点声音。在天色稍显昏暗的现在，此人就如同一个鬼魅一般。
　　渐渐远离一众茅草屋，不大不小略显欢快的声音在鹅卵石铺的小道上响起。“早晨起来，拥抱太阳，让身体充满，灿烂的阳光，满满的正能量……”
　　没错，这个大早晨起来就发“人来疯”的家伙，正是我们的主角聂宇先生。刚刚入门的时候，这个家伙还算收敛了一下性格，装了几天的“稳重人”。可是随着时间增长，这个家伙的“逗比”本性还是暴露无疑。
　　“张大爷，今个还没有收获吗！？天都快亮了……”穿过曲折的小道，聂宇朝着湖边垂钓的一个身影挥了挥手。脚下的步伐，也不由得慢了一些！
　　“你这臭小子，赶快走！惊了我的鱼，我就打你屁股！”老者摆了摆手，一副要赶人的模样！这混小子，今天起得那么早，八成又是惦记他的鱼了！
　　“喂，喂，老爷子！你能不能别成天拿打屁股来威胁我啊！我可是个正经人，我也是要面子的！”停下脚步，聂宇朝着对方走了过去。老头猜的不错，聂宇就是为鱼来的。
　　在龙虎山中，他们终日所食的都是些茯苓，黄精，枸杞之类的药材，半点油水都没有！根据那些教导者所说，这样做是为了清身静心。可是道法自然，一味的压抑人性本能，多少有些落于下乘！嗯，简单点说，就是该吃肉的时候还得吃！
　　“嗬，面子？是谁前两天一边跑步一边说唱啊！什么，爱情这东西，始于颜值，陷于才华，忠于人品，痴于肉提（故意打错），迷于声音，醉于深情，最后折于物质，败于现实！”
　　“我说的有错吗？这是事实啊！”
　　“狗屁，大爷才念完上半段，你的不要脸在下半段呢！单身久了，生人不敢开口，熟人不敢下手，没有一见钟情的资本，缺少曰久生情的条件！躲得过对酒当歌的夜，逃不过四下无人的街。我期盼着有位修行者姐姐能够看穿我的逞强，让我卸下伪装，带我走进她的心房！听听，这是人说的话吗，你的节操都碎成渣了！”
　　“这是我的心声啊，那里就不要脸了！”
　　“你要脸的话，干嘛天天缠着我孙女，动不动就让她帮你感受生命之轮的位置！你可知道，生命之轮乃人体藏米青之处，俗人以生子，道人以生身！你几次三番让个大姑娘帮你感受那玩意，这不是耍6氓吗？”
　　“得了吧老爷子。我跟淑淑姐乃是平等交易，一个愿打一个愿挨，在这门派驻地里，我的化妆品也不是天上掉下来的！如果按部就班的修炼，半年时间我才能感受到生命之轮。更别提开辟苦海和生命之轮相融，正式踏入苦海境界了！”
　　聂宇有句话没说出口，那张淑淑简直就是车神，飚起车来比他还快呢！这样的人物，什么没见识过，也就张大爷你把自家孙女当个“小羊羔！”
　　“鱼上钩了！”就在张大爷准备回嘴的时候，手上鱼竿忽然一动。下意识的，他收紧了鱼竿！
　　鱼线骤然绷紧，发出“嘣”的一声响。原本坐在地上的张老头一拍地面翻身而起，在空中三百六十度旋转后，他的手上忽然浮现出了一道神纹。
　　在这股神纹的加持下，张老头的力量暴涨。伴随着他手臂用力，一道黑影被他从水里扯了出来。见状，聂宇就好像闻到了腥味的猫。以最快的速度抓过旁边的兜网，一下把鱼弄到了自己手中！
　　“给我过来吧！”见聂宇弄到鱼就想跑，张老头一把掐住聂宇的脖子，像是提小鸡仔一般的将其提到空中！
　　略显混沌的老眼之中爆发出一抹神光，聂宇忽然觉得东方冉冉升起的太阳都没有对方的目光刺眼……自己的一切好像都被这老头给看穿了！
　　“你看什么啊！我不好这一口的，而且你太老了，要长度没长度，要硬度没硬度！”
　　“小兔崽子，本钱不错嘛！可惜了……”听到聂宇调侃自己，张老头的手上微微用力，有些莫名其妙的在他耳边来了这么一句！顿时，聂宇就感觉小兄弟一阵颤抖！
　　“喂！老爷子，你不会是受吧！？我话说在前头，我可是宁死不从的！”
　　“滚蛋，我说的是你的修炼本钱，再敢乱想我把你那玩意拽下来！老头我没猜错的话，你……现在遇上瓶颈了吧！所以你才会打老头长生鱼苗的主意……”老者开口可谓语不惊人死不休，原本还在作妖的聂宇一下就安静了下来。
　　二人眼前这条河叫做“龙虎河”，是龙虎山上最大的一条河流。因为其源头处和一眼灵泉相连，所以水中蕴含着少量的灵气。一直以来，天师道修炼者的用水都是出自此河！
　　几千年前，天师道的强者寻到了一条一尺长短，堪比药王的龙鳅。为了将此物的价值发挥到最大，天师道的强者花费了四百年时光，才培育出了“长生鱼”这种繁殖能力不弱，又对修炼者小有补益的宝贝鱼！
　　长生鱼主要被圈禁在龙虎河中上游，不过为了避免“大鱼吃小鱼”的情况出现，不到手掌长短的鱼苗会被放养在下游。而这也就给了张老头这样的人，投机倒把一尝美味的机会！
　　“大爷目光如炬！自从三月前我感知到的生命之轮后，就一直致力于激活和开辟苦海，让其和生命之轮相合。可是数月辛苦，收效甚微啊！”眼看自己逃不掉，聂宇眼珠子一转，道起了苦水！他和张大爷的关系不错，既然不能力敌那就智取。
　　“最近一月，我天天泡在藏书阁内，终于找到了原因！原来我的苦海开辟速度缓慢，是因为我年纪较大，生命之轮里的精气不够充沛的缘故，所以我才会打长生鱼主意。大爷啊！你就把鱼给我吧！我只剩下半年时间了，若是不能达到苦海境界，我就要被驱逐出去了……”
　　聂宇的眼中闪烁着点点晶莹，那副小可怜的模样，让人心口一揪。难怪这家伙差点成为演员，这眼泪说来就来的模样，那就是个戏精啊！

第六章 准备穿越（下）
　　第六章准备穿越（下）
　　“你小子少跟我装！”朝着聂宇的脑袋就是一拳，张大爷轻哼一声。“我不把鱼给你，自有我的道理！这长生鱼是门派资产，又不是老头我的。我还没小气到，连一个顺手牵羊的鱼苗都不舍得给！”
　　张老头话音一落，聂宇顺手就要将鱼收起来。可是对方再一次阻止了他，并且将装着长生鱼的兜网夺到手中！
　　“小子！世间修炼之道虽多，但无一不是从感悟生命之轮，激活苦海开始。无论是初步激活苦海还是进一步开辟苦海，都只能动用自己生命之轮里的精气。在这一点上，每个人都只能靠自己，旁人只能引导。你利用灵物提升自身精气的做法，理论上是对的。可是世间之事，哪能尽如人意！”
　　“此言怎讲！？”
　　“人的身体总有一个不能承受的极限，有些事情欲速则不达呀！要是光靠灵物堆彻，就能堆出一个修行者，那么修行者的后裔岂不是人人都可以修炼了！资质，体质，自制力，对身体的控制力……能干扰修炼的因素太多了。”
　　张大爷的话可谓一语惊醒梦中人，像是正一观观主那样无缘修炼的修炼者后裔，可是一抓一大把呀！有个当长老的祖宗在，他会缺少引领者和一应的修炼资源吗？这显然是不可能的事情……
　　“各大修炼门派会挑选十几岁的孩子当预备弟子，其原因有二。一是，这个年纪的孩子刚刚开始第二次发育，容易感觉到生命之轮和苦海的存在。二是，这个年龄段的孩子，可塑性最强！”
　　“可塑性……”喃喃念叨着，聂宇仿佛明白了什么。泡了一个月的藏书阁，聂宇可是增长了不少的见识，并靠着博闻强记背下了不少的“干货”！
　　“对，就是可塑性！想必你也听过，修行如灌水，修炼者的身体就是容器的说法！十几岁的孩子才刚刚开始二次发育，身体没有定型，每一次服食固元丹都会给他们带来巨大的好处！容器大，又结实，自然可以多灌点水！可若是容器小，又不够强的话，那就要担心水满则溢，容器被涨碎的问题了！”
　　张老头说这话的时候，特别看了一眼聂宇。有些事情，相信修炼了小半年的他最清楚。虽然靠着各种小手段，聂宇的修行进度在同期里能勉强挤入第一阶梯，可是这都是他千方百计经营和努力的结果！
　　就拿固元丹来说吧！十几岁的孩子服食，可以增长五十斤左右的力道。而聂宇这个成人，却连二十斤的力道都涨不上来！
　　因为他这个容器已经基本成型了，想要改造的话比较麻烦。而年幼的修炼者因为还在发育的缘故，可以让身体在成长中慢慢适应。就好像橡皮泥一般，怎么捏就怎么是！
　　“水满则溢，涨碎……”重重的叹了口气，聂宇咬牙。这张老头还真是为了他好，以他现在的身体情况，一条长生鱼鱼苗提供的精气怕是能直接要了他的命！
　　“张大爷，不知我现在这种情况，可有解决办法！？”
　　“难，难，难！”张老头一连说了三个难字，看向聂宇的目光之中有着一丝可惜。
　　聂宇的资质并不差，至少也是中上之姿。若是他能再年轻个五岁，以他的刻苦留在天师道那是板上钉钉的事情！聂宇现在吃亏就吃在“生命之轮”上了……这修炼一途，有时毫厘之差便是天壤之别呀！
　　“请大爷指教！”
　　“我有三法！一，磨时间。找点关系延长呆在仙门的时间，如果能呆满两年的话，你有两成可能靠着水磨工夫达到苦海境界！等你正式成为修炼者后，可以用《道经》起始篇里的玄法慢慢锤炼生命之轮，弥补自身的不足。”
　　“二，药浴。门派给你们的药浴，名为易筋洗髓汤。此物是专门用来改善基础，强化身体的东西，正好针对你现在的情况。此物的药方藏经阁就有，你可以自己配置……只要你这个容器够结实，用长生鱼鱼苗硬堆也有冲击苦海的希望！”
　　听完前两个解决方法后，聂宇脸都黑了。第一个方法，怕是要彼岸境界的存在放话才行，他到哪里抱这条粗大腿去？至于第二个方法，同样困难无比。
　　药浴他虽然没泡过，但他却在藏经阁看过这个药方。易筋洗髓汤所需的四十种药材虽然常见，但是对药龄却有着很大的要求！在这仙门之内，就算掏空了聂宇的身家也只能弄到两次药浴所需……完全不够用啊！
　　“至于这第三种办法嘛，不说也罢！多少天骄都悟不出的东西，你又如何能悟的出来呢！”看着聂宇充满期待的双眼，张老头觉得还是别给他毫无意义的希望了。前两个方法多少还有戏，而这第三个根本没可能！
　　“你是说，藏经阁里祖师炼丹像的秘密！？”张老头没有明说，但聂宇还是猜到了。不久前他泡藏书阁的时候，天天都要盯着那副图看一会！
　　藏书阁一直有一个传说，放在藏经阁内的“祖师炼丹像”中蕴含着一种强大秘法，可以让人脱胎换骨一飞冲天。然而千年以来，从没有听说有谁悟出过什么！
　　“小子啊！你就别打那秘法的主意了！好好思考一番自己的未来，早做准备吧！”拍了拍聂宇的肩膀，老头将鱼竿扛在肩头！
　　话已至此，能不能留下就看聂宇的命了。难得遇见一个有趣的孩子，他也不希望对方就这么废了！
　　飞身化为一道神虹，张老头瞬间消失在聂宇的视线中。这位其貌不扬的老头子，居然还是一名神桥境界的修炼者！
　　“早做准备……是该准备准备了！看来该用的东西，还是要用啊！”呆呆的看了一会湖面，聂宇不由得长出了一口气。本来，他是准备成为修炼者之后再用这东西的！可是世事无常，只能冒险了！
　　不着痕迹的按了按胸口，聂宇没有继续锻炼下去，而是原路返回自己的小茅屋！在关上门窗之后，聂宇从怀中取出了一个乒乓球大小的蓝色珠子。
　　此物看上去和大街上几十块钱的地摊货差不多，只是材质稍胜一筹。但是仔细看的话，就会发现此物内部透出的点点星光仿佛蕴含着某种玄之又玄的奥秘！
　　此物名为“破界珠”，乃是哪位主神之子塞给聂宇了却因果的东西。这东西被熊孩子放入了聂宇的灵魂中，他也是住院时闲着无聊才摸索出了此物的召唤之法！
　　而这个宝物的能力就和它的名称一般，有着“破界穿梭”之能。此珠在手，无数世界任由聂宇穿梭。
　　在升大学的哪个暑假，聂宇曾经使用过此物一回。他本以为自己可以靠着“破界珠”遨游诸天，携美同行来一段肆意都市的传奇之旅，结果开局他就进入了某个抗战剧的世界。
　　因为通过世界壁障的缘故，聂宇昏迷了过去。等他醒来的时候，一身“奇装异服”的他已经被鬼子抓到了监狱里。还好，聂宇穿越之后“破界珠”自动回到了他的灵魂里。不然的话，以后的日子恐怕要爽歪歪了！
　　自那件事之后，聂宇就明白了一个道理“穿越有风险，乱闯需谨慎！”。想要变牛哔，就要且苟且发育！如果命没了，在牛的金手指也是摆设……
　　穿越世界壁障时，弱小的他纵然有破界珠保护也会昏迷。如果他掉到野外，被野兽当点心了呢？如果他掉到水里，被淹死了呢！？随便穿一次就曰天曰地的，不是实力够强，就是作者的亲儿子！
　　（作者君：“你也不是领养的呀！金手指啥的我都给你配齐了！自己运气差怪我咯？”）
　　原本聂宇是准备成为修炼者，有了一定自保之力后再穿越的。可是修炼路上多不幸，这一回他要冒点险，利用不同世界时间流速不同的道理，为自己争取到尽可能多的修炼时间。
　　一年不行，就两年，两年不行就三年！这天师道，他是留定了！
　　PS：新书需支持，推荐票，收藏神马的砸过来吧！

第七章 项羽，小川？（新书求支持）
　　第七章项羽，小川？
　　心下有了定计，聂宇立刻行动。穿越这种事，多做些准备绝对是没错的。足足忙碌了一整天时间，聂宇拎着一个大背包来到了门派闭关室附近。
　　“两位师兄，我想闭死关冲击苦海境界，还请师兄行个方便！”将一株五十年份的灵芝交给二人，聂宇表现的很是谦卑。闭关室中刻有道纹，不是谁想用就能用的。一个灵芝，或许还不够！
　　“拿走，拿走！没入门的弟子也想用闭关室，你以为你是谁！”听到聂宇的请求，一名修炼者不耐烦的摆了摆手。就在这时，他身边的男子忽然拽了他一下！
　　“修炼半年时间就能够冲击苦海，以后很可能是我们的同门，何必为了这点小事伤了和气！”另一名高个弟子说着，顺手将灵芝接了过来，然后递给聂宇一个牌子！
　　“多谢！”稍稍点头示意，聂宇头也不回的走了。直到聂宇的背影消失，哪个嚣张的修行者，才皱着眉头看向同伴。
　　“你这是干嘛呀！我还想榨他一笔呢！这小子送东西的时候，眼皮都不眨一下，很明显是个大肥羊！”
　　“肥羊个屁，这小子可是个狠角色，只是平时看不出来罢了！他入门之时，带进来两支手枪。四个月前预备弟子刚刚发放百草液固元丹的时候，几名修士后裔拉帮结伙抢夺其他预备弟子的修炼资源。那为首的王满就惹到了他的头上，被这小子两枪打碎了双腿膝盖。”
　　“你说的事情，我也有所耳闻。原来这货是反过来洗劫了那群修士后裔，才有了这般身家。靠着手枪，一般的苦海修士的确需要忌惮他，可是我们两个联手难道还压不住他！？”
　　“话不是那么说的，重伤预备弟子，这种事可大可小！那王满的哥哥王彪可是快要修出神泉的精英弟子，你说这事是闹大还是闹小呢？若聂宇是外头的无根浮萍，此刻的他不死也要脱层皮，哪能在这说话呀……”高个修士双手环胸意有所指的说道。
　　“他的后台是谁！？”听到同伴所说，嚣张修士也来了几分兴趣。这门派内部就是一个小江湖，既然是江湖那就不止有打打杀杀，更有人情世故！要是在不知不觉间得罪了哪位大菩萨，有些时候或许连怎么死的都不知道！
　　“除了那位张浩少爷还有谁！既然这小子知道孝敬，意思也够，我们又何必为了那点蝇头小利找人麻烦。多一事不如少一事啊！”
　　……
　　对于这两个修炼者心中的计较，聂宇不得而知。此刻，他已经来到了闭关室之中。对于修炼者而言，没有什么事比提升修为更重要了。除非是非常非常大的事情，不然外人是不会影响到闭关者的。在封锁了闭关室的大门后，聂宇短时间内已然没有了后顾之忧。
　　掏出“破界珠”，聂宇以心念催动此物。伴随着体表一层幽蓝色的保护罩浮现，一个黑洞突兀的出现在聂宇的面前。无以言喻的吸力作用在聂宇的身上，瞬间他就被扯入其中。
　　翻滚，颠簸，失重感……他曾经玩过的“蹦极，水上漂流”，连这感觉的万分之一都比不上。强烈的刺激感让聂宇几欲昏迷过去，不过他还是在咬牙坚持着。
　　聂宇知道，若是自己昏迷的话，“破界珠”为了他的安全会随机将他放到最近的世界中。到时候，他就没有了“选择的权利”。
　　此刻，修炼的好处就看出来了。若是半年前，即使聂宇心有不甘也无法强撑下去。可是现在，靠着固元丹涨了百十斤力气的他有这个资本！
　　嘴角溢出丝丝血液，意识开始模糊的聂宇穿过了黑洞隧道。身处一片黑暗之中，聂宇的四周布满了星星点点的发光球体。
　　这些光球在原地不停地旋转，有快有慢，有亮有暗。仔细看的话就会发现，这些球体都是一个又一个的世界。
　　“这情景果然和破界珠传给我的信息一样，我要找一个比本土（遮天）世界，时间流逝更快的！”看了一眼脚下旋转的本土世界，聂宇的目光游荡在无数球体之中。他能感觉到自己濒临极限，必须尽早做出选择。
　　努力分辨出一个时间流速较快的世界，聂宇趁着自己还有意识，赶紧锁定了这个世界。下一刻，吸力再度出现，聂宇勉强坚持了十几息就昏迷了过去。能做的，他都做了，剩下的就只有听天由命了！
　　时间流逝，不知过去了多少时间。昏睡中的聂宇，隐隐感觉到有一只手在他身上摸索。忽然间，剧痛自小腹传来，躺着的聂宇忽然一个“鲤鱼打挺”坐了起来。
　　有些迷茫的看着四周，聂宇感觉周身疼痛无比，整个人再度倒了下去。
　　聂宇这骤然的行动，倒是吓得一旁帮他疗伤的儒生不轻。在确定聂宇没有伤人能力之后，他才将一颗心放下。
　　“快躺好！你这一起身，将老夫为你敷上的药物都弄掉了！”拍了拍聂宇的腿，儒生语气和蔼。他能理解，一个人突然出现在陌生地方的心理！
　　“这位……大叔，是你救了我吗？这里是什么地方！？”四下环顾了一圈，聂宇的目光落到了眼前的儒生身上。这个人一袭白衣，长须飘飘，眉宇之间充斥着智慧之色。给人一种“羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭”的感觉！
　　根据这间屋子的装饰，聂宇感觉自己应该是来到了一个类似华夏古代的世界。不过这并不重要，真正让聂宇感到欣喜若狂的是这个世界的时间流速。
　　根据破界珠反馈过来的信息，这个世界的时间流逝速度和聂宇所在的世界，达到了惊人的19:1。也就是说，在这个世界呆19天，遮天世界才过去1天！
　　距离天师道考核预备弟子还有半年多，聂宇就算是在这里呆上个八年九年，他也不用担心错过考核！在穿越前，聂宇就已经激活了苦海。这么长的时间，聂宇就是一点点磨，也能成为一个修炼者。压在他头顶的大山，算是移开了一大半。
　　“这里是会稽，至于救你之人也不是我，而是……”听到聂宇所问，儒生正要回答。可是对方话没说完，就见大门被人推开。一名短发青年和一名长发青年，小跑着来到床边。那名短发青年的手上，还拿着聂宇护身的手枪和背包。
　　“胡歌！？”当看到短发青年的时候，聂宇不由得道出了一个名字！
　　“什么胡哥啊！？我姓易叫易小川，你要喊哥也该叫我易哥或者小川哥！”短发男子来到聂宇身边，一脸的喜色。“这些是你的东西吧！你也是穿越过来的？”
　　“什么穿越啊！是你救得我吗？你们怎么都是一身的古装打扮！”对于对方的问题，聂宇果断装起了糊涂。胡歌的长相，还有易小川这个名字，让他想起了一部曾经大火的电视剧。
　　“是项羽大哥救得你！要是没他，你都成狼群的点心了……哎，别转移话题，你快说你是不是现代人啊！”易小川抓着聂宇的手臂一阵用力，眼中充斥着“他乡遇故知”的激动。
　　“你在搞什么鬼啊！快放手……”听到是项羽救得自己，聂宇心下一松，然后狠狠瞪了一眼易小川。如果不是此刻他提不起力气，他非把这个混蛋踹飞出去不可，有他那么对待重伤号的吗？
　　“小川你先放手，他这一身的伤是从山坡滚落所致！他能醒过来，还是因为他的体格胜于常人的缘故！你再晃下去，他又要昏迷了……”儒生劝住易小川，然后替他向聂宇道歉。
　　等到易小川稍稍平静解释了一番之后，聂宇才故意装出一副“难以置信”的样子，承认自己是现代人！

第八章 异界三年
　　第八章异界三年
　　听到聂宇承认自己是现代人，易小川激动的难以自己。他盯着聂宇，连忙询问对方是怎么来到这个世界的！显然，这个家伙是将他视为回家的希望了！
　　在对方目光灼灼的注视下，聂宇半真半假的编出了一个“现代人听闻仙缘去寻仙，但却因为年龄缘故被拒之门外，回来的路上莫名穿越”的故事。
　　听到聂宇所说，易小川当即露出一副“你丫当我傻”的表情！二十一世纪，科技当道，玄学……早就落伍了！这边，易小川满脸的不信，而另一边儒生范增和项羽却重新打量了一番聂宇。
　　秦汉之前的朝代修道求仙之事络绎不绝，这其中留下的传说绝不在少数。而“炼气士”，就是秦汉时期修道者的代表。对于这个有着一层神秘面纱的职业，哪怕是项羽这样的豪杰，范增这样的隐士也有着三分敬意在！
　　“喂！你们别被忽悠了啊！这炼气士就是化学火药等一系列发明的先驱，没什么了不起！至于什么仙呀神的，更是虚无缥缈的存在！”易小川张牙舞爪的说着，看向的聂宇的眼神中充满了怀疑！
　　那种好像在看骗子神经病的眼神，一下激怒了聂宇。你见识少，我可以原谅你！可是见识少还坐井观天，自以为是，那就是你的不对了！敢怀疑哥的话，岂可修……
　　二人你一句，我一句的互怼！从科学玄学之争到古代与现代的讨论，再到思想之间的碰撞，二者宛如“针尖对麦芒。”
　　聂宇认为易小川“夏虫不可以语冰”，而易小川则认为聂宇在侮辱他的智商。二人谁也不让谁，并在不知不觉中将问题重心转移到智商高低的问题上！
　　最终，谁也说不过谁的二人，决定以脑筋急转弯决定智商的高低和谁对谁错，于是乎就有了以下的对话！
　　易：“大海啊你全是水，请问什么海里一滴水都没有？”
　　聂：“你在侮辱我智商，出那么简单的问题。”
　　易：“莫装13，小心遭雷劈。”
　　聂：“火海而已！这么简单的问题你居然有脸问，我都替你害臊！”
　　易：“你这骗子，有点本事！看来日常没少坑蒙拐骗！”
　　聂：“这个问题，有点常识的都不会错啊！该我了”
　　……
　　聂：“孙悟空的另一个称呼是什么？”
　　易：“孙行者！”
　　聂：“错！”
　　易：“弼马温！”
　　聂：“错！”
　　易：“齐天大圣！斗战胜佛……”
　　聂：“错，错，都错，是贝吉塔的好基友卡卡罗特啊，笨蛋！”
　　易：“你这题是套路题，我说卡卡罗特，你也可以说正确答案是斗战胜佛啊！”
　　聂：“所以啊，从我开口的时候，你就输了！三局两胜，蠢材你认不认！”
　　易：“……城市套路深，我要回农村！五局三胜，敢不敢。我要翻盘，我要绝地反击！”
　　……
　　易：“关羽为啥死的那么惨！？”
　　聂：“因为老是有人气他！”
　　易：“错！”
　　聂：“别打断我！关羽因为总是生气，所以被气的满脸通红。有道是红颜薄命，所以他死得惨喽！”
　　易：“……这回答，有理有据。脑筋急转弯，你赢了！但我还是不承认世间有神仙的存在！”
　　聂：“你爱信不信！如果不是穿越到秦朝，你会相信有穿越一说吗？”
　　聂宇这句话，顿时拿住了易小川。是啊，穿越都可能存在，难道神仙就真的那么“遥不可及”吗？虽然这货依旧嘴硬的回了几句，但是聂宇能够看出来对方已经没有底气了！
　　在狠狠挤兑了对方几句后，易小川拂袖而走！而聂宇，也能安安静静的休息一会了！
　　虽然聂宇和易小川初次见面就大吵了一翻，可是通过二人的对话来看，聂宇和易小川毫无疑问是来自同一地方。于是乎，项梁和范增二人也就默认了聂宇的存在！
　　在床上躺了十来天，聂宇才能下床走动。他的这次穿越，比起上一次来更加不堪。要是没有贵人相助，他就算不摔死，也要被狼群叼走。
　　果然，自己不是主角，就算是主角那也是干儿子。死了一次才换来的金手指，居然总是闹出这扯犊子的事情，这狗曰的作者有虐主倾向啊！
　　……
　　服食了一颗固元丹，聂宇的恢复速度加快了不少。在他降临这个世界的第二十天，他那一身足以致人伤残的伤势终于恢复了过来。次日，聂宇立刻进入了“大发明家”的状态之中。
　　“神话”这个世界，基本就是华夏古代秦末汉初的历史框架，不过剧情中多了不死药和穿越两种玄幻元素！
　　对于已经踏上了修行路的聂宇而言，这个世界就是一个未曾开发的宝地！要知道，在电视剧中“千年人参”也不过是他国的贡品而已。
　　当然，聂宇想要得到自己想要的东西，那就必须有钱有权！上年份的草药，可不会自己跳到你的手里。现在聂宇和项羽他们一块混，抱秦始皇大腿当官啥的，只怕是自己作死！既然当官掌权没戏，那么就只有赚钱一途了！
　　看过不少历史穿越小说的聂宇，在第一时间就想到了“蒸馏酒”这种简单，好弄又有销量的东西！
　　这个时代的酒水度数跟啤酒差不多，君不见神话里面项羽易小川结拜，直接就干下了一坛子酒！蒸馏酒这种高度数的酒水出现，无疑会冲击现有市场！
　　聂宇可不是那种眼高手低的家伙！仅仅三天时间，他就捣鼓出了一坛蒸馏酒。这种烈酒，一下就拿住了项梁叔侄和范增老先生的心！而聂宇也适时抛出了合作买酒的想法，至于利益……五五分成！
　　自古以来，“仕农商贾”之中，商人的地位最为低贱！项梁叔侄乃是楚国贵族后裔又胸有大志，对于行商这种事还是比较排斥的。然而蒸馏酒所带来的利益无疑是他们所需要的，一时间二人都纠结了起来。
　　好在此刻范增给了他们一个台阶下，“卖酒这种事哪里需要他们亲自动手”！于是乎，项梁和聂宇友好的达成了协议。对于合作达成之事聂宇很是开心，可是易小川却显得心事重重！
　　当晚，易小川就找到了聂宇，告诫他不要篡改历史。还给他讲了一堆，什么时间线波动的事情。简而言之，他希望聂宇无为而治，和芸芸众生一般活着。别浪着浪着，把自己给浪没了，还牵连到他的家人好友！
　　对于易小川的担忧，聂宇完全不放在心上。打开门，飞起一脚直接送客。开玩笑，不搞这些事情你养我啊！虽然来到了这个世界让聂宇多出了九年的修炼时间，可是他并不准备有丝毫的懈怠。一切指标，全部朝着在门派的时候看齐，甚至更好。
　　他带来的固元丹和百草液不多，最多维持他八个月的修炼。八个月之后，他只能拿药浴代替固元丹，再拿五十年以上的药材代替百草液！为此，充足的票子是必不可少的！
　　几次相劝无果，易小川这货打起了迂回战略。他先是靠着好口才说服了项梁，让他在利益同盟上加了添加了一道名为“师徒关系”的枷锁，请项梁收聂宇为徒。然后这货又请出了聂宇的救命恩人项羽，进行劝说。
　　聂宇可以对着易小川表现不满，甚至可以不鸟项梁。但是对于项羽这个救了自己一命的恩人，他是真的没招。就这样，聂宇在易小川双管齐下的手段下，成为了项梁的弟子！
　　自那天之后，聂宇就踏上了上午练功，下午学习，夜晚修炼的“充实”日子！拜这所赐，聂宇根本就没时间搞研究，易小川不让他扰乱历史的目的算是达到了！
　　日子一天天过去，转眼间就是三年时光……

第九章 终破苦海（求支持）
　　第九章终破苦海
　　三年后，会稽县项羽等人日常练功的土坡前，一群人正围在一个木桌旁边架秧子起哄。他们中间，易小川和聂宇相对而坐，每个人的面前都摆满了酒碗。浓郁的酒香四散开来，让不少围观者情不自禁的咽了下口水。
　　“小川加油！喝倒他，我支持你！”
　　“小川老兄，你必胜！喝倒他啊！”
　　“聂宇兄弟，别输给小川！”
　　“聂小哥，我全压你了，你要让我翻盘啊！”……
　　“请！”在一群人的嚷嚷声中，易小川和聂宇同时端起酒碗，一口气将酒喝完！
　　将空酒碗放到一边，二人再度端起了另一碗酒对饮！就这样一碗接着一碗，不过片刻功夫二人的手边就摞起了一叠空碗。
　　他们两个喝的可是蒸馏过一次的酒水，酒精含量接近四十度。如此这般拿酒当水喝，顿时让人一阵头晕眼花！
　　“噗！”第七碗喝了一半，一股汹涌的酒意自小腹涌上头顶。昏昏涨涨的感觉让易小川分分钟喷酒，下一刻他一个踉跄趴到了桌子上。
　　“聂宇喝呀！小川不行了，喝完这碗你就赢了！”易小川一倒，周遭的人立刻起哄。特别是压聂宇的几个人，更是兴奋的老脸通红！
　　二人斗酒前可是开了赌局的，聂宇这边是压一赔二。聂宇若是赢了，他们这些人也能小赚一把。对于这些人的支持，聂宇没有让他们失望。第七碗酒被他喝的点滴不剩……胜负已分了！
　　“小川啊！你输了，快说我帅……不对，快点把虎符借给我耍！”放下酒碗拍了拍易小川的脑袋，聂宇一脸得意。
　　俗话说的好，人生三大铁“一起同过窗，一起扛过枪，一起PGC”。虽然刚刚见面的时候他们两个之间多有碰撞，可是经过三年的朝夕相处，聂宇和易小川之间已经称得上是朋友了！
　　“虎符！什么虎符？”抬起头，易小川醉眼朦胧，喉咙像是着火了一般。这酒劲太凶，他觉得眼前的一切都在打转转！
　　“你少装！快把赌注给我，不给我就抢了啊！”朝着对方的脖子上摸索过去，聂宇直接动手将虎符拽了下来。原剧中，易小川因为此物几度开挂。毫无疑问，这个东西里面蕴含着一股神奇的力量！
　　“痛死了！”虎符被强行拽下，小川疼的直咧嘴。就在他准备照例和聂宇吵一架的时候，马蹄声忽然从不远处传来。顿时，聂宇就抛下了易小川飞奔向来者！
　　“羽哥，一路辛苦！”将奔驰的马匹拦下，聂宇的目光从对方的背包上一扫而过。项羽一走半月，果然把他想要的东西带来了！
　　“你小子着什么急啊！有我护送，你的东西飞不了！”见聂宇一拉一靠，愣是徒手停住了快马，项羽就知道自己这个小兄弟的实力越发深不可测了！
　　三年时间，聂宇日日修行根本瞒不过项梁等人。一开始，易小川还说他是“故弄玄虚”。可是渐渐的，聂宇的感知越来越敏锐，力气也越来越大！
　　一个普通人靠着修炼，愣是在一年内修出了“三牛之力”。这毋庸置疑的事实，着实将几人震惊的不轻，就连易小川也不由得相信了修炼的存在。
　　“能不急吗？我卡在瓶颈上已有半年了！如果再不突破的话，随着年纪的增长我的情况会越来越糟糕！”不着痕迹的叹了口气，聂宇并没有将这句话明白的说出来。
　　遮天世界之中存在着某种无形的压制在阻止生灵修炼，而在神话世界中这股压制更是增强了不少！为此聂宇不得不将苦海开辟的更大，才能朝着苦海境界冲击。
　　这样做，也有利有弊。益处是，苦海越大基础越好！像是原著中的叶凡一行人，就是因为荒古禁地的缘故激活了苦海并且将苦海拓展到了一定程度，才会被六大洞天所争抢。
　　他们这些人只要成为了修炼者，那就是同阶中的精英份子，在前期的修炼中大占便宜。正是因为这个缘故，九龙拉棺的幸存者们几乎都被六大洞天的长老收为了弟子！（这一点书中没有明确表达，我是根据庞博，李小曼，张子陵三人的境遇猜测的。）
　　更大的苦海虽然好处多多，但弊端也同样明显。第一个弊端就是聂宇现在面对的瓶颈，让生命之轮和苦海相合！
　　世间修行之法皆是从苦海开始！而修炼苦海的本质，其实就是苦海和生命之轮相合后修炼生命之轮，以生命之轮继而带动苦海！
　　聂宇因为修炼时年纪较大的缘故，生命之轮本就比年轻修炼者差了一个档次。如今又让生命之轮和超常规的大型苦海相合，那不是诚心难为人吗？就好像一个老爷爷电脑上安装了一个几十G的单机游戏，那配置带的起来吗？
　　想要突破这瓶颈，壮大生命之轮是必须的！自一年前开始，聂宇就不再开辟苦海，而是运转《道经》中的玄法一心一意的锤炼生命之轮。靠着不断服食药材，聂宇的生命之轮有着极大的变化，但是距离和苦海相合仍然有着一线之隔！
　　就是这一线之差，却成了困住聂宇更进一步的天堑。半年前，聂宇的生命之轮仿佛达到了某种极限，无论他服食多少药材，都没有任何用处！几番探究之下，聂宇才知道自己吞食的药材并非无用，而是积蓄在生命之轮里等待蜕变！
　　这一发现，让聂宇兴奋不已。正所谓“缺什么补什么”，既然一般药草的效果不佳，那么就用上百年的老药硬堆！
　　靠着项家的情报网，聂宇在一个月前得到一株六百年老山参的下落。于是他特别请出项羽这个“时代主角”，请他务必帮自己弄到此物！
　　“你要的东西！”见自家兄弟盯着自己的包裹，眼珠子都快瞪出来了。原本还想逗一下聂宇的项羽，赶忙将背上的盒子丢了下来。他虽然为人高傲了一些，但是对身边的兄弟真心没的说！
　　接过盒子将其打开，只见一个四寸长短的大号人参正静静的躺在其中。粗壮的参体上褶皱林立，宛如峰峦叠嶂的山势一般形成了层层纹路！
　　参体四周密密麻麻的参须“长而顺”，并没有无端的破损。挖参人的老道，和保存的妥善可见一斑。
　　“好，好，好！这就是我需要的。”连道三声好，聂宇的兴奋溢于言表。在打开匣子的瞬间他就感觉到了蓬勃的生命精气，这个隐隐有些人形的老参正是他现在急需的东西！
　　“羽哥我要去闭关了，师傅那边你帮我请个假！还有，我出关之前不要让任何人靠近我的屋子……”丢下了这样一句话，聂宇小跑着返回了自己的屋子里鼓捣药浴的事情！
　　修为不得寸进已有半年时间，这期间聂宇没少想办法，做准备。眼前这桶药浴就是他的准备之一，虽然还是易筋洗髓汤的配方，但是聂宇将所有东西全部换成了五十年以上药材了。毫无疑问，这桶药浴的效果将会远超他的想象！
　　“水差不多够了！先进行一次药浴，保证自己这个容器不会被撑爆！这山参已经超过了五百年，其中的精华我怕是消受不起。为保险起见，我还是切成好几块，一块块的吃吧！”
　　迅速调制好药浴，聂宇脱光了衣服就跳了进去。从接触修炼到现在，已有三年半的时间，他是一刻也不想等了。聂宇要在最短的时间内，成为一名修炼者！
　　入水，聂宇感觉浑身上下宛如针扎一般。下意识的，他就想要跳出来！然而，聂宇靠着强大的毅力生生忍住了。嘴里不停嘟囔着“吃得苦中苦，方为人上人！”这句话。
　　一炷香，两炷香，三炷香……足足坚持了半个时辰，聂宇疼的浑身都麻木了。感觉差不多的他，咬着牙从桶里爬了上来。直到他狼狈的爬出浴桶，聂宇才发现药浴的水中多出了些许血色。
　　接连泡了两年半的药浴，聂宇已经身具“九牛之力”。而这桶加强版的“易筋洗髓汤”则让他再度有所突破，拥有了“九牛二虎之力”！
　　“头有些昏昏沉沉的，不过我能感觉到身体的状态前所未有的好！药浴后的一个时辰正是修炼的好时机，我要抓紧这个机会……”把外衣披在身上，聂宇顾不得其他事情，一屁股就坐到了床上。
　　《道经》起始篇的内容浮现在心中，聂宇竖掌成刀切下了三分之一的老山参！在一阵狼吞虎咽过后，聂宇顿时感觉小腹如同火烧一般。
　　山参里蕴含的生命精气如潮水般涌动，因为承受不住这过量的精气，聂宇的部分穴窍都在释放着淡淡的“神光”！还好他之前没有狂妄的吃下整只山参，不然聂宇非得被撑爆当场！
　　迅速运转《道经》中的玄法，聂宇疯狂炼化生命精气强化自身的生命之轮。靠着这庞大的药力锤炼，处在蜕变边缘的生命之轮骤然发生变化。不过盏茶时间，生命之轮的大小就增长了一倍有余！
　　控制着不断扩大的生命之轮和苦海融合，聂宇能够感觉到丝丝神力在诞生。生命之轮和苦海融合的过程，就好像将一颗种子埋入土中，然后种子生根发芽破土而出！
　　那是质的变化，是一种生命“由凡入道”的根本性蜕变！这种变化代表着，聂宇真正踏上修炼的道路！
　　时间在不知不觉间流逝，老山参为聂宇提供的生命精气被尽数吸收。当这些精气消耗一空的瞬间，聂宇猛然睁开了眼睛。
　　此刻，一个豆粒大小的光点出现在聂宇那孤寂一片，死气沉沉的苦海之中。苦海境界，破！

第十章 赠君天下！
　　第十章赠君天下！
　　“终于达到苦海境界了！我他喵的终于成为修士了！”从床上跳起，聂宇的眼中溢出了少许晶莹。此刻的他，已经激动到在原地疯狂挥拳的地步了！
　　他太难了！太憋屈了！太压抑了！从知晓自己来到遮天世界，到千方百计进入修炼门派获得修炼功法，再到这个神话世界冒险，他花费了接近五年时间才成为了一位“修炼者”。
　　一步一步的走到今天，聂宇经历了太多的算计和得失。骤然回首，他的心中就好像打翻了五味瓶一般五味混杂。换好衣服推门而出，聂宇准备锻炼一番来适应身体的变化！
　　苦海这个境界的修炼者，和普通人最大的区别就是一身的气力！踏入苦海境界后，生命之轮开始主动释放生命精气，萦绕苦海上空。然后这些精气将会溢向身体各处，滋润血肉，脏腑和骨骼，强化修炼者的肉壳……
　　修炼了三年半时间，聂宇服食的药材怕是有好几卡车了。如今一朝突破，那些蛰伏在他血肉中的药力纷纷融入生命之轮。大量的生命精气喷发，让聂宇的力气再度提升一截。
　　“滋啦！”门开，踏过门栏的聂宇看到一道人影！朦胧的月色笼罩在对方的身上，把那人衬托的宛如“天神下凡”一般！
　　“羽哥？这么晚了你在这干什么？”突破后的聂宇视黑夜如白昼，只凭一个背影就认出了那人的身份。
　　“没什么，小川在书房翻典籍查东西弄得动静挺大的……我晚上睡不着，就来看看你！”项羽转身，见聂宇看向他手中的宝剑，于是又补了一句“顺道练练剑！”。
　　“进来喝口热水吧！”对于项羽的解释，聂宇明显不相信。他闭关期间，别说人的说话声了，就连鸟叫声都没听见。由此可以看出项羽一直在外边守着，帮他排除干扰。
　　给项羽倒了杯水，聂宇眼中感动之色一闪而逝。这位项羽大哥不仅救他性命，还对他百般照顾，凡事有求必应。如此情谊，聂宇真的是无以为报！
　　聂宇知道，项羽志在天下。既如此，那他便把天下取来送给他！乌江自刎这种事……去他马蒂吧！他就是要项羽上位，谁拦着谁死。剩下这六年时间，足够他做很多事了！
　　“你在想什么！这次修炼的成果如何？”见聂宇发呆，项羽主动打开了话题！仙魔鬼怪的传说各处都有，要说项羽对修炼不好奇那肯定是不可能的！
　　曾几何时，聂宇也曾传过项羽《道经》起始篇。但是项羽那性子根本就无法平心静气的久坐，更别提感悟生命之轮和苦海了……聂宇能为他做的，无非是多弄几桶药浴，让他再增长一些力气！
　　“我现在已经是一名修炼者了！而且因为厚积薄发的缘故，我的苦海内有着丝丝神力流淌……下一步，我要将生命精气化为液态形成生命神泉！然后在孤寂的苦海中凿出一口命泉之眼，联通生命之轮，让神泉汩汩而流。只要我修成了神力源泉，我就能使出神通玄法了！”
　　此刻的聂宇就像是一个“得到心爱玩具，向大哥哥炫耀”的小孩子。在藏经阁的一个月他并没有白呆，对于命泉和神桥的修炼方向聂宇已是了然于心。
　　一旁的项羽虽然对聂宇说的这些东西一点都不懂，可是他能感觉到聂宇的那颗“赤子之心”。自己这个小兄弟，是实实在在的拿他当大哥看待！想到自己心中担忧之事，项羽不由得深吸一口气！
　　“小宇，我有事要跟你讲！今天你们斗酒之后，小川忽然拿了几本六国的古老典籍和小篆写的相同典籍进行对照。根据范师傅的判断，小川很快就会弄明白自己的故乡在哪。我了解小川，他会回家的，你呢！？你会怎么选择？”
　　“剧情已经进行到这了吗？”听到项羽说小川比对典籍，聂宇的眼中闪过一丝精光！
　　昔年看神话的时候，聂宇已经是一个初中生了。虽然只看了一遍，可是大概的剧情他记得还算清楚。易小川离开会稽之后去了沛县，然后遇上了哪位未来的汉高祖，害死项羽的刘邦！
　　“我想，我会跟小川一块走的！”思索了片刻，聂宇说出了一句让项羽非常失望的话语。
　　只见他一下坐起，愤怒的询问“为什么”？一连两个兄弟要弃他而去，这让项羽有种被人背叛了的感觉！
　　“兄长莫急，我选择离开并非因为思乡，而是为了大哥的抱负！我知道大哥胸怀天下，可是按照现在的情况看，兄长想要得天下几乎不可能。”听到聂宇所说，项羽下意识的想要反驳。但是他刚刚张开口，聂宇就打断了他的话！
　　“想这天下大事，合久必分，分久必合！昔年战国七雄相争，百姓民不聊生。而今秦主天下，虽然苛政不少，但是比起那战火连天，不知何时会死的日子还是要强上几分的！你想反，光是人和这点就不具备！没人跟你反，你一个人玩个犊子啊！”
　　聂宇的这一通话，说的项羽无从反驳！六国的贵族后裔，谁不想卷土重来，可是就算他们齐聚又有多少人响应。说句不客气的，他们绑一块都不够秦国灭的。现在的天时地利人和都在秦国，想成事谈何容易！
　　“你有什么办法！？”不得不说聂宇的确了解项羽，此言一出项羽出奇的冷静了下来！
　　“天下苦秦！”一字一顿的说出这句话，聂宇之言听得身前的项羽为之一振。
　　一时间，他好像明白了什么，又好像什么都不明白！
　　“你要做什么！？”虽然不知道聂宇想干什么，但项羽下意识的感觉有些不妙！
　　“最坚固的堡垒往往都是从内部被人攻克！想要达成目的，就需要深入敌腹。”聂宇笑的让人害怕，然后话锋一转再度开口道。
　　“羽哥，秦国的虎狼之师虽然厉害，但是这天下民心芸芸众生，才是真正无可匹敌的力量！民为贵，社稷次之，君为轻。这是先贤之语。大哥试想一下，若是人人都想大哥一样讨厌秦国的统治，那秦朝还能维持多少年？所以说，想得天下，坐天下，必须要先得人心！”
　　聂宇说这话的时候，满含深意的看了一眼项羽。历史上的项羽在攻城略地时，不乏屠城的行为，这让他大失民心。毫不客气的讲，“不得民心”和“刚愎自用，不会知人善用”是项羽失败的最主要原因！
　　聂宇就要用现实给他提个醒，让项羽明白，天下人的力量有多么强大！即便是如日中天，统领天下的大秦，在浩荡民意面前也是一个“纸老虎”！

第十一章 棍扫霸王（新的一周求支持）
　　第十一章棍扫霸王
　　“我不同意你离开！更不会让你去秦国！”对于聂宇这一堆大道理，项羽根本没有听的意思。他只知道，自己要留住自己的兄弟，不能让他去投奔秦皇！
　　项羽天生神力，有着万夫不当之勇。自小，“强者为尊”的道理就深深的印刻到了他的骨子里。要是聂宇几句话就能把他说服了，那么这个项羽一定是假的！
　　作为能和刘邦平分天下的一代霸王，项羽的人格魅力毋庸置疑，但是项羽的闪光点只会展现给他承认的家伙。天下人虽多，可是能入“霸王”眼中的又有多少呢！？
　　“羽哥你是要做大事的人，不要这么意气用事好不好！况且去秦国对我而言也有好处，我的苦海是寻常修士的五六倍，所需要的修炼资源会越来越多！你觉得霸王酒的收益还能支持我修炼多久，一年，两年！？”
　　聂宇故意用比较激烈的语气说道，表现的好像一个自私的小人。他知道项羽最重哥们义气，于是他用这种方法套路起对方来！
　　依照项羽的性子，他会尊重朋友的选择的。电视剧中，就是因为易小川表达出了坚定不移的态度，所以项羽才会夹死坐骑故意放对方离开！
　　而聂宇口中的霸王酒，其实就是蒸馏酒。易小川这孙贼怕影响历史，硬是将霸王酒弄成了质优量少的“高端品牌”。每年，他们也就卖出百坛霸王酒。就算“物以稀为贵”，如此少的产量也不会让他们赚的“钵满瓢丰”。五五分成后，能落到聂宇手中的就更少了。
　　正式成为修炼者后，聂宇所需要的资源会越来越多。他不能只着眼于现在，还要为未来做打算。冒着生命危险来到了这么一个资源富裕的世界，聂宇若是不大捞一笔，都对不起他在床上躺着的那段时光！
　　“我找到了，是汤巫山！”就在项羽和聂宇之间相互僵持的时候，一声充满喜悦的声音划破夜空！闻言，项羽的脸色一僵，而聂宇则油滑的将问题推到了易小川哪里！
　　他告诉项羽“如果小川留下，那他也不会走！”得到聂宇承诺后的项羽急忙去找小川，全然不知自己已经上套……仗着自己熟悉剧情，聂宇来了一手“借力使力不费力”
　　此后发生的一切和电视剧的剧情很是相似，项羽根本拦不住一心想要回家的小川，而项梁则提出了“闯三关”的要求，以此来留住易小川。不过和电视剧中不同，闯三关不再是一个人，而是小川，聂宇两个。
　　第一关的“笔试”，对于两个来自未来的人而言并不算难。易小川靠着抄“百家讲坛”过关，而聂宇则把朱升那套“高筑墙，广积粮，缓称王”拿了出来！饶是范增这样的顶尖谋士，对于二人的答卷那也是赞不绝口！
　　第二关“举鼎”，项梁没有让深不可测的聂宇插手，而是故意难为易小川。反正聂宇说了“小川留，他也留，小川走，他也走。”不得不说，这个老狐狸的算盘打得很精。
　　因为聂宇的缘故，项羽比起电视剧中力量增强了很多，一个青铜鼎愣是让他举了一盏茶时间！面对“宛如天人”的项羽，易小川都被震惊傻了。好在聂宇出言，提醒他用“杠杆原理”挑起大鼎，以此巧胜项羽，一举通过了第二关。
　　见徒弟连过两关，项梁有些急躁，于是他提出了第三关“生死斗”！这一回，他还是把矛头指向了小川，但是早就猜到对方这招的聂宇主动站出来挑衅项羽！于是乎，这第三关就成为了聂宇和项羽的战斗。
　　“这一关，乃是生死斗。我不说停，你们就不等停下来！”项羽等人平时练功的土坡哪里，项羽和聂宇骑马相对。
　　二人中间，项梁神情凝重。生死战可不是切磋较量，根本没有“点到为止”一说。一个不小心闹出人命啥的，是非常正常的事情。
　　简单介绍了一下规则后，项梁退后将战场留给了聂宇二人。风过，将二人的头发撩起。他们相互瞪着对方，都想要给敌人带来足够的压力，以此在接下来的战斗中占据优势！
　　仿佛觉察到了这紧张的气氛，两匹马开始焦躁，不停用蹄子刨着地面。
　　微微一抖长枪，项羽的眼睛眯成了一条危险的弧度。他在蓄势，以求“一击必杀”。而在项羽的对面，聂宇双手握着一条两米长的浑铁棍“严阵以待”。漆黑的棍体散发着阵阵寒意，好似随时可能取人性命。
　　“我撑不住了，眼睛太干了！”对视了两分钟之后，聂宇给人的感觉忽然一松。只见他用手揉了揉眼睛，朝着对面的项羽露出了一丝笑容。
　　“我说羽哥，咱们兄弟之间何必闹的你死我活的。不如这样，我们改文斗，看谁撒尿呲的远。谁输了，谁就认输如何？”聂宇不着调的样子，一如他平时的风格！比谁尿的远……八岁以上的小孩怕是都不会比这个！
　　“说什么屁话呢！举起你的兵器，我是绝对不会让你离开的！”面对这个提议，项羽一脸的不耐。人在高处不胜寒，罕遇敌手的他早就想和聂宇好好打一场了。
　　“拒绝的那么干脆，难道你不行？哥啊！男人一定要保护好自己的肾。别和小川似的，撒个尿能淋自己一腿！就他这样，还想找到99个女朋友，哎……说多了都是泪啊！”
　　“你撒尿才淋一腿呢！给我滚过来，看我呲你一脸！”被聂宇这么说，易小川气的满脸涨红，你们要打就打，拉扯我作甚！
　　看着反应巨大的易小川，项羽不由得一乐。就是那么一松劲，让他原本积蓄的气势散去大半。见状，聂宇单手握棍，二话不说就是一划。
　　在聂宇一身巨力的加持下，这自下而上的一击瞬间掀起了一块地皮。石子和沙尘被棍风卷带，一路朝着项羽飞扑过去。那场景，和法术“飞沙走石”都有的一拼了！
　　“你耍诈！”聂宇偷袭奇快，又抓住了对方松懈的机会，顿时就让项羽着了道。
　　尘沙入眼，项羽被暂时夺去了视线。趁着这个大好机会，聂宇驱马就上。黑漆漆的混铁棍从天而降，直取项羽而去。
　　长棍撕裂空气，发出“呼呼”的响声。面对强势的攻击，项羽临危不乱，根据风声判断出了聂宇的位置。下一刻，项羽一枪刺去，毫不示弱的跟聂宇玩起了“硬碰硬”。
　　“唰！”霸王枪出如毒蛇吐信，项羽势在必得的一击刺到了空气中，那“一拳打在棉花上”的感觉让他意识到了不妙。原来聂宇在察觉到对方提枪的同时，就躲到了马腹一侧。
　　“我在这呢！”伸手捞住项羽的枪杆，聂宇故意出言转移项羽的注意力。
　　感觉到兵器上传来的力道，项羽未免武器被夺，猛然抽枪。就这样，握着枪杆的聂宇，被对方顺势拉了过来。
　　借着项羽的力量暂时停滞在空中，聂宇单手握棍当即就是一敲。项羽只听得一声“砰”的一声闷响，整个人便朝着左侧倒了下去。

第十二章 离开会稽（求推荐票支持）
　　第十二章离开会稽
　　温热的血液溅到项羽脸上，不知发生了什么的他狠狠栽倒在地面上。一抹脸上的血渍，项羽有些勉强的睁开了眼。在他的眼前，战马扭曲的脑袋还在不停的抽动！聂宇之前那一棍，竟然生生敲碎了马儿的头颅！
　　“你输了，羽哥……”
　　“我没输，刚刚是你耍诈！我们再来比过！”从地上站了起来，项羽怒气冲冲的刺出一枪。这是生死斗，自己还活着，叔父没喊停，那么这场比斗就不算结束。
　　虽然他很清楚，聂宇那一击要是朝着他的脑袋砸去，他的下场将会和这匹马一样。但是比斗就是比斗，只要胜负未分，那便不能结束！他项羽一生最讨厌的事就是“输”，他不会输，绝不会！
　　“何必呢！”挥棍架挡，聂宇有些头大。他想赢但又不想伤害项羽这位恩人，这可真是两头为难啊！想不到项羽的好胜心居然如此强烈，难道他要将对方拖到体力消耗殆尽！？
　　见聂宇反击，项羽横枪一扫。这一回，他不准备给对方丝毫机会。除非打败聂宇，不然他绝不停手！
　　在一息之中刺出几十枪，项羽将自身的强势一面展露无遗。可是一旁观战的项梁，却黑了脸。
　　作为二人的教导者，项梁对于聂宇和项羽的了解可谓极深。聂宇的马术比起项羽来要差的多了，聂宇率先击毙项羽的坐骑乃是“扬长避短”之举。项羽被迫和聂宇打陆战，应当“步步为营”以稳健为主，可是他太过着急了！
　　“有本事别躲！”连攻不中，项羽转刺为扫。自从聂宇两年前修出“三牛之力”后，他们就没有再交过手。此番再斗，项羽居然连打都打不到对方，这让项羽极其憋屈。
　　“来吧！”面对项羽的这一记“横扫千军”，聂宇挥棍迎了上去。
　　诚然，他能够拖到项羽筋疲力尽。可是这样战胜项羽，对方必然不服！如此一来，他的离开又会平添不少波澜。不就是击败项羽的同时，不伤害到对方吗？小意思……
　　“Duang！”枪棍相交，发出了一声刺耳的碰撞声。
　　一层无形的波动自二人中间爆发，掀起了一层尘土。见聂宇不再躲避，项羽迫不及待的挥舞着手上的兵器，不停的朝聂宇轰击，一下，两下，三下……
　　这二人，一个是力能扛鼎霸王枪，一个是犀利狠快混铁棍。一猛一强相交手，直看的围观者心惊胆魄散。金铁交鸣的碰撞声连连响起，二人转眼就交手了几十回合，在这硬碰硬的比拼中聂宇没有输给霸王分毫。
　　“这小子果然深藏不露！”卖了个破绽拉开距离，项羽心头微紧。他虽然莽了点，但并非没有脑子。聂宇每次和他兵器相接，用的都是差不多的力量。那副游刃有余的样子，明显说明聂宇的力量更在自己之上！
　　虎口传来丝丝温热的感觉，项羽知道自己的虎口裂开了。再硬拼下去的，他恐怕会吃亏！
　　就在他准备换种战斗方式的时候，聂宇却得理不饶人，逼着项羽和自己硬拼。
　　因为速度更胜对方一筹的缘故，聂宇一下将项羽压入下风当中。****般的攻击疯狂袭来，压得项羽喘不过气。项羽很想反击，然而他找不到反击的机会！或者说，光是招架就已经很费力了！
　　“必须找机会反击……久守必失！”以长枪尾端进攻聂宇的下三路，项羽的突然变招打了聂宇一个措手不及。面对难得动脑子的项羽，聂宇有些反应不过来，但是更好的身体素质还是让他躲闪了过去！
　　以左脚为轴心旋转，聂宇在躲闪的同时进行反击。攻下三路的战术，聂宇比对方熟悉多了，他可是被易小川称作“爆（和谐）蛋小王子”的男人啊！
　　没有什么花里胡哨的动作，聂宇将“捅”这个动作施展的准到极致。而他所攻击的目标赫然就是项羽的男性标志。
　　“混蛋！”咬牙切齿的出招阻拦聂宇，项羽气的脸色涨红！
　　自己这个小兄弟看上去和个白莲花似的，可是白色的花瓣内部黑的闪闪发亮。什么“猴子偷桃，神仙采葡萄”，他都不知道对方的创意怎么来的！
　　铁棒被轻易的荡到一边，项羽立刻察觉到聂宇乃是“虚晃一招”。不妙的感觉涌上心头，项羽感觉身上被点了一下！下一刻，他的嘴角忽然勾起！
　　“哈哈哈……”情不自禁的发出刺耳的笑声，项羽忽然感到控制不住自己了！他捂着肚子满地打滚，那狂笑的模样顿时让项梁意识到了不妙。
　　“你做了什么！？”项梁责问着聂宇，脸上的表情极其紧张。项羽的状态太诡异了，笑的连兵器都握不住了……
　　“没做什么，只是点了他的笑穴而已！师傅，羽哥现在毫无还手之力，这下子可以算我赢了吧！”看了一眼项羽的窘态，聂宇趁机发难，眼底深处复杂之色一闪而逝。他也不想这样做，可是为了报恩，为了自己的未来，聂宇需要离开！
　　另外还有一点就是，聂宇觉得让项羽吃点亏没有坏处。纵观历史，项羽的生平可谓“百战百胜”，唯一的一次失败就是乌江前败给了刘邦。而那一次失败的打击，肯定在一定程度成为了项羽自刎的原因。聂宇此番赢了他，正好让项羽摔打摔打他的那颗“玻璃心”。
　　“你过关了！快让他别笑了！”重重叹了口气，项梁此刻想不认输都不行了。在听到项梁此言之后，聂宇立刻解了项羽的穴道。
　　狼狈的从地上爬起，项羽朝着聂宇狠狠哼了一声。看得出来，这一次的失败对他而言是个不小的打击。但是面对兄弟，项羽还不屑做出耍赖之举，尽管他输的并不甘心。他此刻离开，正好可以趁机冷静一下。
　　“抱歉了，羽哥！他日你得天下时，我会为了今日之事向你赔罪的！”朝着项羽的背影暗暗发誓，聂宇不着痕迹的攥紧了拳头。
　　眼见己方胜利，害怕迟则生变的易小川当即提出要告辞。而在二人闯过了三关之后，项梁已再无阻拦他们的理由。二者回去收拾了一番，相约在一个时辰后一同离去。
　　说是要收拾，但是聂宇还真没有多少东西需要带走。一个背包，少许金银，再加一条铁棒足以！不知是不是因为有感愧疚的缘故，聂宇将自己数年来霸王酒的收益和霸王酒的配方留了下来。
　　做完这一切，聂宇留下了一封书信。这其中写的内容是建议项梁叔侄，大肆售卖霸王酒积蓄钱财。然后走自己建议的“高筑墙，广积粮，缓称王”的道路！
　　离开了屋子，聂宇撞上了易小川。和他一样，对方也没什么好拿的！相互之间对视了一眼后，二人相伴离开了会稽县！

第十三章 让神话在第八集完结的人
　　第十三章让神话在第八集完结的人
　　走在大路上，易小川时不时的就会朝会稽县的方向看上一眼。他们走的如此匆忙，都没有和项羽道别，这让易小川总感觉有些不是滋味。平心而论，项羽的确是大丈夫，真豪杰。待他们俩也的确没的说，就算是亲兄弟也不过如此罢了。
　　“聂宇，你说我们这次做的是不是太决绝了一点！？”走了一阵，易小川有些憋不住了。
　　“之前还非走不可呢，几步路的功夫就后悔了？我说圣母川你就不能立场坚定点，我丑话说前头啊！我不会陪你太久的，对我而言修行才是最重要的事情！老实讲，现代的修炼条件还真比不上这里……找个百年以上的药材都费劲！”
　　“修炼，修炼，修炼！你一天到晚，就这两字！天天坐着就那么有趣吗？你现在也是修炼者了，你说你是能腾云了，还是能架雾啦？再不然来个遁地，呼风啥的也可以啊！”
　　“你说的那些，我还做不到。但是，我现在能一（防）夜（和）七（谐）次！”
　　“斯国一……啊呸，变公猪有什么可显摆的！谁知道你是不是蹭蹭就出来……”
　　“哎呦，还会飙车过弯了！我这就拿你表演一下，一朵菊啊花在前，随后枪出如龙，你信不信！”举着手中的混铁棍，聂宇有些不怀好意！
　　正当二人嬉闹之时，路边一个高大威猛的身影忽然站了出来。细看过去，那人不是项羽又是何人。只见他朝着二人招了招手，拉着两匹健马就走了过去！
　　“羽哥！？”看到项羽的瞬间，聂宇眼中微酸。想到电视剧里的剧情，聂宇知道对方此来是为了赠马。即便之前发生了那样的不愉快，项羽依旧处处为他们俩个着想。
　　“羽哥，你怎么来了？”看到项羽之后，易小川也有些激动。一同相处三年，他们之间怎么可能没有真感情！
　　“二位贤弟，那汤巫山不知位于何处，这两匹健马正可为你们做那代步之用！”三人相聚，项羽从马上搬下三个酒坛！
　　“兄弟相别，岂能无酒，我们干一个！”朝着聂宇二人示意了一下，项羽一把撕开酒封。见状，聂宇也有样学样干了起来，顿时就是半坛子酒入肚。酒意弥漫之间，三人豪气顿生！
　　“说来我们兄弟相称那么久，不如今日我们就结为金兰兄弟！以后彼此之间，也好有个照应。”
　　“羽哥所言，正合我意，不过我不跟小川结拜！”
　　“好……为什么！？”听到聂宇所言，易小川有些挂不住脸了！这种时候说这话，未免太打脸了！
　　“没有为什么，就是不跟你当兄弟！”朝着对方投去一个白眼，聂宇对结拜之事表现的非常排斥。
　　纵观全剧，跟易小川称兄道弟的有几个落得好下场。高要和易小川是兄弟，太监了！项羽和易小川是兄弟，自刎了！蒙恬和易小川是兄弟，病死了……所以说，这“易小川兄弟”的身份有毒啊！就连跟这货当朋友，聂宇都觉得有种莫名的危险感……
　　在这个问题上纠缠了好一会，聂宇仍然不改初衷。最后的结果是，聂宇和易小川分别跟项羽结交。三人干下了一坛子酒，然后告别了！
　　也许是因为生气的缘故，易小川一路没和聂宇搭话，拿着他那破手机玩了一路的自拍。而聂宇也懒得搭理对方，下马小跑着锻炼体能！没错，牵着马跑步，就是这么浪……
　　知晓剧情的聂宇很清楚，所谓的时空隧道只是单向的。就算易小川找到盒子也是徒做无用功，根本无法回家。此刻聂宇之所以跟着易小川，其原因有二！其一，是为了干掉刘邦。其二，是想要见见哪位研制出不死药的酒仙癫医“崔文子”！
　　在神话电视剧中，最珍贵的宝物当属“长生药”无疑！为了在“九龙拉棺”到来前变得够强，聂宇未来五年（遮天世界时间）少不得要穿梭到一些时间流速较快的世界。
　　为此，寿元是聂宇必须要解决的问题，这“长生药”他是势在必得！借着这个机会，提前和崔文子接触一下，对于聂宇而言绝对是大有裨益的事情！
　　彼此之间僵持了数个时辰，易小川率先打破了沉默。这个家伙走的利索，身上压根没有带水。如今日头高照，他的嗓子眼直冒烟，不得不向聂宇求助！
　　“拿去！”听到对方的喊话，聂宇直接将背包里的水壶丢了过去。
　　满满一壶水，眨眼间让他喝下去大半。丝丝凉意自体内蔓延开来，易小川觉得自己仿佛又活过来了！
　　“舒服啊！哎，小宇。我之前见你喝了好几次水了，怎么水杯还是满的？”
　　“没水，我不会找水吗？别忘了，之前你闹脾气的时候可是甩开了我一会。”不咸不淡的回了对方一句，聂宇轻轻按了按胸口，哪里是“破界珠”所在的位置。
　　成为修炼者后，聂宇和此宝的联系更为密切。他发现，宝物内部有着一个三十立方的储物空间，可以存放非生命的存在。之前项羽去说服易小川的时候，聂宇就在为离开做准备了！
　　“我说你有必要刻意点出，闹脾气这点吗？咱们都是穿越的现代人，还认识了三年，拜个把子怎么了。大不了以后，我爸爸就是你爸爸，你爸爸还是你爸爸！”听到聂宇的话，易小川用玩笑话表达不满。然后他的后背上就多出了一处血红的“枫叶”。
　　“你再啰嗦下去，信不信我立马打的你叫爸爸！”
　　“狗子，你变暴力了，你不再是我认识的哪个逗比宝宝了……”
　　“闭嘴，那边有尖叫声和求救声！好像有人遇到劫匪了……”就在聂宇准备补一巴掌的时候，他的耳朵忽然一动。修炼者耳聪目明，五感是常人的数倍有余，所以聂宇能听到远方传来的呼救声。
　　“劫匪？”听到这个词语，易小川当即就是一个机灵。没有丝毫的犹豫，这货驱马向前朝着聂宇所指的方向就奔了过去。
　　“小川，你干嘛去！？”
　　“救人啊！”一鞭子抽在马背上，易小川将马上的弓箭取下。这也是项羽送他们防身的东西，就挂在马匹两侧。
　　“傻叉，乱世人命贱如草！你管这闲事干嘛……你要是在现代生活肯定会被老头老太太坑的倾家荡产！”心中对圣母川暗暗鄙夷，聂宇心间忽然闪过一抹灵光。
　　“不对，眼前这一幕好像有点莫名的熟悉啊！根据电视剧的剧情，易小川离开会稽后是去了沛县。沛县……他是为什么去沛县来着？狗肉？”挠了挠自己的后脑勺，聂宇忽然一愣！
　　“该死的！该不会是那位让神话在第八集就完结的人要登场了吧！”

第十四章 双手染血（求支持）
　　第十四章双手染血（求支持）
　　一念至此，聂宇瞬间加速。脚下的土地被他蹬出了一个排球大小的坑，聂宇爆发出的速度居然比马匹还要快上几分。此刻的他，简直就是一个“人形凶兽”。哪怕有一堵墙在他面前，也会被他直接撞穿过去！
　　“小贼看箭！”聂宇的突然加速的确惊艳，可是他毕竟愣了一会。此时此刻，御马而去的易小川已经远远看到了打劫的盗匪们。
　　搭箭，拉弓，出手，所有的一切一气呵成。易小川这三年，倒也学到了不少真本事！相距百米，还在骑马前进的易小川，直接射穿了一个盗匪的手臂，并将那人钉在了树上！如此的准头，绝对称得上是“百步穿杨”这个词！
　　同伴的痛呼惊醒了准备劫（和谐）色的同伴们，他们立刻放弃了惊慌失措的女孩，转而向易小川扑过去。在这些人眼中，也就突然冒出来的易小川是个硬骨头。解决掉他之后，这些人自然可以慢慢的享受温9香6暖3玉！
　　“靠！”那么一群人同时涌来，易小川不由得爆了一句粗口！取箭“唰唰”放倒二人，易小川驱马冲向人群。这可不是电视剧，随地就能遇到适合的竹竿。此刻，易小川能够依仗的武器只有手上的弓箭！
　　“砍马腿！”面对撞过来的易小川，这些盗匪颇有经验的联合了起来。
　　买卖干了那么久，要是连这点小事都处理不了，那他们早就饿死了！要知道真正的“大买卖”，可都是些骑马坐车的主。一个走路路过的家伙，就算全部扒干净又有多少油水可捞！
　　“嘶！”马腿被敲，马儿仰天嘶吼。马上的易小川只感觉一股大力袭来，整个人便朝着后面倒去。他本想拉个盗匪做垫背的，可是一个盗匪眼疾手快，直接用木棒砸中了他的后背。
　　七荤八素的在地上打了个滚，易小川顺势用长弓勾倒了最近的盗匪！正所谓“双拳难敌四手”此刻的易小川很好的执行了项梁教导，“以一敌多不可取，能跑绝对逃为上！”
　　易小川的想法很好，可是敌人岂会让他如意。这货正准备站起，就被再度踹了个跟头。那盗贼头领也算是个狠角色了，见易小川情形不妙当即就是一剑刺出。
　　“给我滚！”见小川陷入危险，疾奔过来的聂宇当即将手上的混铁棍甩了出去。两米长的棍子瞬间飞过十几米距离，狠狠的砸向盗匪们。
　　狂暴的力量如同“洪水开闸”般倾泻而出，袭来的铁棍瞬间击飞了三名盗匪。连带着盗匪首领也受到了牵连，让一名被打飞的盗匪撞倒在地。
　　一招放倒四人，聂宇的英勇让盗匪心生恐惧。趁着这些家伙发呆的功夫，捡回一条命的易小川立刻冲出了盗匪们的包围圈。
　　“上，快上，都特么给我上！”狼狈的从地上爬起，感觉跌面的首领催促着小弟们一起招呼聂宇。他们这边二三十号人，还怕收拾不了一个练家子？
　　“不知死活！”冷冰冰的吐出四个字，此刻的聂宇全然不见平时的逗比。
　　看过遮天原著的他很清楚，修炼者的世界是何等的残酷。苍茫大世，成帝者唯一人而已，而且还会遭遇史上最大的黑暗动乱，和叶黑这个bug。
　　后期金乌大帝逆天称帝，可谓“天之骄子”。但却让叶凡压了一辈子，憋屈到死才敢骂上两句混蛋。聂宇很清楚自己有几斤几两，那唯一的帝位不是他能染指的，他甚至不敢在黑暗动乱时期冒着生命危险挺身而出。
　　他的野心大也不大，能成为一尊可以跟至尊相斗的“另类成道者”就足够了。不过想要达成自己的目标，手不沾血那是绝不可能的事情。今日碰见这群盗匪，聂宇正好在替天行道的同时，见见血……
　　一拳打向距离他最近的盗匪，聂宇刻意朝着对方的要害招呼。在他全力的一击下，盗匪的身体被一拳打穿。此刻，他甚至能感受到此人剧烈跳动的心脏。
　　“这就是夺取生命吗！？”略带粘稠的温热感覆盖了整个手掌，聂宇没来由的感觉有些恶心。在这个瞬间，他感觉脑袋都有些空！
　　亲手把自己接受了二十多年的法制枷锁“推翻砸碎”的感觉，真的很……难以形容。
　　这边，聂宇因为第一次杀人而发愣。而另一边，盗匪们则被聂宇的手段给吓坏了。一个人，用拳头硬生生的将另一个人打穿，然后还在“回味”这种感觉，这是何等的卧槽。这一群盗匪别说是继续打了，一个个的逃得比兔子还快，直恨爹妈少生了两条腿！
　　当盗匪都跑光后，聂宇渐渐回神。他将手臂抽了出来，满脸厌恶的甩了甩手上的血。虽然心中很是不适甚至还有些想呕吐，但他终究是挺过来了。这凡事只要有了开头，那第二次就简单了……
　　“喂喂，你怎么杀人了！”就在聂宇捡回自己的混铁棍的时候，易小川从后面走了过来。他的语气有些责问的意思，那副难以置信的表情，看的聂宇一阵火起。
　　要不是你易小川赶着凑这个热闹，他会出手吗？如今居然还有脸说这样的话，劳资可是刚救了你的小命。果然，跟易小川这样的人就不能做朋友当兄弟。
　　“圣母川，不会说话就闭嘴。在这乱世之中，死几个人算什么。有时间大呼小叫，倒不如给我找块布擦手。”没好气的怼了易小川一句，聂宇发现对方的上衣不翼而飞了。
　　转头看向之前哪个险些被盗匪强了的女孩，聂宇的嘴角一抽抽！屁大会功夫，易小川这个王八蛋就已经和人家勾搭上了。此刻，他的外衣正披在哪位姑娘的身上。如果的聂宇没猜错，这位应该就是哪位吕素妹子了！
　　“这可是个好女孩，不能让易小川给祸害了！”回忆起电视剧内的种种，聂宇心中愤慨顿生。
　　想当初吕素的爱和执着不知感动了多少人，不然也就不会有“成龙老贼丧天良，我和素素共……”咳咳串词了，“我的神话在第八集就结束”了的说法。诚如电视剧中易小川所说的那样，吕素这样的女孩现代是没有的！
　　被聂宇这么直勾勾的盯着，吕素的父亲吕公急忙迎了上来。名为“感谢”，实是“警惕”。眼前这家伙，简直是个凶兽。若是他动上一点歪心思，他们一家岂不是“刚出狼口，又入虎穴”吗？
　　PS：正在进行签约事宜，这几天就会改状态，请各位读者多多支持冥冬！

第十五章 初到沛县（求支持）
　　第十五章初到沛县
　　因为吕公的缘故，聂宇也意识到了自己的失礼之处。不过他并没有说什么，只是自顾自的擦着手。他并不是“人来疯”的那种人，他的闹腾是对熟人朋友的。在外人面前，他一般都是很能装的“高冷男神”！
　　几句话过后，吕公意识到二人并非坏人，于是他请求二人护送他们去沛县。原本易小川是有些不太乐意的，但是聂宇却直接答应了下来。开玩笑，不去沛县他怎么收拾刘邦。就算易小川不去，他都要去。
　　聂宇答应的干脆，易小川也只能跟从。也许是因为之前干掉敌人的场面太过让人惊骇，这一路上吕家人根本不敢和聂宇说话。反倒是满嘴胡说八道的易小川，和吕公攀谈了一路，尽得吕家姐妹倆的青睐。
　　（聂宇：“这剧情不对啊！作者君你出来，这里不应该是我大放王霸之气干掉了盗匪。然后吕家姐妹花哭着喊着要嫁我，两女共（和）侍一（谐）夫吗？怎么力我出了，妞却看上了易小川？”
　　作者：“还想这好事，你当河蟹大神死的吗？你以为我不想弄出一群女主角水字数？第八章被封，少爷改了一个小时……其原因就因为一句杜牧的经典诗句，停车做……改了三百字亮点全没了，我FK……”）
　　足足走了一天一夜，车队才来到了沛县。期间，他们又遇到了一伙不长眼的盗匪。不过这些人刚冒出来，就被聂宇收拾了。有了上一次的经历，聂宇对于杀人这种事看开了很多。在用混铁棍敲碎了五个盗匪的脑袋后，这些不长眼的家伙顿时一拥而散。
　　对于聂宇这滥杀的行为，易小川很是恼火，张口闭口就是“生命诚可贵”“你怎么能杀他”之类的圣母之言。二人在发生了一次比较严重的言语冲突后，再度陷入“谁也不理谁”的闹脾气状态！
　　正午烈日横空，将吕家车队送到沛县的易小川的忽然提出要去尝一尝沛县狗肉。闻听此言，聂宇的眼中光芒爆闪，表面却不动声色。在易小川离开之后，聂宇悄然跟了上去。
　　整个沛县也就那么大，问上几句就能知道樊哙狗肉店的位置。不过几盏茶的时间，易小川就找到了樊哙家的狗肉店。见状，聂宇快步走去，冷不丁的出现在易小川的背后。
　　“我去，你怎么在这？”背后突然多出个人，易小川下意识的绷紧了身子。伴随着他出口，二人间的冷战算是暂时结束了！
　　“吃肉，喝酒，……杀人”聂宇冷冰冰的回了一句，当然最后两个字他只是在心中念叨。
　　“看来咱俩想到一起去了啊！都说这沛县狗肉闻名天下，如果路过沛县不尝尝狗肉，那简直是大罪过！”见聂宇回应自己，易小川哈哈一笑，立刻勾肩搭背起来。那哥俩好的感觉，就好像他已经忘却了之前的冲突。
　　“想慢慢的改变我吗？无聊至极！自古以来只有人适应社会的规则，哪有社会适应人的。就你这两斤肉还想在乱世当圣母，真是马不知脸长……”心中暗暗想着，聂宇直接将对方推开。他的取向很正常，你个大老爷们滚远点好不。
　　向后踉跄了一下，易小川刚想说点什么就见聂宇抓住了混铁棍。不着痕迹的向后退了半步，易小川露出一副“本大人不跟你计较”的表情，然后他双手合十朝着店门口的头骨拜了过去。
　　“拜个鬼啊你！平时吃鸡鸭鱼肉的时候也没见你这么孝顺！”
　　“喂，怎么说话呢！狗可是人类忠实的朋友，什么警犬，搜救犬，导盲犬……可是给人类的生活带来了极大的帮助……吃狗肉前愧疚一下不是理所当然的吗？”听到聂宇暗讽的话语，易小川当即就急了，抓着聂宇就争论起来。
　　“虚伪，你要是真过意不去，一会狗肉上来你叩三个响头就行了。你现在朝着一个羊头鞠躬干嘛？活那么大，你不会连羊头和狗头都分辨不出来吧？”直接打断了易小川的“长篇大论”，聂宇投去一个不屑的眼神。
　　眼前这种，满脑子都是“狗狗那么可爱，你怎么能吃它”想法的王八蛋，UC上多了去了！一个个的就是吃饱了撑的闲的慌，要是把他们饿上个三天三夜再把一盆狗肉送上，保证十个里面有七个会吃！至于剩下三个，估计没机会张口了……
　　“羊头？”听到聂宇所说，易小川一愣，仔细看了几眼才发现的确如此。
　　“这是什么风俗，狗肉店不挂狗头！？”
　　“猪，没听说过挂羊头卖狗肉吗？”
　　“这位小哥说的极是！狗肉这种东西不是很上档次，而且在我们这里的习俗是，吃散伙饭的时候才会上狗肉。所以狗肉店都会把狗头换成羊头！”二人说话间，店老板插口道。
　　“你就是樊哙吧！久闻大名，给我们兄弟来两壶酒再挑四斤上好的狗肉！”见老板到来，易小川注意力一转，点起了菜，而聂宇也扭头看向了对方。
　　眼前这个樊哙，和电视剧里的哪个“生意人”截然不同。虎背熊腰一身横肉，一看就不好惹。即便他满脸堆笑，仍然掩饰不住身上的那股煞气，这是屠了成千上万只狗才养出的气质。
　　“好嘞！您先坐着！”招呼着二人坐下，樊哙很快就把狗肉端了上来。四斤狗肉足有一盆之多，热气翻腾间，肉香之气四溢。伸手拿起筷子，聂宇当即就挑了块大的！
　　“不错！”狗肉入口，聂宇越嚼越来劲。别看现在这世道没有那么多的调料，可正因如此才将食材本身的滋味发挥的淋漓尽致。在这个世界生活了三年多，这狗肉是难得让他感到美味的东西。
　　两口肉一口酒，聂宇吃的飞快。易小川几番搭话，他都置之不理。根据剧情，刘邦应该就在附近观察准备蹭吃蹭喝。他要尽可能的保持低调，不然这个鸡鸣狗盗的骗子才不会自动送上门来。
　　至于聂宇为啥不主动去寻找刘邦？刘邦这个无赖横行乡里这么多年，至今没被打死，足可见他的保命能力如何。贸然寻找的话，打草惊蛇了怎么办！？
　　在这个世界里，他和项羽可是有着“成皇”气运的“时代主角”。对这位，聂宇要么就不动手，要么就是“一击必杀！”
　　“兄弟，可让我逮住你了，这回你还往哪跑！”正当聂宇吃的正开心的时候，一个声音从易小川身后传来。下一刻，一只手掌搭在了对方的肩膀上！

第十六章 神坑易小川（求推荐票）
　　第十六章神坑易小川
　　“你是……？”看到身边这名神情严肃的男子，易小川心头一沉。他可是大秦的通缉犯，眼前这个人不会是认出他了吧！此刻，易小川的注意力尽数集中在来者的身上，根本没有注意到聂宇已经停止了吃喝。
　　“我是你刘兄啊！怎么可能认错呢？”男子一边说着一边坐到易小川身边，顺手就把酒壶抓在手中，喝了一大口。
　　“大哥你肯定是认错人的，我这个人半张柿饼脸，半张大众脸，谁看我都觉得认识我。”
　　“我眼力好，不可能认错！怎么成我一个人喝了，来，来，来，一块喝，一块喝……”来者热情的套着近乎，伸手就拿起了一块狗肉。不过在咬了一口之后，他便将其放回到碗里。
　　就在他拿起第二块肉的时候，这个家伙忽然注意到，一旁审视着他的聂宇。
　　“这位兄弟，吃啊！别客气！”一边说着，一边咬下一口肉，此人将他咬过的肉递给了聂宇。
　　看了一眼残缺的肉，又看了一眼对方的长相，聂宇笑了！就冲这一份不要脸，绝对没错了，来者肯定就是刘邦……
　　“你看上去挺眼熟的！”暗暗将筷子攥在手中，聂宇开口道。
　　一旁的易小川见状，头顶冒出一个大大的问号。他还是第一次见聂宇对头次见面的人露出笑容，难不成这两人真的认识？不对啊，自打他们认识以来，聂宇几乎没出过会稽！
　　“哈哈，你看，我就说咱们认识吧！”扭头看向易小川，刘邦一指聂宇，一副“我没说错”的样子。然后，他再度伸手祸害起狗肉来。
　　不过就在他的手指碰到肉的一刹那，聂宇抓着筷子就从他手背上插了下去。
　　聂宇这一身的巨力已然超过了项羽，即便是两个筷子，在他的手上那也是杀人的利器。只见筷子瞬间贯穿了刘邦的手掌，将其狠狠钉在了桌子上。
　　下一刻，聂宇抄起桌子下边的混铁棍就是一记“棒打狗头”！他要将此人的脑袋打碎，确定他绝对活不下去！
　　看着落下的铁棒，刘邦躲无可躲。聂宇出手太快了，快到他的身体都做不出反应。此刻，刘邦满脑子都是“死定了”这三个字！？早知道这货如此凶悍，打死他也不敢往这桌靠啊！
　　“唰！”铁棒砸落，黑漆漆的棍身距离聂宇不足一掌距离。眼见着刘邦就要死在自己棍下，聂宇的嘴角不由得露出一丝“嗜血”的笑意。刘邦一死，以后的楚汉相争也就“镜花水月”。到时候，得天下的人必定是项羽。
　　“kua！”就在聂宇即将得手之际，桌子忽然被掀翻，刘邦受到影响“连人带桌”倒了过去。
　　聂宇这惊天一棒就这么砸在了他两腿中间，巨力撕扯在地面形成了一个脸盆大小的小坑。
　　“该死的易小川，你裹什么乱呢！”低声怒骂一句，聂宇牙关紧咬。多好的机会啊，就差那么一点点他就能灭掉刘邦了！
　　握棍上前，聂宇再度出手。既然偷袭不成，那就直截了当的动手宰了这家伙！在这个世界上，项羽不出，看谁能拦住他。敢和我兄弟抢天下，你给我麻溜的消失吧！
　　“你干什么！他就是吃你两块肉，你就要打死他？”看到聂宇杀气腾腾的模样，易小川急忙抱住聂宇。这货根本不知道其中的因果纠缠，还以为聂宇动手是因为刘邦吃了他的狗肉。
　　而刘邦在靠着易小川侥幸逃过一劫后，立刻大喊“杀人了”。在求救的同时，他还将贯穿手背的筷子拔了出来。顿时喷涌的鲜血撒落一地，看着凄惨极了！
　　“你知道对于我们爱狗肉人士而言，一口狗肉代表着什么吗？我们是顶着何等样的压力才吃上狗的，敢祸祸我的狗肉，我特么打死他！”一记毫无保留的膝撞顶在易小川的小腹上，聂宇直接将他丢了出去。
　　他太了解易小川的圣母本性了，不把他放倒，自己别想灭了刘邦。此刻，也就是聂宇还念着点朋友的情分。不然的话，他那一下就不是“伤人”而是“夺命”了！
　　三步并作两步的赶上了逃命的刘邦，聂宇一脚踹了对方一个跟头。长棍再度挥舞，聂宇招式用老。这一回，他一定要对方死无葬身之地。
　　“樊哙在此，休伤我刘邦兄弟！”身后飞来一张桌子，一名大汉怒吼着扑了过来。此刻，樊哙的手上多了一把两尺长的剁骨刀，这玩意应该是他日常杀狗的必备之物。
　　“烦人的碍事精！”丝毫不管砸过来的桌子，聂宇一心扑在刘邦的身上。以他现在的防御力，区区桌椅的抡砸简直就是个笑话。
　　听到樊哙的吼声，绝境中的刘邦仿佛看到了一线生机。他也不知哪里来的力气，居然在铁棒落下之际往前挪出了一米远。就是这么一段距离，让本该必死的刘邦仅仅付出了“断腿”的代价就活了下来。
　　连续两次无功而返，聂宇心中的郁结可想而知。这种气运之子，时代主角还真是邪门。实力相差这么巨大，他愣是杀不得对方。果然，那些随便虐主角的家伙都是因为有个好作者当爸爸！而他的作者，是“粑粑”……在他足够强之前还是苟着吧！
　　“刘邦兄弟？汉高祖刘邦！？”听到樊哙的喊声，被放倒的易小川忽然一惊。直到此刻，这货才算明白聂宇的杀意从何而来。怕是答应吕公来沛县的时候，这个家伙就已经打着“杀刘邦”的主意了！
　　“不能让他杀了刘邦！要是历史被改变，我能不能存在都是个未知数！？还有爸爸，妈妈，大川，高兰……”咬着牙从地面站起，易小川感觉五内如焚。聂宇之前那一下，怕是已经把他打成“内出血”了！
　　“吃俺老樊一刀！”就在易小川勉强站起的时候，前方传出一声怒喝。樊哙挥刀杀至，阻止了想要再度下手的聂宇。这货刀法凌厉，饶是聂宇也不敢轻视，只得回身反击。
　　樊哙及时感到没有让刘邦感到半分的安全感！拖着受伤的腿，刘邦继续着他的“呼救逃命”之旅。
　　PS：合同已发，估计很快就能改状态！

第十七章 友情裂缝
　　第十七章友情裂缝
　　“挡我者死！”眼见着刘邦在自己眼皮子底下越跑越远，聂宇不由得有些心急起来。刘邦现在就那么难杀了，若是让他日后起势那岂非更“摸不得，碰不得”？
　　朝着樊哙一棍子捅去，聂宇靠着“一寸长，一寸强”的道理逼退这个屠狗之辈。下一刻，聂宇大步追向刘邦。
　　在生命的威胁下，断腿的刘邦依旧快的惊人。不过短短十几个呼吸的时间，连滚带爬的他已经快要逃出聂宇的视线之外了。
　　“给我站住，你不能杀他！”就在聂宇即将冲出狗肉店的时候，易小川忽然抱住了聂宇的脖子连身大喝。见状，聂宇理都不理这货，拖着这个大活人就往前追去。
　　“你这样做会扰乱历史的！你要是杀了刘邦，可能汉朝就不会存在，你知道这将引起多大的连锁反应吗？”在聂宇耳边嘟嘟囔囔，易小川试图劝服聂宇。
　　“我不知道，也不想知道。”张口回应了一句，聂宇眼中杀意四浮。此刻他的脑子里除了“杀刘邦”的念头外，还有着“给易小川补一拳”的想法在。不过考虑到对方的体格，聂宇觉得自己的拳头可能打死他！
　　“我曾告诉过你，穿越者的存在就是在影响历史，只有无为而治才能将影响降到最低。要是你把汉高祖打死了，那事情就大发了。汉朝可能消失，你的祖先也可能会死亡。成千上万，不……数亿人可能会因为你的一个决定付出代价！”
　　易小川的声音越来越大，到后面都变成大吼声，然而聂宇却没有丝毫要停下的意思。他不是这个世界上的人，翻天覆地如何，汉朝没了又如何，关他鸟事。
　　“有恩报恩，有仇报仇”是聂宇的“行为准则”，他欠了项羽的那就要还给对方。既然他存在于这个世界上，那么他所做的一切就是历史。
　　就是易小川说这几句话的功夫，聂宇和刘邦之间的距离越来越近。眼见着自己劝不住聂宇，易小川忽然一口咬到了聂宇的耳朵上。
　　“我曰你嘛！”一声怒骂喷出，聂宇感到一阵钻心的疼痛。猛地将易小川甩下，聂宇一摸耳朵，顿时一丝鲜血出现在他的指尖。
　　聂宇那两年多的药浴可不是白泡的，说句不客气的话他的皮肤比起“牛皮”都要结实的多。如此的防御都叫易小川给咬破了，这王八蛋下手之狠可见一斑。若是换个普通人，耳朵怕是都被咬下来了！
　　怒视着易小川，聂宇二话不说就补上了一脚。这毫无保留的一下顿时让易小川滚出去七八米，五脏六腑都出现了移位的现象。但就在此时，易小川手中的东西却让聂宇的眉头一皱，此物赫然就是“虎符”。
　　自从斗酒赢了此物后，聂宇就一直把“虎符”挂在脖子上。之前易小川被他丢出去的时候，顺手就抓住了“虎符”，并将其从聂宇身上拽了下来。
　　“帮帮我！”见自己无法阻拦聂宇，易小川冲着虎符连声求助。在易小川的叫嚷下，虎符突然发出了淡淡的光芒。几乎不能动的易小川，居然奇迹般的恢复了过来。
　　“玛德！这绝壁是开挂！”盯着发光的虎符，聂宇心中泛酸。他得到虎符之后查探了七八次啦，可是却没有任何的收获。如今虎符到了易小川的手中，居然有如此的奇异，这也太特么偏心了吧……
　　此刻，从易小川的身上，聂宇能够清楚的感觉到巨大的“威胁”。
　　“停手吧，聂宇！我知道你想要让羽哥得天下，所以才会对刘邦下手。可是现在的刘邦只是一个谁都能替代的小混混，潜龙没升天之前那就一条虫。谁知道以后会不会冒出另一个刘邦来！而且，你总要为自己的家人还有自己考虑吧！你难道就不怕消失？”
　　虎符在手，易小川多出了不少的底气。他各种找借口分析利弊，想要阻止聂宇继续动手。然而他并不知道，他无意中的一句话却戳中了聂宇的软肋。
　　根据电视剧中“赵高被杀，高要变成赵高”这件事可以看出，“世界修正力”这种东西的确存在。要是真如易小川所说的那样，到时候再冒出一个刘邦怎么办！？
　　因为看过电视剧的缘故，他对眼前这个刘邦非常熟悉。要是再冒出一个刘邦的话，谁知道剧情会如何发展。到时候，聂宇的优势将会荡然无存……
　　“不对啊！我为何会这样想！？这不符合我的性格啊！难道是哪个三流作者给我强行降智……麻蛋不让读者爽，你写个P书啊！”就在他隐隐被易小川说动之时，聂宇忽然凭空打了个哆嗦。
　　该出手时绝不含糊，这才是他的“大丈夫本色”！如果再冒出一个刘邦的话，那么再杀一次就是了，干嘛要放过眼前这个麻烦……有什么比直接杀掉威胁更加快捷简便的处理方式吗？
　　一念至此，聂宇的眼中狠色闪烁。之前念在旧情的份上他已经放过易小川一次了，可是对他手下留情的结果却是这货站到了自己的对立面上。
　　本以为不当兄弟就能逃过“被坑”的命运，现在想来他还真是天真！在这世上还就是有些人“命犯孤星”，不得接近！
　　“挡我者死！”将之前说过的话再度说了一遍，聂宇瞬间化为了一个凶兽。这是给易小川的“最后通牒”，他要是再拦着，不仅朋友没得做，以后还要当敌人！
　　“我不会让你杀刘邦的！”目光灼灼的盯着聂宇，易小川看到樊哙从后方赶来。二人一前一后，形成了“掎角之势”。而被他们围住的聂宇，则在大喝一声“去死”后，骤然发难！
　　漆黑的铁棒在空中留下一道残影，聂宇回身攻向樊哙。你易小川不是不想历史改变吗？那我就在你眼前活活敲死樊哙……狗屁的无为而治，活在当下，自己活的痛快才是最重要的！
　　聂宇的动作奇快无比，樊哙瞬间就感觉到了死亡的气息。将刀横在身前，樊哙做出了一副“防御”的姿态，然而这没有卵用。在聂宇全力一棍下，剁骨刀顿时断成了两截。随后混铁棍去势不减的落在了樊哙的身上。
　　“咔吧！”骨裂的声音传响四周，樊哙的胸口深深塌陷进去。此刻，樊哙的心脏被棍身上传来的强大劲力硬生生的砸爆了。

第十八章 刘邦之死
　　第十八章刘邦之死
　　“樊哙……死了！？”聂宇的暴起发难说来复杂，可实际上只在一瞬间而已。仅仅一棍子过去，樊哙惨死当场，这让易小川的脑袋一空。
　　樊哙可是刘邦的贴身保镖，在史书上有着不少记载的人物。对方就这么死在自己眼前，岂不是说历史已经被改变，那他的家人……
　　“杀人了！”就在聂宇敲死樊哙的时候，那些被刘邦的喊声吸引过来的好事者也傻眼了。下一秒，死人的消息就开始以一种不可思议的速度朝着县城内外传播开来。
　　脑袋乱成一团浆糊，易小川看着飞奔而来的聂宇不由得生出一股怒火！都是因为这个混蛋，他都那么劝告这家伙了，聂宇还是要一意孤行！而且，对方看起来还没有要罢手的意思，非要宰了刘邦不可……
　　“给我停下！”拳头攥的咔咔作响，易小川一拳砸向聂宇。此刻他的脑袋乱作一团，唯一能想到的就是务必阻止聂宇。
　　对于扑上来的易小川，聂宇没有半分要惯着他的意思。这货的行动，已经表明了他的立场。在聂宇的眼中，这位一同呆了三年的朋友已经成为了他的敌人。而敌人，就应该被消灭。
　　以棍子迎上易小川的拳头，聂宇没有半分的保留。对敌人仁慈就是对自己残忍，聂宇对这句话深以为然。在刘邦的问题上，他们二人一个要杀一个要保，这是不可调和的矛盾。
　　“砰！”棍子砸在手臂上，易小川被打的后退数步，可是出奇的他并没有感觉到丝毫的疼痛。就在他有些摸不着头脑的时候，聂宇再度挥棍扫向他的软肋。显然聂宇也发现易小川变得不同了，这个状态下的易小川可没有“一击KO”的说法呀！
　　“我能够看清他的动作……好神奇呀！感觉世界好像都焕然一新了。”面对聂宇的连击，易小川侧身躲过了聂宇势在必得的一挑。
　　聂宇的棍法，乃是他自创的功夫，善攻不善守。只要能躲过初时的一波连击，那么易小川就有拖住聂宇的把握。
　　“想拖时间！？你以为我会如你所愿！”易小川的躲避，超过了聂宇的预期之外。只见他单手持棍抖了个棍花，握住棍尾就是一个“三百六十度大回旋”。你不是能躲吗？试试看能否躲过这一记“范围性”的攻击。
　　空气被骤然加速的棍体撕裂，铁棍和空气摩擦发出“呼”的一声尖啸。在聂宇全力加持下，混铁棍留下了一个“扇形”的残影。铁质的棒子，在聂宇的全力抡动下仿佛都弯曲了……
　　“不好！”虽然不清楚聂宇这一击的威力如何，但是单从这威势来看，这一棒绝对极端要命。
　　易小川能够感觉到，自己的身上发生了某种神奇变化，可他还是不敢用“血肉之躯”硬抗这强悍的攻击，于是乎易小川理所当然的缩了。
　　双腿跪地，躺倒在地上，易小川以“露出破绽”为代价躲过了聂宇的“横扫千军”。就在易小川“察觉姿势不妥”准备逃远一点的时候，聂宇手中的混铁棍突兀的消失。
　　下一刻，漆黑的手枪出现在聂宇的手中。利用“破界珠”的储物空间，聂宇分分钟完成了武器的切换。
　　秒开保险，聂宇单手持枪瞄准了刘邦。他的主要目的是干掉这个家伙，而非和开了挂的易小川一争高下。前后不过百米距离，聂宇有把握干掉刘邦这个气运之子。
　　“枪！？”看清聂宇手中东西的瞬间，易小川的表情变了。千算万算，他没想到对方还有这一招。此刻，死神似乎在朝着刘邦招手！
　　“给我住手啊！”以一种近乎不可思议的动作翻身跃起，易小川玩命的扑向聂宇。眼见着他的手距离聂宇的胳膊越来越近，扳机在易小川的注视下被扣动。
　　“bang！”枪声炸响，惊起了无数飞鸟，一朵灿烂的血花自刘邦后背绽放。
　　易小川的“英勇反扑”并没有得到他想要的结果。虽然他的指尖都已经碰触到了聂宇的胳膊，但他还是慢了一拍。只能眼睁睁的看着，聂宇一枪制敌。
　　“成了！”看着倒下的刘邦，聂宇脸上喜形于色。全然没有注意到身旁，双眼血丝密布的易小川。
　　攥的青紫的拳头化为一道残影轰击而来，正高兴的聂宇被一击左勾拳打的离地而起。口腔之中血腥味密布，聂宇感觉自己的意识都模糊了起来。生平第一次，聂宇被人打的这么惨。初步估计，易小川现在的力量至少也是他的两倍之多……
　　“开挂的都是王八蛋啊！”在心中暗暗骂了一句，聂宇拼命思考着该如何脱身。现在的易小川因为刘邦之死而癫狂，等他知道该停手的时候，聂宇怕是已经被他打死了……
　　“是你逼我的，那就别怪我下狠手了！”顺势滚出去好远，聂宇卸掉了身上大部分力道，但是他被击中的脑袋依旧疼的要死。见易小川再度冲上来，聂宇二话不说就动枪射击。
　　聂宇的枪法是从射击场上练出来的，只有一般士兵的水平。欺负欺负普通人还可以，对付易小川这样的开挂男他还真有些没底……
　　枪响，易小川的脸上多出的一道血痕。那一枪是朝着他的脑门过去的，但是却被对方躲了过去。火辣辣的疼痛蔓延开来，易小川稍稍平静了一些。作为一个现代人，不怕枪支那是绝不可能的事情。
　　便是这短暂的迟疑，让聂宇获得了“逃跑”的机会。以他的爆发力，全力奔跑之下甚至不下于奔马。不过几个呼吸之间，他便奔出去两三百米。
　　一路跑出沛县，聂宇发现易小川并没有追过来，但是聂宇并没有停下脚步。自己在沛县之中连杀二人，公差肯定会找上自己。
　　现在的他状态不佳，有昏迷的倾向。如果让一群弱者趁自己昏迷把自己绑了杀了，那乐子可就太大了！
　　跑，跑，跑……将速度提升到极致，聂宇听着耳边的风声，感觉脑袋越发沉重。好像有种莫名的力量，在持续对他造成伤害。在不知道跑出去多远之后，疲惫和疼痛将聂宇紧绷的那根弦拉断。他只感觉眼前一黑，然后就昏迷了过去。
　　PS：过年时的快递真心慢，两天才到上海，而编辑们昨天已经放假了……不知快递有没有人收，更不知何时才会改签约状态，胃疼啊！

第十九章 神医崔文子（新年快乐）
　　第十九章神医崔文子
　　一睡不知梦几回，睁眼已是日高起。躺在一个柔软之处，聂宇感觉手指传来一阵钻心的疼痛。猛然睁开眼睛聂宇骤然起身，只见他的中指指尖处一根银针刺入其中两三厘米。
　　“痛死了！”哆哆嗦嗦的抓住银针，聂宇猛然用力将其薅了出来。顿时，聂宇疼得原地直打哆嗦。这银针脱离手指的时候，居然比在扎在手上的时候还疼。
　　叫声一出口，聂宇立刻感到脸颊剧痛。易小川那一拳当真是厉害，他昏睡了一段时间后居然还那么疼，看来里面的骨头已经被打的裂开了！
　　“醒了！？把针给我吧……”就在聂宇拔出银针之后，他的耳边忽然传来一个略显苍老的声音。这个声音极富韵味，还有着那么几分“似笑非笑”的感觉。
　　转过头，聂宇看到了一个“邋邋遢遢，不些边幅”的老人家。他的手里拿着一个大葫芦，其中隐隐透出了少许酒香。每喝一口，老人家都会露出一副享受的表情。
　　“老人家，您是医者！？”将手中的银针交还对方，聂宇的视线在老者身旁的药箱上一闪而逝。眼前这个老者，让他想起了哪位号称“酒仙癫医”的崔文子。而且观其相貌，也和电视剧中有着五六分相像。
　　“医者！？不不，我只是一个嗜酒如命的老疯子，多少懂点医理罢了……”接过银针，老头一翻手此物就消失了。其手速之快，倒是让聂宇吃了一惊。即便是他这强化过的五感，也没有发现对方是如何使的手段！
　　“我说小哥啊，既然醒了就走吧！听说这附近出了命案，官差正四处拿人呢。”喝了一口酒，老者意有所指的开口道。显然，这个老头子已经猜到了些什么。
　　“呵呵！大爷啊，你既然知道附近发生了命案，那你还敢随意救人，难道就不怕……”聂宇扬了扬手往下一切，一副好奇宝宝的模样。
　　“哈哈哈……医者父母心，病人在前，岂有不救之理。我糟老头子一个，死了就死了！能在死前遇到一个从没见过的病症，说来还是我赚了！”
　　再度饮下一口酒，老者笑的有些癫狂。那做派，竟是完全不把生死看在眼中。在这种少有人活过五十岁的世道里，他已经活的够久了……
　　“您倒是豁达！如果不是你的腿在打哆嗦，我差点就信你了……”小小的开了个玩笑，聂宇顿了顿。“大爷您刚刚说从没见过的病症，指的是我？”
　　“不然是老头我吗！？”
　　“还请大爷与我说说！”不着痕迹的摸了摸脸颊，聂宇表情凝重，那是易小川挥拳砸中他的地方！这是他身上唯一的伤，虽然剧痛无比，但应该只是皮肉之伤罢了……
　　“你这伤不一般啊！”听到聂宇的询问，老者立刻来了精神。“伤神这种情况，老夫见得多了，可是像你这么严重的还是头一次见到！这种程度的伤势已经超出伤神的概念了，这应该称其为神伤才对。”
　　“神伤……”听到老者所言，聂宇急忙调动生命精气往伤口处而去。虽然他能感觉到脸颊的伤口在愈合，可是疼痛依旧。如果聂宇没有猜错的话，给自己造成这种伤害的就是虎符中隐藏的那股神秘力量！
　　“作用在神魂上的伤势吗？还真是贴切的称呼……易小川，你很好！”在心中暗暗念叨着，聂宇气的直咬牙。他没想到，这虎符的级别这么高！他堂堂一个苦海修士，竟然挨了一下就挺了！
　　“不知大爷可有医治之法？”感受到身上传来的阵阵不适，聂宇赶忙开口询问道。
　　“这种事只有慢慢养了！之前我给你的那一针，只是为了帮你提神，效果有限。我给你说个药方，你按方抓药，一个月应该能恢复大半！”在聂宇耳边念叨了七种药材，老头再度饮下了一口酒。
　　暗暗记下了这个药方，聂宇恭敬的朝着老者行了一礼。尽管对此人的身份有了猜测，可是不问一句，他还是不放心。“敢问老者可是被称作酒仙癫医的崔文子？”
　　“你知道我的名号？”听到聂宇爆出自己的称号，崔文子多少有些的意外。因为治病救人天马行空不拘一格，更多人将崔文子当成一个疯子而非医生！
　　“在下也粗通医理，前辈之名可谓如雷贯耳！就是不知可否讨教一番……”半真半假的说着，聂宇在“粗通医理”四个字上加重了语气。
　　他这话倒也不是无的放矢，天师道乃是正一道分支。其祖师张道陵精通“炼丹之术”，怎么可能不懂医理！聂宇在藏经阁中泡了一月，医书他非但看过，甚至还背过几本！此刻，用这些东西和崔文子拉关系倒是相得益彰。
　　“小友好兴致，不过老头子我还有要事在身……下次见面，老头子一定和小友好好聊聊。”转头欲走，崔文子察觉到聂宇想要拦他，于是再度补了一句。
　　“小友有伤在身，需要安心静养。这种玄之又玄的伤害往往容易留下隐患，小友身为医者应该更明白这其中的问题！”
　　“老爷子误会了，我只是想要问问您的居所在何处，或许我可以登门拜见！”
　　“天下之大，四海为家。如果有缘，我们自会相见！这酒香会带着你找到我……”高举着葫芦，崔文子洒脱的让人欣赏。直到对方的身影消失在他的视线中后，聂宇才收回了注视！
　　在原地静静呆了一会，聂宇情不自禁的打了个哈欠。联想到崔文子的诊断，和自己现在的身体状况，聂宇的脸色不由得黑了几分。朝着沛县的方向看了一眼，聂宇发出一声不明意味的冷哼。
　　揉了揉太阳穴，聂宇思索着此行的“得与失”。这次沛县之行他和易小川闹掰了，但是却成功的干掉了刘邦，这可以说是此行的一大收获吧！至于崔文子……没有和对方打好关系是个遗憾，但是能混个脸熟也不错！
　　崔文子这个家伙人老成精，聂宇不能对长生药表现出一丝一毫的意思。他只需要顺应剧情发展，然后半道出手将其截下就行了！
　　时至现在，他跟着易小川的两个目的已经全部达成。是否跟着易小川其实已经不重要了，没有了刘邦搞事情，吕素这个惹人怜爱的妹子应该也不会被易小川害死。是时候，该为自己做些打算了。接下来，他要去咸阳！
　　PS：过年比较忙，紧赶慢赶才写了一章。第二章，有没有我也不清楚，十点半之后没发大家就别等了，最后祝各位读者新年快乐！

第二十章 咸阳行（新年快乐）
　　第二十章咸阳行
　　咸阳，商鞅变法之后成为了秦朝的国都。按照华夏古代的说法“山南水北谓之阳，山北水南谓之阴”，这咸阳地处渭水之北，九嵕山之南，乃是一处上好的“阳地”所在！
　　作为一国之都，咸阳的繁华无需多言。自从秦灭六国之后，天下之政出咸阳。书同文，车同轨，统一度量衡，推行郡县制……始皇帝的一统天下，对于华夏古国的未来发展有着不能言喻的重要作用。
　　而在最近，咸阳之中传出了一则非常有趣的传闻。有一尊道门的通灵石像出现在咸阳城中，不日将有炼气士来将其收复。这则传闻传的有鼻子有眼的，搞得咸阳上下满城风雨。
　　秦皇在听闻这则传言后，立刻命蒙恬将军率大军寻找“通灵石像”。可是蒙恬将军搜遍全城，也不过找到了一群见过石像的百姓而已。在这些人众口一词的说法下，蒙恬确信的确有石像的存在，可是石像的具体位置却无人知晓。
　　一连几天没有任何收获，蒙恬的调查陷入了僵局之中。就在此时，有三个士兵在巡街之时见到了石像。而且石像更是在大庭广众之下，平白无故的消失，不知惹来了多少流言蜚语。
　　石像在众目睽睽之下凭空消失的事情，让秦皇大为震惊。他张榜告示，凡是能将石像带到皇宫之中的人，赏千金，封官大夫！
　　如此重赏，让咸阳震动。朝野上下不知多少人翘首以盼，希望可以一步登天！然而秦皇张贴告示后的七天里，通灵石像却好像消失了一般，没有再出现一次。
　　这一日上午，丞相李斯家附近，一声“哪里跑”忽然响彻天际。这声音振聋发聩，纵然是一里外的人都能听到。就在众人被吸引过来之际，一具两米多高的石像忽的从天而降。
　　丞相家附近发生了这等事，顿时引起了不少士兵和好事者的注意。当看到落地石像之时，不少人都被赏金迷眼。然而不等他们有所行动，一道黑影忽然从墙壁一端跃了过来。
　　说是“跃”，但是对方那一跳十来米的感觉，给人的感官更像是在“飞”！瞬间来到石像跟前，来者挥手一拎，偌大的石像就这么被他举到了空中。要知道，一个两米多高的石头最少也有五百斤以上……
　　“真天人也！”围观者盯着这一幕，心头不约而同的闪过这样的念头。看对方那大气不喘的模样，就好像他举起的不是大石头，而是一截木头。
　　没错，来者便是我们的主角聂宇。这闹得咸阳满城风雨的“通灵石像”其实就是他给自己“造势”弄出来的，其目的就是为了让秦皇召见于他。为此，聂宇可是足足准备了一个月之久。
　　“孽障，还不快快随我回去！”张口大喝一声，聂宇宛如戏精附体。他的手臂控制着石像不停的震动，仿佛他在和这石像角力一般。直到有足够多的人围拢过来后，聂宇才将石像扔到了地上。
　　装模作样的贴上一张黄符，聂宇一手按着石像一边念咒，“鼠年到，齐欢笑，送你八鼠乐逍遥：鼠你幸福，鼠你美满，鼠你健康，鼠你好看，鼠你有才，鼠你能干，鼠年好运，鼠钱没完！用此八鼠，向你拜年。祝各位读者朋友鼠年快乐，全家幸福。”
　　在念完这段“祝福”之后，聂宇拉着石像就走。一旁的士兵见状，急忙拦住了聂宇。这石像可是陛下要的东西，若是在他们眼前被人拿走，那他们必然要被问责。
　　对于这些人的阻拦，聂宇当即和他们争执起来，甚至还有“肢体冲突”夹杂其中。若非聂宇拖着“通灵石像”，这些士兵绝对拦不住眼前这位“高人”。
　　就在双方之间的火气渐起之际，一位大人物到了。此人正是蒙家军的一名将军，丞相李斯之子李由！
　　作为一名在军政两方都混得开的二代，李由的消息网可谓灵通。别人不知道秦皇为何如此看重通灵石像，他如何不知！秦皇特意张榜，想见的可不是“通灵石像”，而是能降服石像的“炼气士”。
　　连拦带劝的拖了一盏茶的时间，李由终于拖到了自己父亲的到来。有了李斯这个智者加入劝说，聂宇终于“勉为其难”的答应，觐见秦皇。
　　李斯能从一介寒衣做到丞相之位，其手段心机都是一等一的。在聂宇答应之前，他就派人把“石像被收服”的事情告知给秦皇。
　　在得知有“高人”收复“通灵石像”后，秦皇内心非常激动。在一统天下之后，秦皇就生出一种“人生苦短，壮志难酬”的想法。他有治理天下的雄心和手段，但却没有充足的时间。
　　长生的念头在不知不觉中从他的心中扎根，秦皇开始遍访天下英才，并从徐福这个炼丹师哪里得知了炼气士的存在。就徐福所言，只有强大的炼气士才能帮他延寿！
　　在李斯的陪伴下，聂宇一路畅通无阻的来到咸阳宫。拖着石像行走在宫殿之间，聂宇毫不掩饰自己的不屑。
　　见识过天师道内的美景，眼前这金碧辉煌，庄重威严的宫殿也不过尔尔！踏入殿门，聂宇看了一眼龙椅上坐着的秦皇，直接将石像砸到了地板上！
　　“咚！”石像落地，发出一声脆响。殿中的侍卫见状纷纷拔出战刀，用刀尖指着聂宇。
　　看着这群围住他的秦军精锐，聂宇不屑的撇了撇嘴。“精锐”这种东西要看跟谁比，也许相较于普通士兵而言他们是精锐。但是在聂宇面前，这些人不会比一群没长牙的幼犬更有威胁。敢呲牙，分分钟打死！
　　“海外散修巴霸，拜见秦皇！我现在要镇压这尊石像所以无法行礼，还请秦皇见谅！”聂宇开口，话语虽然恭敬，但是脸上的应付之意十分明显。此刻，聂宇将情绪带入的非常合理。他这个高人肯来皇宫，已经是给对方脸啦，还点头哈腰，做梦吧！
　　“无妨！”听到聂宇所说，秦皇毫不在意的挥了挥手。随着秦皇的这一动作，围上来的士兵纷纷收刀，退回原位。秦皇审视的目光在聂宇和石像之间来回移动，几秒的注视过后秦皇突然一笑。
　　“这个石像便是坊间传闻的通灵石像吧！真是闻名不如见面，此物看上去就好似一个学徒打造出的劣质货。”
　　PS：接下来十几章的秦皇是根据神话电视剧里的秦皇写的，请别过多的带入某些“千古一帝”的高大上的形象。电视剧里的嬴政，和历史，秦时明月，寻秦记等作品里的秦皇差远了！为了抬举易小川和高要，电视剧里狂削秦皇的魅力和智商……

第二十一章 大秦国师（新年快乐）
　　第二十一章大秦国师
　　“劣质货……草泥马，劳资的作品也是你能批判的吗？就算这是事实，你特么给我留点脸能死啊！”在心中怒喷，聂宇眉头一挑，毫不客气的和上方的秦皇对视。
　　“我原以为秦国之主必有高论，没想到足下红唇白齿，却说出如此不堪入耳之话。我有一言，请君静听。有道是山不在高，有仙则灵。水不在深，有龙则灵。此石得天地孕育，已生灵智，尔等凡夫俗子不识珍宝，反倒坐井观天狂妄自大，可笑，可笑……”
　　聂宇在秦皇面前胡吹大气，就差把他随便找来刻出人形的大石头夸上天去了。那场景就好像，平民看到了大画家的艺术画不懂欣赏。然后“砖家叫兽”搁旁边跟他们说，这画如何如何抽象，如何如何婉约，寥寥几笔描述出什么样天马行空的“意境”……
　　总之，这画就是“高端大气上档次，低调奢华有内涵”。他就是值钱，他就是有欣赏价值，几百万买了它，你买不了吃亏，买不了上当！小罐茶……啊呸艺术画，大师作。
　　聂宇说的天花乱坠，很是形象的拴示了“自古真情留不住，总是套路得人心！”的道理！秦皇又如何，千古一帝又怎样，面对来自二十一世纪的套路，依旧被哄得一愣一愣的。
　　诚如聂宇所说，“以凡俗的眼光批判神物”的确有失妥当。他身边的传国玉玺和氏璧便是这样的例子，和氏三献宝物才使得神玉现世。秦皇也怕自己看走了眼，白白错过了机缘！
　　然而，秦皇毕竟是千古一帝，没那么容易让聂宇骗过。眼前这石头，是否是所谓的“通灵石像”暂且不提。秦皇对于聂宇“炼气士”的身份，多少有些怀疑。一来，聂宇看起来太过年轻，二来，他这个“炼气士”来的太过意外了些！
　　不得不说，这帝王心术着实不可小觑。即便聂宇事先做好了铺垫，在城中造势了一番，这秦皇还是对他起了疑心。不过，这也在聂宇的预料之中，他早就有所准备。
　　“这位道长你先停一下，李斯不过凡夫俗子，难以理解你的那些说法。你说此物通灵，可有凭据！”接到自家上司的一个眼神，李斯犹豫了一下，但还是朝着的聂宇发难道。
　　“别叫道长，太拘束了，叫我的名字巴霸就好了！当然，你喊我爸我也愿意接受！”
　　“那就却之不恭了……”
　　“此物神奇，修行之人一眼就能看出此物真假！而普通人嘛……只有天生慧眼者可以看出其中神妙。”聂宇没有明说，但是言下之意非常明显。看不到此物通灵，是你们的锅，因为你们太垃圾。
　　“天生慧眼？那岂非圣人才能看出玄妙！”听到聂宇所说，李斯的嘴角一抽。古往今来，称圣做祖的人能有多少。纵然如今真有圣人在世，那也是在诸子百家之中。这等存在，又岂会被“焚书坑儒”的秦皇请来，看一具石像是否通灵！
　　“这么说……先生是拿不出证据了！”李斯的声音有些沉闷，对聂宇的称呼也从“道长”变成了“先生”。如果聂宇再不拿出些真凭实据来，他恐怕就要成为“小贼”“狂徒”了！
　　“无知凡人……求我来的是你，质疑我的还是你。不信就算了，巴霸何须向你们证明！”将石像拎起，聂宇转头就走。然而他的这般举动却被秦皇看做是心虚，随着他一个眼神示意，周围的士兵纷纷上前想要擒拿聂宇。
　　面对来势汹汹的士兵，聂宇提起石像，以此物御敌。这石像的重量不下五百斤，但在聂宇手上却宛如“木棍”一般，被舞得虎虎生风。那些近身的士兵，在遇到石像后，那是“碰着就死，擦着就伤”。不过几个呼吸的功夫，就有一堆人倒在了地上……
　　“哼！”看着眼前死伤惨重的精锐，秦皇不禁发出一声冷哼。下一刻，秦皇背后一名长须飘飘的大叔有些突兀的现身出来。
　　几乎在此人现身的同时，大战中的聂宇就察觉到了对方的存在。如果不是亲眼见到这个人站在那，聂宇或许会认为哪里摆着的是一柄“稀世宝剑”……
　　“好可怕的人！没想到秦皇手下还有这等高手，不愧是一国之君！”心中暗暗警戒，聂宇作势欲逃。这个高手的出现，正好可以逼迫他“显露真本事”！
　　来到这个世界之后，除了项羽，聂宇不把任何人放在眼中。樊哙在历史上也是一员猛将，可是在认真状态下的聂宇面前，这货不过是一棍子打死的废物。但是现在，聂宇的需要注意的人物要增加两个了。一个是“开挂的易小川”，还有一个则是眼前的神秘护卫。
　　察觉到聂宇有逃跑的倾向，长须护卫伸手按住了剑柄。下一刻，银光乍现，危险的气息直逼聂宇而去！散发着森冷气息剑锋，在眨眼之间就来到了聂宇眼前。
　　“好快！”聂宇本想用石像阻挡对方的攻击，可是这两米多高的石像着实有些笨重！等他举起石像时，对方的剑必然已经让他血溅四方……
　　没有半点的犹豫，聂宇弃像后退。与此同时，聂宇催动生命精气将摔到地上的石像收入“破界珠”的储物空间当中。
　　此刻，秦皇正在密切关注着战局，石像的突然消失岂能瞒过他的双眼！在发觉石像真的消失了之后，秦皇急忙大喝“住手！”。
　　在秦皇的命令下，持剑护卫停手后退，而聂宇却“怒不可遏”的追打了上去。一边动手，聂宇一边诉说着石像的珍贵。那副“痛心疾首”的模样，让秦皇深深意识到，那“石像”的确是一件“稀世重宝”！
　　经过这么一番折腾，秦皇总算明白了聂宇“所言非虚”！既然“通灵石像”是真的，那么聂宇这个“炼气士”当然也是真的了！
　　自觉失礼的秦皇嬴政放下“帝王之尊”，亲自朝着聂宇赔礼道歉。连连许诺了好几个要求，他才算安抚住了“暴怒”的聂宇！
　　而聂大高人在捞到不少实质性的好处后，再度提出离开。就这样“作势欲走”的聂宇，在秦皇的“苦苦恳求”下，以一手“欲擒故纵”骗到了“大秦国师”之位。
　　PS：子鼠参加鼠年会，福禄寿喜排成队，祝各位读者新年快乐，万事如意！

第二十二章 巨大收获
　　第二十二章巨大收获
　　“饶是，你始皇，精似鬼，也要喝，也要喝，劳资的洗脚水……”偌大的房屋之中，聂宇手舞足蹈的用戏腔哼唱着。他的身边，各式各样的药材都能堆成一个小山了。
　　这些东西和这个宅子，都是秦皇之前许诺的“赔罪礼”。聂宇粗略看了一眼，这其中光是五百年以上的药材就不下两手之数。光凭这些已经到手的东西，就不枉聂宇的一番算计！
　　果然，这咸阳之行他是来对了。同等级同数量的药材，聂宇如果让项家帮忙收集。即便是在资金充裕的情况下，也要小半年时间。可是在秦皇面前，这不过是一句话的事情。
　　“千年人参，人形何首乌，天山雪莲，茯苓，肉蓉，石斛……啊！太幸福了，感觉光是在这里呆着，我的修为都在进步！这么多的宝药再加上《道经》的玄法，我一定能让生命之轮不再拖我的后腿……”
　　挥手将八成的药材收入储物空间，聂宇抓过几株上百年的老药就啃。如果在地球上，他的这副“牛嚼牡丹”的模样，不知会引起多少修炼者的羡慕嫉妒恨！
　　以《道经》起始篇的玄法锤炼了三个时辰的生命之轮后，聂宇转而修炼起了另一种功法。这《道经》起始篇，也就寥寥百字。没成为修炼者之前倒是很好用，但是想靠它晋升命泉，那几乎是不可能的事情。
　　聂宇后面修炼的经文名为《道得经》，乃是天师道修炼人数最多的功法之一。传闻，这是正一教的某位祖师观看《道经》残篇后，结合自身所修之法创出的经文。而这部经文的名字也由此而来，“观看道经有得的经文”
　　《道得经》之中蕴含了很多“天马行空”的想法，和对修行“深入浅出”的诠释，极其适合修炼。聂宇从藏书阁中找到的部分《道得经》，足够他一路修炼到命泉境界了！
　　在秦皇赏赐的宅子中修炼了三天，聂宇自觉进步了不少。这一日清晨，聂宇收到了秦皇宣他入宫觐见的圣旨。对此，聂宇并未表现出意外之色。他这个“国师”还只是有名无实的状态，嬴政需要为他正名，做交接。
　　就聂宇所知，这国师的职位相当超然。虽然没有具体的职权，但是什么事都能掺和一下。大秦的上一任国师乃是诸子百家之中，阴阳家的家主。
　　这位可不是什么善茬，为了发展自家势力，这货没少得罪人。满朝文武不想让国师之位有主的，怕是一抓一大把！
　　坐在轿子上前往皇宫，聂宇一副“云淡风轻”的模样。说老实话，这国师之位对他而言还真没多少吸引力。就算他不是国师，只要朝着秦皇显露些“神鬼莫测”的手段，聂宇还怕没有资源用吗！
　　不过，为了项羽，这国师之位他必须要争。聂宇来咸阳，“搜集修炼资源”是一方面。而另一个目的，便是“祸害秦国天下”，让天下苦秦。想要达成这个愿望，还有什么比朝堂更适合的地方吗？
　　落轿，聂宇大步走入咸阳宫中。和上一次来这时不同，偌大的宫殿之中站满了大小官员。聂宇就这么直愣愣的走了进来，顿时吸引了不少人的注意。
　　沐浴在无数目光的注视之中，聂宇突然想要吟诗一首。“西北玄天一多云，凤凰落入了野鸡群，满屋都是大傻蛋，谁是君来谁是臣。”
　　“放肆！未经通报擅闯咸阳宫，乃是死罪，你是何人！？”朝着聂宇怒喝一声，一名将军站了出来。在咸阳呆了一段时间的聂宇自然知道，此人便是蒙家军的领袖——蒙恬。
　　“你放肆！陛下在上，他都没有开口，你也敢在朝堂之上大呼小叫！？这秦国什么时候姓蒙了！”竖起中指回怼过去，聂宇露出一副“欠揍”的表情。他就是喜欢看人“恨不得打死他，却又不能动他一根手指头”的模样。
　　“陛下恕罪！”面对聂宇的这顶大帽子，蒙恬当即朝着秦皇跪下。秦国以军武立国，他们这些将领本就备受猜忌。聂宇这句话，可谓要命至极。
　　“蒙将军快快请起，国师只是跟你开个玩笑。”朝着蒙恬卖了个好，秦皇不着痕迹的将此事揭了过去。那副和稀泥的做派，让聂宇不由得在心底暗道一声“嗬，帝王！”
　　帝王之术，在于“平衡”。为人君者，无不希望手下之人可以相辅相成，却又相制相克。只有这样，他的皇位才能做得安稳。如今朝局上多了一个举足轻重的“国师”，秦皇也需要寻找新的平衡才行！
　　“国师介绍一下你自己吧！”
　　“各位，在下海外散修巴霸，师从呃逆木花朔！我不太喜欢国师这个称呼，你们可以直接称呼我为巴霸，或者叫我爸也行！在下粗通一些小术……”
　　在朝堂上悠然自若的介绍着自己，聂宇颇有几分“挥洒自如”的感觉。下方所属，都是他“儿砸”，一家人说话紧张个啥呀！
　　这一通自我介绍足足持续了一盏茶时间，聂宇逼着大伙叫了自己一声“巴霸”方才意犹未尽的停下了演讲！
　　本来聂宇以为自己的上位会遭到不少刁难，可是除了进门时蒙恬的阻拦外，满朝文武并没有人站出来和他为敌。
　　聂宇并不知道，“通灵石像”在陛下眼前消失的事情早已传遍朝野。在这些人的眼中，聂宇可是有着“真材实料”的世外高人。通灵石像在他的镇压下，毫无逃跑之力。
　　除此之外，他和蒙恬冲突时，秦皇的态度也说明了某些问题。能站在咸阳宫中的官猿哪个不是人精，谁吃饱了撑的在这种时候站出来树敌！
　　就这样，聂宇很是顺利的坐上了国师之位。有了这个名正言顺的身份，聂宇开始疯狂搜集起各类修炼所需的各类资源。那些顶尖的药材，可谓一车一车的往国师府里拉！
　　开始时，聂宇还有些小激动。到后来，他都习惯了！上百年的人参，直接让他当萝卜啃！拜这些资源所赐，聂宇的修为开始以极快的速度攀升。
　　而秦皇在将聂宇绑上自己的战车后，也在有意无意之间透露出了自己想要“长生不老”的愿望。
　　对于秦皇心中所想，聂宇这个骗子表示“五年内，东郡将落下一颗天星。以此物为引，花费三年时光他便能炼制出长生不老药！”

第二十三章 拔剑术（求支持）
　　第二十三章拔剑术
　　时间流转，转眼又是一年时光，这是聂宇来到这个世界的第四年。看着庭院中树木抽出的新芽，聂宇幽幽一叹，眉宇之间不由得多出了几分多愁善感。虽然在这里他每天的日子都过得无比充实，但聂宇还是有些想家了……
　　“我最多还能在这个世界呆五年，不过我未必要待够五年。看来，是时候对秦皇用点小手段了……这条真龙不死，项羽这头潜龙如何出渊呢！”在心中暗暗念叨着，聂宇的目光忽然落到了庭院一角。不知何时开始，一个人影突兀的出现在哪里。
　　“盖聂先生，不要那么神出鬼没的好吗？人吓人吓死人啊！”轻抚胸口，聂宇一副“宝宝受惊了，你快来安慰我的模样！”
　　眼前这位正是秦皇的贴身保镖，哪位让聂宇都感觉到威胁的神秘护卫。他乃是宫中的首席剑术大师，人称“剑圣”盖聂……
　　“我已经向秦皇请辞了！”盖聂开口，简单，干脆，丝毫不拖泥带水。
　　“为了和另一位鬼谷传人决斗？”
　　“鬼谷纵横，唯有一人可以继承鬼谷子之位。我和师弟之间已经拖了太久……”
　　“你此来是和我说拜拜的吗？好走，不送……”不知从何处抽出了一张白手绢，聂宇“眼含泪珠”朝着盖聂不停的挥舞。“你若死，我为你立碑，你若不死，我请你喝酒，我会想你的亲……”
　　“滚！”嘴角抽动了一下，盖聂都快维持不住他那张冰山脸了。教导了这家伙一年的剑术，自己没有一天不想揍他。这货真是命里欠揍，五行缺德……
　　“得令！”小跑着和盖聂拉开距离，聂宇溜得飞快。
　　“滚，滚，滚回来……”见聂宇掉头就跑，盖聂不由得改了口！而聂宇，也听话的来到了盖聂身边。毕竟是教导了自己一年的老师，怎么可能没有情分在！
　　“我这一生教导过的人，不下百位。可是这其中能称为我弟子的，却不足一手之数。而这里面，又以你聂宇最为强大……”
　　“哎呀，大叔你不要酱紫夸人家啦，我会骄傲的！而且我只是最强吗？难道不是最帅？”
　　“……我有一招，乃是我半生所悟。今日我将它传给你，希望你可以将其发扬光大！”盯着撒娇卖萌的聂宇看了几眼，盖聂忽然用手按住剑柄。
　　伴随着盖聂握剑，一股危险的感觉涌上聂宇心头。这一年时间，聂宇已然靠着药材的堆彻和《道经》玄法弥补了生命之轮的不足。他这一身的实力比起刚到咸阳之时，足足翻升了两倍有余。
　　盖聂不过凡夫俗子一个，他这一剑能够让聂宇感到危险，其可怕之处可见一斑。
　　“精气神都集中在剑上了！此技已然近道……”正所谓“内行看门道，外行看热闹”。盖聂虽然还没出剑，但是聂宇已然看出了其中的一丝原理。
　　以盖聂现在的情况来看，这货怕是只有一剑之力！聂宇必须抓住机会，观摩到这一剑的精华……若是能学会这一剑，纵然是面对神泉潺潺而流的修炼者，聂宇也有一战之力！
　　“唰！”剑出，一阵银光洒落。盖聂虽然站在原地没动，可是他的剑锋却掀起了一道剑气。锋锐的气息一闪而逝，盖聂三步之内的草木瞬间一分为二。
　　“好！”看着这惊艳一击，聂宇不由得称赞一声。盖聂这一剑，可谓他见过的最强之技。若是刚刚哪一剑的目标换成是他，聂宇自问是躲不过去的！这盖聂不愧是“剑圣”，看来自己一年前缠着他学剑是对的！
　　成为大秦国师后，聂宇的修为日渐精深，一身力气比之蛟象也不遑多让。但是聂宇发现，自己无法将一身的力量完美发挥出来。为此，他虚心请教了不少大师。
　　根据这些大师所讲，战斗其实就是“力与技”的比拼。在力量方面，聂宇无需他人指导。可是在这技巧方面，他就要差上一些了。
　　教聂宇功夫的项梁乃军伍出身，所习功夫大开大合偏向刚猛，适合军队冲杀。单论技巧而言，项梁其实要比武师差上一大截。
　　在得知了自己的弊端之后，聂宇第一时间就想到了秦皇身边的神秘护卫。哪个以常人之身比肩项羽的bug。于是乎在秦皇的帮助下，聂宇成为了盖聂的弟子。
　　在得知聂宇的情况后，盖聂只吩咐他每日修炼基础剑术。仅仅是日复一日的修炼“点，劈，刺，扫”……之类的基础，便让聂宇“如获新生”。今日这一剑，可以说是盖聂第一次教导聂宇剑法！
　　“这剑术，叫做拔剑术！其中的奥秘想必你也有所察觉，乃是将精气神尽数融入到一剑之中，瞬间爆发出惊人的力量！你身为修炼者，自身的精气神远超常人，这一剑你可以当做杀手锏来用……”
　　盖聂说着，将其中的一些技巧和玄妙告知给了聂宇。当讲完这些东西后，盖聂直接离开。那副干净利索丝毫不拖泥带水的姿态，简直酷毙了！
　　（聂宇：“大叔啊！你走的那么潇洒，难道就不问问，你徒弟学会了没有？”）
　　在院子里练了一下拔剑术，聂宇心中小有感悟。这剑技简而不凡，跟聂宇自身颇为契合。初次施展，聂宇就抓住了这其中的一丝窍门，但是威力方面嘛……呵呵！
　　盖聂一生习剑，忠于剑，成于剑……剑道已经融入了他的骨髓。所以他才能以普通人之身，发出惊人一剑。而聂宇，就是一半路出家的小家伙。他习剑乃是为了掌握自身的力量，对于剑道的感悟可谓少的可怜……
　　发出了“有形无实”的一记“拔剑术”，聂宇手中的宝剑应声而断。聂宇这一剑的威力看上去不比盖聂弱，但却只是“照猫画虎”的低级模仿罢了！若无聂宇的神力加持，这一剑充其量不过砍断一颗小树苗。
　　“看来这招要慢慢磨了！从明天开始，每天拔剑一千下。至于今天嘛，还是先找一把合格替代品吧……”盯着手中的半截剑身，聂宇直接将其丢到了地上。断剑无需留恋，这不是他用坏的第一把剑，当然也不会是最后一把……
　　吩咐下人准备好轿撵，聂宇乘轿前往咸阳宫。他这个人不喜欢将就，要用就用好的！而这世间名剑之中，最好的一把当属秦皇手中的那柄“天问剑”了！
　　PS：过年把存稿都消耗干净了！近几天没时间攒稿，更新时间可能会稍稍延后一些，请各位书友见谅！

第二十四章 嚣张聂宇
　　第二十四章嚣张聂宇
　　坐在轿子上前往咸阳宫，聂宇一路上没有遇到半分阻拦。一年时间，聂宇早就把“国师不好惹”的概念烙印在很多人的心头。得罪其他人，最多不过一死，可是得罪聂宇，死都是一种奢侈！
　　曾经，有一个无知小将故意找茬，拦下了聂宇的座撵，然后当晚他就被喂了药丢进猪圈之中。整整一夜啊，那猪叫声就没停下来。天亮之后，一个六旬老太大着胆子去看了一眼，直接被吓得昏死了过去！
　　自那之后，咸阳街头就多出了无数被夸大的流言蜚语。六旬老太为何惨死街头，上百头母猪为何半夜惨叫……这一切的背后是人性的扭曲，还是道德的沦丧。敬请关注今晚八点，国师有话说……
　　“国师大人，陛下正在接见蒙将军！请您稍h……”聂宇刚从轿子上下来，一名太监就迎了上来。聂宇和蒙恬不对付的事可谓“人尽皆知”，每一次这两人同时在场都会发生冲突！连秦皇都吩咐下边人，别让他俩凑一块！
　　“我知道了！”推开了太监，聂宇一点没把蒙恬放眼里。和刚来咸阳时不同，现在的秦皇对他简直是言听计从。让打狗不杀鸡，让往东不往西……
　　聂宇能成为国师是因为他可以镇压“通灵石像”，但秦皇要的是长生。要是聂宇没有显露出足够的本事哄骗对方，他早就被秦皇这个“不见兔子不撒鹰”的主给放弃了，那还轮得到他在皇宫之中耀武扬威。
　　“呦，都在呢！”走进咸阳宫中，聂宇朝着秦皇打了个招呼。
　　此刻咸阳宫中不只有秦皇嬴政和蒙恬两人，还有公子扶苏！这位皇长子和刘邦一样，也是未来可能得天下的人物。这样一个威胁，必须尽早灭除掉才行！
　　“国师怎么来了！？”在听到他人的声音之时，秦皇的脸上瞬间了闪过一丝怒色。但在看清来者是谁后，秦皇脸上的怒意立马就消失无踪了。
　　聂宇“炼制”出来的百草液，可谓深得秦皇之心。每每吞食这种“神药”，都可以让他感受到年轻时的青春活力。正是因为百草液的存在，秦皇才会对聂宇能炼制出“长生不老药”这件事深信不疑。
　　要是秦皇知道，他送去的巨量资源仅仅换得聂宇将一瓶子百草液拆分。然后每两个月供奉一勺子的量来忽悠他，不知道会不会气的吐血！
　　“陛下我都说过多少次了，不必叫我国师，喊我爸就行！你们接着谈吧，我可以等你们说完话。”朝着蒙恬扶苏摆了摆手，聂宇笑的很是和善。这两人都和他有些不对付，但是这表面文章还是要做的！
　　“没什么好说的，寡人不过是吩咐蒙卿将和亲的图安公主接来而已。倒是国师，今日不在府中修炼，怎么想到来这咸阳宫了！？”
　　秦皇的话，让聂宇微微一愣。图安公主……那不就是玉漱吗？不知不觉间，都已经是这个时候了。
　　就是不知道这个世界的剧情线是否给力，没有了刘邦的干扰，易小川还能不能跟图安公主来一场“跨越时空的爱恋”。
　　“国师在想什么？”看到聂宇有些发愣，秦皇突然出言询问道。
　　“我在想，如何从陛下手中要到天问剑！”胡思乱想被打断，聂宇微微一笑，顺势道出了自己此行的目的！
　　“天问？”听到聂宇所说，秦皇先是一愣，然后略带狐疑的看向了聂宇。自家国师，怎么忽然讨要起兵器来了？
　　和上一任国师相比，聂宇可谓低调至极。除了修炼的事外，很少见他对别的事物上心。
　　“是盖聂大叔！他临走前教了我一招剑技，可是普通的宝剑根本无法承受我的力量，所以我才斗胆向陛下讨要天问！”聂宇说着，目光灼灼的视线落到了龙椅后面的长剑上。
　　天问剑，乃“风胡子剑谱”中排名第一的名剑。此剑乃是“天子之剑”，非一国之主不可持。秦灭六国之后，天下能掌此剑者仅秦皇一人而已。聂宇出言讨要此剑，可谓大不敬。几乎瞬间，蒙恬就站了出来。
　　“巴霸你好大的胆子，竟敢讨要天子之剑，你有几个脑袋可以砍！”
　　“闭嘴吧蒙恬，陛下都没说话呢！别等我的巴掌落在你脸上，你丫才知道闭嘴！”
　　“口气不小，都说国师神功盖世，我蒙恬倒想领教一番！”
　　“领教？别把单方面受虐说的那么好听行吗？我若有心，一拳杀你。”
　　“够了，你们当寡人的咸阳宫是演武场吗？”看着剑拔弩张的二人，秦皇拍桌而起。蒙恬是他的心腹，而聂宇是他的未来希望，这俩人怎么就这么“水火不容”呢！？
　　秦皇并不知道，蒙恬和聂宇之间的矛盾还是因他而起。聂宇在咸阳宫中用石像干掉的那些侍卫，多是从蒙家军里挑选出来的，其中甚至还有一位是蒙恬的弟子。
　　“巴霸，蒙卿出身军伍，这性情嘛多少要粗犷一点。就当是给寡人一个面子，你让着他点不行吗？”呵斥住二人，秦皇的口气一软。蒙恬还好说，但这聂宇他还真有点得罪不起呀！说老实话，他现在很是沉迷于百草液的效果。
　　“我这个人，可以比好人更善良，也可以比坏人更凶恶。别人对我什么脸色，我就给他什么脸色！”聂宇仰视着秦皇，一副桀骜不驯的样子。而秦皇，也拿这个掌握他“命脉”的小祖宗没办法……
　　“你就不能换把名剑吗？”
　　“如果是之前，换就换了。可是现在，非天问不可！”聂宇说着，还挑衅似的朝蒙恬瞪了一眼。
　　“宝剑赠英雄，你……拿去吧！”见聂宇的态度如此决绝，秦皇有些不舍的从身后拿出了天问。这柄剑已经陪伴了他数十年，说没感情那绝对是假的！
　　“陛下，这把剑是……”看到秦皇的举动，蒙恬还想再劝，但却被对方挥手打断。
　　“蒙卿无需多言，寡人手中所持之剑便是天子之剑，这天问剑便赐予国师了！”
　　“谢陛下！”毫不客气的接过天问把玩了一番，聂宇情不自禁的道了声“好剑”。从这把剑上，聂宇能够感受到一股特殊的气机。
　　得到了自己想要的东西，聂宇转头就走。就在他即将踏出殿门的瞬间，聂宇仿佛想到了什么，突然扭头看向秦皇。
　　“陛下，近期我要闭关一番，冲击境界。等我出关之后，我或许能接引陛下走上修炼之路！”

第二十五章 冲击命泉（周一求支持）
　　第二十五章冲击命泉
　　是夜，天上星辰密布。国师府中，聂宇盯着眼前明灭不定的蜡烛默默按住了剑柄。忽然之间，剑风席卷。十只蜡烛瞬间熄灭，偌大的屋子也陷入了黑暗之中。（不要问我秦朝为啥有蜡烛，反正电视剧里有）
　　“这种程度比起盖聂来差远了！不过我也算是得到了一丝拔剑术的精髓，待到我修出剑气后，命泉修士也要让我三分！”天问剑归鞘，发出“咔”的一声响。聂宇的双眼在黑暗之中显得格外明亮。
　　距离聂宇获得天问剑已经过去了整整十天，这期间聂宇除了日常的修炼之外，天天都在琢磨这一式“拔剑术”！
　　足足上万次拔剑，才让他略有收获。不得不说，这一式剑技的确很有门道。盖聂临走前还真给了他一份大礼！
　　“拔剑术已经入门，下面就是冲击命泉的事情了！果然，砸资源是提升修炼进度的不二利器！一年时间，从初入苦海到足以冲击命泉的地步，我自己都有点不相信啊！”
　　将天问放到了身边，聂宇挥手从储物空间中取出了大量的药材。细看之下，这些药材的药龄竟然没有一个是五百年以下的！
　　这一年时间，聂宇见识了太多上年份的药材。对于这些玩意，他都已经免疫了……
　　随意抓起了一个肉芝，聂宇微微摇头。“果然，这个世界和遮天世界相比还是太低级了些。这个世界中五百年的药材，也就和遮天世界一百年的药材相当！跟普通药材比都是如此，更别提那些灵药圣药了……”
　　聂宇之所以花了三年时间才成为修炼者，除了世界压制和他自己的身体因素外，药材内蕴含的“生命精气不足”也是一大因素。他如今的“进步神速”，其实全靠一个“堆”字。
　　走入自己日常闭关的密室内，聂宇在门口布下了几道要命的机关。这一年时间，聂宇苦海内的神力获得了长足的增长。“凝聚神纹，施展神通”什么的对他而言已经不是不可能的事情了。
　　当然，因为聂宇未曾开辟神泉的缘故，他体内的神力远没达到“生生不息”的地步。每一次施展玄法，他都要花费一段时间来恢复。正所谓“施法一时爽，床上躺一躺！”
　　以“五心朝天”的姿势坐到蒲团上，聂宇宁心静气，暗暗运转《道得经》。这命泉境界，乃轮海秘境的第二个大境界。和苦海境界的修炼者相比，命泉境界的修炼者可以初步施展“玄法神通”，真正意义上脱离了“凡人”的概念。
　　想要修成命泉，需要先将“生命精气”化为液态，形成“生命神泉”！然后以“生命神泉”的力量，在枯寂的苦海之中凿出一口“命泉之眼”与生命之轮相连。
　　这样一来，生命之轮中释放出的生命精气，便能通过“命泉之眼”这一媒介，源源不断的转化为“生命神泉”，让神泉汩汩而流。而修炼者也因此获得了“力量的源泉”！
　　凭借大量药材的补给，聂宇已然将“生命精气”液化为“生命神泉”。现在他要做的就是开凿“命泉之眼”让其和生命之轮连接。
　　体内神力涌动，生命神泉之力肆虐在苦海之中。强大的神力在开凿“命泉之眼”的同时，还在不停拓展着苦海。聂宇那红枣大小的苦海，经过大量神力的冲刷，渐渐膨胀到了鸡蛋那么大。而此时，聂宇体内的神力也消耗的七七八八了……
　　睁眼，大口吞噬着人参灵芝等珍贵药材，聂宇疯狂炼化着其中的药力。开辟“命眼之泉”并非一朝一夕的事情。他早就做好了打长久战的准备。
　　…………
　　十天，二十天，一个月，两个月，时间在不停的流逝。转眼间，就是三个月的时间过去。这一日上午，闭关室的大门缓缓打开，看起来有些狼狈的聂宇从中走了出来。他的脸色阴沉如水，好似一头暴怒的狮子，随时可能“择人而噬”。
　　“来人啊！给我准备轿撵，我要去见陛下！”发出一声雷鸣般的吼声，聂宇大步走出屋子。见自家大人如此模样，国师府的下人们纷纷噤若寒蝉。没多久，一个轿撵就朝着咸阳宫中急速赶去。
　　连过数道宫门，聂宇的轿子一路来到了咸阳宫中。在得知秦皇身在后宫的时候，聂宇不顾太监们的阻拦，一路朝着后宫冲去。
　　大不敬？僭越？去他喵的吧！叫这货一声“陛下”，就当他是个人了！区区“利用工具”，爷就没把他放在眼里过……这秦皇就算有天大的事情，还能大过自己的“修炼！”
　　就在聂宇闯宫之时，秦皇正在和大病初愈的爱妃……聂宇冲入之后顿时看到了一个扑食的饿狼，以及一个春（和）光乍（谐）泄的小绵羊。
　　“参见陛下娘娘，你们慢慢享受……我的事可以待会再说！”浓浓的尴尬气氛弥漫在屋子里，聂宇瞬间“真香”……在留下了这么一句话后他立即就退了出去。
　　一直走出去五百多米，聂宇才悠悠然的回忆起了之前看到的一幕。“嗯……就这个年代而言，嬴政还是颇有创新精神的！改天，要不要和他说说阿威十八式……”
　　品鉴般的来了这么一句，聂宇莫名觉得哪个妃子的脸有些熟悉。几息的沉默过后，聂宇忽然想起，那女孩不就是玉漱吗？
　　“图安公主已经来了吗？看来要不了多久崔文子也会来到咸阳，不知道能否在他手上掏出点东西来……咦，好像不对。貌似之前有个太监说，秦皇正在陪伴病愈的娘娘，那岂不是说崔文子已经到了！”
　　在心中暗暗思索着，聂宇的忽然听到身后有脚步声传来。转过头，穿戴整齐的秦皇出现在他的视线之中。
　　“好快……不对，参见陛下！”聂宇开口惹得秦皇一头黑线。若非聂宇能炼制长生不老药，光凭他脱口而出的那两字，就足够他车裂一回了！
　　“咳，丽妃脸皮薄，你都闯进来了还怎么继续啊！”轻咳一声，秦皇试图解释些什么！
　　“我说陛下啊！你当我这个修炼者是假的？您现在这脚步虚浮的模样一看就是刚失了元气，还说没继续，你丫忽悠鬼呢！”
　　“国师，我想你看错了……”
　　“我怎么会看错，陛下你别找借口了！解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是你不行！”

第二十六章 大厨高要（求支持）
　　第二十六章大厨高要
　　“我怎么会看错，陛下你别找借口了！解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是你不行！”聂宇将话说的掷地有声，一点面子都没给秦皇留啊！恍惚之间，聂宇好像都听到了磨牙的声音。
　　“给寡人住口，身为臣子既然知道寡人之疾就应该给朕想办法，而不是嘲讽于朕！”
　　“陛下稍安，臣这就为陛下分忧。”露出一丝男人都懂的笑容，聂宇笑的像个小狐狸。“在下曾经听说过一名别国奇人的故事，此人复姓加藤。陛下想学吗？我教你……”
　　“这样也行？哦，有意思……”聂宇说的秦皇表情千变，时而点头，时而感慨，时而惊叹。那模样，就好像从门缝中见到了新世界一般。
　　“可惜，可惜啊！这奇技虽好，但却治标不治本！”听完聂宇的诉说，秦皇微微一叹。打铁还需自身硬，聂宇这法子终究是“望梅止渴”呀！
　　“陛下忘了，我闭关前曾告诉过你，闭关结束后我或许可以带你踏上修行之路……”
　　“真的吗？我真的能踏上修炼之路？”听到修行二字，秦皇立刻来了精神。关于这一点就算聂宇不说他也会问的。半年前，聂宇曾在秦皇面前施展过神通。那一幕，嬴政至今记忆犹新。
　　一个水缸粗细的大树，被聂宇指尖弥漫出的光芒一分为二。那平整的切面就好像木匠打磨过的一般。秦皇曾询问盖聂，他的剑术能否做到这一步，而对方直接回答“做不到”！见识过那种神乎其技的力量后，秦皇怎么可能不心动！
　　“五成把握吧！陛下您的年纪太大了，没办法走正规的修炼路子，想要获得超凡的力量就要走些旁门左道！而这种获得力量的方法往往和危险并存……”
　　“旁门左道？”表情微微沉重，秦皇盯着聂宇看了一会。“说说看。”
　　“世间有一条另类的修炼道路，名曰僵尸之道！僵尸，集天地晦气、怨气而生，不老不死不灭，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽孤寂！”
　　聂宇一本正经的胡说八道，把自己看过的电视剧篡改了一下就拿来忽悠秦皇……反正这个世界找有旱魃的传说，他也不怕自己玩脱了！
　　说动了秦皇，天下苦秦之事自此开始。说不动秦皇，聂宇最多废些口水。不管怎样，聂宇都不会吃亏就是了……
　　“不老不死不灭，用众生鲜血宣泄无尽孤寂……好一条魔道之路，好一个旁门左道。国师，你明知道寡人不会选择这种危险的修炼道路，为何还要说呢！？”
　　“有位前辈曾经说过，世上本没有路，走的人多了也就成了路啦。而修炼亦是如此，现有的修炼方式都是前人摸索出来的！我这提议既是为了陛下，也是为了自己。如果修炼者能像僵尸一般将世间的负面情绪化为自己的力量，那么问世界谁是敌手！？我会如实相告，只因我相信陛下和我一样不甘寂寞……”
　　聂宇把话说得“豪情万丈”，惹得秦皇心中“热血澎湃”。嬴政从骨子里就是一个不甘寂寞的人，剪灭六国之后嬴政平静了太久太久了……眼下“长生有望”，他自然是想要找点“新乐子”。
　　“国师详细说说吧！”
　　“我的思路很简单，就是将世人的怨恨化为补益身体的丹药！目前这还只是个想法，但是如果有陛下的帮助，我在一年内必然可以拿出成果……”
　　继续着自己的胡说八道，聂宇感觉自己的脑洞都可以去写小说了。别的不敢说，至少比起作者君哪个三流写手，他要强多了。一周加起来才一百出头的推荐票，笑死个人啊！就这成绩，他就算上架也只能吃600块的保底啊！哈哈哈哈……
　　用真真假假的忽悠和秦皇扯了一个白天，聂宇以近乎没有破绽的表现说动了秦皇，天下苦秦之路由此拉开序幕。未来只需要一个合适的契机，聂宇就能让天下反秦。
　　入夜，聂宇在宫中吃了顿饭。当看到桌子上那现代风格满满的食物后，聂宇在原地愣了三秒，然后脑海中立刻闪过了一个倒霉孩子的面容。
　　高要，哪个电视剧中最让人唏嘘的可怜家伙，到底还是入宫当了太监！而且聂宇有种直觉，这事和易小川脱不了干系。
　　纵观50集神话电视剧，易小川没有辜负的人唯有不拿他当兄弟的刘邦而已，哪怕对方送他去修长城险些害死他！
　　在易小川的潜意识中，刘邦是汉高祖，汉朝的开拓者，未来的皇帝。所以他一直在潜意识中偏向刘邦！
　　高要因为刘邦成了太监，这是多大的仇啊！而易小川居然三番五次的帮着刘邦对付高要，只因历史上刘邦是汉高祖，而赵高却是个罪大恶极，祸国殃民的宦官。
　　自己做那不是人干的事，还怪高要黑化，这什么道理？要知道，高要有好事可是处处想着他。而易小川呢，处处朝兄弟心口插刀子。不怪有这样一句话“高要负了天下人，唯独没有负易小川。易小川没负天下人，却唯独负了高要。”。
　　秦灭之后，高要迎接刘邦入城，心中该是何等的凄凉。明明恨不得将眼前这个罪魁祸首千刀万剐，但是为了生存他却只能卑躬屈膝的讨好仇敌。
　　易小川他为了历史负了项羽，负了高要，这能给他洗地……可是后面的某些剧情是什么鬼？
　　这家伙先是为了蒙家军拒绝了玉漱，然后又对玉漱“于心不忍”转而将蒙家军置于脑后。靠，这是什么骚操作，有你这样玩人的吗？说好听了这叫“圣母表”，说不好听了这叫“欲擒故纵”！
　　秦朝的统治结束后，易小川为了玉漱成为“一方诸侯”争霸天下。然而在救出玉漱后，他却将跟随自己的将士们遣散了，因为他想要的东西已经到手，他怕改变历史……
　　我尼玛，我都找不到词汇骂他了！你手下的将士跟着你浴血沙场，出生入死为的是什么？还不是为了以后能封侯拜相，建功立业。
　　可易小川呢，妹子到手后就撤了……人白死了！血白流了！那么多人辛辛苦苦忙活了一通全便宜易小川这龟孙了！活该他们俩人分隔千年，再见面一天不到就阴阳相隔！

第二十七章 再见崔文子
　　第二十七章再见崔文子
　　“鱼香肉丝，白斩鸡，北京烤鸭，梅菜扣肉，葱爆羊肉……好久没有闻到过如此熟悉的气味了……”忽悠完秦皇的第二日，聂宇命人将高要叫到了国师府中。
　　伴随着聂宇口中冒出一个又一个菜名，高要的表情明显有所变化。他张了张嘴想要说些什么，但最终他还是低下了脑袋。
　　这里是秦朝，眼前之人是国师，而他只是一个掌厨太监……尊卑有别啊！
　　“看来现实把你折腾的不轻呀，见到老乡连开口说话都不敢！要不要喊我一声巴霸，来和我亲近亲近？难得在这个时代遇到一个有共同语言的人，不容易啊！”
　　“大人说的极是！我只是太过震惊了，一时有点反应不过来！”听到聂宇的“真心话”，高要稍稍放开了一些，但给人的感觉还是很拘谨！
　　皇宫内外给国师的评价就四个字“不好招惹”，纵然是秦皇也要让他三分！
　　“看来你的确经历了很多……欺软怕硬，恃强凌弱是人骨子里头的天性！在现代，人没钱没势最多活的憋屈点，但是在秦朝这种乱世当中，人善被人欺，马善被人骑啊！你是我的老乡，我自然会照顾你的。从今天起，你可以昂头挺胸的做人了，我就是你的后盾。”
　　聂宇开口，简单的一句承诺让高要心头一暖。他拉着高要坐下，二人一边吃喝一边聊天。没多久，聂宇就把高要来到秦朝后的经历套了出来。在高要的嘴里，聂宇得知了一个让他咬牙切齿的消息，刘邦这个龟儿子居然没死！
　　当初易小川的阻拦还是多少改变了一点枪支轨迹的，聂宇那穿胸一枪并未击碎刘邦的心脏。经过神医崔文子的调养，刘邦顺利保住了性命。
　　因为刘邦没死的缘故，原有的剧情不过稍稍延后了一些。吕素为了救易小川这个祸害还是得了瘟疫，而易小川和高要也如同原著之中那样，一个去修长城，一个进了官奴营。
　　“真是好人不长命，祸害活千年啊！刘邦不死，我这乱秦之举岂非给这个王八蛋做嫁衣？眼下秦皇已被我说动，天下将乱。或许我该动动身子，去见见项羽大哥了！不过在此之前，我要让易小川这个碍事的家伙自顾不暇。”
　　饮下一杯水酒，聂宇看着被他喝倒的高要目露算计之色。他没把握逼迫崔文子为他炼制“长生药”，为此聂宇需要易小川跟玉漱活着，以便自己“黄雀在后”。而高要，正是聂宇用来牵制易小川这个“搅屎棍”的绝佳棋子。
　　成为太监，初掌权势的高要已经开始“黑化”。只要给他足够的权势，心中充满仇恨的高要肯定会对刘邦下手。到那时候，聂宇只需要推波助澜一番，确定刘邦必死无疑即可。
　　只要刘邦死了，高要和易小川之间必定对立。至于改变历史所造成的后果……聂宇表示无所谓！
　　对于他这个穿越者而言，剧情就好像一盆花。减去他不想要的，留下对自己有用的。只等长生药到手，再将项羽推上皇位，他便能够离开这个世界！
　　命人将高要送走，聂宇骑马离开了国师府。高要的黑化尚需时间，在这之前他要去刺激刺激易小川这个混蛋玩意，顺便将他的虎符抢回来。这么一个大杀器，留在敌人手上岂不是给自己找麻烦吗？上次易小川伤他的仇，聂宇还没忘呢！
　　一个又一个酒肆饭馆翻找过去，知道剧情的聂宇没费多大力气就找到了易小川。这个为情所困，终日买醉的家伙在咸阳城中也算“名声响亮”了。不过让聂宇没想到的是，易小川此刻并非孤身一人，崔文子这个老酒鬼也在此地！
　　“还真是熟人大聚会啊！罢了，就当给崔文子个面子，先礼后兵吧！”从门口踏步进去，聂宇松开了攥紧的拳头。如果不是因为崔文子在此的缘故，聂宇应该会一拳打昏易小川，然后夺走虎符。
　　不紧不慢的来到酒桌旁边，聂宇从储物空间中搬出一坛子酒。崔文子给他留下的养神药方很管用，要是正常恢复的话，聂宇至少要三个月才能完好如初。而在这段时间里，他的修炼进度势必会受到影响！
　　“老崔啊！一年不见，还记得我吗！？”坐到了二人身边，聂宇拍开了酒封。顿时，一股酒香朝着四周弥漫开来。
　　这些酒是聂宇亲手酿造的霸王酒，足足经过了两次蒸馏。比起市面上售卖的酒水，这坛酒的品质要好上太多了。
　　正在和易小川瞎扯的崔文子根本没有注意到聂宇的到来，但是酒香还是让他偏过了脑袋。在看清聂宇的一瞬间，崔文子脸上的笑容出现了一瞬间的僵硬，显然他已经认出了聂宇。
　　“是你！”此刻看到聂宇的不止崔文子一个，还有易小川。不过和前者相比，易小川的反应可要大多了！他就好像一个炸毛的猫咪，一下子站了起来。
　　“你心虚什么呀！难道我还会杀了你？我这次不是来找你麻烦的，识相的快点消失！”不屑的看了易小川一眼，聂宇将视线集中在崔文子的身上。他料定了，易小川不会离开。这货属驴的，牵着不走，打着倒退！
　　“崔先生，沛县一别已经一年有余。果然，我和先生之间还是很有缘分的。”
　　“国师大人能记得我，是老头子的荣幸！就是不知国师此来为何！？”
　　“崔先生难道忘了，上次分别前我曾提出想要和先生探讨一番医术……”
　　“老朽不过粗通医理，怎敢和大人讨论医术呢！？”对于聂宇的话，崔文子半个字都不信。人老成精，这个老家伙能感觉到，聂宇对他有所图谋。
　　“老崔，你不用那么谦虚。实不相瞒，我这边遇到了点问题，需要请教崔大夫你啊！”感觉到崔文子的提防，聂宇亲自为他斟酒。透明的酒水倒映出易小川醉意朦胧的脸，聂宇眼珠子一转就有了主意！
　　“崔先生应该知道，不久前陛下新纳一妃！此女天生丽质，美若天仙，稳稳占据了陛下的心房……”聂宇一开口，易小川就意识到了对方说的是玉漱。只是他不明白，聂宇的到来怎么就和对方扯上关系了！？

第二十八章 捅刀易小川
　　第二十八章捅刀易小川
　　“男女相恋，其中自然是少不得床（和）笫之（谐）欢啦。陛下就算正值壮年，那也架不住日日劳累啊！这不，昨日陛下就求到了我这个国师的头上来了！”聂宇揽过崔文子的肩膀，露出一丝男人都懂的笑容。
　　“我呢，虽然知道一点医理，但是在这方面的涉猎确实不深。好在，这个时候我得知了老哥你的消息。于是乎，我就来这里求你了不是！”聂宇满嘴胡诌，编的有模有样的。那种药他不但会配，而且会的种类不少……
　　“国师大人严重了，不过这件事嘛，我也是没招啊！”抬头看了一眼面如死灰的易小川，崔文子叹了口气。他大概能感受到易小川现在的心理……自己挚爱的女孩对着另一个男人曲意逢迎，莺歌燕语……这是何等的折磨。
　　自打玉漱进宫之后，易小川就在刻意的无视一些东西。在他那近乎自我催眠的手段下，玉漱依旧是他心中的那朵白莲花。可是此刻聂宇的几句话直接打破了他的幻想，他的女神其实就是那位陛下的玩物。就在他天天喝酒的时候，玉漱都已经深谙男女之道了......
　　心在滴血，易小川却什么都不能做。之前，他都无法阻止玉漱进宫。如今，他就更无力了……手指深陷掌心，易小川将酒壶里的酒一饮而尽。如果可以，他真想醉死在这。
　　“呀，软刀子捅人，真是别有一番乐趣！”看到易小川如此痛苦，聂宇觉得自己腰也不酸了，腿也不疼了，全身的汗毛孔都张开了……总之就是俩字“开森”！
　　“老崔啊，我都求上门了你还给我推诿！这样，我把我教给陛下的阿威十八式告诉你。我拿这好东西，跟你换药方如何！？我给你讲啊，这阿威十八式可是好东西。秦皇一统六国，那是见惯了美女呀！但是，秦皇为何会独宠丽妃一人呢？其原因就在于这十八式！”
　　“我给你讲一讲……”聂宇越说越来劲，在悄无声息中将一些不可描述书籍的内容混入其中。说到后面，聂宇自己都热血沸腾！哎，到底还是太年轻，需要洗礼啊！
　　“够了！”聂宇说的话，字字句句都被易小川收入耳中，心上不知被插了多少刀子的他终于发飙了。一把将桌子掀翻，易小川仿佛一个红眼公牛意图择人而噬。
　　聂宇说的太形象了，易小川觉得自己好像看了一场女主是玉漱的成仁电影……他受不了，他需要发（和谐）泄一番。而聂宇，就是最好的对象。
　　“易小川你疯了！”故作惊讶的大喝一声，聂宇轻而易举的躲过了易小川的拳头。
　　反击？揍回去？拜托，聂宇是这么小心眼的人嘛！对于现在的易小川而言，疼痛是排解心中郁结的最佳方式。无论是伤害别人，还是伤害他自己……只要疼就行了。聂宇非但不会伤害易小川，反而会阻止对方自残。
　　“我要宰了你！我要宰了你……”疯狂的扑向聂宇，易小川嘴里不停重复着这句话。而聂宇则顺势扯下了易小川的虎符。只要没了此物，这小子再疯又能如何呢！
　　饭馆被发狂的易小川砸了个稀巴烂，聂宇自始至终未出一招。他能感觉到易小川的痛苦，可是这又如何，这货自作自受。
　　如果当初易小川放任自己干掉刘邦，那聂宇也会“投之以木瓜，报之以琼琚”，帮他得到佳人。但现在，他们是立场不同的敌人。对待敌人，那就要无所不用其极……正所谓“以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德”
　　“小川，你发什么疯，朝自家兄弟挥拳头！？”就在聂宇不停躲避之时，一个手掌忽然架住了易小川的拳头。来者的声音让聂宇一愣，转过头一张熟悉的脸映入他的眼中！
　　“羽哥？你怎么在咸阳啊！”朝着来者露出一丝笑容，聂宇眼中难掩激动之色。阔别一年多，他们兄弟俩终于又见面了！不久前，聂宇还想着去一趟会稽呢，没想到项羽会来咸阳。
　　不过仔细想一想的话，电视剧里项羽和项梁的确在易小川终日借酒浇愁的时候来过咸阳。不久后，叔侄俩遇到秦皇出游。项羽说，自己总有一天可以取而代之……
　　想起电视剧中的这段剧情，聂宇瞬间想到了刘邦。如果他没记错的话，秦皇出巡时刘邦和吕雉也在。这岂不是说，刘邦这家伙自己“羊入虎口”了吗？
　　真是想瞌睡，有人送枕头。如此机会若是放过，那岂不是浪费自己“先知先觉”的优势！
　　“小宇，小川这是怎么了！”见易小川被自己抓住后还想撒泼，项羽强行将易小川按到了桌子上问道。
　　“不清楚，之前我和这位老先生在聊天，谁知道这货直接就掀桌子了！”装出一副无辜的表情，聂宇拉过项羽！“不说这么多了，羽哥你怎么来了！项梁师傅呢？他有没有来。”
　　“叔父来了，我们去见他！小川，走，我们一起去。”
　　“别拉我！”一把甩开了项羽的手，易小川毫不客气的拒绝了对方的好意。他现在谁也不想见，只想大口喝酒。一旁的崔文子见状，急忙跟了上去，二人的身影很快就消失在项羽面前！
　　“别管他，这小子就知道坑兄弟，当初幸好我没和他结拜……叫上项梁师傅，我带你们去我的国师府看看。”……强拖着项羽离开，聂宇招呼着项梁叔侄来到国师府中。
　　见聂宇忙里忙外的，府中的下人全都傻了眼。国师府接待客人的次数屈指可数，更别提能劳动聂宇大驾的人了。一时间，这些下人对屋内二人的身份充满了好奇心。
　　亲手置办了八个菜，聂宇和项梁叔侄在屋内推杯换盏。聂宇留下的信件，项梁和范增都看过了。通过项羽对聂宇只言片语的间接描述，他们已经知道了聂宇打算。
　　这一年来，范增项梁二人在治国，安邦，抚民等多个方面培养着项羽的“治国能力”。然后又靠着“霸王酒”的收益，招揽了“楚地八千子弟兵”。毫不客气的讲，如今的项家已然是“小有气候”的地头蛇了。

第二十九章 天下苦秦（求推荐票）
　　第二十九章天下苦秦
　　留项羽叔侄住在国师府中，聂宇尽情使用自己的权势给项羽提供帮助。在给对方增加政治筹码的同时，聂宇也在努力引导着项羽成为一个合格的君王。
　　别以为龙椅这玩意就好坐，想要坐得稳立得住，光靠个人威仪是远远不够的。从沙场到朝堂，在从朝堂到百姓，项羽需要学的东西太多太多了。他费力将项羽推上皇位，自然不希望项羽在后世的评说中以一个“莽夫”的形象存在。
　　时间匆匆，转眼就是小半年时间过去。在聂宇的支持下，高要可谓要风得风，要雨得雨，一路扶摇直上。甚至他还得到了秦皇的欣赏，更名“赵高”！
　　不知是不是因为巧合，这高要能有幸得到秦皇的垂青，正是因为他知晓部分“阿威十八式”。而高要在成为赵高之后，还附送了秦皇一本“条教日记”。
　　就如同一句实在话讲的那样，“小孩子才会全都要，大人们知道腰受不了”。秦皇如此的不加节制，整个人很快显露出一种“身体被掏空”的状态。
　　力不从心之下，秦皇不可避免的求到了聂宇身上。而聂宇在表示“自己有办法，请您先等等”的态度后，就没了下文。
　　“啊！我受不了啦！我不要看这些破竹简，我要骑马，我要见小月……”入冬，一场瑞雪过后，国师府中发出了一连串的哀嚎声。一身华衣的项羽在院子里来回狂奔，看起来非常的失态。他感觉自己来到咸阳后，好像被看管的更严了！
　　“乌骓已经被我借给小月了，她晚上来考校你的时候，你自然能见到他们。为人君者，需要学的还多着呢。”坐在一张自制躺椅上，聂宇一边喝酒，一边看项羽出丑。
　　这半年时间，剧情发展依旧。项羽还是爱上了小月，不过因为聂宇的缘故，易小川这玩意没能横插一手，所以项羽和小月的关系进步很快。而聂宇，也从秦皇的手上要来了一匹汗血宝马，给这位未来的西楚霸王当坐骑……
　　在聂宇的引导下，项羽隐隐有了一丝帝王的威仪。可是这家伙的刚愎自用和莫名自信，着实让聂宇头疼无比。
　　这货总以为“地球该围着自己转”，遇事想一出是一出，于是聂宇只好不停的跟他玩“打脸游戏”。用一个又一个的事实告诉他，什么叫“力有不及”！
　　他项羽不是喜欢“事事亲为”嘛，那就让他使劲学知识，看他一个人能干几个人的活。聂宇就不信，自己搭时间费精力还逼不出一个“知人善用”的西楚霸王。
　　“小月考校我……你杀了我算了！我说兄弟，你天天不修炼，老朝我使劲干嘛。秦皇不是要丹药吗？你干嘛不炼呢……就算你不炼丹，练练剑也是好的呀！”愤愤不平的开口说着，项羽拎起了聂宇的衣领。大有“你不给我个解释，我让你好看”的架势。
　　“贱这种东西还用练吗？我不是都用你身上了！”
　　“我给你讲，我这一拳下去，你可能会死……”
　　“开个玩笑，秦皇要的丹药我早就准备好了，随时可以送入宫。至于修炼嘛……遇到了点瓶颈！”提到修炼，聂宇的脸色有些发黑。
　　半年前那次冲关命泉境界，聂宇失败了。虽然他成功开凿出了“命泉之眼”，但是却无法让其和“生命之轮”相连。
　　“命泉之眼”开辟自苦海，想要连让其连通“生命之轮”需要一股强大的力量做推力！而聂宇手上那些生命精气打了折扣的千年药材根本做不到这一步。
　　命泉境界是“轮海秘境”中“脱胎换骨”的重要一步，也是修炼者“由人到非人”的开始。就连原著中的叶凡，也是靠着一颗“神源”做助力才得以冲破了桎梏。
　　就聂宇所知，这个世界中能帮他冲破关卡的东西唯有那颗“天星”。所以他出关后才会像失了智一样的冲向咸阳宫，想要询问天星是否出现。
　　直到知晓玉漱大病初愈的事情后，聂宇才分辨出了大概的剧情时间，转而用僵尸那一套忽悠起了秦皇。
　　“你遇到了什么瓶颈？有什么我能帮忙的地方吗？”听到聂宇所说，项羽表情一变。他总是这样，每当兄弟有困难项羽都会第一时间顶上去。
　　“需要你帮忙的时候，我自会告知于你的！算算日子，天星也应该降临了。只等秦皇的利用价值耗尽，我就会赐予他绝望！眼下，就让他最后享受一段日子……”和项羽聊了一会后，聂宇换上一副笑脸前往咸阳宫中。
　　而此刻，秦皇正在早朝上大发雷霆。半个月前，一群修阿房宫的苦役居然联合起来杀了督建的士兵。尽管事情最终被打压了下去，可是造成的影响很恶劣。
　　秦皇这些年，修长城，开发南方，建造阿房宫……光是动用的青壮劳役就有二三百万之巨。而这个年代，所有人口加起来才两千万。如此耗费人力财力，百姓岂能没有怨言。在这种时候，一个火星就可能掀起滔天大火。
　　“杀，给寡人杀！这些贱民，居然敢有不臣之心。所有人，有一个算一个，统统给朕杀了！我看，谁还敢造反……”
　　“是谁惹得陛下如此大发雷霆啊！？”就在秦皇怒不可遏之际，聂宇打断了对方的话语。伴随着他踏入大殿，大臣们纷纷朝着聂宇行了一礼。
　　“国师……你怎么来了！”看到聂宇之后，秦皇的脸色稍稍好看了些。距离聂宇上一次拜访已有两月有余，短短时间内秦皇的头顶多出了不少白发。观其脸色，这货明显是“亏空了元气”。
　　“看来高要有好好按照我的吩咐行事！那些加了料的催青香，已经让嬴政变成了外强中干的空架子。如今我来为你强补一记，看你的身体出不出问题！”一眼将秦皇的情况收于眼底，聂宇从怀里掏出了一个小盒子。
　　“回陛下！因为近期天地间晦气怨气大涨的缘故，臣下所炼丹药提前成型。这颗固元……固本培元的丹药正是臣下近期所炼，今日特来献给陛下。此丹只需吞服即可，其中奇妙陛下服下后自知。”将装着丹药的盒子交给了高要，聂宇怂恿着嬴政当殿服药！

第三十章 高要，他是你的了（求推荐票）
　　第三十章高要，他是你的了
　　其实不用聂宇怂恿，秦皇自己就有这个心思。不知因为什么缘故，他现在一见到玉漱就控制不住自己。
　　见面腰累，不见面还想……这就是秦皇现在的状态。聂宇的这颗丹药，真可谓“及时雨”一般，来的正好。
　　“父皇不可！在这朝堂之上，服食丹砂之物实在是有损天家颜面！”就在秦皇拿起丹药的瞬间，扶苏忽然开口阻止道。最近这段时间，秦皇的不少行为都越矩了。出言提醒，是他身为长子的责任。
　　“扶苏公子你管的太宽了吧！难不成，你怕陛下延年益寿后自己永无继位的可能？”
　　“你血口喷人！扶苏怎敢……”
　　“好啦！身为长子有这个心思很正常，毕竟你现在离那唯我独尊的位置只有一步之遥！”聂宇张口就挑拨是非，每一句话都往那要命的地方戳。他的话就差明明白白的说，扶苏盼着秦皇早死了！
　　“别吵了！朝堂之上成何体统。扶苏说的确实有道理，这里是朝堂，不适合服药。”喝住了想要争吵的扶苏，秦皇将丹药放到了桌子上。有些事的确不能摆到明面上，哪怕此事已经是人尽皆知。嬴政虽然是皇帝，却也不能为所欲为。
　　“那我改天再把此物献给陛下！”见秦皇如此做派，聂宇手中吸力一现。下一刻，装着“固元丹”的盒子瞬间朝聂宇飞了过去。
　　特么的，在大爷面前装什么！这颗“固元丹”已经是聂宇手上最后一颗丹药了，秦皇想要，他都懒得给。还敢甩脸子充大爷，少爷才不惯着这王八蛋呢！
　　丹药入手，聂宇头也不回的朝着殿门口走。而下属的臣子，则因为聂宇的神奇手段议论纷纷。和秦皇不同，他们大部分人还是第一次见到聂宇施展神通。
　　这半年来，聂宇无法突破境界，只能不停的炼化药力凝聚“生命神泉”。眼下，聂宇的积累，也有浪一番的资本了。
　　“恭喜国师修为突破！这神通是什么呀！？”再度见到神通道法，秦皇的脸色瞬间变了。他小跑着从殿上追了下来，然后拉着聂宇不停的赔笑道歉。
　　历史上，一群光会动嘴皮子的方士都能从秦皇哪里忽悠到无数荣华富贵。更不要说，是聂宇这个真有本事的小祖宗了。只要能长生，面子算啥呀！电视剧中，秦皇甚至都能给高要低头！
　　“此乃仙家神通袖里乾坤之术的简略版，秀你一脸之术！哎，陛下您别挡道啊，我要回府修炼，最近两个月你可千万别派人去国师府，我忙得很……”聂宇直接推开了秦皇，好像扫飞了一团垃圾。给面子，那是什么东西？求长生的又不是他！若非还没教好项羽，聂宇有七八种法子让秦皇立刻归天。
　　一边道歉，一边哄的从聂宇手上拿回丹药。秦皇也不顾得什么朝堂不朝堂的了，抓着丹药就吞。随着固元丹入腹，一股热流行遍奇经八脉，秦皇的状态明显有所变化。
　　这固元丹，本就有固本培元的作用，对于身体亏空的秦皇而言可谓相当得益。用某句广告词来形容就是“嗯，来劲了，横扫虚弱，做回男人”……
　　在臣工面前展现了一下自己的变化，大喜的秦皇决定出去巡游一番。因为劳役造反的事情，各地风吹草动不断，秦皇也需要出去镇镇场子。
　　杀人，能够震慑的只有贱民。像是那些世家大族，六国余孽什么的，还是要他亲自出马才管用。
　　“秦皇出巡啊！刘邦，这一次我一定会看着你死透！”宫殿一角，聂宇在听到秦皇的决定后目露杀机。
　　这刘邦的确是受到眷恋的大气运之辈，高要得势后几番针对刘邦，但是都被这货躲过去了。这一回，聂宇要带上项羽，借“霸王之势”灭了这头“潜龙”。
　　此后的半月，国师府上热闹了不少。很显然在聂宇显露手段之后，他这位国师已然成为了公认的香饽饽。通灵石像那件事，大伙多是听闻！朝堂之上的神通，那可是一群人亲眼见证的……
　　对于这些人的热情，聂宇敬谢不敏，此刻的他满心都是灭掉刘邦的想法。未免易小川和蒙恬等人搅局，聂宇弄出了一本“无字天书”暗示“亡秦者胡也！”。对于这上天的警示，秦皇毫无怀疑，直接派出了公子扶苏和蒙家军去找匈奴的麻烦。
　　而聂宇也适时的提出建议，让蒙家军化整为零，深入匈奴烧杀抢掠，行绝户之计。这种做法，和汉武帝时“霍去病大破匈奴”的计策一般无二。一旦实行，必然能让秦军精锐和匈奴人拼的你死我活……
　　随着天气日渐回暖，秦皇出巡天下的计划也正式开始。聂宇拒绝了秦皇同行的要求，在暗地里悄然跟随。不过短短几天时间，秦皇一行就来到了沛县附近。
　　秦皇此番出行，为的就是“示疆威，服海内”，其排场可谓大的惊人，不知引来了多少围观者。
　　要在这人山人海之中找到刘邦这个大气运之辈，绝对是一大难事。而派人去监视，又有打草惊蛇的可能。所以，聂宇带着高要项羽死盯着吕雉这个女流之辈“守株待兔”。
　　一切正如聂宇所料的那样，还没成婚的吕雉出门没多久就遇到了刘邦的纠缠。在看到哪个熟悉身影的瞬间，蛰伏的高要提着个短棍便冲了上去。
　　“麻麻的！早说了别打草惊蛇，这王八蛋不是惹事吗？”看到高要现身，聂宇立刻意识到不妙。刘邦这么滑头的家伙见到有人“手持武器”冲向他，不跑才有鬼呢！几乎是瞬间，这货就舍弃了身边佳人。
　　“不愧是的汉高祖刘邦，这一份果决当真少有。若非我亲自到来，没准还真会让你跑了！”眼中光芒一闪，聂宇瞬间消失在原地。
　　成为修炼者两年时光，聂宇早已脱胎换骨。骤然爆发之下，他的速度比起猎豹来也不遑多让。眨眼间跨越了几百米的距离，聂宇竖掌成刀直接砍碎了刘邦的双膝。
　　“大人！”见聂宇一下放倒刘邦，提棍赶来的高要也意识到了自己的鲁莽，不由得低下了脑袋。他也不明白，自己怎么就忽然着急起来了。
　　“抬起头来吧！我能理解你的心情，好在此番没有让刘邦跑了！下面，杀了他吧！你亲自动手……”拍了拍高要的肩膀，聂宇一副体谅人的模样！反正这刘邦必死，他也乐得做个顺水人情给高要。
　　PS：这几章看到不少书评把秦皇渲染的太过高高在上了，也许历史上秦始皇的确牛，可是在神话电视剧中，为了渲染易小川和高要。秦皇的确蠢的可以，而且非常怕死，并没有千古一帝的风范。我这也是照着电视剧来的，部分书友还是嘴下积德吧！

第三十一章 天星降临
　　第三十一章天星降临
　　在得到聂宇的允许后，高要目露狰狞之色。他举着木棒，玩命的朝刘邦抡砸。婴孩手臂那么粗的木棒，两三下便被他活活砸断。下一刻，高要丢弃工具，疯了般的朝刘邦身上挥拳头。
　　刘邦的惨嚎声和讨饶声不断响起，但都被高要无视了。唯有朝对方脑袋砸过去的那几拳，证明他确实听到了刘邦的叫喊。
　　双手砸的青紫充血，高要咬牙起身，转而用脚招呼刘邦。这货害他成太监，高要也要让他当不成男人。
　　以“断子绝孙脚”狂踹刘邦，高要残暴的令人发指。他成太监不过是一刀切的事，而刘邦现在遭受的却是一下又一下的重击。哪个更折磨人，可想而知。
　　待到刘邦的小兄弟化为肉糜之后，高要犹觉不解气。摁住“进气多，出气少”的刘邦，高要好似凶残的野兽，生生咬下对方两口肉。那“血肉分离，活血玩肚里吞”的场景，简直是现实版的“真*生啖你肉！”
　　“这……”看到高要行事如此偏激，项羽张了张嘴但却没有出言相劝，只是默默把手中宝剑放到了高要身边。高要是小月的哥哥，仔细说来还是项羽的大舅哥，以项羽关照身边人的性子，自然不会阻止高要。
　　看了一眼项羽放下的宝剑，高要当即将其拿起。不要误会，高要没想着一剑劈死刘邦，因为那实在太便宜他了。他只是想用宝剑，来玩几种新花样……
　　“残忍啊！羽哥把尸体火化了吧！”不去看高要弄出的那副恶心场面，聂宇本着人道主义给了刘邦一个葬礼。毕竟是未来的汉高祖，让他就这么曝尸原地也不太合适。
　　二人找了些树枝干草堆到一块，然后把刘邦的尸体丢了上去。火折子一丢，聂宇目送刘邦离去。谁知火烧了一会，刘邦居然“又活了”。不是诈尸的那种活，而是他压根没死。
　　刘邦之前的“断气假死”，应该是太过痛苦激起的身体自我保护。此刻刘邦被火一烧，倒是把他的生机给激起来了……
　　经此一役，聂宇对于这种时代主角的“命硬”有了全新的认识。如果之前点完火他们就走人的话，那么刘邦这倒霉玩意八成还能活下去……
　　看着刘邦一点点的被烈火吞噬，连骨头都烧成了灰烬，聂宇才算放下心来。这头潜龙，到底是玩完了！
　　解决掉刘邦这个大麻烦，聂宇跟着项羽回了一趟会稽。在哪里，有着项羽的数万子弟兵随时候候命。只等秦亡，这股大军就将在项羽的带领下席卷天下。
　　在会稽呆了几天，聂宇让项羽留下，而他自己则回到了国师府中。要不了多久，他就要谋算易小川了，项羽在咸阳总归是个麻烦。
　　一月过后，秦皇巡游回归。也许是因为身体状态大有回转的缘故，秦皇又开始祸祸玉漱了。而聂宇也让高要暗中下药，推波助澜了一番。希望，秦皇早日那啥尽人亡！
　　紧接着又是两月时间过去，大破匈奴的易小川班师回朝。因为秦皇下的死命令，这一次被杀的匈奴人只能以海量来形容。这一战直接打断了他们的骨头，没有个十几二十年这些异族别想恢复元气。易小川这货，也算是办了点人事。
　　匈奴人死伤无数，蒙家军也同样损失惨重，这支大秦最强铁骑只剩下出发时的五分之一的人数。将来项羽起事，这些家伙的威胁将会呈直线下降。
　　在疆场厮杀数月，易小川迫不及待的想要见到心爱之人，然而玉漱却对他避而不见。直到从高要的口中易小川才知道，自己心爱之人怀了陛下的龙子……那一刻，易小川感觉自己头顶的自然色帽子，更加碧绿了！
　　暂且不提，易小川是如何的百感交集，心如死灰。最近聂宇的心情非常好，每日在府中修炼“拔剑术”的他，终于修炼出了剑气。虽然这剑气只有两寸长短，且无法脱离剑体，但这却是货真价实的东西。
　　“人贵有自知之明”，而聂宇从来都觉得自己不便宜。他跟盖聂对剑道的理解完全是天上地下，聂宇能修出剑气很大程度上是因为他专精一招，极尽于一！
　　就在聂宇为“拔剑术”小成而激动不已的时候，聂宇翘首以盼的天星终于降临了！因为聂宇早有预言的缘故，秦皇这个老家伙很早之前就有所部署。
　　当“天星会让周围事物漂浮”的神异传到秦皇耳朵中后，这老家伙兴奋的直接飙血。在命令易小川务必把天星带回咸阳后，身体亏空又过于激动的秦皇，居然昏倒了！
　　秦皇一病，聂宇立刻联系上高要。在聂宇看来，这世上最有可能得天下的有三位！这其中，刘邦项羽自不必多说。而除他二人以外，最有可能当皇帝的就是秦皇一手教导起来的长子扶苏了。而聂宇此番要对付的人，正是这个家伙。
　　这位扶苏公子在大秦的地位很是牢固，手段才华也是得到公认的。最重要的是，扶苏在民间素有贤名。要是秦皇不在，秦国的几十万虎狼之师都会拥戴扶苏，到那时，哪还有项羽出头的机会。为此，扶苏必须死！
　　“忤逆犯上，不敬亲父。狂妄自大，呵斥重臣……”咸阳宫中，聂宇一边把玩着玉玺，一边书写着扶苏的罪状。在写够扶苏的八大罪状后，聂宇直接将玉玺按下。
　　“受命于天，既寿永昌！”八个大字印在圣旨上，聂宇将这个“命扶苏自杀”的圣旨丢给了一旁的高要，而他本人则把玩起了玉玺。不知是不是他的错觉，聂宇觉得这块看起来平平无奇的和氏璧，有种虎符的感觉……
　　“等嬴政死了之后，你我亲自跑一趟，确保扶苏蒙恬二人乖乖自杀。现在最重要的是长生药，崔文子那边盯紧了吗？”
　　“老崔他滑头的紧，我派去盯梢的人都被他给甩开了……不过在那之前他确实和易小川有接触。”
　　“这个老家伙，真狡猾。不过无所谓，山不来找我，我自向山走去！你立刻传出，秦皇命不久矣，要让玉漱等人殉葬的传言。到时候易小川肯定比我们急，我们不盯着崔文子，但要盯死易小川！无论崔文子耍什么花样，这长生药总是要给易小川的……”
　　脑筋转的飞快，聂宇很快就制定好了接下来的计划！

第三十二章 秦皇死，天下逐鹿
　　第三十二章秦皇死，天下逐鹿
　　流言的速度传播很快，不过短短两天时间，秦皇将死的消息就传遍大街小巷。一时间，咸阳民众议论纷纷，大呼好日子要来了。
　　秦皇死后，肯定是公子扶苏上位。相比于暴君嬴政而言，爱民如子的扶苏显然更得人心。他们的好日子，似乎已经在招手了。
　　外界这些悖逆之言被宦官传到了秦皇耳朵里，顿时气的秦皇吐血，原本严重的伤势再度加重了几分。那些贱民居然盼着他死，希望扶苏上位，都是些该被诛九族的混蛋。等他病情好转，这些人都要死……
　　嬴政心中发狠，但是身体却一日不如一日。自感大限将至，秦皇也露出了人性软弱的一面。比如，时不时的派人去国师府询问长生药的进程，或者叫自己昔日心爱的嫔妃前来问询。不到一月时间，那位天下之主的秦皇就熬成了一个“瘦肉干”。
　　“据我们在举贤堂中安排的人讲，易小川已经联系上了崔文子，而且崔文子将一物交给了举贤堂的人。”国师府中，前来拜访的高要开口道。一月时间在茫茫人海中找到一个人，国师府暗中也是从中出了大力的！
　　“好！严密监视举贤堂！务必要保证长生药到手。羽哥那边有什么消息吗？”
　　“项梁先生刚刚传来消息，大人您举荐的韩信，龙且，萧何，张良等人全都已经被项羽收复。现在万事俱备只欠东风了！只要秦皇一死，各路反秦势力就会揭竿而起……”
　　“我知道了！长生药到手后，以秦皇的名义召集秦国皇室，秦皇一个人上路未免孤单。让整个秦国皇室去陪他吧！对了，把秦皇对扶苏不满的消息传出去。”挥手屏退高要，聂宇的不禁长叹一口气。
　　改天换日这种事说起来容易，真实施起来需要考虑的事情太多太多了！事到临头，聂宇还真有点小忐忑……对于聂宇而言，天下未定前的每一天对他而言都是一种考验。如果能撑过这一阵，相信他肯定会拥有一颗超级大心脏。
　　举贤堂的办事速度不慢，在他们日夜兼程的努力下。崔文子托人捎带的东西很快就被送到了咸阳，不过没等他们踏入城门，这些家伙就被聂宇一个人团灭了。从某个鲜血淋漓的尸体上取下一个盒子和一个小纸条，聂宇的脸上露出一丝惊喜之色。
　　“长生药者，黑风之精血，天星之粉末，稀世之药材炼制而成，赠君解急……这和电视剧里描述的一模一样，看来没错！”把纸条扔到了地上，聂宇将盒子打开，顿时一股星辰之力扑面而来。毫无疑问，这三颗长生药是真货！
　　“把东西还给我！”就在聂宇为长生药到手而欣喜之时，一个带血的手掌握住了他的脚踝。血渍和乱发下那张英俊的脸蛋，不是易小川又是何人。
　　“小川啊！为了个女人何必把自己弄得这么狼狈……借用莎士比亚的一句话，你以为的林荫小道，其实早已车水马龙。玉漱她是秦皇的宠妃，以兄弟你的条件，想要什么样的女人没有，何必捡破鞋啊！？”
　　低头看着对方，聂宇想起了和易小川在会稽学艺的三年。因为刘邦的事，聂宇对易小川是一百个看不上！可是之前动手解决举贤堂成员的时候，聂宇却还是对易小川留了手。明明他自己也知道，自己不该有这样的妇人之仁……
　　“刘邦被你杀了，我的父母还有大川可能都消失了，我不能再失去玉漱。”面对聂宇的问询，易小川脸上涕泗横流，睁大的双眼充满了恳求。
　　“到了这时候你还在说这种话，时间线的修正能力是很强大的！千年时光所发生的种种又岂是历史二字能够道尽的……”
　　“如果未来真的被改写的一塌糊涂，你如何会活在当下！如果你的父母不存在，你又如何存在呢？我们穿越者的存在本身就是历史的一部分，在秦朝生活了这么久，你应该明白这个道理的！”
　　“错的是你，聂宇！你难道没有听说过时间悖论吗？你没消失是因为穿越而来的你创造了一个平行世界，这个世界原有的未来其实已经地覆天翻……”
　　“我无意和你争辩，你我之间确实难以共存。未来羽哥会成为皇帝，为了历史不被你改写回去，请你消失吧！至于玉漱……我会把你的死讯告知与他，让她自己选择吧！”挣开了易小川的手，聂宇拔剑出鞘。
　　森然的剑光倒映在聂宇的脸上，聂宇尽量不去看对方的脸。世事果然不可能尽如人意，昔日朋友到底还是走到了你死我活的一步。也许当初在知道他是易小川的时候，聂宇就不该投入一丝一毫的情感。
　　“剑名天问，送君好走！”剑过，滚圆的头颅滚出去好远。那张死不瞑目的面孔，还在死死盯着他……
　　命令下边人收敛此地尸体，聂宇御马朝着咸阳宫奔去。他现在的心情有点压抑，这个破世界他是一秒也不想多呆了。只等项羽上位，他就要离开这个世界。
　　将暂时安放在宫中的“天星”收到自己的储物空间中，聂宇掏出盒子一口吞下了“长生药”。伴随着身上一阵能量泛动，聂宇顿时感觉自己有些不同了。不过具体哪里不同，他还真有些说不上来……
　　没有细究身上的变化，聂宇转而去了秦皇的寝殿。在见到聂宇气势汹汹的冲进来后，秦皇非但不怒，反而激动的让人把他扶起。这位被聂宇坑坏的陛下，还以为聂宇是来救他的，嘴里一口一个“国师您是来送丹药的吧！？”
　　看着眼前充满求生欲的秦皇，聂宇朝着对方行了一礼，这一拜是谢过对方为他搜罗而来资源。在回了一声“我是来送您上西天”后，聂宇上前扭断了秦皇的脖子，并让高要封闭皇宫除掉皇族之人。
　　在解决掉秦皇之后，聂宇趁着秦皇死讯没传出，连夜赶往长城，以圣旨赐死扶苏。而后，他又一拳打死了不肯自杀的蒙恬，于混乱的大军之中冲杀而出。
　　伴随着聂宇再度回到咸阳，高要放出了“秦皇驾崩，胡亥登基”的消息。没多久，反秦势力陆续揭竿而起。借公子扶苏之名，反对秦二世的统治。
　　一时间，大秦各处烽烟四起。秦失其鹿，天下共逐之……秦国的虎狼之师，就好像救火员一般四处镇压叛乱。
　　而尚且年幼的秦二世胡亥，则在高要的忽悠下继续着比秦皇“有过之而无不及”的暴政。

第三十三章 西楚建立，聂宇回归
　　第三十三章西楚建立，聂宇回归
　　胡亥也清楚，自己年幼，得位侥幸，所以他对一帮骨肉兄弟，那是半点都没留情！秦皇二十多个子女，只要是男的，全上了他的“待宰名单”，那狠辣的手段完全不像是一个未成年的孩子。
　　咸阳城中，秦二世对自己的兄弟磨刀霍霍。外边，反秦势力和秦国军队打的热火朝天。秦国各地不断有起义活动被血腥镇压，秦朝的“虎狼之师”不负其盛名。
　　不过世事无绝对，战场之事有输就有赢。虽然大部分的起义遭到了镇压，但还是有少部分势力大败秦军。如雪中寒梅傲然而立，坚定的高举“反秦大旗”。项羽，便是这其中的一个弄潮儿。
　　经过聂宇一段时间的摔打，项羽沉稳了不少。要是以前，这货肯定会没头没脑的往前冲，以绝对的武力击溃秦军，当一只“出头鸟”。可如今，堂堂西楚霸王居然也会且苟且发育了……
　　“调教有成啊！秦皇刚死，秦军依旧势大，当一只出头鸟势必遭到重点照顾。一战成名，获得招揽人才的资本。等秦军被各地起义军消耗锐气后，再出手定鼎江山也不迟！”国师府中，聂宇足不出户却靠着飞鸽传书，掌控天下大事。
　　“反抗”是一种很容易被感染的情绪，特别是对于压抑已久的人。当他们看到了成功的例子，多数人都会拴不住内心暴虐的火焰。
　　就好像现如今的职场，总有那么一群王八蛋“顶着张人皮，办不是人的事！”要是没法律约束，这些人得天天挨揍。被揍死之后，坟墓都得被人泼屎。
　　愈演愈烈的斗争大约维持了三个月，秦军越打越少，而项羽的名气和地盘却是越来越大！范增，张良，萧何，三人无一不是顶尖谋士治世之才，三人联合将项羽的地盘打造的如“铁桶”一般。项羽贤名之盛，可谓天下无二。
　　再加上龙且和韩信两把“利刃”开疆拓土，项羽很快就成为起义军中“一枝独秀”的存在。放眼天下，唯秦军可与之一战！
　　夏末秋初，项羽大军和秦军不可避免的遇上。在巨鹿，项羽携十万大军大破四十万秦军精锐（历史上是五万破四十万）一举打断了秦军的脊梁。秦朝的统治，自此可以宣告结束……
　　咸阳宫中，秦二世因为军队的溃败而癫狂。他就像是一个疯子，疯狂的指责着所有人。不知不觉间，胡亥将矛头直指身为宦官的高要而去。
　　连番的痛骂气的高要直搓牙花子，忍够了的他将胡亥拖下龙椅，生生撞死在金龙柱子上。
　　秦二世死后，聂宇派人全面接掌了咸阳，并命令手下人投诚项羽。就这样，项羽大军纵马入关，轻轻松松就接掌了秦朝灭亡后的大多数“遗产”。
　　此时，秦朝四分之三的国土已然落入了项羽的手中。其他起义军对于这位西楚霸王而言，只不过是“疥癣之患”！为了保证项羽的皇位再无动摇，聂宇亲自出手行暗杀之事，将这些起义军首领一一剪除。
　　一月后，项羽收敛各方起义军势力，平定八方登基称帝，史称“西楚”！因为聂宇这个现代人的缘故，项羽手下可谓人才济济。他们利用聂宇赐予的曲辕犁，水车，水稻……等超时代发明大力发展民生。
　　在十年的“休养生息”后，不甘寂寞的项羽再度“开疆拓土”。他开始朝着聂宇给他讲过的“欧洲”“俄国”等地区进行攻伐。
　　经过九年奋战，西楚的疆域足足扩充了一倍有余。一个空前强大的王朝，屹立于世界之巅。“内王外霸”的项羽，也因此成为后辈中华儿女眼中的英雄楷模，万古流芳……
　　据史料记载：“项羽晚年也曾寻仙求道，不过他不为长生，只为寻人。霸王常常说，不跟那个人再醉一场，他死了都合不上眼。不过根据西楚第二位皇帝项念所撰写的《生平憾》一书可以看出，项羽到死也没有达成所愿，重见故人……未能帮老父圆梦，此为人子之憾”
　　没错，这名让项羽遗憾一生的故友就是聂宇！项羽称帝之日，正是聂宇离去之时。项羽之所以“穷尽天下之力”都找不到聂宇的行踪，只是因为聂宇已经不在这个世界上了。
　　项羽登基那晚，他和众位兄弟不醉不归。待到次日醒来，聂宇已然没有了踪迹。当时已经成为皇后的虞姬（小月），在国师府的桌子上找到了聂宇所留绢布，其上用小篆写着一行字。
　　“君救我一命，我还君天下。因果循环，缘起缘灭，荣华富贵皆过眼，不如寻道求仙去！”
　　六年时光，聂宇达成了自己的许诺。他改变了历史，但却让历史朝着一个更好的方向驶去。回首这六年的点点滴滴，他无中无憾，不如归去……
　　黑洞通道开启，强劲的吸力作用在聂宇身上。在一阵刺激的生不如死的回程过后，昏迷状态的聂宇再度回到了龙虎山的闭关室中。
　　体内生命精气自动运转，聂宇身上的伤势逐渐开始好转。不知是过去了半天还是一天，聂宇悠悠的睁开了双眼，然后疼的倒吸一口冷气。
　　“麻蛋！返回遮天世界的过程中到底还是没撑住，竟然昏迷了……”张口就是一句抱怨，聂宇急忙运转《道得经》疗伤。足足花费了一整天时间，聂宇才恢复到了正常状态。
　　感觉自己身上的生命精气消耗有些大，聂宇习惯性准备吃点药材补补，可是随着聂宇的意识连通储物空间，他当即就震惊了……
　　PS：最近几章稍稍有些水，是冥冬动笔前思虑不周。神话这个世界，电视剧有五十集，都写的话不太现实。可是不写的话，夺取天星，推项羽上位就显得突兀了……很感谢各位读者的宽容和建议，能让冥冬水到这里。我相信，能看到这里的读者都是真爱粉！
　　冥冬是第一次写诸天文，有些写作的老毛病不知不觉就被带出来了，比如铺的太大，侧重点混淆……诸天文的特点，是穿越各个世界夺取机缘，从弱小到强大的崛起。这两点冥冬都有写，但都没写好。
　　神话世界的最强者项羽，在遮天世界也就是一个战斗经验丰富的苦海境界修炼者。主角在初次突破之后，其实就已经天下无敌。一个爽点，已然让我用尽……写作期间我也发现了这个问题，所以我想引入“秦时明月”的剧情。
　　但是“秦时明月”的世界观和“神话”的世界观差距太大，强行插入未免有些辣眼睛，所以冥冬浅尝辄止，提了一笔就略过了……
　　还有第二点夺机缘，冥冬也没写好！主角获得天星获得长生不死药，只能说理所当然。虽然全程没尿点，也同样也没亮点。
　　这天星，更像是被忽悠瘸的秦皇白送给他的……而夺“长生药”同样如此，主角有天下第一的实力，有一人之下万人之上的权利，还知晓剧情，要是夺不到药那才是怪事了……
　　为了填充剧情，冥冬写了一些主角虐小川的剧情，这其中甚至扯上了玉漱。对此，本人表示这份怨怼只对角色而非演员。
　　我也喜欢胡歌，“李逍遥”“梅宗主”都是我非常喜欢的角色，特别是后者。但是，易小川这个主角……实在是一言难尽，不虐他我都觉得对不起自己！
　　想要说的就这些，冥冬会吸取教训，写好这本书，也请各位读者多多支持。特别是推荐票，砸砸也不会怀孕……冥冬在这拜谢诸位了！

第三十四章 正式入门
　　第三十四章正式入门
　　“我滴个乖乖……我的药，我的药，我的药啊！”聂宇的吼声，让整个闭关室都在颤动。此刻，储物空间之中出现了大量的“灰烬”。这些原本可都是秦皇送来的，药龄百年以上的药材啊！可是现在，十有九坏，所剩者不足一成……
　　“我的药变成灰烬了，谁他喵的能告诉我这是怎么回事呀！？”难掩脸上的肉痛之色，聂宇气的原地直跺脚。从神话世界回来之前，他可是特别将储物空间都装满了。
　　虽然这些药材中的生命精华有所欠缺，但毕竟是货真价实的老药，质的不足完全可以用量来堆彻……接近三十立方的药材，完全可以让聂宇修炼到命泉乃至于“神桥境界！”
　　“冷静，这其中一定有原因的！”挥手从储物袋中招出了一些东西，聂宇强迫自己冷静下来。在神话世界里，一个王朝都让他颠覆了，眼前这点事算什么。平常心，平常心……
　　看着被他召出的东西，聂宇的心绪在短短几秒内恢复正常。吃点亏不算什么，闹清楚为什么吃亏才是最重要的事情。以后他肯定还会穿梭世界，聂宇可不想莫名其妙的被绊倒两回。
　　“奇怪，怎么金属和日常杂物之类的东西没事，药材就毁了啊！？”拿起几块金砖和天问剑进行对比，聂宇在观看了一会后便将其放下。然后，他又拿起了一颗完好无损的人参和以及一堆药材化为的灰烬。
　　通过仔细的观察，聂宇终于发现了异常的地方。这些灰烬之中没有丝毫生命精气留存，而他手中的人参却生命精气充足无比……那种感觉就好像，这个人参是遮天世界中孕育出来的一般。
　　这个发现让聂宇大吃一惊，忽然间他想起了完美世界中的一段剧情。火国的皇者在带着女儿火灵儿前往三千道州时，也曾遇到过类似的事情。火皇带上的神药在新的环境下经历了一次蜕变，只要没死的全部都变得更加珍贵了。
　　“看来储物空间中的药材毁坏是因为两个世界的本质不同造成的！就好像一粒沙石落入水中没事，而一滴水落入沙漠却会被迅速吸收……”捏着手中的人参，聂宇不知自己该作何表情。
　　储物袋中剩下的这些药材应该都是撑过蜕变的！而那些蜕变失败的药材，则将自身的生命精气融入到了完好的药材之中。虽然储物袋中药材的数量大减，可是相应的，药材的质量提了上去。这笔买卖真不好说是赚还是赔。
　　“我在神话世界屯了那么多药，就算只剩下十分之一那也有三位数之多。短时间内，肯定够用了。现在我要做的是赶紧入门，有了天师道正式弟子的身份才能享受更多更好的待遇。而且当初我为了入门可是和正一观观主做了交易的，一年之期一到，人家也会来找我……”
　　心中闪过无数心思，聂宇把所有的东西尽数放回到储物空间之中。最后检查了一番有没有泄露自己秘密的东西后，聂宇打开闭关室大门，朝着看守闭关室的天师道弟子走去。
　　“师兄快看，是那小子！”聂宇出现的瞬间，负责看守的修炼者就注意到了他。按照遮天世界和神话世界的时间流速换算，他此番闭关应该耗去了四个多月的时间。
　　“两位师兄，这是我的牌子。”将牌子退还二人，聂宇有些不自然的挤出了一丝笑容。在神话世界里过多了“无法无天，趾高气昂”的生活。突然让他恭敬待人，聂宇还真有那么一点不适应。
　　“我观师弟红光满面，此番闭关定然大有收获吧！”察觉到聂宇细微的表情变化，当初给他牌子的高个修士不禁开口问道。
　　“红光满面个屁，少爷这是刚刚情绪太激动，开口吼得！”在心中暗暗吐槽，聂宇一边点头一边抱拳。“呈师兄吉言，在下却有突破。通过此番闭死关，我总算踏上了修行之路。”
　　没有避讳自己突破的事情，聂宇笑的非常灿烂。刚进门派那阵，没人看好他的未来，一个两个的都视他为白痴，傻瓜，异类。如今他成了修炼者，不知打了多少人的脸。
　　“别把牛皮吹破了！我说你小子不会是开辟了一块苦海，就以为自己踏入苦海境界了吧？你的年龄那么大，生命之轮可以提供的生命精气有限。一年时间，你就算能开辟出苦海，那也小的可怜，根本达不到和生命之轮相合的程度！更别提完成融合，踏入苦海境界了……”
　　嚣张修士的脸上挂满了不屑，看向聂宇的表情中充满了嘲讽。在他眼中，聂宇就是一个胡吹大气的傻瓜蛋，居然还敢蒙他！
　　“呵呵！”对于嚣张修士的不信，聂宇没有辩解什么。像眼前这种感觉良好的人，他见多了。以为自己做不到，世上就没人可以做到了，跟这种傻叉，聂宇没必要多费唇舌解释什么。
　　“你这是什么态度！”见聂宇转身离开，嚣张修士当即抓住了聂宇的肩膀。
　　看守闭关室这活虽然不是啥“肥差”，但这其中也是有油水可捞的。光凭此人被安排到这就可以看出，这货在门派内有点能量！
　　感受到肩膀处传来的轻微疼痛，聂宇眉头微皱。这位师兄虽然性格狂妄，但还是有几分手段的。一个刚突破苦海境界的修炼者若是突然被他这么一抓，有很大几率会叫出声来，丢些颜面。
　　当然，那只是对普通突破者而言。聂宇基础雄厚，又已经凝练出了“命泉之眼”。对方这点手段，对他而言简直是“关公面前耍大刀。”
　　聂宇微微一晃身子，嚣张修士顿时感到一阵大力袭来。下一刻，这货被逼的连退三步方才停下。
　　“多谢师兄指教！”迈步离开，聂宇幽幽的声音传到了对方耳朵里。
　　嚣张修士原本还想继续找场子，但却被高个修士强行拦下。此人盯着聂宇的背影看了一会，良久才吐出一句话：“你这回看走眼了，此子基础雄厚，非池中之物！”
　　大步离开了闭关室，聂宇飞速朝着山门驻地走去。在把自己突破的事情通知了教导他们的修炼者后，聂宇展现了一下自己的修为，顺利成为了天师道的正式弟子。

第三十五章 先礼后兵
　　第三十五章先礼后兵
　　“奇怪，这不应该呀！”门派驻地潜龙院之中，一名教导过预备弟子理论课的修炼者围着聂宇看了又看。
　　他对聂宇的印象还是挺深的，不仅仅是因为聂宇偏大的年龄，还有他的聪敏好学。在这一批弟子中，聂宇是最先通过理论考试，在他手上拿到《道经》起始篇的。要知道，每一批预备弟子中都不乏修炼者后裔。有些理论性的东西，他们早就在长辈周围耳濡目染了。
　　以聂宇的年纪，倒不是不能修炼，但是在一年内达到苦海，那就有些匪夷所思了。这货看起来也不像是什么特殊体质啊！？
　　“我说师兄，您都围着我转三圈了！我能突破，就那么不可思议吗？好歹我在闭关前，也是预备弟子中第一梯队的。”双手环胸，聂宇一脸的不满。
　　别人不知道他是怎么突破的，聂宇自己还不清楚吗？他的突破，纯粹是靠磨时间，他前后用了三年半才顺利突破苦海。真要有人细究的话，看一看他的生命之轮就能瞧出来猫腻，聂宇心虚啊……（人长一岁生命之轮上就会留下一道痕迹）
　　“呵呵，是师兄唐突了！”感觉到聂宇话中的反感，这位修炼者立刻收敛目光。不管聂宇是如何突破的，人家现在是修炼者了，身为修炼者哪个没有点秘密。给聂宇办好正式弟子的身份，他便送聂宇离去了。
　　从潜龙院中走出，聂宇朝着他的茅草屋……啊呸洞府走去。相隔六年多，再度走在这条道路上，聂宇的脸上有些感慨。那种熟悉又陌生的感觉，让聂宇切实的感觉到了时光的流逝。
　　潜龙院距离预备弟子的洞府并不远，仅仅十来分钟的时间，聂宇就看到了自己的“天字一号”茅草屋。此刻茅草屋的屋门大开，一股不妙的感觉瞬间涌上了聂宇心头。
　　果不其然，聂宇刚一靠近茅草屋，就感到阵阵恶臭袭来。那是屎，尿，腐烂物混合起来的味道，光是靠近哪里，聂宇就有种吐出来的感觉。下手之人，绝对是成心恶心他的。
　　“我的洞府怎么回事！”沉着脸来到附近的几个洞府中，聂宇询问起了其他预备弟子，然而这几个家伙都一口咬定自己不清楚。直到他找上张浩的朋友，那人才支支吾吾的告诉他，那幅场景是王满那群修士后裔弄得。
　　“果然！”听到王满的名字，聂宇没有丝毫意外。在这一批预备弟子中，也就王满等人和他有过节。只是聂宇没想到，这些家伙的胆子那么大。要知道这屋子可是门派的财产，而非聂宇个人的。
　　说起聂宇和王满的恩怨，就要提到天师道第一次给预备弟子分配资源的时候了。知道百草液和固元丹效用的王满，联合了五位修炼者后裔一起抢夺其他弟子的修炼资源。
　　因为修炼的本质就是“掠夺”，而且这六人或多或少都有些背景，所以负责发放资源的修炼者选择了“睁一只眼闭一只眼”。在完成发放资源的任务后，他们就闪人了。
　　没有了师兄约束，这些修士后裔立刻就肆无忌惮起来。靠着人多势众，这些人“借”来了不少资源。可是千不该万不该，他们不该惹到聂宇的头上。
　　聂宇刚加入天师道的时候，一直秉持着“我不惹事，但我也不怕事”的行事风格。面对这六个人的“巧取豪夺”，聂宇根本没打算搭理他们，然而这些小崽子却一再相逼。张口闭口都是，这些资源你个废物用了也是浪费……
　　佛都有化作“怒目金刚”之时，更何况聂宇这么个凡夫俗子。当他们六个一拥而上准备强抢的时候，聂宇当即就跟他们干上了！在寡不敌众的情况下，拉开距离的聂宇用七颗子弹告诉这些小崽子，自己究竟撞上了什么样的“铁板”。
　　六个人，即便用了灵药救治依旧在床上躺了两个多月。其中伤势最严重的王满，双腿膝盖都被子弹打碎了。这伤势要放在外边，铁定是残废一辈子的结局。
　　“这些熊孩子真是找死啊！看来有必要教教他们怎么为人处世……”露出一丝森冷的笑容，聂宇身上散发的煞气让眼前这个预备弟子情不自禁的打了个哆嗦。在神话世界里，聂宇杀的人可不在少数。
　　“聂大哥，我劝你还是忍一时之气！王满他们敢这么做也是有所依仗的，王满的哥哥王彪在不久前突破到了命泉境界，现在已经晋升内门弟子了。要是你出手的话，张浩也保不下你！”
　　“你放心，我会先礼后兵的！”听到此人所说，聂宇丝毫没有改变念头的初衷。
　　他现在已经是正式弟子了！要是被一群预备弟子踩了都没个表示，那他以后还怎么在门派里混，这将成为他一生都洗不去的黑点。况且有拔剑术和手枪在，命泉境界的修炼者，他未尝不能碰上一碰！
　　“聂大哥……”这人还想再劝，但是聂宇一个闪身就消失了。
　　“我记得王满的屋子是玄字十七号！”没费多少时间就找到了王满的茅草屋，聂宇还没进门就听到了不少的恭维声。似乎王满从他老哥哪里得到了点好东西，现在已经可以开始冲击苦海境界了。
　　“这小子的资质不错嘛，躺了两个月还能有这样的进境！距离一年之期还有五十多天，利用好的话，这段时间足够他冲关成功了！”心中这样想着，聂宇一拳击出。
　　茅屋门被拳劲砸的粉碎，长短不一的茅草在屋里四下乱飞，惹的屋内众人好不狼狈。
　　“谁吃了豹子胆，敢踹我的门！”被茅草撒了一身，王满怒不可遏。他们这些小娃子一个比一个邋遢，谁没事收拾屋子呀！那些茅草饱受风吹雨淋，隐隐有种发霉腐烂的恶心气味。几人茅草披身，只感觉胃里翻江倒海，好不难受。
　　“是你！”在看清门口之人究竟是谁后，原本还怒气腾腾的王满露出了一丝得意。不用想，聂宇找来此地肯定是看到他住所内的惨状了！
　　“我道是谁来了，原来是你这个废物。怎么，嫌屋子里味淡了，想要小爷们给你添点……”王满这个小王八犊子，简直就是熊孩子里的极品。臭嘴一张，让人恨不得将其抽烂！

第三十六章 你待如何（求支持）
　　第三十六章你待如何
　　“我给你们一个机会，去把我的屋子收拾干净，我可以饶了你们！”
　　平视着这些皮孩子，聂宇脸上看不出喜怒。他已经成为了天师道的正式弟子，哪个茅草屋如何他其实并不看重，反正他都要搬离此地。
　　他这次来要交代，更多的是为了面子，而不是随便结仇。但是，如果这些小崽子冥顽不灵不知进退的话，那就别怪他心狠手辣了。
　　有道是“多个朋友多条路，多个敌人多堵墙”。聂宇的性格注定了他没有狠人大帝无始大帝那样“从举世皆敌杀到举世皆寂”的大气魄，但是没有那么大的气魄不代表他就好揉捏。
　　聂宇就好像一团“藏了钉子的棉花”！看上去白白净净，用起来暖暖活活，可欣赏也很实用……但谁要是谁闲着没事，想要拍棉花玩，就别怪扎自己一手血。
　　“饶了我们，你听到了吗？这个废物说，饶了我们……哈哈哈哈，笑死人了！经过这半年的修炼，你以为自己的枪法还能威胁到我们吗？”王满开口，惹得所有人大笑不已。特别是最后一句，充分说明了他的有恃无恐。
　　实力的提升已经让他们迷了眼，失了心。居然敢小觑热武器的威胁，这些孩子真心是缺少社会的毒打。
　　别说是他们了，就算是已经达到苦海境界的修炼者，也要提防一个拿着枪的特种兵。诚然前者更强，但是后者绝非没有反杀前者的机会。
　　“无知！”淡淡的吐出两个字，聂宇动了。只见他一个闪身离开原地，朝着离他最近的预备弟子出手了。只是平平淡淡的一掌却蕴含了千斤之力，那孩子本来还想抵挡，但直到肉掌相碰之后，他才感觉到了其中差距。
　　“唰！”挨了聂宇一掌，此人瞬间离地而起。在撞穿了茅草屋后，此人去势不减的滚出几十米，方才卸掉了身上的力道。
　　狼狈的躺在地上打滚哀嚎，这小子感觉自己的骨头断了好几根……
　　“一起上！”见聂宇轻轻松松的放倒了一个同伴，王满立刻招呼着其他四人上前。他们都是修炼者后裔，从小就在长辈们的提点下学了两手拳脚功夫。此刻使来，倒真有那么几分似模似样……
　　先是躲过了其中一人的拳头，聂宇一记扫腿将其放倒在地。而此刻，其他三人的拳脚也到了。这些小兔崽子下手倒是狠辣，所攻之处皆是人体软肋要害。
　　这三人，一个戳眼，一个踢软肋，还有一个招呼下三路……随便那一个打中聂宇，都能让他“吃不了兜着走”。
　　而且这三人的围攻还不是最危险的，最危险的人是哪个没有动手的王满。这个混小子，居然从床底下抽出了一张驽，此刻正搭箭呢……
　　“真是一个比一个歹毒啊！”不着痕迹的朝着后面退了一步，聂宇躲开了撩阴腿。然后，他右手抓住了踢向软肋的扫腿，左手攥住扣他眼珠子的手指。
　　“小小年纪，不学好！”左手向上一掰，聂宇当即撅断了一个孩子的手指头。接着他右手往后一带，将踢他软肋的孩子抡起。在凌空转了三百六十度后，聂宇拿人当棍子使，一把将那个攻他下三路的孩子砸倒在地。
　　两颗大好头颅相撞，发出“砰”的一声响，突如其来的动静惊得王满立刻放箭。但是对方的攻击轨迹实在太好判断了，聂宇抬手一抓，就将驰来的弓箭攥在了手中。
　　攻击无效，王满当即将弩弓丢到了一边。正当他想要朝聂宇挥拳头的时候，一记又快又狠的巴掌抽的他原地转了一圈。
　　“你，你，你突破苦海境界了！？”重重摔在地上，王满不顾满嘴的血腥气，一脸不可思议的看着聂宇。只有这个答案才能解释他们六个为何如此的不堪一击。
　　“倒也不算傻到家……我现在已经是天师道的正式弟子了！就凭你们做的那些事，我就算宰了你们，那也是占理的一方。你觉得天师道的修炼者，会因为你们这些外人难为我这个自己人吗？”
　　聂宇蹲下，挥手拍打着王满受伤的脸。刚刚那几下只能算是小惩大诫，他希望这几个娃娃能识相一点，不要让他再费功夫。
　　“你待如何！？”看着聂宇笑里藏刀的模样，王满猛然打了个哆嗦。这个笑容他见过，上一次聂宇就是这么笑着，然后开枪打碎了他的膝盖骨。
　　“我的要求不是已经说过了吗？把我的茅草屋打扫干净！”
　　“啊！”闻听此言，王满面露难色。自己造的孽他自己清楚，聂宇的茅草屋别说打扫了，光是靠近就能熏得人流眼泪。
　　“有问题？”反问了对方一声，聂宇将手中的弩箭折断，以此来向王满施压。
　　“你不要太过分了！你要是敢对我们下杀手的话，天师道的修炼者是不会找你麻烦，但是我们的长辈肯定不会坐视不管。”就在王满有些被吓住的时候，又一个人开口了。这货是之前被聂宇放倒的第二人，也是六人中受伤最轻的一位。
　　“小弟弟呀，我有说过我要杀人吗？你们这些孩子啊，思想太肮脏，明明是你们惹得我，怎么我反击还变成大反派了！？”
　　“那……”听到聂宇所言，此人还以为聂宇被吓住了。
　　就在他准备低个头，道个歉，把事情揭过去的时候，聂宇忽然拿出了一个巴掌大的小药瓶，放在他们面前。
　　“来，聂宇锅锅给你们上一课啊！这玩意叫做‘猪都不放过’，是我一次心血来潮时所炼制的药物。其效果嘛，就帮助是男孩女孩爱（和）到最深（谐）处。我想你们应该知道这是什么了吧！”
　　“当然了，这玩意不仅能对男女使用。还有很多别样的用途，比方说女女，人兽，男男……我上次使用此物，就是对一男的和一群猪。哎呀，你是不知道呀，整整一夜时间猪叫声就没停下。所以，我才会叫此物‘猪都不放过’……”
　　聂宇的声音不大，但却让几人周身颤抖不已。太狠了，这个恶魔太狠了。光是想一想那副情景，他们就觉得是噩梦降临。
　　“几位boy，你们是乖乖打扫卫生呢，还是要哥哥帮你们打开新世界的大门呢！？”

第三十七章 龙虎山内
　　第三十七章龙虎山内
　　“我们打扫卫生！”顾不得身上的疼痛，几个娃娃迅速做出选择。身上的疼痛过几天就会好转，但要是让聂宇下了药，那生命不可承受之痛将会成为折磨他们一辈子的阴影……
　　对于这些家伙的选择，聂宇并不感到意外。然而聂宇发现，其中一个孩子嘴上说着要打扫卫生，双眼却闪烁着异样的光辉。有那么一刹那，聂宇清楚的看到这娃的视线扫向王满，基情的火花在绽放。
　　“我告非，这孩子莫非是想强人所难（男）难上加难……我的妈呀，想想还真有点小刺激呢。找个由头将药赐给他吧！有些事总憋在心里，早晚会出问题的。”
　　自己的茅屋被这六个小家伙祸害的不轻，就连他们自己也没有打扫的头绪，无可奈何之下他们只能将其推倒重建。在一座新的茅屋立起之后，聂宇朝着天师道山门走去。
　　聂宇他们之前待着的天师道驻地，乃是天师道的修炼者在龙虎山山脚处专门为预备弟子开辟的。严格说来，哪里还是“外界”……这龙虎山内部，才是天师道的真正根基所在。
　　在山门前递了牌子，聂宇在一名修炼者的引领下前往外门弟子所在的区域。
　　走在厚石板铺就的大路上，聂宇看到了不少金光闪闪的华丽宫殿。周围树林湖泊之间，多有仙鹤灵禽飞舞。一阵风儿吹过，山间传出渺渺仙音，配合泉水流淌之声，让人顿感心情舒畅！
　　除此之外，龙虎山上亭台楼阁，花园水榭一应俱全……和驻地里的“茅草屋”洞府比起来，山内山外简直就是天与地的差距。道法自然？禁欲？……屁！
　　跟着身边的修炼者走了半个多小时，聂宇来到了龙虎山旁边的一座小山上。这里是安排外门弟子的地方，最近五年进门的外门弟子全都聚集在这里！
　　“我带你去找管事师兄，登记之后你就可以随便挑一处地方建造洞府了！你现在可以想一下，一会要弄个什么样的屋子了……”
　　“建造洞府？天师道的正式弟子待遇这么好吗？我的要求也不高，就刚进山门时看到的那种，带院子带水池的就行……”听到对方所说，聂宇恬不知耻的来了这么一句。
　　“没问题，反正是你自己动手搭屋子！你要有能耐，盖一个皇宫也没人阻止你。”听到聂宇所说，引路人笑了。这个师弟跟在他后面沉默了一路，他还以为自己遇到了一个闷葫芦。没承想，这货开口还挺不要脸的。
　　“自己动手……怎么这正式弟子的待遇还不如预备弟子呢！？”小声抱怨了一句，聂宇微微有些不爽。当了一段时间的国师，他有些摆不好心态了！
　　“哈哈哈……我说师弟啊！你要想换个好房子那就努力修炼吧！等你晋升内门之后，你就能光动脑不出力了。你只需给个设计，外门弟子就会帮你盖房子。”
　　“内门……命泉境界吗？这有何难，我现在距离命泉只差一步，一次闭关就能突破！”在心中暗暗念叨着，聂宇的嘴角不由得勾了起来。
　　其实在得到天星之后，聂宇也想过在神话世界呆满九年，顺势突破“命泉境界”。可是他知道，自己入门前一定会被人查探修为。
　　以聂宇的情况而言，一年突破苦海就已经是非常“不可思议”的事情了。若是连命泉境界都拦不住他，那他肯定会被人盯上。聂宇的生命之轮根本经不起其他人的检查，到时候秘密暴露，他怕是会生不如死……
　　将聂宇交给管事，负责接引的弟子转头离开，而管事弟子在登记完成后便让聂宇自己去搭建洞府了。
　　这个管事的家伙和聂宇一样都是外门弟子，只是入门时间稍长罢了，聂宇才懒得和对方多说。拱手示意了一下后，他便离开了！
　　绕着小山走了一圈，聂宇在山峰南边的一处竹林旁停下。此地清泉汩汩，山石秀丽。远眺四周，峰峦叠嶂，烟霞相映。几许青峰刺入云海之中，云蒸霞蔚，美不胜收，端的是一处“风景如画”的好地方。
　　“就这里吧！”扭头看向竹林，聂宇抽出天问剑，准备给自己搭个小竹屋。不过短短半小时，聂宇就砍了一大堆竹子过来。
　　“聂哥，好久不见呀！你来了怎么也不招呼我一声？”就在聂宇准备先弄地基的时候，他的身后传来了一个熟悉的声音。转过头，聂宇看到了不少熟悉的脸。
　　“张浩！你们怎么来了？”将天问收回剑鞘，聂宇露出一丝喜色。这来者不是别人，正是聂宇在昔日的小迷弟。
　　这小子可是他们这一批中突破最早的！得益于他那不俗的资质，这小子仅仅四个半月就达到了苦海境界。
　　“我听说又有新人过来了，所以过来看看……我就知道，老哥你一定能成为修炼者！”
　　给了聂宇一个大大的拥抱，张浩有些激动。当初在驻地的时候，如果没有聂宇日日监督他修炼，以张浩贪玩的性子才不可能这么快就突破。
　　正因如此，他和聂宇的关系极好，不然他也不会借助自家的势力帮聂宇压下伤害预备弟子的事情。要知道，当初被聂宇打伤的六个人可都是有后台的修炼者后裔。
　　“当然了，你老哥我是谁！之前我看到山上有飞禽出没，等一会我猎上几只，咱们兄弟开个荤！”朝张浩带来的人说着，聂宇能隐隐看到他们咽口水。
　　龙虎山的生物，因为生长在灵气充裕的地方，战斗力很是不俗。这批预备弟子中，也就有手上有枪的聂宇偶尔能搞到点肉吃。张浩和他带来的几个孩子，都曾沾过聂宇的光。
　　“谢谢聂哥！喂，哥几个听到没有，今天有肉吃，还不快帮咱哥把屋子架起来！”朝着身后几人吆喝了一声，五小只立刻忙碌了起来。
　　你挖坑，我和泥，你搭墙来，我做门。仅仅三个小时，一个简陋的竹屋就成型了。
　　趁着几人给屋子封顶，聂宇也在山上开始了自己的捕猎之旅。不得不说，这龙虎山的动物还真不少。前后不过一小时的功夫，聂宇就猎到了三支飞禽和一只手臂长的青蛇。
　　PS：今天家中有事，更新晚了，请见谅！下一章，有没有不好说，别等了！

第三十八章 好消息，坏消息？
　　第三十八章好消息，坏消息？
　　在这山中，没什么锅碗瓢盆调味料。生火烤着吃，是最简单合适的做法。
　　拔毛，清内脏，聂宇的手法尽显老道。他穿越到神话世界的时候没啥好吃的，那些鼎钟沸食还不如聂宇自己做的饭。久而久之，聂宇自然练出了一手好厨艺。
　　虽然因为缺少调料的缘故，这些烤肉多少差点意思。但是对于一群数月不知肉味孩子而言，这些烤肉简直就是无上佳肴。肉香才刚刚飘出，他们几个就开始狂咽口水了。
　　“肉才刚放上，着什么急呀！盖竹屋让你们现在颇为狼狈，趁着肉还没好去洗洗手，收拾一下自己……”朝着这几个小泥猴说了一句，聂宇拿着竹竿敲打手心，一副“不洗干净没肉吃”的模样。
　　听到聂宇的话，五小只你看看我，我看看你，然后笑做一团。之前一块干活的时候还没注意到，现在一看对方的脸，真是太有意思了！此刻的他们，看上去根本不像仙风道骨的修炼者，而是一群踏入青春期的孩子。
　　以最快的速度收拾干净自己，他们几个立刻折返了回来。等待的时间虽然很煎熬，但是能多闻会烤肉的味道也是极好的。
　　在入门前，这些孩子天天都能吃到肉，根本不懂“馋肉”是何概念。直到过上了终日素食的日子他们才知道，一顿肉能让他们想到何种程度。
　　“小浩，我们这批预备弟子已经有多少入门了？”看着五小只用野兽般的目光盯着烤肉，聂宇随便找了个话题聊了起来。不分散一下他们的注意力，聂宇真怕他们突然暴起啃生肉。
　　“算上聂哥你，已经有十二个预备弟子通过考验了！听一些师兄说，我们这一年算是丰收年！加入外门的人，有望突破二十个！”扭头看向聂宇，张浩的脸色有些不太好看。
　　“进入门派后，不比在外边。凡事要小心，遇人要留心，做事要用心。因为资源有限，同门之间抢夺修炼资源的事情不在少数。内门弟子抢外门弟子，外门弟子抢新晋弟子。有些时候就算有后台也没用，试问敢抢别人的修炼者有几个没后台的！”
　　听到聂宇询问，张浩忍不住抱怨起来。在这呆了小半年，各种各样的事他就算没亲眼见过，也有所耳闻。这修炼门派就是一个小江湖，尔虞我诈，腥风血雨的事情绝对不少。
　　张浩身边几人为何会跟在他的旁边，还不是因为张浩的关系够硬。若是没有张浩的帮衬，他们早就被吃的渣都不剩了。一旦踏上修行路，缺少资源还何谈进步。人到中年却还是外门弟子的修炼者，山门之中并非没有。
　　在天师道内，修炼者根据修为可分为外门弟子，内门弟子，核心弟子，真传弟子，执事，外放长老等等等。一般而言，预备弟子在成为修炼者后就会入门，成为“外门弟子”。
　　等这些“外门弟子”突破“命泉境界”后，就会踏入内门。如果他们能进一步突破“神桥境界”就会自动成为核心弟子。一旦成为核心弟子，那就是门派里的一个小领导了。
　　核心弟子更进一步，是真传弟子。这真传弟子必须要有“彼岸境界”的修为，和长老弟子的头衔。不客气的讲，每一个真传弟子都是门派的未来。
　　由于核心弟子的数量较多，不可能所有人都被收为真传。所以核心弟子在突破“道宫秘境”后，就会成为门派执事或者外放长老。张浩的祖上就是一名外放长老，但是他曾立下大功，所以在门内很是吃得开。但也正因如此，他的后裔在他死后才会那么尴尬。
　　门派执事和外放长老如果能突破四极秘境，那么他们将成为一峰首座或者门派长老。如果功劳足够多的话，这些人甚至可以竞选掌门之位。
　　再之上的太上长老，一般都是化龙秘境的存在。这个级别的老鬼距离聂宇太遥不可及，平时也不会现世，这里就不说了！
　　“看开点吧，小少爷，这世界本就是这样！修炼门派只不过将弱肉强食的规则，展现的更清楚更直接了一些！”翻动了一下烤肉，聂宇掏出一小袋盐洒在上边。细碎的盐粒遇油化开，看上去诱人极了。
　　“对了，聂哥，有件事要提醒你。最近，你一定要特别小心一些。王满的哥哥王彪，前不久刚刚晋升内门弟子。这是个很记仇的家伙，一些外门弟子没准会狠狠收拾你一顿，借此和王彪拉关系。”听到聂宇安慰自己，张浩忽然想起了什么。
　　“放心吧！我已经达到了苦海境界，又有枪支在手。想对付我，没那么容易！”拍了拍腰间的手枪，聂宇的眼底闪过一丝凝重。这王彪能让张浩特别提醒他，莫非还有什么门道不成？
　　“别大意聂哥，正一道各大支脉不同于其他门派。走的乃是精英路线。外门弟子之中，藏龙卧虎之辈不在少数。比如我们山上，一名诨号飞刀刘的师兄。他那一手飞刀之术，足以在照面间重创同级修炼者。在他面前，你或许还没举起枪就被打伤了……”
　　仿佛察觉到了聂宇心中所想，张浩开始慢慢解释起来。原来这王彪天生神力，生命之轮中释放的生命精气要远远多于常人。在预备弟子时候，王彪硬是拖到了最后一个月才冲击苦海境界，基础很是雄厚。
　　入门后，王彪花了两年时间，一步一个脚印的修炼，务求最大程度的磨练自己。正因如此，这王彪不仅修为厉害，战力同样也是一等一的。在没晋升内门弟子之前，王彪可是这座山上的一霸，少有外门弟子敢于招惹。
　　听着张浩的描述，一个“胆大，心狠，记仇”的形象渐渐浮现在聂宇眼前。一时间，聂宇的眉头都皱成了个疙瘩。不知不觉间，他还真惹上了一个棘手的角色。
　　“聂哥，你也不用太过担心！虽然你们有过节，但是现在王彪还顾不上你！”见聂宇沉默下来，张浩还以为自己说的太多，把人吓住了。于是他将自己不久前得知的一个消息说出来。
　　“根据我家老祖的弟子说，八个月后将会有一场特别的交流大会。凡是天师道入门三年内的弟子都可以参加。前不久王彪被拉去集训了，短时间内应该无暇顾及你！”

第三十九章 源矿
　　第三十九章源矿
　　“特别的交流大会！无暇顾及？你小子把话给我说明白，别吞吞吐吐说一半留一半的！”虽然不清楚其中细节，但是从这里面聂宇嗅到了一丝机缘的气息。根据张浩对王彪的少许描述，聂宇敢断定这是个“无利不起早”的家伙。
　　“我要大腿肉！”看了聂宇一眼，张浩果断讨价还价起来。
　　“没问题，如果这个消息有用，爷再赏你一个鹅屁股！”
　　“滚吧你！你才啃屁股呢……”跟聂宇打趣了一声，张浩的表情变得认真起来。
　　“天师道，上清派，灵宝派同属正一道门下！本着三派本来是一家的原则，三派每年都有新晋弟子的交流会。这场交流会举办于新晋弟子入门六个月的时候，是各派弟子展现自己的一个舞台。虽然明面上没奖励，可是其中出彩的弟子都会被记录下来，适当培养。”
　　“有点意思！”听到这里，聂宇心中已经有所思量了。一个属于新晋弟子的传统，却让三年内入门的家伙掺和进来，这本身就很特殊了。
　　“这次的交流可不止有意思那么简单，听说这一次交流会的十强都有不俗的奖励。而且有传闻说，蜀山仙剑门等几个门派可能会掺一手……”
　　“其他门派插手……有趣！看来这一次大会可能涉及到了一些门派的利益分配。”聂宇开口，直指问题本质。在神话世界当了三年国师，聂宇怎么可能没有点政治嗅觉。
　　有道是，生活大课堂，活到老学到老。秦皇觉得聂宇很低调甚少关心政事，是因为聂宇把这方面的事情，都交给了高要。而高要，只对他一人负责。
　　作为一个颠覆了朝代的人，聂宇因势导势在暗中积蓄了很大一部分势力！在秦皇死后，聂宇更是直接把秦二世架空了。不然的话，高要怎么敢弄死秦二世。
　　当国师的这些年，聂宇深深明白了一个道理。“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，这世上百分之八十的事情都绕不过一个利字，而修炼者更是如此。此番交流大会的变化，肯定是源于高层，要说这其中没有利益纠葛才有鬼了。
　　“不愧是聂哥你，一猜即中！半年前，门派高层找到了一条源矿，但是源矿的位置有些尴尬，有接近三分之二在蜀山的地盘上……”
　　“源矿？”听到对方所说，聂宇不禁瞪大了眼睛。如果是为了这玩意，那么就可以解释门派为何会大张旗鼓了。
　　聂宇之所以想要登上九龙拉棺离开地球，其原因有二。一是因为自己看过原著，非常清楚北斗的各类机缘在何地。其二，就是北斗的环境更容易修炼。
　　地球上的修炼环境比起北斗来要差很多，不仅仅是天地压制更强，还有修炼资源方面的问题。千年前，地球的修炼资源枯竭，让古代无数圣贤只能背井离乡离开地球。在如今的地球，这一条源矿的资源，足够让一流门派之间大动干戈了。
　　看过遮天原著的人应该知道，遮天世界的地球有着“一特质，一宝地”的说法。这“一特质”指的是地球埋葬的尸体很容易通灵，是一处极好的“葬尸之地”！
　　道德天尊，阿弥陀佛，恒宇大帝，虚空大帝，都曾将帝尸埋在地球上。借助地球的环境，让帝尸孕育出新的灵智，成为华夏古代留下传奇的李耳，释迦牟尼，炎帝，黄帝等人。
　　而“一宝地”，指的则是九十九龙山孕育而出的“成仙地”。因为成仙地的降临，地球曾经也有过一阵非常辉煌的修炼史，在哪个时代地球上甚至诞生了不止一位准帝。但是同样因为“成仙地”的缘故，让地球的灵气枯竭。
　　（原著中，成仙地跟地球古代的描写的那几十章有少许纰漏，时代感非常模糊，冥冬一时也捋不出头绪。原著说狠人是二十万年前毁灭了成仙地，又说是成仙地耗尽了地球造化造成灵力枯竭，但是秦朝炼气士时期还有修士从地球赶往北斗……矛盾的地方不少啊！）
　　原著中，叶凡刚回归地球的时候，战力可以媲美斩道的王。然而他却靠着一人之力，威压天下，横击西方。由此可见，地球的修炼水平到底如何。聂宇想要崛起，不离开行吗？
　　“这么说来，这次大会是门派之间相互妥协的结果。如果我没记错的话，地球修炼界的大环境是东弱西强。现在西方强过东方，所以各大门派之间的相互攻伐是不被允许的！但是为什么他们会选择让刚入门的弟子参加，还偏偏是入门三年内的……”
　　心中各类念头闪动，聂宇因为手头线索太少，一时间也分析不出个所以然来。理不出啥头绪的聂宇发了会呆，就再度转移了话题。
　　“张浩，你入门已有半年多，你是如何获得的修炼功法？还有，如何获取门派内的修炼资源？这些基本的东西，你都跟我讲一讲。”
　　“资源？功法！？……我们天师道的弟子，每月都有着最基本的资源供给。量少，但却胜在每月都有，级别越高的弟子供给就越好。不过就如同我之前说的一样，可能会被抢！门内的轮海修士主要以贡献点做交易结算，而道宫秘境以上的修炼者多是以物易物……”
　　“像我们这种新晋的外门弟子，进门后有一次机会去藏经阁选择修炼功法。不过我们得到的功法只能修炼到神桥境界，除此之外天师道弟子还必须修习金光咒！想学其他的东西，那就要拿贡献点来换……”
　　“等一下！预备弟子驻地的藏经阁内，有着不少的神通法术。如果按你这么说的话，那大部分预备弟子岂不是错过了一个宝藏。”听到张浩的话，聂宇忽然想起自己泡藏经阁时背下的那些东西。这岂不是说，他能投机倒把，做无本买卖了！？
　　“错过啥宝藏啊！预备弟子的藏经阁除了那副祖师炼丹图是真的，其他功法神通，不是缺了就是漏了。就拿金光咒来说吧，外边的藏经阁只记载了第一层。就算练成了，也不过是身上浮现出一层金光。攻不能攻，防不能防的，一个人形灯泡有啥用！？”

第四十章 观主来找
　　第四十章观主来找
　　“靠！究竟是哪个没爹的干出这等不要脸的事，自家藏经阁里还用那么阴险的手段！？”听到张浩所说，聂宇当即骂出声来。
　　按照对方所言，自己修炼的《道得经》岂非有所缺漏！？难怪他冲击命泉境界的时候，总是有种“力有未逮”的感觉。看来除了他曾想到的原因外，还有功法不全的缘故。
　　意识到了这一点，聂宇不由得有些庆幸。还好自己提前回来了，不然就算待在神话世界，他也突破不了命泉境界。如果连续多次都无法突破，自己的心境很可能会出现问题。
　　“聂哥，不要那么大反应嘛！预备弟子严格来说还是外人，留点手段总归是没错的！刚建国那会，《道经》起始篇就从茅山上清派泄露了出去！现在高科技那么发达，各大门派也是为了自家道统……”见聂宇突然生气，张浩就知道自家大哥肯定是被坑了，于是乎他赶忙安慰起对方来。
　　“我没事，只是一时失态！明天你陪我去藏经阁一趟……”深吸了一口气，聂宇从地上坐起。亡羊补牢犹未晚矣，以他现在的情况，花点时间改修原版《道得经》倒也无碍。
　　“明天的事明天说，咱们现在还是先吃肉吧！馋死我了……”
　　“好！今个你给哥提供了不少有用的消息，这几只飞禽的屁股我都留给你！”
　　“滚，你才喜欢啃屁股呢……”
　　…………
　　时间匆匆，转眼之间距离聂宇入门已有一个半月有余。竹林之中，一身白色道袍的聂宇习练着基础剑术，宛如一只蝴蝶在林间翩翩起舞。
　　伴随着他的一记横劈斩出，天问剑的剑锋之上剑气激荡。下一刻，一颗水杯粗细的竹子朝着右侧倒了下去。
　　“终于……我终于能在不动用拔剑术的情况下催动剑气了！”看着竹子平滑的切面，聂宇笑的和花儿一样。
　　以前他使出剑气，必须要通过“拔剑术”。可是聂宇刚刚哪一剑，不过是基础剑术而已。这代表着，聂宇的剑道修为踏入了一个新境界。
　　“好犀利的剑法！”就在聂宇收剑入鞘之际，一阵鼓掌声从远处传来。透过竹子间的缝隙，聂宇看到张浩带着人朝此地走来，而出声之人则是他身边的哪位。
　　“观主，你来了！”朝着二人迎了上去，聂宇拱手示意了一下。对于眼前之人的到来，聂宇早有预料。一年之期就在这几天，对方也应该来了。
　　此刻，张浩身边站着的哪位正是他的父亲，外界风景区的正一观观主张震。当初，聂宇正是靠着他的关系才得以进入天师道。
　　“聂兄弟，好久不见！恭喜你成为一名修炼者，自此走上修炼之路。”见聂宇待他一如初次见面时，张观主的眼中不由得多出了几分亲近之意。就连称呼也从之前的直呼其名，改成了聂兄弟。
　　在这世界上，翻脸不认人的事情可不在少数。聂宇的表现，足以说明他当初没看错人。本以为注定失败的投资，居然是“血赚”！
　　“观主啊！我把张浩当弟弟，您这声聂兄弟我可不敢当啊，该是我叫你叔叔才对！”
　　“这可不行！你是在外门打出名气的修炼者，而我只是个普通人。我怎么能让你叫叔叔呢……”
　　这位张观主对自己的定位很明确，这聂宇既然能够创造奇迹，那肯定是有过人之处的。自己一个有些背景的普通人，怎么好在对方面前托大！
　　“……观主你就别笑话我了，我那名头压根就不能提。要是让我知道是谁给我起的外号，我一定把他的二弟捏爆了！”听到观主提这茬，聂宇就觉得自己的后槽牙发痒。
　　就在他入门的第二日，聂宇在张浩的带领下前往藏经阁挑选功法。因为已经修炼了《道得经》的缘故，聂宇根本没得挑。在得到了《道得经》苦海，命泉两部分的完整修炼篇章后，聂宇拿上《金光咒》离开，转而前往任务大殿。
　　他们这些外门弟子是天师道最底层的存在，除了日常修炼外，他们还要负责山门内的各种杂事琐事。天师道月月给他们发资源，也不能白养他们啊！
　　比如张浩，他就是一个“炼丹童子”，每天他都要去丹房干两个时辰活。而聂宇刚刚进入山门，自然也要如此。
　　人有高矮胖瘦之分，这任务同样有好有坏。张浩陪聂宇一块来，就是希望能给聂宇谋求一个不错的工作。然而没等二人进入任务大殿，他们就被人拦下了。来者是和王彪同批入门的弟子，也是对方的狗腿子。
　　面对这三个没事找事的家伙，聂宇一点都不惯着他们。没说的，掏枪就是干！在耗去两个弹夹后，三名苦海境界的修炼者被聂宇放倒在地。
　　自那天之后，聂宇就因为“出枪快，下手狠”，在外门弟子中打出了一个响亮的绰号“快枪手”……
　　听听，这特么是男人能叫的绰号吗？聂宇现在除了做任务外，都不敢在山上转悠，生怕有人朝着他指指点点。“看，那就是快枪手聂宇！”……
　　“老爸，我们还是各论各的吧！”感受到聂宇身上浓浓的怨念，张浩凭空打了个哆嗦。有些事，务必要让自家小弟把嘴闭紧了！不然，自家大哥怕是真的会说到做到。
　　“这个提议好！我们各论各的！”迅速收起自己的负面情绪，聂宇话锋一转。“如果我没有猜错，张观主此来应该是为了我们入门前的约定吧！”
　　“没错！我来找你的确是为了此事。最近几年，我们这一脉的压力较大。和我们有关系的几个核心弟子，尚需要时间成长！我们需要用一些成绩来减缓家族的压力……”
　　“我倒是愿意履行约定，可是外门弟子进出山门需要担保！”聂宇说着，脸上微微发苦。外门弟子在门内基本就是被人呼来喝去的喽啰，在天师道中，至少也要踏入内门才能随意进出山门。
　　“这方面你不用担心，我们既然请你帮忙，那么自然会将这些琐事安排妥当！我这次来就是带着你出去的，你有一个月的时间完成我们的约定，而且这个任务结束后你还有贡献点赚。”

第四十一章 归家（求收藏，求推荐）
　　第四十一章归家
　　张观主是一个雷厉风行的人！聂宇这边一答应，他立马就安排好了各项事宜，带着聂宇离开了天师道的山门。那一路绿灯的待遇，让聂宇不由得暗道一声“朝中有人好办事”！
　　外界风景区正一观中，一身道袍的聂宇刚一下车，就被聚光灯和闪光灯所包裹。一群记者一拥而上，将聂宇围的里三层外三层！这熟悉却又久违了的场面让聂宇一愣，但是随即他就反应了过来，露出了一丝不失礼貌的微笑。
　　“大家安静一下吧！我就在这，你们这么多人我跑不了！大家一个个的问……”做出一个“向后散开”的动作，聂宇有条不紊的处理着现在的情况。
　　这张观主真是的，之前在车上也不露点口风，搞突袭啊这货……
　　一年前，聂宇和张观主达成的协议便是“无论自己能否成为修炼者，都要利用自己的名气替天师道拉人”。收来的弟子多了，能踏上修炼之路的也会变多。这就是功劳！
　　预备弟子中的“有缘人”可不是从茫茫人海中找来的，而是“守株待兔”等来的。像是龙虎山风景区，还有眼前这个假正一观中，都有着修炼者坐镇。他们利用阵法筛选普通人里面的修炼苗子，碰上不错的孩子便会留下手段，然后千方百计的去拉拢。
　　别以为预备弟子中只有很少一部分能入门，就觉得离开的人差。但凡能让天师道修炼者拉来的“有缘人”，那都是资质中上之辈。
　　若是在北斗那种环境下修炼，他们毫无疑问都能踏上修行路！但是在资源和环境都要差一些的地球，他们的命运就不好说了……
　　那些负责拉人的修炼者其实也知道，并非每个孩子都能入门。但是为了门派的发展和自己的利益，他们还是孜孜不倦，想方设法的拉人。
　　“聂宇先生，有传闻说你在龙虎山出家，不知道有没有这回事！？”人群中，一名女记者伸着话筒询问道。她是之前冲的比较快的记者，仗着自己离聂宇比较近，此人开始了询问。
　　“你看我身上这身道袍，还用回答吗？”聂宇一脸笑意的拍了拍身上的服饰。
　　此刻的他一身道袍，束发盘髻，完全是一幅古代道士的打扮。而且因为修炼小有所成的缘故，镜头前的聂宇颇有几分“公子如玉”的感觉！
　　随着聂宇话音落下，一群记者顿时哗然一片。他们眼前的聂宇已经蓄起了长发，很显然他出家不是短时间内的事情。一年前的传言，居然是真的……难怪这位人气直逼天王的顶尖歌星，那么久都没有一点活动！
　　“请问您什么时候出家的！这一年时间，您都在干什么……”
　　“请问聂先生，您第二张专辑《中国风》里的青花瓷，兰亭序被爆抄袭之事，你是否知道。您又将作何回应……”
　　“聂先生，是什么原因让您选择出家。是不是受到了情伤？”
　　“聂先生，您的学业……您的未来……”
　　…………
　　采访足足持续了三个多小时，记者们才意犹未尽的选择离开。聂宇出家这件事，可挖的料太多了……别说眼前这群老油子，就算是刚刚踏入娱乐圈的萌新也能感觉出其中蕴含的巨大价值。稍微炒一炒，这就是震惊娱乐圈的大新闻。
　　就在采访还没结束的时候，“聂宇出家”的消息已然在网上悄然传开。顿时，这个消息就惹得聂宇的粉丝嗤之以鼻。
　　这段时间里，关于聂宇的假消息太多了，有说他死了的，有说他出国留学的，最奇葩的是说他“去泰国变姓”去了……这特么不找喷吗？
　　粉丝这么一闹，话题立刻就被炒了起来。正在这时，聂宇道士装的图片被各大娱乐新闻发到了网上。这一下，如同鱼雷掉入了平静的湖面，瞬间炸开了花！
　　聂宇年轻，幽默，多金，帅气，还有才……乃是年轻一代中最出名的人物，其人气之旺直追老牌天王。他的每一首歌都是KTV里面的经典，随便开一场演唱会都是一票难求。但就是这样的男人，居然出家当道士了……
　　“P的，这绝对是P的，我不相信，我不相信啊！”
　　“55555……心碎，男神你怎么去当道士了！”
　　“我老公的古装好帅，强烈要求老公加入演艺圈！拍电视剧，拍电影！”
　　“这不会是哪个剧组耍的小把戏吧！宇哥应该是去拍古装片了……”
　　“楼上脑残，贴上去的头发和自己长出来的头发分辨不出来吗？”
　　“道士也能结婚，不管如何，我永远爱你！”
　　“聂宇不还俗，我就从楼上跳下去。”
　　“跳吧跳吧，没人拉你！就是你这样的过激粉太多，宇哥的黑子才那么多的！”
　　“赞同楼上，我们聂家军没有这样的人。宇哥说过，行事过激的粉丝不是他的粉丝！”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+10086”
　　“恐怖分子聂家军，怼天怼地宇最大。若让他们聚三千，城管下跪喊爸爸。”
　　“抓住黑子一只，大伙过来呲尿了！我尿黄，让我先……”
　　“我排第二个，有糖尿病的兄弟别来啊，不能让这货尝到甜头……”
　　……
　　就在各大娱乐新闻记者，无数狗仔，宛如疯了一般的寻找聂宇出家原因的时候。聂宇却辞别了张观主，开车朝着自己的自己家赶去。
　　作为一名明星，聂宇对于炒作之事驾轻就熟。张观主想要的东西，他很清楚。一月时间足够他这个“水军大统领”运作了。空闲之余，聂宇还办一下自己私事。
　　花了一整天的时间开车到家，聂宇的脸上难掩激动。在天师道驻地的一年，在加上神话世界的六年，聂宇已经有快七年时间未见父母了！不知自家老妈，见了自己会是什么表情。还有自己父亲，头发有没有变得稀疏……
　　拿钥匙，开门进去，推开门，大步走出。聂宇在家里仅仅呆了五分钟就出来了，前后的唯一区别就是换了身衣服。而他出来那么快的原因也很简单，因为自家老妈放话了！
　　“把你那头长毛理理，看到就烦！男孩子家家的，头发比女人还长，像什么样子！还有你那身皮，快给我换了……发个短信就去当道士，你小子长能耐了啊！”

第四十二章 再见叶凡
　　第四十二章再见叶凡
　　在家里呆了三天，聂宇好好陪了一下家里人。那种轻松舒畅的感觉，让聂宇相当留恋。有道是“金窝银窝不如自己的狗窝”，无论何时家都是一个人心中的港湾。
　　聂宇在家中呆着的几日正值姥姥生日，于是聂宇开车前去拜访了一番。根据自己前身的记忆，聂宇的姥姥姓孔。
　　小的时候，父母工作繁忙，无暇顾及于他，是孔姥姥看着聂宇长大的。小的时候，姥姥年年给他做棉袄，棉靴，极是疼爱聂宇。
　　一年多不见外孙，孔姥姥拉着聂宇就聊起了家常。因为外孙踏入娱乐圈的缘故，老人家也看起了娱乐新闻。几句话之间，老人家就谈到了聂宇的一些花边新闻。那“想要重孙”的暗示，弄得聂宇很是招架不住。
　　给姥姥过完生日，聂宇接到了张观主的催促电话。在给父母说了声“自己要去学校”后，聂宇就驾车离开了。算算日子，自己当道士的消息应该也发酵到一定程度了！
　　从S东到京都，聂宇开了差不多一夜时间。绕了N多弯路，聂宇才摸索到了京都大学！徒步走向教学楼，聂宇没多久就被校友认了出来。
　　曾经，聂宇在节目中海吹，自己的人气多么多么的旺！这其中虽有夸大之嫌，但也不乏事实，喜欢他的女校友绝对是一抓一把！
　　前往教学楼这短短的距离中，聂宇签了几十份签名。其中几个比较热情的漂亮粉丝，甚至扑上来啃了他两口。至于为什么要强调漂亮……因为不漂亮的女粉丝，都被聂宇躲过去了。
　　站在教学楼的电梯旁，聂宇在人群中静静的等待着电梯到来。就在这时，他看到叶凡耷拉着脑袋越过人群，朝楼梯走去。此刻，这位未来的叶天帝，周身散发着“生人勿进”的气势，显然他现在心情不太好。
　　“叶黑生气，不憋好屁！看来有人要倒霉了……”心中暗暗嘟囔着，聂宇走入了电梯之中，先叶凡一步来到了六楼。
　　许久未见叶凡，聂宇还真有些想念这货。以聂宇那有好处就上的性子，在知道叶凡是主角后，岂有不接近对方之理。叶凡心黑，聂宇逗比，二者碰在一块总是不乏欢歌笑语。
　　看到叶凡低着头走了上来，聂宇没来由的想要给对方留下一个难忘的“重逢回忆”。这二货劲一上来，聂宇当即从储物空间中掏出一片面包。这是他早上买来吃剩下的……
　　将面包叼在嘴上。聂宇当即就是一个“蛮牛冲撞”。曰本动漫里面，男主角不是总能和冒失娘撞上吗？今天聂宇就给他叶大少来个“主角待遇！”
　　虽然他不是“冒失娘”，但是“面包糊脸”的经历足以让叶凡牢记了！等以后自己有儿有女了，聂宇也能吹一波牛。“想当年叶天帝被劳资一面包按脸上，一点脾气都没有！”
　　此时叶凡心都不知道飘哪去了，直到聂宇冲过来，他才嗅到了不妙的气息。下一刻，二人撞到了一起，叶凡被聂宇一个虎扑按到了地上。
　　“哥们你这是想干掉我，然后继承我原著主角的身份吗！？”
　　“我哪敢啊！狠人等了这么多年才等来了一朵相似的花，我要把你灭了，我怕是想死都难！”二人眼神在空中交汇，聂宇自动脑补出了这样的对话。
　　周围走过路过的女生见此一幕纷纷捂上了眼，羞答答的透过指缝看着这“基情满满”的一幕。聂宇也好，叶凡也罢，可都是一等一的帅哥，这幅场面实在是太养眼啦。都说每一个女孩的心底都有一颗bl的心，这话还是有一定道理的！
　　“玩够了吗？是不是要等到我那碗大的拳头打你脸上，你才知道滚下去！”黑着脸看向聂宇，叶凡的眼中闪烁着危险的光芒。
　　“一年不见脾气见涨啊，小凡凡！我最近正想闹个大新闻呢，你要敢捶我，我就赖上你。你觉得，著名歌星不爱红颜爱蓝颜这个新闻标题如何呢？”聂宇叼着面包，含含糊糊的说着贱话。
　　“我告非！你威胁我？你信不信我现在就亲你脸上，出名有啥好怕的？凭咱这张脸，混个娱乐圈那是绰绰有余……”叶凡压根不吃聂宇那一套，按住聂宇的脑袋就是一推。
　　这货一个顶尖歌星会缺新闻？开玩笑呢！聂宇出家这件事，天天上电视，这货的高中初恋都让狗仔扒出来了……他也是今早才知道，聂宇居然曾为前女友跳河。
　　“小凡凡，你啥时候变成滚刀肉啦！？上了大三的人，都这么横吗？”
　　“再不滚开我动手了，我今天正烦着呢！”
　　“烦个虾米呀！？说出来，让我开森一下。开心完之后，我没准能帮你。”
　　“你帮个锤子啊！别给我裹乱……”没好气的朝着聂宇喷了一句，叶凡忽然看见有女生拿出手机想要拍照。尼玛，这样的黑点岂能留下证据……
　　俩胳膊蓄力，叶凡用力一推，硬生生的将聂宇这个成年人抛了起来。而他自己则以“迅雷不及掩耳之势”站了起来。
　　“不愧是荒古圣体，没修炼之前，居然有这么大的蛮力！”感觉到自己的身体浮空，聂宇控制着身体一扭，略显勉强的稳住了身形。那宛如杂技般的动作，让叶凡眉头一挑。
　　“士别三日当刮目相看啊！你在龙虎山学功夫了？”略带深意的看了一眼聂宇，叶凡开始有意无意的试探起聂宇来了！
　　早在大一的时候聂宇就发现了，叶凡对于猎奇类的东西很是感兴趣。今天去图书馆读会道德经，明天去借一本文王八卦。这货能在北斗强势崛起，绝非是一个偶然。
　　“当然学了，要是整天打坐，那还不把人憋出病来！我还学了点气功，要不要我给你推功过血，调和一下气血？”聂宇撒谎，连眉头都不带挑一下的。
　　他能感觉到叶凡对自己出家的事很好奇，但是他需要保证剧情的进行，以此来为自己谋利。要是让叶凡在地球上接触到修行，鬼知道他会不会沉浸其中，错过九龙拉棺这件事。叶凡这个圣体，如果没有荒古禁地的圣果神泉打基础，他连个毛线都修不出来！
　　“哎呦，说你胖还喘上了，您那神功还是用女人的山峰上吧！你们宿舍可就剩你一条单身狗了……”
　　“what！？这些混蛋居然背叛了我大FFF团，岂可修。来，兄弟！拿起火把，油桶，让我们烧死这群异端！”
　　“爱莫能助！？”
　　“啥意思啊！”
　　“我们不一样……”
　　“这样啊！也就是说要烧死的异端中，需要多添一个你了！”

第四十三章 班级冲突
　　第四十三章班级冲突
　　一边和叶凡嬉闹，一边朝教室走去，二人宛如相声演员你一句我一句。在聂宇的一通插科打诨下，叶凡的心情微微好转。就在二人踏入教室的一刻，数个黑影朝着聂宇袭来，摁住他就打！
　　一通乱拳之下，隐隐夹杂着“让你一走一年多！”“电话也不接，短信也不回，球球也不上，你死哪去了！”“快点给我去签名”……等等等等一系列关心却又带点怨怼的话语。
　　人出太名，就是显眼。这些家伙怕是在他往教学楼走的时候，就发现他了！此刻对他下拳头的，有舍友，有朋友足足五六个人！
　　“饶命，饶命！再打就破相了，过两天我还要做节目呢！”
　　“别听他的，这货刚刚还说自己想闹个大新闻呢！大伙帮帮他，揍他个面目全非，然后统一口径说是某二代下的手，因为聂宇抢了他女人。大家是同学，我们的话记者肯定信！我们还能趁机捞点……”
　　“我靠，叶黑子，这么歹毒的计谋你都想得出来？还有庞博，你个混蛋敢踢我腚，想造反啊！”
　　“我没有！不是我踢得！”
　　“没有个屁，你没有，别人的鞋码没这么大！别让我看到你晾内裤，不然我非得把你内裤放辣椒水里泡一小时！”
　　“……各位兄弟，庞某觉得叶凡的建议很有道理。小宇子有需要，咱们得帮啊！我觉得熊猫这个形象挺适合我们大明星的！”
　　“我觉得猪头更适合，这样还能多打几拳！”后方传来一声幽幽的话语，让众人落拳的速度都不由得一慢！
　　“果然是最毒妇人心啊！林佳，从此之后我不再是你的老公了！我们分手，从此天涯路远，这是我给你的分手费……”
　　从口袋里摸出一个一角硬币，聂宇手指头一弹，将其丢向林佳。顿时，班花的脸色就由白转红，然后由红转黑。光滑的额头上，隐隐可见青筋暴起。
　　“你这是作死啊！”众人心头涌上了这样一个念头，然后自觉给林佳让出了一条道路。大约三秒的沉默过后，林佳捡起了地上的硬币。
　　再度抬起头，她露出了一丝无可挑剔的完美笑容。此刻空气中好像都响起了“你笑起来真好看，像春天的花一样，把所有的烦恼所有的忧愁，统统都吹散……”的BGM。下一刻，画风突变……
　　“我掐死你！给我去死，去死，去死，死一万次！”掐着聂宇的脖子不停的晃，林佳猛地让众人害怕。但是对于已经成了修士的聂宇而言，无论是之前的乱拳，还是林佳的猛攻都不过是毛毛雨啦……
　　“救命，和大人救命！如果我死了，我一定拖着你下去，黄泉路上我们还是好盆友！”
　　“你死不死啊！赶紧死……我还想在你坟头唱今天是个好日子呢”
　　“不就一个过气歌手回来了，闹腾啥啊！吵死人了……”就在一群人乱哄哄的闹腾着的时候，教室里忽然冒出了这样一句话。
　　“别掐了，林佳！给我五分钟时间，我要装13，完事后我们再继续！”
　　“装你妹的13，滚去阴间装吧！”
　　“最后警告，你再不收手，我就亲亲抱抱举高高了！当着全班同学的面……”
　　“你不敢！”
　　“我有什么不敢的！”伸手揽住林佳的芊芊细腰，聂宇脑海中不由得闪过“手感不错”的想法。伴随着聂宇手上用力，他直接啃人家脸上了。湿哒哒的，有点口水。
　　林佳没想到，聂宇真敢如此，唰的一下就松开手了。然后在班里一片哗然声中，林佳红着脸跑出了教室。
　　“可以啊！你小子回来一趟把班花都弄娇羞了……修道一年多，没见过女孩吧！是不是有些控制不住你的那颗秦寿之心了吧！”弄手肘捅了聂宇两下，和申笑的坏坏的。
　　林佳这位班花大人，哪怕遍数全校美女也是其中的佼佼者！一身比拟模特的身材，该凹就凹该凸就凸。她的五官不算绝美，但是组合起来却非常的耐看。特别是那双妩媚动人的丹凤眼，更是为她加分不少。
　　“不要脸！”面对和申的打趣，聂宇正想开口。然而这时，一声并不响亮的声音却突兀的插了进来。一时间，不少人都朝着出言之人看了过去。
　　“刘云志，我之前已经忍你一回了！怎么着，我回来你有意见？不阴不阳的甩脸子给谁看呢！”聂宇开口，将矛头直指刘云志。
　　这货就是见不得别人比他强，比他好！原著中，叶凡是学校的风云人物，所以他们不对付。而现在，学校里名气最大的是他聂宇！
　　从这货入学显摆自己背景的时候，聂宇就看出了此人的“自大虚荣”。在京都这地方，随便从大街上拉来十个人，保管有一个有背景的。这货装什么装！像和申周毅这样的人都缩着，他算个屁啊！
　　“聂宇，云志他只是……”见聂宇对上刘云志，包正站出来想要打圆场。然而他话说了一半，就让和申王小明拽到了一旁。
　　“444宿舍统一战线，事是刘云志挑起来的！咱凭啥让这货踩头上……”和申的话，惹得王小明连连点头。王小明可是聂宇铁粉，刘云志敢叫聂宇“过气明星”。就算聂宇不出声，他也准备收拾和对方理论一番。
　　诚然聂宇这一年没有出现在镜头前，可是他的事业并没有拉下。他去龙虎山修道前，曾录下了《华夏文化》《有家有爱》两张专辑，还有“山水之间”“中国范”“荷塘月色”“最炫民族风”“我站在草原望京都”……等十三首有质有量的歌曲。
　　这一年来，天籁时不时的就会炒一下聂宇的新闻，然后放出一些高质量的歌曲。随便一首，都是稳入月前三的精品。在加上之前两张专辑的发酵，聂宇的名气非但没有下降，反而隐隐有着成为“新一代歌王”的趋势。
　　“给你看的！怎么，你们在教室里闹得这么过火，我们都不能说一下了吗？”看着聂宇走向自己，刘云志没来由的感觉到一阵恐惧。
　　且不说聂宇的实力能像捏死蚂蚁一般的收拾掉刘云志，光凭聂宇在神话世界中养成的上位者气势，就足够让他吃不消了！

第四十四章 猫尸疑云（求收藏，求推荐票）
　　第四十四章猫尸疑云
　　“别把自己的意愿强加给大众，你难道不知道有些人最讨厌被代表吗？还我们，谁跟你是我们！”一句话将刘云志推到大部分同学的对面，聂宇阴险的紧。
　　之前他的行动，让很多同学都以为他是要打人。谁承想，聂宇话锋一转，玩起了“言语交锋”。关键的是，他的话还得到了大部分人的承认。此刻，被目光环聚的刘云志感觉自己就像是一个自以为是的小丑，一张老脸憋得通红。
　　“我……”刘云志平时也是一个伶牙俐齿的人，可是面对聂宇这冷不丁的一手，他是真的有点转不过弯来。一下子，将军！
　　没法张口反驳，自己还不想退却，刘云志只能大眼瞪小眼的盯着聂宇。而聂宇，在对方没道歉之前又岂会让放过这个家伙。伸手抓住了刘云志的领子，二人大有大打出手的架势。
　　“算了聂宇，大家都是同学，别闹得太难看！还有刘云志，你欠聂宇一个道歉！快道歉！”在这种紧张氛围下，站出来当和事佬的人是周毅。
　　别看这家伙在班里不显山不漏水的，但是据聂宇了解这货是背景深厚的家伙。亲姥爷是师长，父亲是房地产大亨，在二代的圈子里很混得开。和申虽然也是圈里的人，但是他的地位和周毅差了一截。毕竟他老爸只是有钱，军政那边的关系不够硬。
　　“对不起！”周毅出头后，刘云志虽然心有不甘，但是听从了对方的调解。倒不是他怕聂宇，而是他不敢不给周毅面子。周毅虽然低调，但是吃穿上却没有故意掩饰的行为。
　　一大学生穿着几千块的行头，戴着三万块钱的手表，这可能是普通人吗？当了两年同学，刘云志纵然一开始不知道周毅的身份，现在也该清楚了。
　　“切！”没有说什么，聂宇转头就走。欺负弱鸡什么的，他还真没什么兴趣。狗咬你一口，你还咬回来吗？真要想动手，直接打死就行了，还哔哔啥呀。
　　聂宇这一次回校忙得很，除了见同学外还有很多事要处理，补考就是其中的一件！虽然以他的财力身份完全可以无视那一纸毕业证。但是为了家里人，为了自然而然的介入九龙拉棺，该考的还是要考啊！
　　去教室办公室找了找人，聂宇很快就处理好了一系列事情。作为京都大学招生的“活招牌”，聂宇的特权还是不少的！不然的话，他也不可能请下一年的假！
　　享受了一下正常学生的待遇，聂宇老老实实的上了一上午的课。中午时分，聂宇跟着大部队一块去吃食堂。他一个人就卖了五个人的饭，看的周围的人神态各异。
　　“你什么时候比我都能吃了！”看到聂宇转眼间消灭了一盘米加菜，又端起了水饺，庞博不由得停下了筷子。
　　一年时间不见，众人或多或少的都能察觉到聂宇身上的变化来。那由内而外散发出的气质，和以前截然不同。如果不是聂宇时常耍贱犯二，和申他们都不敢找聂宇搭话。
　　“你要是天天练功，你也有这样的饭量！”再度信口胡诌，聂宇吃的不亦乐乎。别说，一群人一块吃饭，吃着就是香！
　　“别光顾着吃了，聊聊你当道士的经历呗！是什么能让一个大明星，跑山里头过起粗茶淡饭的日子？”对于聂宇的话，叶凡一个标点符号都不信。多运动是能让人饭量增长，但是绝不可能让饭量提升至此。
　　“瞧你这话说的，好像明星就不是人了！之前我不是说了吗？我去学了点气功！饭量提升，是因为我的精气神超过常人。这根本不算什么，听说古代的一些前辈能够日啖一牛，然后一月不吃饭……”
　　见叶凡直来直去的问自己，聂宇有点头大。他知道自己不说出个子丑寅卯来，叶凡这个好奇宝宝绝不会放过自己。于是乎聂宇想起了自己看过的一些小说，满嘴跑火车！闻听此言，和申等人纷纷停下了筷子，好奇的看了过来。
　　“你就为了这个去修道？”听到聂宇的解释，叶凡还是有些不信。
　　聂宇越是说一半留一半的，他就越是好奇。上古时代多传说，而这些传说中提到最多的就是“长生不朽”四个字。比如，叶凡最近正在看的《彭祖经》就提到，彭祖活了八百岁……
　　“当然不止这个缘故了！我又不是爱美的老娘们，为了多吃一点不长胖，就搭工夫费时间的跑去当深山道士！我只是听说气功有成，能够益寿延年。对于气功大师而言，活个八九十岁很正常。”
　　叶凡眼底的不信没有逃过聂宇的双眼，于是他只能在吐露点“真话”！叶凡这孙子太精了，连半真半假的话都骗不过他。秦皇要有这智商，也不至于让他玩死，不愧是主角……
　　对于聂宇的这番回答，叶凡基本认可！在他看来，聂宇已经是有名又有钱了，想要多活几年那也是人之常情。若是异位而处，他怕是也会如此。
　　“我滴个乖乖！听你那么一说，气功这玩意看来真的存在。难不成这世上真的有一些超自然的东西？”就在聂宇准备找个由头结束这个话题的时候，庞博忽然激动了起来。
　　“怎么说？”对于庞博的突然插言，聂宇有些高兴。不管怎样，能避开叶凡的盘问总归是好的，言多必失啊！
　　“你刚刚回来，所以不知道。最近半月，大学附近的区域多出了很多猫咪的尸体。有校友以为是有人虐猫，所以就报了警，但这事查了半个月了都没点头绪！听人说，那些猫死的很是离奇！一无外伤，二无中毒，也不是死于窒息，就好像魂魄被拿走了一般……”
　　“这事不假！大前天，我们和庞博李长青去网吧通宵的时候就曾经见识过猫尸！”提到这个话题，包正的脸上微微有些恐惧。
　　“那天晚上，我们正在打游戏，可是外边猫叫不止，惹人心烦。和申还打趣说，这是猫叫春！叫我们不必理会。可是忽然之间，猫的凄厉惨叫宛如沸腾了一般。那叫声如贯脑魔音极其渗人，于是我们几个就一块出去，想要悄悄发生了什么……”

第四十五章 被盯上的庞博
　　第四十五章被盯上的庞博
　　“大晚上的乌漆嘛黑一片，我们只能循着声音找过去，而猫叫声却越来越小。才走了几步，我们就发现了一个猫尸，那玩意卡在树梢上，风一吹尾巴随风摆动！现在想来，那时候我们就应该离开的！”
　　“你废那么多话干嘛！聊个天跟写恐怖小说似的，我来说！一开始我们没察觉到异样，因为那只猫的眼睛闪闪发亮，根本不像死了的样子。可是忽然之间，一阵大风掠过把它给吹下来了！当我们靠近细看的时候就发现，猫已经没呼吸了！”打断了包正的话，和申继续说着。
　　“哪个时候，我们多少意识到了一些状况。但是人多胆气足，我们还是继续往前走。前后不过几十米的距离，我们就发现了三具猫尸。每一个都没有了呼吸，每一个都死的不清不楚的！唯一的共通点，就是它们的眼睛瞪得老大，也就是这个时候，猫叫声戛然而止。”
　　“突然安静下来的环境，让我们感到心中一沉！路边街道上昏暗灯光不能让我们感到丝毫的安全感，虽然说起来不太好听，但是我们从心了！”
　　“别把怂说的这么清新脱俗好吗，老大！”情不自禁的吐槽了一句，聂宇的眼底闪过了一丝凝重。听和申的描述好像并没有什么，但是能让五个老爷们退却，当时的情况可想而知。
　　撇了聂宇一眼，和申二话不说就赏了他一巴掌，然后继续着诉说！“就在我们转过头准备离去的时候，两个亮点突兀出现在我们身后。在那种场面下，我们五个顿时被吓得一个机灵。仔细观察之下，我们才发现那道光芒是一只黑猫的双眼……”
　　“黑猫的眼？五个人都注意到了？这猫有问题……”听到这，聂宇立刻意识到的什么。一般情况下，只有很醒目的东西才会让一群人意识到。五个人在漆黑的环境下同时注意到地上的黑猫，这根本不现实！
　　会出现这种情况只有一个可能，那就是这只猫很强，能够轻而易举的干掉他们！他们之所以能注意到黑猫，是因为人的危险本能被激发了出来。就好像一些动物，在被猎食者盯上时多多少少会有些感觉！
　　“被一只猫吓住，我们当时就怒了。庞博不知从哪捡起了一个小石块，朝着黑猫就砸了过去。但诡异的事情发生了，石头居然直接从黑猫身上穿了过去……”
　　“你们确定是穿过去了？”听到这，聂宇语气中多出了一丝紧张。要是他们遇上的是障眼法那还好说，如果他们遇上的是魂魄精灵之类的东西那就要谨慎了！
　　这遮天世界中鬼怪诅咒之流绝不再少数，大成圣体神邸念，青帝坟冢，地府阴兵，源神源鬼……那都是极为厉害的东西！当初第一次看遮天的时候，聂宇就是让那有点悬疑的感觉抓住的！他想要知晓更多的真相，所以才会没日没夜的看下去。
　　而剧情配角中和这些玩意接触最密切的，当属哪位“做人不能太段德，誓要挖尽天下坟”的段德老兄了！地球作为一处顶尖的“葬尸之地”，有些鬼怪什么的还真不奇怪！
　　“好像”“大概”“太暗了，不好说！”……听到聂宇所问，同宿舍的三人又都有些拿不准了。当时那地方离路灯八丈远，那点灯光只能让人分辨出点影子来。
　　“确实是穿过去了！石头是我扔的，我看的一清二楚。最近这段时间，我时不时的就有一种被盯上的感觉。还有李长青，这两天他正和王子文商量换宿舍的事情呢！我猜他也注意到了什么，所以他才想去刘云志宿舍……”
　　庞博的话让众人心里一惊，难不成是因为庞博冒犯了那家伙，找上门来了！？在场这些人里可有一小半都是那件事的参与者，谁知道，自己会不会在庞博之后被盯上。
　　“都别自己吓自己了！要是你们真碰到什么了不得的东西了，你们还能在这跟我说话？赶快吃饭，下午没课我们一块去耍耍！”站出来安慰了一下大家伙，聂宇继续吃饭。
　　吃饱喝足，聂宇开车带着伙伴们去了一趟就近的景区。到底是年轻人，玩一玩就能放松下来。转眼入夜，聂宇这些人呆在宿舍里头玩起了扑克牌。
　　因为大四要实习，所以大三这一年是大学生活中仅剩的自由时光了。即便很多大三学生在这一年内玩的很疯，学校也不会去管！
　　“啪啪啪……”纸牌呼在桌子砸打的震天响，和申几人恨不得把手上的纸牌摔爆了。
　　还真别说，一个宿舍三个人跟四个人的差别真挺大的！聂宇这一走一年多，他们总感觉好像缺了点什么。如今他一回来，这一块就补齐了！
　　“叶凡，放下你的书，过来帮我打几局。我这会点子背，连个大牌都摸不着！”看到叶凡在自己旁边看搜奇类的书籍，聂宇就觉得头大。这货的好奇心依然旺盛，似乎是想要在他这挖出更多的东西来！
　　“我来打会吧！”听到聂宇要让位，庞博赶忙上前一步。叶凡今日显露出好几次要跟聂宇单独聊会的意思了，身为哥们庞博自然要帮扶一把！
　　“庞博这个王八蛋裹什么乱呐……”在心中暗喷一句，聂宇转头看向庞博。本来这个大个子还笑容满面的，可是忽然间他的笑容就僵硬了起来。
　　“那种被盯着的感觉又出现了！”
　　“什么！”庞博此言可谓“一石惊起千重浪”，反应比较快的聂宇和叶凡二人直接站了起来。二人环顾一圈，却什么都没有发现。但就在这时，一声刺耳的猫叫声忽然响彻四周。
　　“什么鬼东西！”循着声音冲了出去，聂宇直接闯入了对面宿舍。此刻，屋内的周毅张子陵也朝着阳台走了过去。
　　虽然聂宇的速度极快，奈何周毅二人离得近啊！就这么着，前路被阻的聂宇只能放慢速度。就是因为慢了这一拍，聂宇没能看到那东西的庐山真面目，仅仅看到一个影子跳了下去。
　　直接来到阳台边缘，聂宇跟着就想跳下去。四楼这点高度，他还真不放在眼里。然而这时，跟在他身后的叶凡也闯了进来。

第四十六章 惊现修炼者（求收藏推荐票）
　　第四十六章惊现修炼者
　　“大爷的！”用手砸了一下阳台栏杆，聂宇顿时骂出声来。也不知他这一句骂的是消失的黑影，还是阻路的张子陵周毅，亦或是身后用审视目光盯着他的叶凡。
　　刚刚他的突然加速一下甩开了身体素质突出的叶凡，这货怕是又上心了！
　　聂宇也知道叶凡好奇，但是有些事真的不适合让他知道。叶凡这朵相似的花简直就是狠人大帝的命根子，他甚至觉得九龙拉棺就是狠人为了把叶凡安全带到北斗才会降临地球的！他们那一班的同学，不过是被叶凡牵扯。
　　纵观叶凡的一路崛起，背后都有狠人的影子。他这个圣体之所以能顺利修炼，就是因为服食了荒古禁地的圣果（被拆分的九妙不死药）。
　　光是遮天前期，叶凡就曾三入荒古禁地采集圣果。虽然看似危险，但每一次都是“有惊无险”。而中后期那就更不用说了，让人闻风丧胆的荒古禁地，就好像叶凡他家的后花园。
　　还有青铜仙殿！这个让N多高手喋血其中的神殿，却让只有轮海秘境的叶凡从中绕了一圈，甚至于他还从中取得了“万物母气根”这种大帝都要眼红的神料……如果这里面没狠人的原因，可能吗？
　　除此之外，荒古禁地的大成圣体（可为叶凡老师）摇光圣地狠人一脉（可为叶凡崛起的磨刀石）合道花（可以让大成圣体逆天称帝），也是狠人手上让人细极思恐的手段！
　　叶凡这一生真可谓让人安排的明明白白的，光凭狠人为他准备的这些机缘，叶凡就有极大的可能成帝……狠人这个死兄控的疯狂由此可见一斑。
　　聂宇这只小蝴蝶影响影响其他人还行，影响叶凡……他有几条命？哪怕只有万分之一的可能，聂宇也不敢让剧情发生变化。这种能烫死人的“山芋”，他靠近闻一闻芋头香就行了……
　　什么，你说聂宇太胆小了？要他像其他同人似的，把狠人亲亲抱抱举高高，拉到床上生孩子，一个不够还要生俩！？
　　你得了吧，那样的狠人还是古往今来才情第一的女帝大人吗？“不为成仙只为在红尘中等你回来”的执念都变成“不为成仙只为在遮天世界等无数主角来泡我”了！
　　人家辰东大神塑造个人气角色容易吗？你们拿来用也就算了，还这么败坏人家形象。光作者君知道的，狠人就有七八个不同的老公啦！
　　（作者君：“你胡说，你造谣，我才没有看那些小说！”）
　　对于未来，聂宇早就已经盘算好了。前期他罩着叶凡，后面让这货罩着他。等叶凡晋升大帝之后，他就让叶凡把他封到神源之中。等天庭飞升仙界的时候他在跳出来摇旗呐喊，一路苟到大结局。当然，在此之前他要修炼到一定程度，不然到时候也是炮灰！
　　（作者君：“放心吧，狗子！就凭你平白无故造我谣，我一定不会让你的盘算达成的！”）
　　“发现什么没有！”就在聂宇有意避开叶凡视线的时候，庞博和申等人也跟了上来。这几个人的脸色一个比一个紧张，不约而同的就将目光集中到了聂宇身上！
　　“没看清，就看到了一个黑影！不过不管那是什么，的确有东西在盯着庞博！原因……未知！”聂宇的目光在庞博身上一闪而逝，如果他没记错的话庞博一家好像世代流传妖血！
　　“真有啊！”聂宇话音一落，包正就感到身子一软。如果不是王小明抓住他，这货能趴地上……
　　“有又如何，它要是真有能耐别跑啊！我们下去看看，说不定有线索……”闷闷的说了一声，聂宇一马当先的冲了出去。在叶凡身边实在是太束手束脚了，聂宇要想办法把他们甩开！
　　快步来到楼下，聂宇他们看到一群人在围在一块。听四周人的议论，好像有一只死猫落在了马路上。浑身上下不见伤口，一双眼睛瞪得老大！
　　“去看看！”和叶凡对视一眼，聂宇冲入人群就来到了猫尸面前。此刻，这只橘猫已经没有了气息，连尸体都已经发凉，看样子死了有段时间了！
　　“有人知道这只猫是怎么出现的吗？”站起身，聂宇朝着四周问询起来。
　　他的名头不小，已经有不少学生认出了他的身份。对于聂宇的询问，倒也有人买账。
　　“不清楚，突然就出现了！”
　　“之前我走过来的时候还没有呢，听见有人喊叫我们才发现！”
　　“我也是……”周围的人纷纷摇头，而这附近也没有监控之类的东西，倒是让聂宇有些无从下手。
　　“这只猫不像刚死啊！”就在聂宇问询之际，叶凡也查探了一下猫儿的尸体，他发现猫尸已经变硬变凉。
　　这货倒也不忌讳，抓着猫尸就走向了聂宇。死猫瞪大的眼珠让和申几个人感觉针芒在背……而聂宇却发现叶凡抓起这具猫尸在掉稀稀拉拉的掉毛。
　　“这是……”来到叶凡身边摸了一下尸体，聂宇在不经意之间把一丝生命精气打入其中试探。
　　“果然！这只猫的生命精气被抽走了，他的死因也是因为这个！……这件事还真是有点门道啊，难不成有只小妖溜到了这里？不过，是什么东西能够抽取生命精气呢！？”
　　心中百思不得其解，聂宇环顾四周想要多找些线索。这时，一道光芒划破天际。
　　那光芒看上去和“霓虹灯”的光芒有些相似，在京都这个繁华的城市中，这样的一道光绝不会让人多看一眼。但是聂宇却知道，那绝非什么“灯光”，而是修士飞行时御使的神虹！
　　“有修炼者！而且至少也达到了神桥境界！？”眼睛一眯，聂宇赶快收回目光，看来自己无意间碰上的事还真是一滩浑水呢！
　　无论如何，能关系到神桥境界修炼者的都不会是件小事。不知道，这出现的人是敌是友，是正是邪啊！
　　“你想到了什么！？别闷在心里啊！”聂宇的小动作虽然隐秘又小心，但还是没能瞒过叶凡。这家伙，试探起来没完了，真是有够烦人的。
　　“就和申他们所言，猫尸是扎堆出现的！我在想我们是不是散开寻找猫尸，或许我们能找到一些线索！”

第四十七章 灵宝派
　　第四十七章灵宝派
　　“这样不好吧！听说脏东西不敢出现在人多的地方，我们分散开，万一被袭击了怎么办！”聂宇话音刚落，包正就开口反驳道。这个家伙真对不起他的名字，胆子真小！
　　“包正说的有道理，要找一块找，分开太危险了！”抓住了想要离开的聂宇，和申也表明了态度。他知道聂宇想要帮他们除掉麻烦，但是他不能让聂宇把自己搭进去。
　　“放心，我只是找一下猫尸……”
　　“说的很有道理，既然如此，我陪着聂宇！你们几个回宿舍呆着，记得在一块别分散”
　　叶凡见缝插针的说着，气的聂宇嘴角一抽抽！要不是看你是主角，我早一脚踹过去了。长点脸，擦清眼，麻烦看清楚什么叫脸色！
　　“依我看你也在宿舍待着吧！庞博被盯上之后需要人保护，你最合适！”缓了缓心神，聂宇也玩起了手段，故意点出庞博身在危险之中这点。他了解叶凡，这货对朋友还是很仗义的！自己点出庞博有危险后，他就算再好奇也不会乱跑。
　　“好！”深深看了聂宇一眼，叶凡以一个字表明立场。而聂宇在点了点头后，就小跑着离开了。
　　说实话，猫尸虾米的压根就不重要。想要弄清问题的本质，去找之前那个修炼者才是最快捷有效的方法。
　　全速奔跑着，聂宇的速度比起疾行的汽车也不差分毫，而在灵活性上他更是更胜一筹！经过神话世界六年多的打熬，基础雄厚的聂宇一身力气堪比蛟象。此刻的他在力量上，丝毫不逊色于服食了圣果的叶凡庞博。
　　“我记得神虹就落在了这附近！”跑了一段时间，聂宇抬头看向一座高楼。那座楼是这周围最高的建筑物，登高望远或许能有所发现。
　　说干就干，聂宇来到楼下找了个借力点多的地方一跃而上。凭他的力气，一跳四五米高还不跟玩似的。踩着借力点一路向上，聂宇的速度比起电梯都要快上一截。五六十米的大楼，聂宇几秒钟就冲了上去。
　　“京都的夜景还真没的说！”环顾四周，聂宇还没发现啥异样，就让这夜景晃花了眼。京都不愧是一国首都，05年的夜景比他们那个小城市15的夜景都不遑多让。
　　“这位道友好兴致啊！大晚上的跑出来欣赏夜景……”就在聂宇话音落下之际，他的身后忽然传来了一个声音。
　　顿时聂宇单手掐印，周身上下浮现出一层金光。与此同时，迅速转身的聂宇将意识连通了储物空间。只要一个不妙，天问剑和手枪就会出现在他的手上。
　　“不错的金光咒，发动速度如此之快，完全可以运用在实战之中，看来你在这一招上下了一番功夫啊！”聂宇身后一名道士装的中年男子，小小的夸奖了他一句。环在胸前的双手，似乎在说明他对聂宇并无恶意。
　　“原来是灵宝派的师兄！天师道外门弟子聂宇，有礼了！”在看到对方身上装束后，聂宇散去体表金光，拱手行了一礼。因为什么没穿道袍之类证明身份的东西，所以聂宇直接报上了山门。
　　这灵宝派和上清派，天师道一样都属于正一教的范围。门内流传的《灵宝赤书玉诀妙经》字字珠玑，蕴含大道之理。原著中，回到地球的叶凡就曾参悟过此书，受益匪浅。
　　“师弟不必客气，三派原本是一家！不过师弟在这红尘俗世之中大显身手，实是不该啊！”这位灵宝派弟子提点了一下聂宇的越矩之处，话中似有深意。
　　“师兄教训的是，我确实因为一些事情失了分寸！”想到自己之前在街上狂奔的模样，聂宇苦笑一声，他刚刚确实有些招摇了，难怪这位灵宝派师兄会找上他！
　　“失了分寸！？不知师弟遇上了什么事！我或许可以帮衬一二……”听到聂宇所说，这人仿佛猜到了什么，而聂宇也通过对方的表情嗅到了一些讯息。
　　“不瞒师兄，我在俗世间的一名朋友不久前遇上了一件怪事……”聂宇将庞博等人遇到的怪事说了一遍，但却把庞博特意摘了出来，只说五人时不时的有种被窥视的感觉。
　　“果然是那畜生！”听完聂宇的诉说，灵宝派那名修炼者露出一丝不出所料的神色。“不瞒师弟，我们此次来这就是为了除掉那怪物。”
　　“我们？”眉头微微一挑，聂宇敏锐的抓住了对方言语间透露出的信息！
　　“呵呵，那畜生虽然有些门道，但是还无需我等神桥境界的核心弟子出手对付。他的对手是最近三年入门的弟子……”
　　“实战磨砺吗？看来三派对这一次的交流会非常看重啊！一个两个的都弄起了尖子班……师兄可否透露点内部情报！？”
　　“师弟身为外门弟子，能呆在这红尘之中，更是知晓交流会有变的事情，难道还需要我透露内部情报？”灵宝派师兄反问一句，一脸的意味深长。
　　就如同聂宇所想的那样，这位师兄观察聂宇已经有一阵了！聂宇表现出的力量和老练，在外面弟子之中绝对是拔尖的！再加上，聂宇知晓一些隐秘，这位灵宝派师兄会觉得聂宇有“后台”那也是理所当然的。
　　“师兄说笑了！我一个外门弟子怎么可能比核心弟子知道的更多呢！？”小小的恭维了对方一句，聂宇一脸的好奇。
　　有好事不上不是聂宇的性格，之前他没深究这件事是因为张浩把他知道的都说了。现在他面前冒出了一个灵宝派的核心弟子，不问白不问啊！
　　“你想知道什么？”
　　“一是大赛奖励，二是大赛水平！”聂宇问的有些狡猾，其中大有刺探情报之意。
　　按理说这种交流会根本不应该落到他们身上，而是让核心弟子，真传弟子之间争锋。上边人故意让入门三年的弟子出手，无非是这种选择对他们而言胜率最大好处最多！
　　按着这个思路想下去的话，最有可能的原因就是自家门内出妖孽级天才了！门派希望他能早早的显露锋芒，最好揍服一代人（聂宇：“作者君，写遮天霸气一点！这五个字虽然实在，但太特么low了！”）……横扫一世，威压当代，给门派带来一个辉煌的未来！
　　而其他门派会答应，大抵也是同样原因。如果聂宇没猜错，这次大会八成会非常热闹！

第四十八章 猫孽
　　第四十八章猫孽
　　“滑头小子，看来你嗅出点味道了！这么给你说吧，这一次交流会已经确认参加的就有五家门派了。大赛奖励现在还不清楚，但是肯定不弱。有传闻说，奖励中可能出现蕴含了道与理的武器……那可是化龙级别的太上长老用着都趁手的宝物！”
　　“这么爽？”听到对方此言，聂宇感觉自己的小心脏扑通扑通的跳的飞快！奖励越好，越是说明各大门派高层对参赛者有信心。聂宇并不觉得自己比任何人弱，这些奖励未尝不能争一争。
　　“心动了！？可惜啊，没有命泉境界的修为根本没有竞争前十的资本！就我所知，有天才可能在大会前达到神桥境界。”见聂宇的呼吸有些急促，那名灵宝派师兄适时泼了一盆冷水！
　　听到对方所说，聂宇先是一愣，然后神情凝重的低下了头。像是王彪这样进门两年的精英都冲击到“命泉境界”了，那么那些顶尖天才呢？
　　除此之外，还有那些被高层看中，列为“仙苗”“准仙苗”的隐藏妖孽……想要在这里面脱颖而出，难，难，难！
　　“入门三年达到神桥，真是人比人得死……”喃喃念叨着，聂宇真心觉得自己在神话世界那六年活到狗身上了。可笑，他还自我感觉挺良好的！原著中，服食了圣果的叶凡大概也就这种修炼速度吧！
　　见聂宇忽然沉默了下来，灵宝派师兄还以为自己打击到了聂宇。想到自己曾经的一些经历，他忽然叹了口气。有些时候人只有拼了命，才会认清何为现实！
　　“这个世界总是不乏妖孽级别的天才！人人平等四个字，听听就可以了！资质逆天者，体质特殊者，他们生来就有着让普通修炼者仰望的一切。你可以给自己定一个目标，但别太好高骛远！当你没日没夜的修行，却发现自己连对方的影子都看不到的时候，你会绝望！”
　　“承蒙师兄教导，说了这么一会，还不知道师兄尊姓大名。”听到这位师兄感慨十足，深有体会的话语，聂宇略微调整了一下心态。
　　聂宇这个人有个优点，那就是“有自知之明”！自己比普通人强，但是却不如天才这一点他早就知道了，此刻他何必要为这种已知的事实而头疼不已呢！正所谓“资质不够，外挂来凑”金手指这种东西不就是为此而生的吗？
　　“在下王学超，灵宝派核心弟子！”虽然只是和聂宇初次见面，但他就是莫名看聂宇顺眼。
　　此刻要是有灵宝派弟子在这里，看到聂宇和王学超如此自然的交谈肯定会大呼不可思议。像是核心弟子，一般都自己的称号，而王学超的称号便是“辣手摧花”！
　　“原来是王师兄！对了，听师兄话里的意思应该是知道猫尸事件的真相，不知能否让师弟我开开眼呢！？”在探听到了足够的信息后，聂宇再度把话题转了回去。
　　原著中，叶凡庞博活的好好的，说明猫尸这件事他们安然无恙的度过去了。但是为了保险起见，他还是多问问的好。而且，聂宇对这种能汲取生命精气的手段还是很感兴趣的！
　　“你说那个啊！那东西叫猫孽，是人为炼制出来的一种怪物，也是修炼路上的牺牲品之一。”提到那东西，王学超的声音中多出了一丝唏嘘。
　　“人为炼制！牺牲品？”闻听此言，聂宇隐约察觉到了什么，但是却无法确定。于是，他只能向王学超投去了一个问询的眼神。
　　“身为一名门派修炼者，想必你也听说过吧！这片天地变了，变得不再适合修炼了。就连古代先贤也无法阻止这种事情的发生，只能被迫离开！”
　　“听说过！正是因为天地大变和先贤离去的缘故，西方修炼界才能压过东方。因为我们的修炼体系比较依赖环境，而西方修炼界却能从信仰中获得力量的源泉！此消彼长之下，东强西弱之势方才异位……怎么，一个小小的奇异事件还能和这种事扯到一块吗？”
　　“当然！这世间万事万物都是从小事开始着手的。天地环境变了，可我们还要继续修行，所以前辈们只能琢磨一些‘特别的方法’。正所谓‘穷则变，变则通’，而这猫孽就是其中一种失败的产物……”
　　“猫孽能汲取生命精气……原来如此啊！开创此法的前辈真是狠人，那么他成功了吗？”
　　“他要是成功，早就天下大乱了！要死多少人才能喂饱修炼者这个群体……当时修炼界的前辈们联手，把创法的前辈做掉了！不过此人虽死，他的一些成果却还是保留了下来。比如猫孽的制作方法！”化为一道惊鸿，王学超抓着聂宇来到了不远处的一栋高楼楼顶。
　　之前聂宇观察四周的时候还没发现异样，可是此刻聂宇一落地，他顿时察觉到了一股莫名的波动。很显然，他的前边正在发生战斗！但是有股力量维持着眼前景色如常……
　　“这是结界！？”情不自禁的朝着前边伸手，聂宇的指尖传来一种“果冻般”的触感。不愧是门派弟子，手笔不小啊！
　　“别动！”见聂宇出手，王学超急忙提醒。可他还是慢了一步，聂宇的手已经碰到了结界。
　　伴随着聂宇这一点，眼前瞬间出现了一层波纹。下一刻，一个黑了吧唧的影子直挺挺的朝着聂宇冲了过来。
　　这玩意来的又快又急，察觉到危险的聂宇下意识的就躲开了此物。聂宇这一让，黑影的速度不由得再添三分。眨眼间来到楼顶边缘，它纵身便是一跳。
　　“想跑！”察觉到黑影的意图，聂宇旁边的王学超眼中寒芒一闪。只见他周身神力鼓荡，指尖瞬间冒出了一丝蓝光。下一刻，此人朝着黑影就是一指头抹过去。
　　汹涌的气劲划破空气，一点蓝光破空而至，稳稳当当的击中了黑影。只听得“boom”的一声响，空中的黑影瞬间炸的稀碎。漫天血肉飘散间，一股血腥气迅速弥漫开来。
　　而这时，几个比聂宇小一些的男子也从结界中冲了出来。根据他们的服饰判断，这些人都是灵宝派的人。这哥几个，冲出来的时候还杀气腾腾的呢。但是当看到王学超那一指后，他们脸上的表情纷纷化为了敬意。

第四十九章 试探？较量？（祝大家元宵节快乐）
　　第四十九章试探？较量？
　　“多谢师兄相助！”几名灵宝派弟子躬身行礼，异口同声的说着，看的聂宇眼角一跳。
　　看来这位王学超师兄远没有表现出来的那般和善，这货至少也是一位“笑面虎”般的人物。虽然他对自己还不错，但是从这些内门弟子的神态就能看出，这个人不好惹。
　　“猫孽还没死呢，何谈相助！这种玩意的本质乃是一种异鬼，如果没有专门针对魂魄虚体之类的宝物一击必杀，就只有多杀他几次慢慢磨死他！”王学超摆了摆手，脸上看不出喜怒。不过看他这云淡风轻的表现，这货八成是生气啦。
　　聂宇刚刚确实是手贱了点，他也不想想，结界这种东西是道宫秘境之下的修炼者能玩得转的吗？
　　这些灵宝派弟子之前凝聚的结界不过是高仿品，能让猫孽在内部跑不出来，就已经很不错了！聂宇从外部触动高仿结界，一下就弄出了破绽，给了猫孽可乘之机。
　　“我等立刻去搜寻此兽踪迹！”见王学超没有责怪他们，有个机灵的灵宝派弟子立刻找了个由头离开，不过王学超却拦下了他们。
　　“魂魄状态下的猫孽速度极快，即便是你等修出神力源泉的人也无法将其拦下！而且单对单，你们真的有把握战而胜之？”目光略过一众弟子，王学超反问道。
　　此刻这些弟子们几乎人人带伤，可见之前的战斗中他们并没有占到便宜。猫孽一打多都是这样的结局，如果一对一的话怕是大多数人都撑不过十招。
　　“之前那一下，他肯定受伤了。为了恢复伤势，他最近一定会大量吸收同类的生命精气。你们都给我盯紧了，确定位置之后布结界。杀！”
　　“是！”同时发出一声大喝，一名为首的弟子不着痕迹的扫了聂宇一眼。
　　“敢问师兄，这位是？”
　　“天师道外门弟子聂宇，他也是为了猫孽而来。你们也认识一下吧，明年的交流会上还要再见面！”简单介绍了一下聂宇，王学超的态度莫名有些腹黑。
　　他特别点出聂宇要参加交流会这点，那意思仿佛在说“快去掂量一下你们未来的对手。”
　　王学超话里的意思，灵宝派的人自然理解到了。之前因为聂宇的缘故，苦战良久的猫孽得以逃脱，他们岂能没有怨气。这不，王学超的话音刚落，就有一个内门弟子站了出来。
　　刚刚猫孽正是从这名弟子负责的区域跑出来的，拜这所赐他的手上有着一处深可见骨的伤痕。虽然他及时运转生命精气止了血，但是袭来的疼痛却让他在心中憋着一团火！
　　“这不太好吧！我不过是外门弟子，怎么敢跟师兄讨教！”在心中骂了一句，聂宇表现的非常谦虚。
　　刚惹了事就较量，这不是找挨揍吗？虽然他也不惧对方，但是如此一来自己必然底牌尽出。底牌这玩意一旦让人知道，还能被称之为“底牌”吗？
　　“别客气啊师弟，既然是较量，那当然是点到为止啦！不过我比你高出一个小境界，这确实有点不太好……这样吧！这只手我就不用了！”举了举自己的伤手，对方哈哈一笑。
　　“师兄啊！既然要让，不妨再大气一点！用那只伤手和我打，那只没事的手保留！”
　　“师弟你要是不当修炼者，当一个商人也饿不死！瞧你这话说的，轻描淡写的就叫我让你一双手？”
　　“命泉打苦海，让两只手也不算吃亏，不是吗？”
　　“来吧，请指教！”避开聂宇的话锋不谈，这名灵宝派弟子直接摆出了架势，大有“你不打也得打”的意思。嗯，这无耻的样子颇有聂宇的风范……
　　“……来吧！”眼看躲不过去，聂宇的脸色也认真了起来。点点光华浮现在体表，随后一层金光瞬间弥漫聂宇全身，形成了一层保护膜似的东西。
　　“金光咒！秒开？”神色稍稍凝重，这位灵宝派弟子一脸的谨慎，而其他的观战者也稍稍有些惊讶。金光咒乃是天师道弟子的招牌手段，每一个天师道弟子都会这一招。
　　不过外门弟子想要施展出这招，需要念叨一阵咒语。像是聂宇这般无需念咒语能秒开的，就连内门弟子中都是凤毛麟角般的存在。这说明，聂宇对生命精气的控制力达到了一个很高的地步。
　　“开始吧！”见自家师弟的神情变化，王学超轻轻一拍手。能被带出来拉练的都是同期中的佼佼者，王学超需要让他们明白“人外有人，天外有天”的道理。即便聂宇之前不闹出什么纰漏，他也会找个理由让他们打一场！
　　“灵宝派内门弟子刘仁，冒犯了！”一边说着一边出手，灵宝派那名弟子选择了“先下手为强”的战术。
　　神力覆盖在手上，刘仁的手掌晶莹如玉。光华闪烁之间，刘仁的手臂在空气中留下了一道残影。
　　“好快！”偏头躲过了这一击，聂宇一缕头发被对方斩落。即便是有着金光的保护，他依旧没有避开这一招。对方的肉掌在玄法神通的加持下，比之钢刀也不遑多让。
　　心下有些吃惊，聂宇双手齐出，一把抓住了对方的手臂。
　　十指上的金光稍稍浓郁了几分，聂宇的右手直接捏向对方的脉门。要说他面对内门弟子时最大的优势是什么，那么就不得不提一提聂宇这一身的“蛟象之力”了。
　　六年多的药浴加苦修，让聂宇拥有了普通苦海修士望尘莫及的力量，随便一条手臂就有几千斤的力气。
　　莫说对方的手掌“堪比钢刀”，就是把一把货真价实的钢刀放到他手上，聂宇也能一下将其攥成麻花！
　　手臂受制，刘仁拼尽全力也无法撼动聂宇分毫。对方的双手就好像铁钳一般，夹得他不能行动。他就奇了怪了，聂宇明明只是一个苦海修士，为何会有这么强大的力量。
　　眼见着事不可为，刘仁果断放弃了蛮力比拼，飞起一脚直踢聂宇的腋窝而去。这里可是人体软肋，挨上一下手臂少说都要麻半天！
　　“哼！”一眼看穿了对方的意图，聂宇冷哼一声，同样踢出一脚。不同的是对方的目标是胳肢窝，而聂宇瞄准的却是刘仁的命根子……
　　PS：今日过节，家中繁忙，更新较晚请大家见谅！二更别等了！

第五十章 特殊体质？（已订正）
　　第五十章特殊体质？
　　“麻得！这么阴！”对于聂宇的反击，刘仁都无语了。说好的较量呢？说好的点到为止呢！？交手几招就朝人二兄弟招呼，这特么是流氓打架吧！
　　刘仁很清楚，自己那一脚最多让聂宇胳膊疼几天，可聂宇这一脚却足以让他直接疼昏过去，而且没准还会留下某些永久的后遗症……他赌不起，更不敢赌！于是乎，刘仁只能收回攻势，转而用腿挡住聂宇的进攻。
　　“砰！”双腿相碰，发出一声闷响。聂宇面色不变，而刘仁的脸却疼的一抽搐。此番硬拼之下，吃亏的居然是他，这让刘仁感觉难受极了。
　　然而，这还没完。下一刻，更让刘仁难受的来了。聂宇抓着他的脉门一通狠捏，疼得他半点力气都施展不出来。胜负，此刻已然分出！
　　“好强悍的体魄，师兄可有看出些什么！？他是否是那些特殊体质者……”就在聂宇用擒拿将刘仁按倒之时，一名比较有分量的内门弟子朝着王学超询问道。
　　比斗这种事，从来都是“内行看门道，外行看热闹！”。无论是王学超也好，还是发问的内门弟子，都能看出聂宇的胜利是依靠的“过人的体魄”和“不俗的战斗经验”。一个苦海修士能有这样的力量，也唯有特殊体质这一点能够解释了！
　　“此人的金光咒中，有着星力充斥其中，但数量很少。我也说不准他是修炼的功法奇特，还是本身的体质有异？刘仁这小子算是撞枪口上了，直接在对方的强项上被人拿下。”
　　王学超摇了摇头，一时也拿不准聂宇的深浅。刘仁和聂宇的战斗说来复杂，但其实前后还不到一分钟。而且聂宇除了显露出一招金光咒外，全是拳脚功夫……他看个毛线啊他看！
　　“那么，让我去试试看！”听到王学超所言，这名弟子的好奇心也被激发出来了。只见他快步上前，朝着聂宇便拱了拱手。
　　“真是大开眼界啊！没想到，聂师弟如此深藏不露！就凭你这一身神力，多数命泉修士怕是都不敢让你近身！看到如此龙争虎斗，师兄我也有些技痒起来。还望师弟指教一二！”
　　“师兄太客气了！我能获胜，纯属侥幸。如果不是这位刘师兄让我一只手，我现在早就被他用玄法追的四处跑了。此番我虽侥幸获胜，但是消耗太过巨大了！师兄所请，师弟我实在是有心无力……”
　　聂宇表现的很是谦虚，不仅给了刘仁面子，还推开了眼前之人再战的请求。
　　“消耗巨大，你忽悠鬼呢！你丫前后就开了一分钟的金光咒！这能叫消耗？”嘴角微微抽搐，开口的灵宝弟子好想一巴掌扇过去。聂宇这是把他的智商丢地上，然后再踩上两脚！
　　这名弟子并不知道，聂宇此刻其实也在心中愤愤不平。还再打一场，这货是当他傻吗？灵宝派这些弟子中，也就两人没有在对付猫孽时受伤，而来者就是其中之一……这不明摆着，人家是来找场子的吗？
　　“师弟太谦虚了！”
　　“师兄您高看我了……”二人你一句我一句的扯皮。一个想试探，一个不愿动手。
　　聂宇那张嘴还是有些本事的，几句话的功夫就将这位灵宝派弟子挤兑住。弄得他出手也不是，不出手又不甘……
　　“陈师弟虽然修为不俗，但是行为处事方面还真比不得刘师弟。这种情况下直接动手就是了，叭叭什么啊！打个架，还要让对方同意？你朝他脑袋挥一拳，你看他挡不挡！他挡了不就能打起来了吗？哎……”
　　在心中叹了口气，王学超迈步来到陈师弟的身边。目光不经意的扫过聂宇，王学超开口了。
　　“聂师弟啊！我这位陈师弟性子执拗，你如果不同意的话他会一直缠着你。不如这样，我来做个主！一招定胜负，你看如何？”
　　“一招，师兄你直接杀了我得了！不行不行，绝对不行。”
　　“陈师弟，还不动手。赶紧比完，让聂师弟好好休息！”见自家师弟还跟个电线杆子似的杵着，王学超有些无语的拍了拍他的肩膀。顿时陈师弟“如梦初醒”，盯着聂宇就施展起了神通。
　　风起，聂宇感到对方身上有股力量在汇聚。瞬间聂宇那副“打死不出手”的态度就变了，这个“实在人”陈师弟，此番来真的了！若是真挨上的话，自己最少也要受到重创……
　　就在聂宇不得不战之时，对方的指尖冒出了一丝橙色的光芒。见状，聂宇的视线扫过了王学超。如果他没有看错的话，眼前这货施展的神通和王学超打爆猫孽的招数如出一辙。
　　“不妙啊！只有拼了”身上金光笼罩，聂宇催动体内神力将所有金光集中手上。顿时聂宇身上的金光就依附在聂宇手上，化为了一个一丈长的“光剑”
　　“好惊人的控制力！”随着光剑成型，王学超不由得称赞了一句。他实在是想不通，聂宇一个苦海修士是如何将神通控制到这等程度的！
　　他并不知道，聂宇在神话世界冲击命泉失败后，终日里只能靠着“积蓄”和“控制”神力来提升实力。他的控制力，就是靠着时间一点一点的打熬出来的……
　　“唰！”就在聂宇光剑成型的瞬间，聂宇和陈师弟的视线相对。下一刻，他们几乎同时出招。
　　一点光芒飞迸而出，迎上了聂宇急速斩出的一剑。橙色和金色的光芒在空中相互冲突，谁也不让谁。
　　“刺啦！”伴随着一声刺耳的摩擦声响起，聂宇直接被对方点飞出去。足足退了十几米，他才止住了退后之势。而这时，聂宇手上的金光已然消耗的七七八八，露出了下面的点点星光……
　　看了一眼呼吸有些紊乱的聂宇，王学超急忙从身上取出一颗丹药让他服下！趁着聂宇调息的功夫，王学超的双眼眯成了一条缝。
　　“这位聂师弟的身体确有特殊之处！他身上的星力非常浓郁，甚至能将其加持到神通之中提升威力。还有他刚刚切断‘灵宝指’宝光的力量……那是剑气吧！”
　　“能使出这玩意，说明这位师弟在剑道上的造诣极深。力量和技巧并存，他还真是个近身杀手啊……”

第五十一章 暗中的眼
　　第五十一章暗中的眼
　　丹药入口，立刻化为一道热气充斥在聂宇的四肢八脉。之前那一下聂宇并没有受伤，只是被压制的有点憋闷。缓一下，也就过来了。
　　“这位王学超师兄果然是个狠人，如果不是我及时催发剑气阻挡，此刻已经被重创了吧！”心中暗暗咬牙，聂宇对于王学超有了新的认知。
　　别看他之前气势汹汹的好像要一决生死，但是聂宇用的其实还是金光咒！在硬碰硬的过程中，聂宇故意示弱，显露出“不敌”的姿态。他本以为王学超会救自己，没承想这货压根没出手阻拦的意思。
　　这一次，聂宇可真是搬起石头砸了自己的脚……如果一开始就出全力，即便对方是神力汩汩而流的存在，他也不见得会吃亏！
　　“陈师兄的灵宝指可真是厉害！是在下输了！”调息了一会，聂宇从地上站了起来。经过这一番小试身手，聂宇对自己的大概水平有了判断。
　　一般的命泉修士的确不是自己的对手，但是像陈师弟这种比较强的命泉修士，那就难说了……真要生死相拼拼起来，聂宇的胜率不会超过四成，这还是他用上耍贱手段的情况下。
　　“师弟不必谦虚，我的宝光都被你斩碎了，若是师弟进阶命泉我绝无胜理！”聂宇的认输，并没有让陈师弟得意。相反，他看的很透彻。
　　就如同天师道弟子的招牌是“金光咒”一般，这“灵宝指”也是灵宝派特有的神通。“一点宝光聚指尖，一指点出破苍穹”，这一招乃是“快准狠”兼具的攻击法术。聂宇斩碎了宝光，这位陈师弟只能重修这一招。说到底，还是他亏了
　　“你们俩的表现都很好，就别客套了！敢问聂师弟，你可是什么特殊体质？”见聂宇二人一副兄友弟恭的模样，王学超试探性的询问起了聂宇。聂宇周身星力弥漫，这和传说中的星辰体有那么一些相似。
　　“特殊体质？师兄此话从何说起……”
　　“师弟不知道吗？你周身上下星光萦绕，甚至在使用法术时还有星力加持其中。这种表现酷似传说中的星辰体！我感觉你的基础很是雄厚，你是否在晚上修炼时如有神助，或者苦海之中有异象呈现？”
　　“星辰体？异象……”听到对方所说，聂宇心中有了些明悟。
　　自家人知自家事，他那是什么“星辰体”，他就是一个凡人！至于周身被星辰之力笼罩，那应该是和他吞食过“长生药”有关，毕竟那玩意的主料就有“天星粉末”。
　　聂宇估计，服食“长生药”后的“静电大爆发”，应该让这些星辰的粉末遍布了他全身各处。正因为如此，聂宇才会给人一种“特殊体质”的感觉。
　　想通这一点后，聂宇脑袋里冒出了一个大胆而冒险的念头。或许，自己能冒充特殊体质者获得更多的门派资源……
　　“我也不清楚！不瞒师兄，我入门之时年纪已经很大了！全门上下没一个看好我，但是我却在规定时间内成为了修炼者，就连我自己都觉得不可思议。师兄啊！你真的觉的我是特殊体质？”聂宇半真半假的说着，试图在对方的口中得知更多有关星辰体的事情。
　　“只能说很像！关于这点你可以去搜集一下古籍，或者询问门派长老。如果确定了你的体质，那么你至少也能获得核心弟子待遇！”
　　“多谢师兄提醒……”
　　“好了，今天大家辛苦了，回去调养一番，明日再去查找猫孽的踪迹！”话说到这个份上，王学超也没了在聊下去的想法。自己这些师弟们受伤者颇多，也是时候找个地方让他们休息一下了！
　　“各位师兄告辞！”朝着众人行了一礼，聂宇目送众人离开。
　　今日他所得颇多，有些事情他需要好好的思索一番。比如，如何才能给自己争取到最大的利益……这次交流会是打响自己名声争取利益的好机会，可是聂宇现在的实力还差点！
　　“看来需要多准备些手段了！”灵宝派弟子走后，聂宇默默坐到了楼顶边缘想到。
　　聂宇的身上秘密不少，破绽更多。想要跟门派高层玩心眼，那简直就是虎口中拔牙，刀锋上跳舞！一个不慎就会让人连皮带骨的吞掉……可是不冒出头的话，他修炼所需的资源和功法去哪找！？
　　自己的根基已经打下，总不能换一种修炼方式吧！？就算能换，诸天之中可以和遮天法相提并论的修炼体系可不多啊。距离九龙拉棺到来还有不到五年，聂宇在时间方面并不宽裕！
　　就在聂宇心中纠结之时，他的目光忽然略过了之前他和王学超相遇的大楼。刚刚有那么一瞬间，聂宇察觉到有人在观察他！
　　“是我多心了吗？”盯着大楼看了一会，聂宇没有发现任何的异样。为了保险起见，聂宇没有继续呆下去，下楼拦下了一辆出租就离开了。
　　当聂宇乘坐的汽车逐渐远离后，高楼顶端一声猫叫声传开。阴影之中，一只黑猫踏着猫步来到楼顶边缘。霓虹的光芒萦绕在夜空中，黑猫后面一个淡淡的人形黑影浮现出来。
　　坐着出租车返回学校，聂宇一进宿舍就被和申等人团团围住。大家七嘴八舌的询问着，一个个的都显得很紧张！
　　“大佬们，你们太高看我了！我只是去调查，又不是去斩鬼！我就碰到了一个猫影还让对方跑了……”高高举起双手，聂宇大呼吃不消。看看灵宝派那些弟子的惨状吧，他就算遇上了猫孽也只有逃跑的份！
　　“真有脏东西啊！”听到聂宇说发现了猫影，包正的脸色变得极为难看。先有庞博发现不妥，后有打牌时遇到的猫叫，包正是真心觉得害怕。即便身边有着那么多人，也不能给他带来一丝一毫的安全感！
　　“安心吧！建国后不许成精，有人会收拾这种事的……对了，和大人，跟我出去下有事找……”稍稍安慰了大家伙几句，聂宇赶人去睡觉。明天他还要去电视台炒新闻，没精神可不行啊！这一次，他要利用自己的名气多给龙虎山拉点人，好好完成这次任务！
　　PS：第二更可能会很晚，而且可能有重复。书友们别等了！明早再看吧……

第五十二章 开宗做祖
　　第五十二章开宗做祖
　　次日，东央卫视，一身日常装扮的聂宇轻车熟路的走入了这件全国顶级的电视台中。最近这段时间他的新闻正炒的“热火朝天，人声鼎沸”，连聂宇的高中女友是谁都被扒出来了。此刻谁都知道，聂宇是个巨大的“摇钱树”。
　　经纪人不过透露了一点聂宇要上节目的意思，就有无数节目组争着抢着来示好，而这其中就有东央。经过经纪人的一轮筛选后，聂宇选择了他曾经参加过的谈话节目。
　　“我的小祖宗啊！你怎么跑着来了呀！”聂宇刚踏入大厅之中，他的经纪人小跑着就赶过来了。早上他去聂宇学校的时候，聂宇就已经走人了。听他的舍友说，聂宇已经去电视台了，而且还是跑步去的。
　　“早晨跑跑步有益于身体健康。况且人家狗仔也不容易，为了我的新闻昼夜颠倒的盯着。咱总要体谅一下他们，给点甜头呀！”聂宇一脸的不以为意，经纪人也不好多说什么，唯有招呼着化妆师给聂宇换装补妆！
　　对此，聂宇回了一句“不需要”后就转身离开了。他又不是小鲜肉，弄得那么“娘们唧唧”的干啥呀！
　　光凭自己的歌声，他就能征服粉丝。干嘛要学那些卖脸的货色，把自己弄得不男不女的。P上一头长发红唇，国家的卫生纸和未来人口又得浪费不少……
　　有道是“长江后娘推前娘，前娘死在沙滩上”。靠脸吃饭终究不是长久之计，类似的事穿越前的聂宇看的还少吗？那简直是“男神年年有，粉丝日日撕”啊！
　　聂宇就是要靠实力吃饭，他要把自己打造成一个青春的符号！等新一代的年轻人成长起来之后，他希望有人会说，自己是听着聂宇的歌长大的！
　　来到节目组后台，聂宇发现女主持晴雪正在化妆台前看稿子。舞台之上，一名年轻的主持正在暖场调动观众们的情绪。
　　和上次不同，这次谈话节目是直播而非录播！一年多没上节目的聂宇就是“收视保障”，要是录播下来慢慢排的话，那么聂宇带来的热度将会大打折扣……这期节目也必将失色不少。
　　“开始吧！”时隔一年多不见，晴雪这位主持人也老练了不少。在看到聂宇进来之后，她立即放下手中的稿子和导演打招呼。然后导演吩咐各单位注意，准备开始节目……
　　“小祖宗，这次是直播，没法剪接了，你上台可别胡说八道！这是主持人的稿子，你看看对方会提什么问题，提前想想怎么说！”
　　就在聂宇盯着运作起来的节目组时，经纪人将晴雪看过的稿子塞给了聂宇。上一次聂宇参加这个谈话节目，险些没能播出，人家主持人都怕他了……
　　“看这些没用的！你去，给我找把吉他和古筝来！”将稿子丢到一边，聂宇静静的闭目养神。这一次聂宇要把一种超火的运动带给全国人民，借着东央这个大平台一举开宗做祖。
　　“吉他古筝！？我这就让人给你拿来……”听到聂宇所说，经纪人急忙行动。就在他把吉他送来之后，晴雪正好邀请嘉宾聂宇登场。
　　“还好，手没生！别忘了古筝……”拨弄了两下琴弦，聂宇背上吉他和话筒就朝着前台走去。人未现身，一段略显激昂的音乐就通过音响传遍观众席！
　　“请你不要再迷恋哥，哦，哥只是个传说！”开嗓，聂宇震惊全场。那自恋无比的话语被聂宇说出来后，却并不让人讨厌。在灯光的照耀下，聂宇小步走来。配合那激昂的音乐，让人感觉极度舒适。
　　“虽然我舍不得，可是我还是要说，你不要再迷恋我，我只是个传说，我不曾寂寞因为有你陪着我……”聂宇的调子高的吓人，可是他却能游刃有余的驾驭。此刻，就算是不懂音乐的小白也能看出，聂宇的唱功获得了极大的提升。
　　待他用两分钟时间唱完一遍“哥只是个传说”后，聂宇正好来到沙发旁边。随着他将吉他放下，全场观众们发出一阵刺耳的尖叫声。聂宇那爆棚的人气，于此刻显露无疑！
　　“真不愧是音乐鬼才！音调这么高的歌，能唱下来的可不多呀！”称赞了聂宇一句，晴雪的脸色有那么一丝的不自然。
　　聂宇这家伙总是不按规则出牌，她还真怕自己压不住对方。还好这次节目，导演让两个主持人出马……
　　“好久不见了各位歌迷朋友们，我想死你们了！一年多不见，你们有没有想我！”聂宇的一句话惹得口哨声不断，冯老师的“名言”都易主了……
　　“好了，大家安静点吧！这是直播，再把电视机给震坏了！”示意观众们安静，聂宇扭头看向晴雪。
　　“晴雪姐姐，那么久不见，你就没有什么话跟我说吗？比如说，我好想你？”聂宇上场没几分钟就开始撩女主持，经纪人对他说的话，他是一句没记着！
　　“这句话，花花肯定会跟你说！”朝着身边的女主持示意了一下，哪个叫花花的女主持立刻朝着聂宇伸手，大呼我是你的偶像……啊不“你是我的偶像”
　　借身边女孩当了回“挡箭牌”，晴雪直接进入主题，开口询问起了聂宇的出家经历来。直播就是要这样直截了当，只有让观众们看到他们想知道的事情，他们带着好奇心才会看下去。
　　现在的聂宇是一个大宝藏，就看她这个主持人能挖出来多少“金子”……
　　“怎么，姐姐你也想出家？我知道哪里有尼姑庵呦！”聂宇的瞎扯淡的功夫丝毫不减当年，久违的，晴雪感到手心一阵痒痒。
　　“这是直播，你别逼我动手！”装作整理鬓角，晴雪用手挡住摄像机镜头，朝着聂宇露出一个“奶凶”的眼神。
　　“说说看吧！我想你的很多粉丝同样想知道这个问题……是什么样的生活，让一名大歌星选择出家？”
　　“出家后的生活嘛？早起做早课，上午学经典，下午打坐参禅……每天日出而作日落而息。日复一日，悠哉悠哉，远离世间俗事嘈杂。一杯清茶，一身钟鸣，山水之间得见真我！”
　　聂宇说这话时，有意的萦绕出一丝飘飘如仙的意境。一时间，就连主持人都被他的诉说所吸引。

第五十三章 广场舞现世
　　第五十三章广场舞现世
　　“采菊东篱下，悠然见南山！这一份恬静，着实让人羡慕。我觉得自己有些明白你为何出家了。”
　　“你明白个鬼哟！天天打坐，没人打扰我，我才能写出好歌！在外边待着，整天不是这破事就是那破事！写首好歌还被人指责说抄袭，我的第二张专辑出来之前，华夏乐坛都没中国风的概念，我特么抄谁的去！”
　　聂宇玩了个反套路，惹得晴雪脸颊一抽搐。而且他的话还真让人找不到瑕疵在哪，这个世界的乐坛的确没有“中国风”的概念，他抄的都是另一个世界的精华！
　　“聂先生，既然您出家是为了静心写歌，不知可有大作带给观众朋友们！”见晴雪的脸色不太好，花花赶忙将话题接过来。老实讲，她也觉得聂宇的表现有些欠揍！但是这是直播，
　　“把古筝拿来，让你们欣赏一下我的新作纯音乐‘空山幽谷！”听到主持人所言，聂宇朝着后台一招手。几句话毒舌就控制了节目的节奏，聂宇笑的和个小狐狸一样！果然还是套路得人心啊，听听下方的笑声吧！观众就喜欢这玩意……
　　古筝在前，聂宇手指一动，拨弄出美妙的音节。这是他少有的原创，也是他待在龙虎山之中有感而发所做的作品。
　　“请各位观众闭上眼，仔细的倾听，感受……”话音一落，聂宇拨动琴弦。轻描淡写间，就将山间清晨的意境通过琴音传播开。那些闭目欣赏的观众，瞬间感觉到自己宛如置身于山林间。
　　清晨，露水从树叶花草间缓缓低落，安静的环境下孕育着勃勃的生机。时不时一声鸟鸣传响，为这山间幽谷增添了几分生气。这一动一静间，把人的忧愁思绪全部带走。
　　琴声忽然变得悠扬，音符将人缓缓托起。观众们觉得自己好像化为了仙人，在天空中自在的飞翔。他们从山间越飞越远，越飞越高，然后转身瞭望大山。白色的云纱笼罩在青山上下，云山雾绕，美轮美奂……
　　此刻山是寂静的，是空旷的，是深邃的，是悠然的！空山幽谷，名副其实。当聂宇收手之后，还有不少观众不愿从中回神。
　　“真是大师啊！虽然琴技不算顶尖，但是这意境太美了！这就是华夏的古典音乐，流淌在华夏人骨子里的对声乐的追求！这无关欣赏者水平如何，美好的事物总是共通的！”
　　后台，导演看着寂静下来的演播室心情有些激荡。没想到，聂宇能做出如此的演奏。看了一下现在的收视率，导演嘴都咧成荷花了！短短几分钟，收视率就从破四到破七，这个成绩即便是在东央，那也是顶尖的！
　　“真是让人惊叹的演奏！”随着聂宇停下演奏，两位主持人才缓缓回神。此刻，就连对聂宇怨言满满的晴雪，看向聂宇的表情都变了！
　　在东央这样的顶级电视台，琴法大家并不少见，可是能演奏出意境的大师却寥寥无几。更别提像聂宇这样，用意境笼罩全场的家伙了。只凭今日的表演，将再不会有人质疑聂宇的在音乐方面的成就。
　　“这曲空山幽谷，只有静下心来寄情于山水之间方能创作出来。聂宇先生，只凭这一首曲子便足可被称作大师了！”
　　“过奖过奖！”
　　“对于我们现代人而言，面上山水之美的纯音乐非常少。聂先生的这曲空山幽谷，想必一定会在榜单上名列前茅。”
　　“我的歌曲优秀是必然的！这首纯音乐只是我一时兴起所做，我决定将这首音乐无私的献给所有人。任何团体，个人，单位，都可以免费使用倾听这段音乐！”
　　“另外，为了两年后的京都奥运会，我聂宇响应国家‘全民奥运，运动健康’的号召，向各位老少爷，姐姐妹妹们推出一种锻炼身体，简单易学的健康运动——广场舞！”
　　听到聂宇所说，两个主持人有些楞。本以为这首曲子，是聂宇给他们节目组的惊喜。可是没想到，他带来的惊喜远不止如此。光是看到不远处导演的笑脸，她们就知道收视率一定很喜人。
　　“广场舞是什么？”配合的给聂宇铺场子，花花一副追星族的样子。
　　“导演，最炫民族风！”要了一首音乐，聂宇伴随着节拍就跳了起来。就如同他说的那样，这广场舞非常的简单易学。
　　聂宇穿越过来前，全国各地随处可见广场舞。很多大姐大姨扎堆聚集，早上跳完，晚上还跳，搞出了不少扰民之事！广场上，篮球场，公园里……总是不乏他们的身影，不少年轻人在无可奈何之下，都练就了一手带着耳塞睡觉的本事……
　　聂宇曾经也对“三害”之一的广场舞大妈，深恶痛绝，可是谁让自家母上大人是其中一员呢，还拉着他去跳。不得不说，习惯是一种非常恐怖的事情。很多事习惯了也就无所谓了……
　　05年的时候，广场舞这种东西其实已经有了雏形。只是曲子少跳的人也少，还没惹得天怒人怨。聂宇此番做的，就是推波助澜一番，给广场舞增加一些曲目。
　　至于可能闹出的麻烦聂宇表示，反正我在龙虎山修道，还住大别墅……影响不到我，影响不到我，影响不到我！相反，他还能借着这个机会成为广场舞的推广者，赚取巨大的名声。从今以后只要提到广场舞，就少不得他这个推广者！
　　（作者君：“聂宇啊！低调点，别说的那么直接！你这不是让我找骂吗？我要是挨喷，我就虐死你！”）
　　连连释放出“空山幽谷”和“广场舞”两个杀手锏，节目也已经过去了大半。在谈话节目上连连表演，聂宇这家伙简直是不把主持人放在眼里……
　　不过好在聂宇在最后还是配合了她们一把，不过他这所谓“配合”更像是在给龙虎山打广告！要说别的问题和龙虎山硬生生的搭上关系也就罢了，问你对女朋友有什么要求，你还提龙虎山是什么鬼？曰山吗？
　　就这样，在两位女主持的望眼欲穿之中，节目终于顺利结束！而让他恨得咬牙切齿的聂宇，则在节目结束后迅速离开了电视台，转而前往机场。

第五十四章 东南亚船王
　　第五十四章东南亚船王（已订正）
　　Y南，华夏邻国。因为其人民总是以怨报德，像极的了头有反骨的猴子，所以常被戏称为“Y南猴子”。而聂宇的目的地，正是隶属于此国的一座海岛。
　　从飞机上下来，聂宇稍一寻找，就看到了一个写着“和申”名字的牌子。牌子下边，一个小麦色皮肤的年轻女孩时不时的就会看一眼手表，显然已经有些等的不耐烦了。
　　“大嫂，你怎么亲自来了！”快步走向那名女孩，聂宇露出八颗牙齿的标准笑容。
　　“和申呢？你们没有一块过来？”看了聂宇一眼，女孩身上透露出少许的盛气凌人的意味。她连多看聂宇一眼的意思都欠奉，显然没怎么将他看在眼里。
　　“当然是一块来的了！马上就要见未来老丈人了，和申有点紧张，一会功夫跑两趟厕所了……”小小的打趣了和申一句，聂宇眼底的笑意微微有所收敛。给你个好脸当你是个人了，把自己晒得和个巧克力球似的，叫你一声大嫂是给和申面子。
　　“懒人屎尿多……我爸怎么给我找了这么一个窝囊废未婚夫！”轻哼一声，女孩毫不掩饰对和申的嫌恶。那副骄横模样，惹得聂宇眼中的不满更胜几分……
　　二人等了五分钟左右，提着手提箱的和申才出现在他们的视线里。在看到聂宇朝他招手后，和申赶忙跑来，肥嘟嘟的脸蛋一颤一颤的莫名有些可爱。
　　“田恬，你……”
　　“和胖子，我不是给你说了吗？让你减减肥，你这幅样子让我怎么向朋友介绍你。”和申刚想说话，这个野性十足的女孩就将他的话语打断。当着聂宇这个外人的面，女孩直接给了和申一个难堪。
　　“呵呵，我减了，不过又反弹回来了！”露出一丝傻傻的笑容，和申乐呵呵的讨好着女孩。但是熟悉对方的聂宇知道，和申生气了！他现在的笑容，只是伪装……
　　“你还敢狡辩，第一次见面我就知道你不是个老实人。我不管，你如果不降到140斤以下就别提结婚的事！我田恬丢不起那人……上车！”自顾自的说着，田恬直接坐到了副驾驶上。而和申，在朝着聂宇投去一个抱歉的眼神后才苦笑着打开车门。
　　这个叫田恬的女孩，是和申的未婚妻，来历很大！聂宇的星途刚刚起步的时候，和申有意将他拉入了二代们圈子，想要聂宇多认识些人积攒些人脉。
　　在结交那些二代的过程中，聂宇得知了很多不为常人所知的信息。比如说，和申他老爹的后台，东南亚船王田逵……
　　这位船王田逵本是一位华夏人，因年轻时犯下了命案，不得已逃出国去打拼。这位田逵也是位狠人，短短十余载的功夫就打下了偌大的基业，成为当时东南亚海运业的一方龙头。
　　当一个人有了足够的权势后，很多事情都会变得容易起来。上下打点了一番，他曾经犯过的事情也就“轻描淡写”的掀过去了！然而当田逵“衣锦还乡”之时，他的父亲已然死去数年。
　　“子欲养而亲不待”此乃人间一大悲剧！通过多方打探，田逵得知父亲死前的那段时间是由和申的父亲照料，就连丧事也是和申父亲一手操办。自感“有所亏欠”的田逵和和申老爸拜了把子，并扶持对方起家。
　　因为有田逵这么个老哥哥罩着，和申老爸的生意可谓顺风顺水，还搭上了一个颇有权势的老丈人。在两个靠山的帮助下，和申老爸的生意越做越大，才有了今天的地位。而田恬这个未婚妻，正是老哥俩意气风发时“指腹为婚”结下的！
　　车子不断西行，从太阳偏西到星辰璀璨。聂宇一行花了接近三个小时才到了目的地。那是一座海岛，原本属于Y南政斧。直到十几年前，才被人买下更名为“天堂岛”。而这个岛屿的主人，便是船王田逵。
　　“和申，聂宇你们总算来了啊！走，去见见我的父亲。”连过三道安检，聂宇跟和申才算是正式进入了岛内。二人刚下车，就有一个没正行的男子走了过来。此人一手抓着聂宇，一手拉着和申，拖着他俩就往屋里走。
　　“七哥，你先等会。我去趟厕所，我有点紧张！”赶忙拦下热情的来者，和申的小脸都皱成了一团。要说这座岛，他小时候也来过几次。可是这一次不同了，他现在的身份不再是“客人”而是“未来女婿”！
　　早在刚上大学的时候，和申他爹就告诉过他。双方长辈谈好了，他和田恬毕业就订婚，订婚半年后结婚。如果不是聂宇硬拉上他，和申才不想来呢。在踏入婚姻的囚笼前，他要玩个痛快。
　　“你紧张什么啊！大家都一家人……我爸小时候还帮你换过尿布！你看看人家聂宇多放得开，初次来这一点都不认生！”
　　“当女婿的又不是他！他当然站着说话不腰疼了！”
　　“和小子，在门口磨叽什么呢！还不快进来！”正当和申扭捏之时，一个浑厚的声音从宫殿里传来。在听到这声音之后，和申瞬间尿意全无，让七哥拉着就走了进去。
　　“你小子，隔着老远就听到你叽叽喳喳的了！咋，爸妈不跟着就不敢进我家门了！”陪同和申进入大殿，聂宇的眉头稍稍一挑，迎面走来的是一位略显老态的精壮汉子。
　　他的头发有些花白，但是脊梁挺得笔直。一身家居服被一身的肌肉撑的鼓鼓的，丝毫不像50多岁的人。特别是那一双侵略性十足的眼，给人极大的压迫感。
　　“虎老雄风在啊！难怪和申有点怕这位未来老丈人，就凭这股久居上位的势，便足以让很多人不敢正视于他！”在心中评价了对方一句，聂宇收回了打量的目光。有这么一个强势的老丈人，和申的婚后生活怕是憋屈喽！
　　“这位是？”聂宇的打量没有半分掩饰的意思，于是自然而然的，聂宇进入了老船王的视线之中。初次见面，能够无视他带来的压力，这让田逵有些好奇聂宇的来历。
　　“在下聂宇，无名小卒一名，今日得见船王真是三生有幸！”面对田逵的询问，聂宇当即客套了一句。

第五十五章 你这是要去打仗？
　　第五十五章你这是要去打仗？
　　“别整那虚头巴脑的东西了！弄的这么文绉绉的，闹得劳资像个没文化的土匪！”
　　“大爷，聂宇是陪我来的，顺便找七哥买点东西……”笑眯眯的插话进去，和申顺势给了聂宇一个“小心点”的眼神。
　　搞海运，没有点硬手段是绝不可能的，更何况东南亚这地方乱的很。茫茫大海，可能发生的危险太多了。死上个把人，简直是稀松平常的事情。把尸体朝海里一丢，死无对证！
　　他这位大爷“船王”的名头，可是靠着一场场死战打拼出来的！用自己老爸的话说，田逵他们五个拜把子兄弟清一色的狠人，就连马六甲海盗都不敢动他的东西！
　　“买东西？特别跑出国，搭我们这条线……你小子要的是违禁品吧！而且还不是普通的违禁品！”看到和申站出来，老船王立刻就瞧出了些门道。“罢了！今天见着我女婿了，劳资心情好！你小子想要什么，尽管说……”
　　“多谢大爷！”一听这话，聂宇顺着杆子就爬。顺势在兜里掏出一张纸，恭敬的将其递了上去，一副“有备而来”的模样！
　　接过纸张，田逵嘟嘟噜噜的说了几句“真不干脆”之类的话。可是当他看到纸上所写的东西后，田逵的神色却变得玩味了起来！
　　“AK47，M16，ZB26轻机枪，M99重狙，加特林，手雷，火箭筒……你小子这是要去打仗？你要的这些军火足够武装两个班了！”
　　“聂宇他就喜欢这些枪啊炮的！当初他学枪，还是我手把手教的他！”七哥，也就是田逵之子田盛七站了出来给聂宇打圆场。同时，他不着痕迹的朝着和申看了一眼。见状，和申只是摇了摇头，表示自己也不知道聂宇的目的！
　　“我想起来了，老四说过。你去京都那半年找他要了两只手枪，就是为了这小伙子吧！”
　　“大爷慧眼如炬，那两只枪确实让我拿来防身了！这东西很有用，帮我解决了不少麻烦。”
　　“妈了个巴子，有点意思啊！”聂宇说的淡然，可是不经意间释放出的煞气还是让田逵意识到这是个手上染血的小煞星。自家儿子，看来交到了一位狠人！
　　“你要的这些东西，我可以给你弄来。伊美那边货源不少，联系好了一周就能送来。但是能否带入国内就要看你自己的本事了！政策越来越紧，管的也越来越严，劳资可不想惹上一手尿骚，被人当出头鸟打着玩！”
　　“其中厉害，晚辈自然知道。只要把东西送到我这即可，我自有办法……”跟聂宇聊了几句，田逵的注意力就转移到了和申的身上。
　　他也知道自家女儿跟和申都对这娃娃亲不感冒，可是感情不好可以培养嘛！华夏的地位不同往日，就连他都开始把航运重心放到华曰两国了。
　　在这种情况下，自己哪位和兄弟的重要性自然水涨船高。他们都需要这桩亲事，来把这个利益团体绑得更紧！
　　吃了一顿饭，田逵示意儿子拉着聂宇走人，给自家女儿和未来女婿留下相处空间。随着长辈朋友们离开，和申顿时和未婚妻进入了“大眼瞪小眼”的状态。
　　开始时，和申还硬着头皮讨好了女孩几句。再怎么说，他和大少也是“万花丛中过，花叶沾一身”的主，哄个女孩还是有点手段的。但是人家田恬根本不吃这套，三五句话把和申数落的屁都不是。
　　你能想象，一个女人拿和申跟巨星比长相，和豪门公子比气质，跟大师比才华，和科学家比智慧吗？这什么脑回路啊！？想找茬也不能这么找吧！
　　别看和申平日里大大咧咧和个弥勒佛似的，但是这货的性子是“外柔内刚”。忍无可忍，那就无需再忍！一句“真是老母猪吃酒席——条件还挺高。”彻底惹怒了田恬。二人在险些打起来之后，开始了长久的冷战。
　　不提和申的“度日如年”，聂宇这几天在岛上可谓如鱼得水。他要的那些军火，有一些岛上也有。这几日聂宇就是，练枪，练枪再练枪。靠着一身神力，单手持枪什么的对聂宇毫无难度。
　　仅仅花了点功夫，他就成功琢磨出了一套适合他的“持枪战斗方式”，顺利将枪术糅合到战斗中。在这期间，聂宇多多少少的泄露了点底细。让和申，田盛七二人看他的神情都变得不一样了起来。
　　…………
　　“爸！我绝对不要嫁给和申哪个家伙！”来到此岛的第五天，聂宇被一声大吼吵醒。揉揉了眼角的眼屎，聂宇一副睡眠不足的模样，。
　　昨天田盛七为了给妹妹妹夫创造机会，带着聂宇乘游艇出海游玩。美女，潜水，日光浴……招待的聂宇是一本满足啊。有些事除了最后一步外，他都干了！
　　“你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，这是早就约好的事情！你要是再这么倔，我田逵就没你这个女儿！”又一声大吼响起，宛如虎啸山林。在自家父亲的强压之下，田恬委委屈屈跑了出去，还撞开了闻讯赶来的老哥田盛七。
　　看着自家妹妹离开的背影，田盛七欲言又止。敲了敲有些发胀的额头，田盛七朝着别墅内走去。此刻，自家老爹正在一群“小妈”的环伺下生着闷气！
　　“父亲！妹妹跟和申对这场婚姻都非常的排斥，要不……这事就算了吧！强扭的瓜不甜啊！”示意其他人出去，田盛七坐到了父亲对面。昨天在自己父亲盯着的情况下，二人都吵起来了，实在是捏不到一团去啊！
　　“算了？这怎么能算了！说好的事情随意推翻，人家会怎么说！啊，他田逵站得高了，看不上旧人了……这让我田逵的面子往那搁！当年我一个人来到国外，一步步的走到今天，还不是靠一诺千金四个字吗？”
　　“您要是抹不开面子也好办，我跟和申说一下，请和叔来退婚不就结了！”
　　“臭屁！臭不可闻！你以为这样就没人嚼舌头了，老和要来了不更显得咱们仗势欺人吗？这事你别管了，我自有办法！强扭的瓜不甜？我非让这瓜甜到粘手不可！”

第五十六章 南疆蛊师（求收藏推荐票）
　　第五十六章南疆蛊师
　　转眼间又是一天多过去，聂宇盯着海面望眼欲穿。据他估计，自己要的东西，这两天就会到。虽然这海岛上的生活，很美好也很让人享受，但这终究只是一场美梦。只要是梦，那就有醒过来的时候。
　　“你又在这瞭望大海了，怎么在岛上玩的不开心吗！？”身后，田盛七的声音响起，他一手把着妞一手握着酒杯来到了聂宇的身旁。刚刚聂宇的气质缥缈极了，简直就像是“我欲乘风归去”的仙人。
　　“很开心，不过我该回去了！我这个人果然还是适合呆在一些偏冷清的地方！时不时的热闹一下就行了……”
　　“你要的军火明天中午就能运到。这段时间，你还是好好享受一下生活吧！我真没想到当初那个满嘴荤段子逗我发笑的小弟，居然当起了道士！你的那首空山幽谷我听了，真的很美……让人心情舒畅！你以后还发歌吗？”
　　“能让七哥你称赞，是我的荣幸！回到京都后，我会再录几张专辑的！我不会让我的歌迷缺歌听的！”聂宇微微一笑，目光看向远方。
　　当明星，只是他早期敛财的手段罢了。现在的他，有着阿里巴巴股份，又有着从神话世界带来的金银。财富对他而言，早已够用。他这个明星当不当，其实已经无所谓了。
　　他之所以还在坚持，很大程度上是舍不得那些歌迷们。他也曾追过星，他清楚歌迷们的心态。距离九龙拉棺到来还有不到五年时间，就让他在音乐史上留下辉煌的一笔吧！
　　“有船来了！”就在田盛七张口准备换个话题聊聊的时候，海面上一个船影缓缓出现。观其航行的方向，其目的地正是他们这座岛！
　　“看来有大人物来了，那艘船可是我父亲的宝贝，平时很少出动！”盯着船影看了几眼，田盛七松开的身边的美女。他记得上一次这艘船出动，接的可是一名印（和谐）尼将军。
　　“盛七少爷，老爷请你去港口！有贵客到来，要几位少爷一同迎接！”正当田盛七神情严肃之时，一名仆人小跑着来此传达了个田逵的命令。闻言，田盛七点了点头，朝着聂宇做出了一个“跟上”的动作。
　　“这是你们田家的客人，让我一块去是不是有点不太合适啊！”跟在田盛七的身后，聂宇善意的提醒着对方。这种事情他一个客人跟去，确实不太合规矩。
　　“别管这些俗套规矩了！我想我可能知道来者是谁了，如果我猜的不错，我妹妹和和申要出事！”脚下步伐越来越快，田盛七的神色凝重。
　　“你说要出事是什么意思！来者是谁？”一听说和申可能会出事，聂宇的神色多出了几分认真。田盛七的话有些没头没脑，在这座岛上，谁能伤害船王的未来女婿？
　　“父亲因为田恬跟和申拧不到不到一块去的事情，大为光火。他可能是想要动用些旁门左道的办法，让两个人硬生生的结合到一块。”
　　“旁门左道？下催青药吗？你家老头挺不正经的啊！”故意用一种比较幽默的方式旁敲侧击，聂宇眼底凝重不已。能让田盛七突然紧张如斯，显然不会是那么简单的手段。
　　“别开玩笑了你！如果我没猜错，父亲请来了一位南疆蛊师，想要给和申田恬下情蛊！”用眼神摆了聂宇一眼，田盛七一脸“我很认真，没开玩笑”的表情。
　　“蛊师？情蛊！……”喃喃的念叨了一下，聂宇没有多说什么。作为一名修炼者，他当然知道这些东西是确实存在着的。只是他没想到，随便出一次国自己就能见识到这样的存在。
　　来到海岸口四周，聂宇一眼就看到了等在此地的和申。此刻，田家的另外几位公子哥正在打趣于他。聂宇二人一到，他就像是看到了救星一般扑了过来。
　　“你怎么来了！”小声询问了一句，聂宇不着痕迹的朝着和申的心口拍了一下。生命精气随着这一下打出，盘踞在哪里，与聂宇的气机相连。
　　“田大爷让我来的，之前他还询问我对田恬的看法……我的天啊，你要的军火什么时候到。再留在这，我感觉自己迟早要发疯！”和申满口的抱怨。这几日整座岛上的人都在帮他牵红线，但却是越帮越忙！
　　以前，他和田恬之间虽然相互看不上，但至少可以保证表面的和谐。可是现在，这两个苦大仇深的主见面就掐。别误会，这可不是那种“欢喜冤家”的掐，而是恨不得掐死对方的“掐”！
　　“一会你自己小心点，听说来的是个高人，专门帮你和田恬牵红线的！”
　　“帮我牵红线？你可别闹了，这个大小姐我可伺候不起。我就奇了怪了，大爷干嘛非得把我们俩拧一块，这不是牛不喝水强摁头吗？”
　　“别抱怨了，先想办法度过这个难关吧！刚刚七哥告诉我，来者可能是个蛊师！如果让那人下了蛊，你和田恬一准恩爱到老！”
　　“死了死了！怎么这么坑爹啊！前不久的脏东西还没搞定，现在又来了个下蛊的……”听到蛊师下蛊之类话题，和申顿时感到小腿有些发软。
　　猫尸那件事后，他对这些古古怪怪的事情都是抱着“宁可信其有，不可信其无”的态度。要是因为一个所谓的“蛊虫”，他就和自己讨厌的女人如胶似漆起来，那和申觉得自己还是死了的好！
　　“别废话，船快到了，一会记得小心行事！”拍了拍和申的肩膀，聂宇停止了“咬耳朵”的行为。此刻船只已经入港，田逵已经一脸喜色的迎了出去。
　　“好久不见，吐古大师！有劳您亲自跑一趟，实在是过意不去！”田逵表现的很是客套，一点不见他船王的“威势”。这位田大爷显然是一个识趣之人，知道什么人能得罪，什么人不能得罪%
　　“好久不见，田兄！犹记得当年，你在师傅那里养伤的场景！那时候师傅还活的好好的，我们师兄弟五个也都还在！如今光阴流转，物是人非，真是可悲可叹啊！”
　　来者的年岁并不大，最多不过四十，可是他身上的暮气却很是浓厚。撑着一个黄铜蛇杖走下船只，这位贵客的目光从一众迎接者身上略过！

第五十七章 神通灭蛊
　　第五十七章神通灭蛊
　　“好邪异的气息，被他看上一眼仿佛被毒蛇盯上了一般！别人也就罢了，连我都能感觉到威胁……这个蛊师是一名修炼者！”扫了一眼浑身不自在的田盛七和申，聂宇低下脑袋，用眼角余光观察着这位蛊师。
　　赤着的大脚密布着疤痕，其上厚厚的老茧说明此人长期光着脚走路。再往上看去，是一副和大脚完全不称的体格。用“骨瘦如柴”来形容，准确但又不准确。这货看似瘦弱，但实际上一点也不羸弱！
　　和他表现出的“风一吹就倒”的样子不同，聂宇能感觉到此人握着蛇杖的手是何等的有力。谁要是敢把他当成一个弱鸡老头，怕是能被他一杖抽爆！
　　此人的脸上有着不止一道伤疤，搭配上那双散发着绿光的三角眼，给人一种极端恐怖的感觉。耳朵上两个用纯金打造的蛇形耳环随着此人的行动一晃一晃的，看上去栩栩如生！
　　“听你这么一说，我也觉得往事历历在目啊！一转眼，都快二十年了！我也从当年哪个愣头小子，成为子孙满堂的老家伙喽！他妈了个……”将自己的口头语按下，老船王干笑一声，做出了一副请的姿势。
　　一边走，一边说说笑笑，二人逐渐把话语换成了越南语。虽然聂宇听不懂他们在说什么，但是从田盛七逐渐变黑的脸色就可以看出，这货之前的猜测没错！
　　来到大别墅中，田逵当即送上了不少厚礼。光是透过包装，他能感觉到其中散发出的生命精华。田逵送的应该是些老药，有不少都达到了百年以上，算是不小的手笔了。
　　收到了这些礼品后，吐古明显热情了不少。吓人的目光不断扫过和申，看的小胖子双腿直打哆嗦。要是不知道对方的身份也就罢了，可是现在他很清楚此人的来历和目的！一想到自己可能被种下蛊虫，和申就有种掉头就跑的冲动……
　　“田恬和申，你们上来给大师行个礼！”发觉到和申的异样，田逵朝着吐古投去了一个眼神，然后示意二人上前。虽然他不觉得会出什么插子，但是早一点完事，总是好的。
　　迟则生变的道理，在他的人生中已经应证过很多次了！其中一次甚至害死了他的发妻，被他引为一声的遗憾。
　　“怎么办？”朝着聂宇投去了一个无助的眼神，和申都快哭出来了。这个田大爷太狠了，这是一点空隙都不给他留啊！
　　“和申，你小子愣着干什么，快过来啊！”见和申如此表现，田逵的声音中多出了几分不怒自威的感觉。看来自家那个小崽子多了几句嘴，让大侄子闻到味了……
　　“是！”虽然心中极端不愿，但是和申还是咬着牙上前。
　　这岛上都是田逵的人，他现在“伸头也是一刀，缩头也是一刀”。他不能让自己的任性，连累聂宇遭殃！有句话说的好啊！生活就像被强，既然无法反抗那么索性就享受到底。
　　“和申！”见和申起身前看了自己一眼，聂宇大概也想到了这家伙心中的想法。
　　明明是自己害他面对的这种尴尬情况，和申却还在担心着他！如果不将和申保下，自己还算是个人吗？瞬间攥紧了拳头，聂宇表面不动声色，实则蓄势待发。
　　“真是一对金童玉女啊！你们会恩爱一生的……”二人上前之后，吐古吓人的脸上挤出了一丝笑容。他伸手向前，枯槁的手指宛如鬼爪一般，看得人头皮发凉。分别抓住二人的手，吐古送上了他的祝福！
　　表面上看，这只是一个简单的客套话。可是聂宇却能感觉到，这货的指尖出现了一丝异样的蠕动。一股不同的生命精气在他指尖冒头，如果他没猜错的话，对方已经动手了！
　　“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通！”单手掐印，聂宇轻念咒语，迅速调动起了之前留在和申身上的生命精气。顿时生命精气以一个点分散开来，化为一层金光覆盖到和申全身。
　　周身金光一现，吐古握着和申的手，宛如置身于沸水之中。他下意识的抽手，然而为时已晚。随着他的指尖冒出了一丝鲜血，吐古的蛊虫已然被金光摧毁！而田恬那边就没有这么好运了，直接被蛊虫侵入了体内！
　　“金光咒！？原是有龙虎山天师道的高人在此，不知可否现身一见！”甩了甩剧痛的手掌，吐古的目光扫过了屋内每一个人。他们南疆一脉昔日也是东方修炼界的一员，对于天师道的手段也算熟悉。
　　“龙虎山，天师道！？”听到这位大师的说法，和申不由得向身后的聂宇看了一眼。自家舍友出家的地方可不就是的龙虎山吗？看来就如同他想的那样，聂宇踏上了一条非凡的道路！
　　“没想到田某人居然看走眼了，聂小友居然是一名修炼者！”和申的小动作根本瞒不过有心人，下一刻田逵起身走向聂宇，就连称呼也从小子变成了小友。“不过，小友刚刚的所作所为可是有些不太地道啊！”
　　“船王找蛊师给我的兄弟下蛊，这难道就地道了！？”见此人站到自己面前，聂宇就知道他没有开战的意思。
　　任何一个修炼者都是不好惹的存在，他虽然有权有势，但是命只有一条。对他而言翻脸，就和自杀无异。即使他能杀了聂宇，聂宇所在的修炼门派也不会饶过他个敢“捋虎须”的家伙！
　　“我只是帮一下自己的女儿女婿而已！反正他们要成婚，相亲相爱总比整日里苦大仇深要好吧！”
　　“你的帮忙得到两位当事人的认可了吗？”聂宇站到和申身后，拉着他和吐古拉开了些距离。凭他修炼者的身份，倒是可以无视田逵，但是这位吐古大师就不行了。
　　之前那一下，聂宇可没留手。纵然有灵药相助，吐古那只手也要两天才能恢复。聂宇趁对方施法之际偷袭，实际上已经是“挑衅对方”了！碰上一个脾气不好的修炼者，此刻就算直接动手也不稀奇。
　　果不其然，在聂宇把和申拽走之后，吐古突然抬起了头。绿油油的目光落在聂宇的身上，宛如一头凶悍的野兽。黄铜蛇杖一敲地板，整间别墅不由得一震，一层蛛网状的细密裂缝迅速蔓延了整个屋子！

第五十八章 同行杀机
　　第五十八章同行杀机
　　“命泉！而且还不是一般的命泉！”见到对方在攻击中掺入神力，聂宇立刻估量出的对方的大概实力。瞬间召出天问剑，聂宇直接握住了剑柄。只要对方再有动作，他必将在第一时间拔剑出手，打出雷霆一击。
　　“这位道友，难道就不准备解释些什么吗？”绿油油的目光落在聂宇的身上，在吐古在威慑了聂宇一下后就停了下来。修炼者的感知要强于常人，在聂宇握住剑柄的瞬间，这个家伙感觉到了致命的威胁。
　　“之前是我莽撞了！”盯着吐古说了句软话，聂宇没有松开剑的意思。眼前这个人很危险，其实力丝毫不比他遇到的陈师兄弱。“我愿用一株百年老药赔罪，还请这位道友见谅！”
　　“呵呵，二位都是修炼者，何必伤了和气呢！不如这样，我来打个圆场，大家各退一步。不打不相识嘛……”听到聂宇所说，田逵笑着站了出来。
　　这两个人一个是他老友，一个是他女婿的朋友。以田逵的精明，自然不会让二人继续这般顶牛下去，他还想着拉拢一下聂宇呢！
　　虽然田逵不清楚修炼者之间的一些事，但是光凭“龙虎山，天师道”这几个字，他就明白聂宇是有“师执”的。
　　他这辈子是不指望什么修炼不修炼的事情了，但是他的儿孙还是可以考虑考虑的。等自家女婿生了娃，走走聂宇的关系也未尝不可嘛！
　　不得不说，这个老家伙的算盘打得很好。以聂宇跟和申的关系，对方要是求到他脸上，聂宇还真得给几分面子。不过呢，等和申的孩子长到能修炼的时候，聂宇他们早就借助“九龙拉棺”离开三五年了……
　　有聂宇“示弱”跟田逵的说和，吐古收起了气势，而聂宇也缓缓松开了剑柄。不过从他将天问挂在腰上这一点来看，聂宇并没有放下戒心。
　　有些不自在的从屋里吃了一顿饭，聂宇和吐古总算没有打起来。回到屋子的聂宇，迎来了和申的追问和田家几兄弟的讨好。不过除了田盛七和申外，聂宇连多回一句话的意思都欠奉。田家几个兄弟，可谓碰了一鼻子灰。
　　小小的透露了部分修炼者的事情，聂宇让和申不要将此事乱传，特别是不要让叶凡知道。就这样又是一天时间过去，聂宇要的军火终于安全抵达。
　　田逵这货在“见缝插针”方面，可是把好手！他非但亲自将军火给聂宇送了过来，还免去了购买军火的费用，美其名曰“交个朋友”！
　　对于这份“孝敬”，聂宇本着“不拿白不拿”的态度虚心接受了。并且，在拿到东西的同时，聂宇就朝着田逵提出了告辞。此行的目的已经达到，他也是时候回去了。
　　听到聂宇这就要离开，田逵虽然有些不甘心，但还是露出了一副笑脸送客。这老鬼，主动将自己的爱船贡献了出来，让田盛七送聂宇走海路回国。除此之外，他还叫田恬跟着自己未婚夫一起去京都生活一段时间……
　　踏上了田逵的爱船，聂宇命人将军火搬到一个屋子里。随后，聂宇屏退其他人，将这些东西全部收入了储物空间之中。做完这一切后，聂宇示意船长开船离开，而他则拿着天问剑来到了船尾。
　　看着远方越来越小的岛屿，聂宇心情相当不错。有了这些军火，他就有了在交流会上扬名的资本。不过“打铁还需自身硬”，凭这些花里胡哨的手段根本不可能让他踏入高层的视线中。想要达成所愿，他的修为还是要跟上！
　　“道友好悠闲，一句话不说就走了，难道是不想认账！”就在聂宇眺望远方海景之时，一个略显嘶哑的声音传了过来。光凭这声道友，聂宇就知道来者的身份。果然，他之前的感觉没错，确实有人在暗中盯着自己。
　　“吐古大师，许诺给你的东西我自然不会忘！只不过我来时没有带上药材，想要兑现承诺就得回一趟山门！”转身看着吐古，聂宇开口解释了几句，一副“我绝不会忘记”的模样。
　　“呵呵！道友好幽默，你连老夫在哪住都不知道，还说不是不认账？”
　　“我不知道，可是船王知道啊！把东西给他，让他转送给你不就行了！”
　　“道友这口灿莲花的本事，还真不弱于佛门那些秃驴。道友怕是进了龙虎山，几年内都不会出来了吧！等你出来之时，我这把老骨头怕是都被蛆吃干净了！”
　　“大师啊！我看起来像是那种不遵守承诺的人吗？”
　　“像！”淡淡的吐出了一个字，吐古直视着聂宇。那闪着绿光的双眼，恨不得将聂宇活吞下去。
　　“既然如此，大师如何才会相信在下的诚意呢？”
　　“除非，你去我那蜗居帮我养两天蛊！”
　　“哈哈哈哈……老东西！你果然在打我的主意，你这瘦骨嶙峋的模样是因为你在‘以身养蛊’吧！”听到吐古此言，聂宇笑了。当初他泡藏经阁的时候，曾看到过“修炼界记事”。这其中就有关于南疆蛊师一脉的事情……
　　南疆蛊师一脉擅长蛊，毒，诅咒之类的手段，在修炼界中被归为“旁门左道”。因为现在这方天地不适合修炼的缘故，这一脉的修行者足够的灵物和药材喂养蛊虫。
　　于是乎，蛊师中的强者钻研偏门古法“以活人养蛊”，暗中抓捕修炼者。惹得修真界内风声鹤唳，草木皆兵。
　　因为此等手段太过有伤天和，南疆蛊师一脉被定义为“魔道”。以昆仑为首的十个门派联合出手，将这蛊师一脉屠戮殆尽。只有极少数的蛊师幸免于难，逃到了东南亚地区苟延残喘，在一些小国内作威作福。
　　“我们一脉已经被驱离了百年，没想到还有小辈清楚我们的事情！你们这些所谓的名门正派，还真是有够道貌岸然啊！整体喊着除魔卫道，殊不知你等之荣耀，却是我等的地狱”狠狠攥紧了拳头，吐古想起师傅说过的一些事情。
　　他的师爷当初就是被蜀山仙剑门的一个长老斩下了头颅！他师傅，总共师兄弟八个人，只有他一个活着跑到了印国。
　　但就这样，他的师傅也没能躲过一劫。十几年前，他师傅被一个正派弟子找上门来。一番苦斗后，师傅因本命蛊反噬而死。他的几个师兄都被那人随手点死，只有他命大，仅仅被打落悬崖，勉强保住了一命……

第五十九章 猛攻
　　第五十九章猛攻
　　“别太把自己当根葱了！有人会把踩死只蚂蚱这种事说出来炫耀吗？还我等之荣耀……真是马不知脸长！”吐古的恶意表现的如此明显，聂宇的毒舌神功瞬间发威。
　　沉浸于过去的荣耀，是人之常情，眼前的吐古便是这样。当初的南疆一脉能惹得一堆门派联合绞杀，还是很有料的。不过现在，被杀的大猫小猫三两只……聂宇这一句回呛，可谓在对方的心口上撒了把盐！
　　“狂妄！我要在你的体内种上九种蛊虫，让他们在你的体内战斗到只剩一个最强的！然后我会让我的小宝贝们把你一点一点的啃食干净，放心我会让它们从脚开始啃，让你一点一点的看着自己被吃干净……”
　　恼羞成怒的朝着聂宇大吼，吐古气的直搓牙花子。就好像一个人正在缅怀祖上辉煌，说自己祖宗是哪位哪位爷的奴才，曾官居几品的时候，一个人过来拍了拍他的肩膀，说“哥们快去搬砖吧！攒点钱好娶个老婆……”，你说这人死不死啊！
　　“呵呵！莫装13，装13遭雷劈……”面对一只朝着自己狂吠的狗，聂宇简单的回应了一下。下一刻，加特林被聂宇从储物空间中招出，对着吐古就是一梭子过去。
　　机枪孔喷吐着火光，子弹宛如****一般的袭来。有传闻说，加特林一分钟内可以打出2000发子弹，攻击范围足可覆盖一个足球场。他倒要试试看这种枪支的威力是否名副其实……
　　吐古没想到，聂宇随随便便就能拿出这么一个大家伙，脸色瞬间就黑了下来。此刻动用神通为时已晚，他能做的只有赶快跳海。借助海水的缓冲，避免被“打成马蜂窝”的结局。
　　“别想跑！”吐古的行动没有瞒过聂宇的双眼，聂宇扛着枪便追了过去。就目前的情况来看，吐古的做法的确是最佳的处理方式。如果易地而处，聂宇大概也会如此选择！
　　“有血腥味，他受伤了！”端着枪来到船体边缘，聂宇朝着海面上的水花就是一通狂轰乱炸。果然，他出国是购买军火是对的。这些高级的热武器，在他的手上足以威胁到命泉境界的修炼者。
　　子弹入水，溅起了密密麻麻的波纹。直到加特林的枪管泛红，聂宇才将枪支收回，转而换上了AK47！
　　目视着海面上的波涛，聂宇不放过任何的风吹草动。只要一点点的异样，他立刻就是一梭子子弹过去。
　　期间和申等人曾经赶来询问情况，但都被聂宇赶走了！这场战斗，因为吐古跳入水中已经演变成了一场“持久战”。如今，聂宇在明，吐古在暗，这可不太妙啊！
　　“该死的老狐狸，命泉修士至少也能闭气半个小时，他一定在策划着什么……”就在聂宇遍寻对方踪迹无果之时，一阵眩晕感涌上了聂宇的脑海。见状，聂宇赶忙运转起体内神力抵抗。不知何时，他竟然中毒了！
　　周身浮现出一层金光，聂宇恶狠狠的盯着海面。此刻，距离海面不远处的地方浮现出了一道神纹。很显然，这是吐古的手笔！
　　“上了这老家伙的当了，之前的血腥味只是掩饰！为了转移我的视线，不让我发现毒气的存在！他之前不冒头，其原因有二，一是消耗我的子弹，二是等待毒气发挥作用。而眼前这道神纹，则是他对付我的杀招！”
　　转眼间将前因后果想通，聂宇的脸色非常难看。这老狐狸果然很有料，算计一环接着一环。难怪他在岛上的时候毫不掩饰对自己的恶念，吐古这是有充足的信心拿下他呀！
　　神纹卷带着海水变形，化为了一只水缸粗细的“大蛇”。吐古赤着脚踩在蛇头上，居高临下的俯视着聂宇，倒三角眼中充斥着残忍。他要活捉聂宇，将其化为自己养蛊的容器，慢慢的折磨死这个嘴欠的小子。
　　“现在才施展金光咒，不觉得太晚了吗？是不是感到体内的生命精气在不停的消耗，四肢越来越软！乖乖认输吧，让我省点手脚，我还能让你死的痛快一点！”吐古挥手，又一道神纹出现，化为一道铁链抽向聂宇。
　　即使确定了聂宇中毒，吐古依旧没有丝毫的大意。都这个时候了他还在试探，一丝一毫翻盘的机会都不给聂宇留。别墅里的那次冲突，让他察觉到聂宇的近战极强，所以吐古压根不靠近聂宇十米之内，光用远攻招呼对方。
　　一把抓住了攻来的锁链，聂宇将身上的金光集中在手上。下一刻，他被锁链上传来的劲力逼得倒退数步，重重撞在了船舱之上。吐古的毒的确厉害，聂宇感觉身上有些使不上力气！此刻，锁链上传来的力量已经超过了聂宇。
　　“我看你还能撑多久！”神纹化为的铁链一抖，吐古将聂宇的一条胳膊绑住，确保他无法逃离下一击。
　　“你妈累的昏迷，我都能坚持下去！出手吧，你爹我正想凉快凉快呢！”努力稳定着体表金光，聂宇还是那么的嘴上不饶人。
　　“口舌之利，等我抓住你之后，我一定缝上你的嘴！”看了一眼聂宇体表时隐时现的金光，吐古冷笑一声催动着脚下的水蛇撞向聂宇。
　　他知道，聂宇的生命精气现在已经有些不济了。接下来，他还要拿聂宇的身体养蛊！在吐古的眼中，聂宇体内的生命精气是属于他的东西了。他的东西，怎么能让聂宇这样浪费呢！
　　“轰！”水蛇在神纹的御动下席卷而来，躲无可躲的聂宇应声而飞。
　　吐古拘拿的海水少说也有十几吨，被这玩意撞上，聂宇感觉自己的骨头都在发出痛苦的呻（和谐）吟！他身上的金光更是在他飞在半空中之时消散无踪。
　　“真不经打！”看到聂宇口鼻之中溢出的鲜血，吐古不屑的摇了摇头，但是眼底的那一丝侥幸却是怎么都掩饰不住的。
　　他的体内有着本命蛊虫的存在，不能过多的施展神通玄法。不然蛊虫就会反噬自身，让他生不如死。能这么简单的解决掉聂宇，自然是极好的！
　　“这小子，是个擅长近战的主，一身力量应该不弱。还是先挑断他的手脚筋，封住他的苦海为好……”轻点蛇杖的脑袋，一个手掌长短的利刃从中冒出，吐古冷笑着朝聂宇走了过去！

第六十章 蛊王经
　　第六十章蛊王经
　　三两步来到聂宇面前，吐古下手直取聂宇的脚筋而去。这货下手不可谓不狠，这一下若是切中，聂宇的半只脚怕是都要被斩下来。
　　蛇杖落下掀起阵阵劲风，老家伙的脸色狰狞的宛如鬼怪。但就在蛇杖临身的刹那，一层金光骤然亮起，让聂宇变成了一个大号的“灯泡”！
　　“金光？不好！”发觉蛇杖上的力量被金光抵消，吐古立刻就要撤人，然而聂宇却比他更快。身上的金光突然产生变化，将聂宇变成了一个金光闪闪的大号“海胆”！
　　长长的尖刺以聂宇为中心朝着四面八方刺去，距离聂宇不远的吐古顿时被开了五六个血窟窿。这还没完，天问剑不知何时出现在的聂宇的手中，朝着受创的吐古发出了雷霆一击。
　　“唰！”剑光闪烁，聂宇的剑在空气中留下了一道残影。在吐古听到长剑出鞘声的同时，他已然被聂宇所斩中。拔剑术，第一次被聂宇用在了修炼者的身上。
　　中剑之前，吐古也曾下意识的用黄铜蛇杖进行抵挡。可是在加持了剑气的天问剑面前，他的蛇杖并不比木棍结实到哪去。一剑略过，蛇杖直接被一刀两断。随后天问剑去势不减的将吐古腰斩当场！
　　“你那来这么多的力量催动金光咒？你明明已经中毒了……”被聂宇斩成两截，吐古的五脏六腑稀里哗啦的散落一地，看起来简直惨不忍睹，但是出奇的他还留有一口气在！
　　“我中毒不假！你的毒药也确实在消耗我的生命精气！不过我早就开辟出了命泉之眼，并且积蓄了大量的生命神泉在其中，这点消耗本大爷还不放在眼里！如果我不示敌以弱，挨你几下重击，你个老狐狸怎么可能靠近我给我翻盘机会！”
　　一边说着一边掏出手枪，聂宇扣动扳机就是一记“爆头杀”。他很清楚“反派死于话多”的道理，要知道吐古这位蛊师大人可还没有放出他的本命蛊虫呢！要是让对方施展出压箱底的手段，聂宇就算不死也得被整的半残……
　　为了迷惑吐古，之前那几下聂宇可是付出了“血的代价”。无论是神纹锁链的攻击还是那条水蛇，聂宇都是硬吃下来的。不然老道如吐古也不可能，傻乎乎的靠近过来！
　　“和申拿些酒精柴油来！把尸体烧了”朝着身后大喝一声，聂宇赶忙催动体内的生命精气疗伤。吐古的毒盘踞在自己体内终究是个隐患，他要赶快处理掉这个大麻烦。不过在此之前，聂宇需要将吐古的尸体处理好。
　　吐古这个家伙拿自己的身体养蛊，弄得浑身是毒。他流出的血液，在这短短时间内就将甲板给腐蚀黑了。这货的尸体，聂宇可不敢碰，最好的办法就是将其烧的一干二净！
　　听到聂宇的话，田盛七跟和申两个人连忙行动了过来。之前的战斗，他们离得虽远但却看的一清二楚。无论是吐古凝聚出的水蛇，还是聂宇那刺眼的金光，都看的他们心潮澎湃。如今聂宇开口，他们那会不从。
　　二人搬来了一桶柴油，直接倒到了甲板上。等油桶倒空之后，和申立刻点燃了柴油。伴随着“轰”的一声，甲板上瞬间燃起了大火。
　　三人退后几步，就这么看着吐古的尸体燃烧。浓浓的腥臭味和热浪一同席卷开来，田盛七跟和申没多久就被熏得头晕眼花。
　　时不时的，火焰中还会冒出一些“噼里啪啦”的响声。聂宇估计，那应该是蛊虫被火焰炙烤爆炸所产生的！看来自己没有去碰吐古的尸体，是一个明智之选……
　　中间又添了些酒精，大火烧了快半个小时才将吐古的身体化为灰烬。等到火焰自然熄灭的时候，田逵爱船的船尾已经面目全非了。唯一让田盛七感到庆幸的是，船体质量够硬并没有被烧坏！好好装修一番，还能继续用……
　　“把灰烬冲下海吧！”不知从何处找来几根水枪，田盛七准备将多余的火星灭掉。但就在这时，聂宇拦下了对方。
　　他拿着个鱼叉走向吐古尸体的位置，在一团灰烬中一挑，就拨弄出了一对金灿灿的耳环。这是吐古戴在耳朵上的饰物，被大火灼烧后依然没有半点的损坏……
　　“这是掉装备了？”看着两个栩栩如生的蛇形耳环，和申不由得打趣了一句，伸手就要将其捞起。
　　“没错！杀人放火金腰带，小说作者诚不欺我……如果我没猜错的话，这耳环是一件法器，其中蕴含着足以毙掉一头大象的剧毒！”聂宇的话音一落，离耳环不足一寸距离的和申骤然打了个哆嗦。
　　急忙朝后退了一步，和申不知踩到了什么，一个踉跄滑倒在地。就在和申快要躺到地上的时候，聂宇手疾眼快的捞住了他，避免了和申跟吐古的骨灰接触。
　　“真倒霉！”在聂宇的搀扶下站稳了身子，和申有些恼怒的骂了一句，然后快步走向了一个黑漆漆的东西。之前，正是因为踩到了那玩意他才会险些滑倒。
　　“聂宇快过来，这好像是本书！”靠近那黑不溜秋的玩意之后，和申突然转身朝着聂宇大喊道。
　　闻言，聂宇赶忙靠近。只一眼，聂宇就认出了哪本书上的字体。那是商周时代的文字，聂宇在神话世界的时候，范增曾经教过他这种文字！
　　“蛊王经！”一字一顿的念出了封面上的名字，聂宇的表情微变，这似乎是蛊师一脉的传承。这个蛊王，指的应该是这本书的作者！
　　“让我看看这里面记载着什么！？”用鱼叉小心翼翼的翻开了这本经书，聂宇没来由的感觉整本书的材质有些奇怪。如此细薄坚韧的材质显然不是纸张，而且从之前大火没有将其损毁这一点来看，这个种材料应该不惧火焰。
　　“蛊虫种类，蛊术，蛊毒……”简单的翻看了一下其中的内容，聂宇的嘴角微微抽搐。这蛊师虽是旁门，可是这其中的门道当真是不少。聂宇不过简单翻看了冰山一角，便觉得小有收获！
　　就在聂宇看的正出神的时候，田盛七也凑了过来。不同于聂宇跟和申，他在看到书页的瞬间，一声“人皮”便脱口而出！

第六十一章 同学出事
　　第六十一章同学出事
　　“人皮？”听到田盛七所说，和申立刻和书拉开了距离，连道数声晦气。对于自家哪位田大爷的手段，他略知一二。扒皮之类的处罚，田盛七怕是没少见。他说这是人皮，那么八成没跑了。
　　“水火不侵，薄而坚韧，这是修士的皮！而且是化龙……不，仙台秘境大能的皮！”暗运神力用鱼叉狠戳几下，鱼叉顶端都弯了也没损到此书分毫。
　　以一名大能的皮作为书写纸张，此书制作者的修为可见一斑。也许这蛊王二字说的就是作者的修为，仙三斩道的王。
　　在圣人不出的情况下，仙三的王者就是横推一方的存在……原著中叶凡在这个段位的时候，甚至可以搏杀半圣！
　　“把火星扑灭吧！”挥手将《蛊王经》和蛇形耳坠收走，聂宇最后检查了一番还有没有遗漏的东西。然后他和田盛七二人一同扑灭了火星，船儿再度朝着华夏行驶了过去。
　　总共花费了六天时间才到达华夏的一个港口，聂宇身上的伤毒已然尽数恢复。在诸多船员担惊受怕的目光下，聂宇这个小灾星终于离开。
　　见识过聂宇的手段之后，谁还敢把他当成普通人。跟这么一位大神呆一块，压力山大啊！
　　跟田盛七道别之后，聂宇，和申，田恬一同离去。因为田逵的联系，和申的父亲老早就派来了专车，三人直接坐车前往京都大学。一路高速，聂宇等人在次日清晨顺利回到大学之中。
　　直接返回444宿舍，聂宇二人准备补上一觉，然而推开宿舍门看到的却是一个空空如也的屋子。跟和申互视一眼，一股不妙的感觉涌上心头。
　　转而敲开了对面443的宿舍门，聂宇发现庞博也不再屋子里。听张子陵说，聂宇他们离开的这半月里不断有猫尸出现，惹得四下议论纷纷。三天前一名学哥回校办手续的时候，被猫儿吓得落水，造成了命案。这猫尸之事，一下子就闹大了！
　　前天，听到消息的庞博等人一起去学校小池塘那探听消息，结果被猫群袭击。王小明，庞博受伤，包正，李长青溺水，四个人全部住了院。他，叶凡跟王子文三人这短时间一直在轮换着照顾着四人！
　　问清楚四人所在的医院和病房号，聂宇带着和申就朝医院赶去。坐在出租车上，聂宇的眉头轻皱，手指不停敲打着大腿。
　　他离开学校已有半月时间，灵宝派的那些师兄们按说应该已经灭掉猫孽了，怎么会闹出命案来！？还有十来天他就要回龙虎山了，这让他如何放心的下自己的朋友们……
　　下车朝着几人的病房赶去，聂宇没来由的感觉到了一股视线。就在他踏入大厅的瞬间，一个带着帽子的家伙将聂宇拉住。
　　“陈师兄？你怎么在这里！”看到对方的瞬间，聂宇微微一愣，瞬间绷紧的身体也放松了下来。刚刚他差一点就一拳打出去了……
　　“我们在守株待兔，等待猫孽自投罗网！”拉了聂宇一把，陈师兄有意避开了和申。
　　而聂宇在看了对方一眼后，便叫和申先去病房里等着……修炼者的事情，普通人还真不适合掺和进来，那太危险了！
　　“自投罗网？发生了什么事！怎么猫孽还活着？”拉着陈师兄来到了一个角落里，聂宇迫不及待的发问道。
　　想让敌人自投罗网，至少也要有“诱饵”存在。想到住院的几位同学，特别是有着大妖血脉的庞博，聂宇就觉得有些头皮发紧……
　　“上一次让猫孽逃跑后，此兽占据了一个灵兽的身躯，现在就连王师兄都拿不下他了！”陈师兄开口就爆出了一个让聂宇震惊的消息。
　　现在天地压制的那么厉害，妖兽灵兽啥的只有在一些灵气还没枯竭的名山大川中才存在。猫孽在城里碰上，并成功占据一个灵兽的可能性，都快赶上彩票中二等奖了！
　　“你们交过手了？”
　　“嗯！就在京都大学，这畜生险些害了四个学生……还好王师兄及时出手将猫孽拉入我们布下的结界中。据师兄观察，这四个学生里有一个男孩体内蕴含着大妖血脉，对猫孽很有吸引力。”陈师兄的话让聂宇嘴角一抽，这个世界真是太小了。
　　“你说的那人，是我的同班同学，我此来就是因为他出事了……”幽幽的来了这么一句，聂宇看到陈师兄的脸色微变。这货之所以现身拦下了聂宇，就是害怕他乱走惊扰到猫孽。据可靠消息，现在猫孽已经来到了医院里。
　　“那可就不巧了，猫孽现在就在医院之中。为了避免打草惊蛇，请你在这待一会吧！”正当陈师兄准备开口的时候，一个略显慵懒的声音从聂宇身后传来！
　　那声音很美，珠圆玉润娓娓动听，可是话语之中“不容拒绝”的感觉，却让聂宇非常的不舒服。
　　别看聂宇平日里待人客客套套的，甚至在有好处可捞的时候还能低三下四的跟弱者嘻嘻哈哈，但那些都是他主观显露出的“伪装”。身为修炼者谁没几分傲气在，抛开一些外因不提，有谁愿意被人呼来喝去的！
　　转过头，一个小巧玲珑的身影出现在聂宇的视线中。她一头秀发披肩，乌黑发亮的头发将雪白晶莹的皮肤衬托的宛如脂玉。美眸生辉，绝色的容颜如仙子般出尘。再往下看去，盈盈一握的纤腰，勾勒出一丝诱人的弧度。
　　虽然她还没长开，但是小小年纪此女就已经展现出了那股魅惑众生的绝代风华。一颦一笑间，足以让无数男性为她舍生忘死，当真是一个绝代美女的胚子。
　　在娱乐圈混迹过一段时间，聂宇自问美女见过不少。可是在此女面前，他发现自己见过的所有美女都是庸脂俗粉。
　　“嗬，男人！”聂宇的发愣，并没有逃过女孩的双眼。她扫了一眼聂宇，眼中的鄙夷丝毫没有掩饰。
　　“这小屁孩哪来的！”被人嘲讽到脸上，聂宇迅速回神，转头朝着一旁的陈师兄询问道。
　　他记得很清楚，灵宝派参加历练的弟子中没有女孩子，至少王学超师兄负责的这些人里没有。眼前这个女孩的来历，非常值得探查一番……

第六十二章 朱凰一脉
　　第六十二章朱凰一脉
　　“你说谁小屁孩呢，我十五岁了！”听到聂宇的话，女孩有些炸毛，那气鼓鼓的样子说不出的可爱。这个年龄段的孩子大都比较要强，最讨厌的就是有人说她小！
　　“怎么可能，十五岁的孩子怎么会有这么残念的胸部！”一句毒舌脱口而出，聂宇瞬间发觉到不妥。但是为时已晚，说出去的话如泼出去的水，如何收回啊！
　　在听到聂宇这作死之言后，小女孩的脸上冒出了一丝绯红。不过这娇羞的模样仅仅持续了一瞬间，就变成了“怒目而视”！森冷的目光落在聂宇身上，仿佛要将他冻成冰块。
　　“你找死！”咬牙切齿的说出了这三个字，聂宇都能听到女孩磨牙的声音了。眼前这个女孩堪称完美，唯有胸前这一马平川略显遗憾，想必她也为这一点感到极端的不爽！
　　“别担心，你还在发育，总是能变大的！多喝点木瓜牛奶，洗澡的时候多r”似乎是觉察到自己的言语有欠妥当，聂宇试图缓和一下气氛，然而女孩的表情却是越来越难看！
　　这样的方法哪里需要男孩纸告诉她，她早就试过很多次了好不好！要是这些招数有用的话，她怎么可能还是一个贫乳萝莉。
　　“好了，好了！你们要是打起来了，猫孽肯定会有所察觉，这会打乱我们所有的计划。”感觉到女孩体表精气弥漫，陈师兄急忙站到二者中间。
　　背对着女孩，陈师兄看向聂宇的目光中有着一丝隐晦的佩服。如果不是时机地点不对，他肯定朝着聂宇竖大拇指了。
　　这么一个美人胚子，谁不对她呵护有加。也就是聂宇这个直男关注点那么奇怪，张口就是说人家“飞机场”。不过这样也好，聂宇表现如此直白，他们也就少了一个竞争对手……
　　“我来介绍一下，这一位是天师道的聂宇师弟。而这一位是朱凰主脉的朱雨霖小姐。”简单的介绍了一下对方的来历，陈师兄给了聂宇一个“你好自为之”的眼神。
　　朱凰一脉可是东方修炼界的一大世家！和庞博一样，朱凰一脉的体内也有妖血流淌。在修炼方面，这一族先天强于普通修炼者。而主脉这二字，说明此女来历不凡，乃是朱凰一脉的正统嫡系！
　　就聂宇所知，朱凰这种妖兽乃是十凶之一的凤凰后裔。也就是说，眼前这个小女孩的体内流淌着稀薄的凤凰血脉。
　　“原来是天师道的癞蛤蟆……咦，你身上有什么宝物护体？我的凰眼神通居然只能看到一团星光！不对，这不是宝物造成的，是体质！？”就在聂宇端详着这个小美女的同时，对方也在看着他，而且更加的肆无忌惮。
　　“随意探查他人的秘密，在修炼界中可是大忌！小姐未免太过分了吧！”听到对方所说，聂宇眉头一皱。凤凰的双眼又称“真实之眼”可以洞穿虚妄，聂宇身上秘密不少，哪能让人随意勘测！
　　“你才小姐呢！你全家都小姐！你个癞蛤蟆还敢瞪我，信不信我让你分分钟变熊猫。本小姐肯赏光看你一眼是你的福气，难不成你还有什么见不得人的事不能让人知道吗？”
　　朱雨霖挑衅十足的回了聂宇一眼，乌溜溜的眼珠子上下左右来回看。那表现好像在说“来咬我啊！不服咬我啊！看谁先把谁打趴下”
　　“没完没了了是吧！想看，我就成全你！”一撩上衣，聂宇扣扣索索的就要解腰带。一个小丫头片子这是想翻天不成，不给她个教训，她就学不会“非礼勿视”的道理！
　　“你想干嘛！”看到聂宇这般行动，这个女娃终于有些不淡定了。这世上怎么会有这么不要脸的男人，这四周可是有着一堆人呐！
　　“你不是喜欢看人隐私吗？我让你看个痛快，先给你来个白日观鸟！”
　　“你给我死开！姐姐怎么会……我踢死你！”
　　“姐姐？”敏锐的抓住了一个词语，聂宇的眼睛眯成了一条线。这小妞刚现身的时候，他就隐隐感觉到这小女孩对自己有股子恶意！如今看来果然不假，他们之间还真有牵扯。
　　顺势捞住对方的腿，聂宇准备绊倒这小妮子问个清楚。然而下一刻，聂宇的表情微变，对方身上的力道竟超过了他一截！见状，聂宇急忙做出反应，改“单手抓”为“双手抱”这才没有被打出去。
　　“有点力气，看来还真是特殊体质！如此看来，倒也不是太差。”猛然将腿抽回，朱雨霖娇哼一声，似是在掩饰自己的羞涩。她在家族里可是“掌上明珠”一般的存在，接触异性的次数都少的可怜，更别提被人抱大腿了……
　　“二位道友停手吧！眼下我们的大敌是猫孽！”再度来到二人中间，陈师兄一脸的苦色。这才几句话的功夫啊，俩人咋还动上手了呢。这位聂师弟也好，朱小姐也罢，好像都跟日常表现的有些出入啊！
　　“好，听你的！”陈师兄一开口，聂宇顺着台阶就下了。自己最强的力量都比不过眼前这个小妞，再打下去这个家伙，吃亏的绝对是自己！而且他没猜错的话，这个小姑娘是老牌的命泉修士。
　　“我想知道猫孽侵占了什么灵兽的身体，他现在的实力如何，还有我们己方的实力！”见朱雨霖还想纠缠下去，聂宇转头看向陈师兄和对方聊了起来。我都不搭理你了，你再出手那就有点不太地道了吧！
　　“这……”面对这一连串的问题，陈师兄扭头看了朱雨霖一眼。很明显，这事情和这位大小姐有关！聂宇的这一通转移话题，又绕回了女孩的身上。
　　“猫孽是我的一位族叔炼制的！新来的侍候弟子一时大意，无意间将其释放了出来！这猫孽对我的宠物小黑大有补益，所以我就带着小黑出来狩猎猫孽。可是没想到，这孽障吞食了大量猫魂后实力提升的飞快，我一时也奈何他不得……”
　　“后来，灵宝派众人来此对付猫孽让我看到了机会。在大楼楼顶，猫孽被王师兄打伤后，我便一直追踪着这货。最终在一周前，我和小黑堵住了这头孽障……”朱雨霖缓缓的诉说着，而聂宇的表情却变得诡异了起来。
　　PS；昨晚太困了，没撑下去，在这道个歉！

第六十三章 合力诛邪
　　第六十三章合力诛邪
　　“难怪那时我有种被人盯着的感觉，原来是她！”不着痕迹的看了对方一眼，聂宇心头疑惑更多了。哪个时候，她不去追杀猫孽盯着他干什么！难不成他们之间真的有所纠葛？
　　可是这不对啊！此女的容貌如此突出，自己要是和对方认识的话，肯定不会忘记她。难不成和这小妞有恩怨纠葛的是前身哪个聂宇了！？
　　这小子坏得很，小时候最喜欢的事就是弄哭小盆友。难不成他踢过这女孩的屁股，或者抢过这小女娃的棒棒糖？这可真是一个悲（喜）痛（闻）欲（乐）绝（见）的故事！聂宇满脑袋的恶意，那略带怜悯的戏谑眼神看得人恨不得给他一拳。
　　“你再看，我就把你的眼珠子挖出来！”
　　“好！我不看，我不看了，你接着说！”
　　“说什么啊说！接下来的事情就是现在摆着的事实，我们打了，没打过！我的小黑还被对方吞了魂魄，占据了身体，令猫孽的实力大增！”
　　“原来麻烦是你惹出来的！”
　　“说的这里面好像没有你的一份功劳。在楼顶的时候是哪个白痴破坏的结界！”
　　“好了好了，都别吵了！一致对外，一致对外！”就在陈师兄打圆场的时候，他的身上忽然传来了一阵手机铃声。接通之后，陈师兄的表情明显有所变化！
　　“发现猫孽了！王师兄将他拖到了医院楼顶！”几秒钟结束通话，三人不约而同冲到了电梯门口等电梯……
　　“话说，我们为什么要坐电梯上去？我们可是修炼者啊！”
　　“别问我，癞蛤蟆带的节奏！刚刚跑最前面的就是他！”
　　“我要去的是病房，又不是楼顶，当然坐电梯了！现在猫孽现身了，你们总不用担心我打草惊蛇了吧！”
　　“卧槽，无耻！师弟啊在这个关头，你难道不想为了正义出一份力？”
　　“……我会为你们摇旗呐喊的，师兄干吧类！哎，平板丫头你干什么，别拽我！”
　　“平板丫头……井！灵宝派的路人甲，你和他BB什么！指望这样的滑头出力，你还不如期待猫孽神经错乱一头撞死在你面前！我拽胳膊你抬腿，等到了楼顶就把他当法宝寄出去……”
　　“我告非！你这也太特么歹毒了吧！哎，我问你，你认识叶黑吗？”
　　……
　　被两个命泉修士强行架到了楼顶结界之中，聂宇至少挨了朱雨霖五拳。经此一事，聂宇更加确信他们之间发生了些什么，不然对方何至于对初次见面之人下此毒手。
　　“这结界好东西啊！”一同来到楼顶，三人穿过了一层结界。和灵宝派弟子之前维持的哪个假货不同，眼前这玩意可是货真价实的结界。这玩意之前是没有的，也就是说此物八成属于朱雨霖这个丫头片子！
　　“你们来了，快来帮忙！”见三人进入结界，一名灵宝派弟子急忙大喝一声。聂宇三人是最后到的，此刻正好捞了个现成的！
　　现在，刘仁已经用神纹构建的绳索将猫孽的一条腿给绑住了！只要在给这死猫套上几层绳索，那他还不是待宰的一块肉？任由他们对付！
　　“我分散他的注意力，你给他套绳索！”见这猫咪被绑住，还有一层结界可保性命无忧，之前还死活不愿出手的聂宇一下来了精神。
　　妖兽灵兽啥的在如今这方天地中可是稀罕玩意，了解一下这些东西的战斗手段对于聂宇而言绝无坏处。之前他不愿出手是因为此兽连神桥修士都拿不下，可是现在一个伤不到人的野兽有啥可怕的，杀了吃猫肉……
　　装模作样的从腰间（储物空间）里掏出了一个手枪，聂宇二话不说就是一枪过去。他们相距不到十米，聂宇有把握来上几记爆头杀！
　　“蠢材，灵兽的身体远强于修炼者！堪比命泉的妖兽，就能抗住一般的热武器。小小子弹连我家小黑的防御都攻不破！”见聂宇如此行为，朱雨霖不由得顶了一句，反正她就是看聂宇不顺眼。
　　“快动手！别听某些头发长见识短的人瞎咧咧，打不伤不代表打不疼！只要对方被套住，就是咱们的胜利！”再度放了两枪，聂宇没搭理这位大小姐，朝着一众灵宝派弟子开口道。闻言，这些家伙纷纷加大神力输出，操控神纹化成的锁链袭向猫孽。
　　有着王学超这个神桥修士压阵，他们纵然出点错也无妨。要不是这位师兄想要磋磨他们一下，这么多人一拥而上早就把猫孽捆成粽子了。
　　“砰砰砰！”枪声接连响起，被捆住一条腿的猫孽左支右挡，狼狈不堪。它也想将身后的锁链除去，可是一众修炼者根本不给它机会。每当他有这个想法的时候，就会有一堆“灵宝指”袭来。
　　七八道“灵宝指”同时来袭，便是猫孽也不敢无视，不然必将付出血的代价。若是他能开口说话，肯定会仰天大呼“我太难了，你们太欺负猫了……”
　　老话说得好，久守必失。面对一堆虎视眈眈的修炼者，纵然猫孽再敏捷那也有中招的时候。只是聂宇没想到，打破平衡的人不是别人，而是朱雨霖这个小女娃。
　　三千青丝飞舞，朱雨霖如同鬼魅一般离开了原地。一双玉手宝光闪烁，充斥着让人心惊的能量。神光闪耀，空中响起了一连串空爆声！
　　只此一招，就让在场之人察觉到了名为“差距”的存在！他们中的大部分人甚至没看清朱雨霖做了什么，只听到“嘎吱”一声响，猫孽就如同疯了一般的狂叫起来。
　　目光扫过在场众人，聂宇的目光集中在了王学超身上。在场这些人里，怕是只有他看清楚了朱雨霖的手段。从他惊讶的目光，以及猫孽没有反应过来这点看，朱雨霖动用的只怕也是一道“压箱底”的手段！
　　“动手！”人群中响起了这样的声音，神纹化为的锁链一下将猫孽裹了个严实。十几个命泉修士一同用力，就算猫孽的身体是灵兽之躯也承受不住！
　　只听得一声刺耳的尖叫响彻此地，赤红的血液顺着神纹锁链散落一地。猫孽的身体被扯得七零八落，化为了一团肉糜。

第六十四章 返回龙虎山
　　第六十四章返回龙虎山
　　猫孽一死，一众修行者依旧没有要放松的意思。不把这货的真魂灭除，他换具身体就又能跑出来兴风作浪了！正好，这次借着结界关门打狗，可以将这个麻烦彻底减除掉！
　　寻来了几只流浪猫，王学超口头指点着一众弟子对付猫孽。前前后后又杀了猫孽四次，才算是将这个大麻烦减除。在确定猫孽死后，朱雨霖收了结界，一群人准备各奔东西。
　　临分别前，聂宇还想问问朱雨霖为什么这么敌视他。是吃他们家大米了，还是偷他们家猪肉了！？但回应他的，却是对方毫不留情的一记飞腿和一声“轻哼”。随后，这小丫头给聂宇留下了一个华丽丽的后脑勺。
　　“有病嗦！不说就不说，干嘛动手动脚的！”被陈师兄从地上拉起来，聂宇脸上带着一丝恼怒。居然让一记“兔子蹬鹰”踹了个驴打滚，他的不要面子吗？
　　这群灵宝派弟子打猫孽的时候没见怎么厉害，掏手机强势围观的速度还真不慢。他刚刚的丑态，此刻估计全变成照片了！
　　“安啦，安啦！那源石矿脉也有那么一角在朱凰一脉的地盘之上，半年后的交流会朱小姐应该也会参加，到时候再问就是了。当然，前提是你有让她开口的实力！”
　　“这前提条件可不低啊！把你刚刚拍的照片发给我！”眼睛眯成一条线，聂宇此刻仿佛一个狡猾的小狐狸！
　　“你想干什么？”
　　“君子报仇十年不晚，帅哥报仇一早一晚！踹了我的人，还想全身而退！？以我聂家军领袖之名，纠集十万粉丝炒作，打不过她，我恶心死她……”
　　…………
　　见了一下自己朋友们，聂宇立刻回学校申请提前补考的事情。次日下午，完成所有学科补考的聂宇将一份资料交给了自己经纪人，并录唱了两首专辑。
　　在安排好家里，事业等等一系列的事情后，聂宇连夜赶回了龙虎山中。然后在第二日一早，有关聂宇的新闻再度被热炒起来，各类花边新闻惹得闹得那是沸反盈天。一时间，新闻头条再度被聂宇占据，气的某王姓歌星在家中狂摔盘子。
　　种种新闻铺天盖地，有图有真相，聂宇漂亮的来了一手“杀敌一千，自损八百”的把戏。通过放出的一些照片看，明眼人都能看出这是“捕风捉影”的事情。可是很多事情架不住说的人多啊！三人成虎的事情，古往今来还少吗？
　　绝代风华小萝莉，以及突然出家的顶级歌星，这些都是炒点！而聂宇所在的音乐公司对于这件事，也是抱着“不证实，不反驳，任你们猜测”的态度。于是乎，事情越闹越大。
　　一些“好事”的粉丝，还站出来理清了事情的前因后果。据他们猜测，聂宇出家应该就是因为被傲娇萝莉拒绝了。但是在聂宇消失的一年内，萝莉认清了聂哥哥对她何等的重要。此番再见，傲娇萝莉终于绷不住了，眼含泪珠的上演了一出“打是亲，骂是爱”……
　　这样的猜测深得聂家军众粉丝的认可，聂宇的忠实书迷风月甚至以此为灵感写了一本《霸道明星爱上我》，在聂家军的支持下一书成神，成为终点中文网的一颗闪亮新星！
　　相关新闻放出的第二天，京都一家别墅内。朱雨霖发狂的大叫，她的脚下充满了电脑和报纸的碎片。从小到大，她从没有受过今天这样的屈辱！
　　“无耻至极！姓聂的，交流会的时候你最好别让我看见你，不然我一定弄死你……”
　　“阿秋！看来又有粉丝想我了！哎，长得帅没办法啊！”龙虎山中，聂宇正在对付着一盘烧鸡。在他的身旁张浩抱着个肘子，啃的满嘴是油！
　　“吃的太爽了！进了龙虎山之后，就属今天这顿吃的最过瘾！”将骨头一丢，张浩打了个饱嗝儿，毫无形象的用手指扣着牙缝。他就知道聂宇肯定会带来不少的好吃的，今天来送“贡献点”还真是赚着了！
　　“别那么没出息，注意自己的形象！好歹是修炼者的后裔，吃顿肉至于嘛……”拍了一下张浩的腿，聂宇小小不然的训了他一声。
　　这小子是典型的“三天不打上房揭瓦”，那么好的资质，一年时间才苦海中期！要是聂宇的话，哪怕不用金手指此刻怕是都能冲击命泉了。
　　张浩的体质名为“炎炙体”，越是高温的环境下他就越“如鱼得水”，修炼速度也会越快！他们家的人将他安排到丹房工作，就是因为丹房的高温有助于他的修炼！
　　张浩的这种体质虽不是什么王体神体，但是在特殊体质中也能排到中上之流了！也难怪，张浩家的老祖说个他入门至少是个准仙苗……
　　（这里请各位读者不要混淆了！门派强弱不同对仙苗准仙苗的定义也不同，比如在原著中的灵墟洞天，太上长老也不过道宫秘境！张浩要是在他们那里绝对是顶尖仙苗，甚至会被当成下一任洞主培养。但如果放到北斗的各大圣地中，张浩的体质只能说还不错。）
　　“得了吧老哥！你进门俩月了，啥事看不透！在咱天师道里，修炼者后裔就是个屁！随便抓十个人，有一半都是修炼者后裔！修炼界很现实，人走茶凉的事情比外边更多，也更直接！”张浩的声音有些沉重。
　　他此刻的表现，一点也不像是一个青春期的孩子。看来他已经切身的体验到了一些“现实无比”的事情！在跟张浩父亲张震的接触中，聂宇已经不止一次的听他说过，他们这一脉现在的境遇不算好！
　　“发生了什么事情？”沉默了一下，聂宇还是出言问道。张浩一家对于他帮助良多，虽然不知道能不能帮张浩分担压力，但是他肯定会把这件事记在心中。
　　“我家老祖的弟子将老祖宗留给我的一部分资源用掉了，还好老祖宗没有把鸡蛋都放在一个篮子里，不然的话……”张浩摇了摇头，情绪很是低落。背叛往往是最让人心凉的事情，更何况这个人曾经还和他们那么亲近。

第六十五章 得传丹道（上）
　　第六十五章得传丹道（上）
　　“不提这些不愉快的事情了！聂哥你想好这一千贡献点怎么花了吗？大部分内门弟子手上的贡献点可能都没你多……”
　　以一个爽朗的笑容转移了话题，张浩提到了一个聂宇很关心的话题。天师道中，贡献点可是万金油一般的存在。资源，情报，功法……这些东西都可以用贡献点交换。对于手上这笔横财，聂宇确实要考虑一下怎么合理使用！
　　“暂时没想那么多，不过我想我应该会学一些神通玄法之类的东西！光凭金光咒的话果然还是不够用啊！”长出一口气，聂宇的目光变得有些深邃。通过和吐古一战，聂宇对于自己身上的问题颇为清楚。
　　他的近身战经过神话世界里数年的打熬，还算可以！但是在远攻方面就差强人意了，目前他能依靠的就只有枪支，以及从吐古哪里搞来的法器耳坠。
　　聂宇手上的热武器，对付对付命泉修士还行。想抗衡搭建神桥的存在，那就不太够用了，被淘汰是早晚的事情！而蛇信耳坠的材质，注定了此宝更适合于偷袭，而非正面硬刚。
　　“神通玄法！？我猜也是这个！咱们这些刚刚开始修行的修炼者，有谁不想飞天遁地，呼风唤雨的……对了，你走的这三周里，交流会的事情上边传来明确的消息了！”
　　“有消息了？快说，快说！”
　　“这次的交流会共有六家参与，我们正一道一脉的天师道，上清派，灵宝派以及蜀山仙剑门，妖血世家朱凰一脉，终南山全真教！而交流会的举办地，在蜀山！”
　　“全真教？这一脉的人怎么会来凑热闹，他们一脉不是一向低调吗？”听到对方所言，聂宇的脸色微微有些变化！在修炼界中有这么一句话，“终南山中多高人”！传闻，终南山内部甚至有仙台秘境的老家伙坐镇。
　　看过原著的聂宇知道，这不是传闻而是事实。叶凡在回到地球的时候就曾和一位老道士论道，如果不是天地的压制，那名修炼者必然已经成就大能，甚至有望仙三王者！
　　“听说是蜀山仙剑门的人将其拉进来的！因为源矿大部分都在蜀山的地盘上，所以其他门派也就默认了这一点！不过呢，全真教也不是空手套白狼！听说这一次的奖励，有四件都是出于他们！”
　　“四件！还真阔气……你知不知道这次的奖励具体有什么，不是有传闻说这次的奖励中存在交织了道与理的宝物吗？”
　　提到奖励，聂宇有些激动。这次的交流会明显不一般，是那些天之骄子（女）展现自己的舞台，能被拿来当奖励的不可能是普通货色！
　　“这个……上边没说，不过另有一则已经确定了的传闻！”见聂宇激动起来，张浩这小子突然吊起了胃口。
　　“小混蛋，我那么多优点你不学，敲诈勒索倒是无师既通！”会意的将三包肉食放到了张浩身边，聂宇随手在他后脑勺上来了一下。这小子，真是学坏了，当初那个天真无邪的娃怎么变成酱紫了！
　　“听说这一次的分配是按百分制算的！第一名所在的门派获得源矿14%的收益，第二名的门派获得13%，第三名的门派获得12%，第四名11%，五10%……以此类推一直到第十一名4%！”
　　“我告非，哪个缺爹的玩意提出的这个馊主意。弟子排名和门派收益直接挂钩，还有重奖在前，这不是逼着下边的弟子以死相拼，无所不用其极吗？这么玩会死人的！咦！好像不太对啊，14+13+12+11+10+……+5+4=99啊！剩下的那1%去哪了”
　　“剩下1%源的乃是唯一确定的十强奖励，那么一笔巨款，足够一个修行者从零开始修炼到四极秘境了！”
　　“我去，这奖励也太狠了！”心中暗暗想着，聂宇情不自禁的攥紧了拳头。重利在前，这回他无论如何也得拼上一把……
　　不久前发现那一条源矿，横跨天师道，仙剑门，以及朱凰一脉三家的地盘，其大小可想而知。即便是1%的量，那也是一笔巨资啊！能和那么多源相提并论的奖励，再差又能差到哪里去呢！？
　　“心动了吧，聂哥！我给你讲啊！为了这次的交流会，门派特别免除了所有参与弟子半年的杂事，并且给与了我们每个人三次半价交易的机会。无论是资源还是功法，统统半价兑换三次……哎，我还没说完呢你干嘛去！”
　　“这还用问，我要去藏经阁兑换好东西！”
　　“聂哥啊！我家明天来人，说要来培训我们。我的小弟们都参加，你也一块来呗！”
　　“我不去，我要闭关冲击命泉境界！”
　　“冲击命泉？你逗我呢！”张浩的声音响彻竹林，聂宇已然走远。挠了挠后脑勺，张浩拿起肉食逐渐远离了聂宇的小竹屋。
　　小跑着来到门派藏经阁，聂宇看正好到王满和他的一个狗腿子从藏书阁走出。这小子倒是好运，居然闯过了入门考验，正式成为了一名修炼者！不过他的那群小伙伴就没这运气了，一群人只剩下了一个！而且还是那个对他菊华有意思的小伙伴！
　　“我们走！这次交流会上我哥会教训他的！”在聂宇看到这两人的同时，王满二人也注意到了聂宇。不过这一次，王满乖巧了许多。
　　虽然心中依旧恨意满满，但王满却没有盲目出手，三人就这么在台阶上擦肩而过。但就在三人错开之际，聂宇突然开口！
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，大部分的药都是有保质期的！”
　　莫名其妙的说了这么一句后，聂宇大步走入了藏经阁中。而暗骂聂宇有病的王满，却没有注意到一旁小伙伴闪闪发亮的双眼！
　　“别管他，我们走！”拉过王满的手，小伙伴的脸上闪过了一丝幸福的笑容。只不过，这幸福仅仅维持了半分钟就被王满甩开了！
　　“聂小子啊！你乱嚎什么呢？隔得老远就听到了你那一嘴的歪诗……”刚一踏入藏书阁，一个熟悉的声音就传到了聂宇的耳朵里。抬头，一个老者正拎着个酒葫芦似笑非笑的看着他。
　　“张大爷，半年不见，您老可好啊！”笑容满面的走上二层，聂宇有些意外。没想到，能在这见到张老头……
　　“咦，你的身体！？”正当聂宇准备给对方一个拥抱的时候，此人的嘴里忽然冒出了一句让聂宇心颤的话语！

第六十六章 得传丹道（下）
　　第六十六章得传丹道（下）
　　“坏了，老头知道我的底细，如今看到我这一身星光会怎么想！？该死的，太大意了！”赶忙低下了头，聂宇有些控制不住自己的表情。对方的实力要强于自己，如果让他察觉到自己的异样就不好了！
　　“有趣，有趣，真有趣啊！没想到你竟然是特殊体质，难怪我第一次见你的时候有种雾里看花的感觉！你这是……星辰体？不对，好像比星辰体弱了许多。但是你的身体的确在接引星辰之力，难不成你的祖上有星辰体？”
　　张老头啧啧称奇，围着聂宇转了两圈也看出来个所以然。聂宇身上星光弥漫，尤以苦海处的光芒最为刺眼。在浓郁星力的衬托下，聂宇的苦海恍如发光一般！
　　“星辰体！？有位灵宝派的师兄也这么说！老头，你看我真是星辰体吗？”听到老头所说，聂宇长出一口气，然后装出一副“什么都不知道”的模样。
　　与此同时，他也在暗暗留心对方所说的话！就目前的情况来看，对方似乎并没有发觉到自己是个“假货”！
　　“天下间类似的体质不在少数，想要确认这一点需要探查你的苦海才行！如果你是星辰体或者星辰体后裔，那么你的轮海之中或多或少都会有‘星辰耀九天’的异象雏形。就我所知，我们天师道的一名真传弟子就是星辰体的后裔，其星辰异象一出我等道宫秘境的修士都不敢直撄其锋！”
　　张老头说着就要伸手抓向聂宇，但是却被聂宇一晃身子躲开了。探查他的苦海？别逗了！借他仨胆，他也不敢这么秀啊！他喜欢作，但不喜欢“作死”！
　　“老头，你说初次见我的时候有种雾里看花的感觉。这怎么回事？还有你说我等道宫秘境的修士，你不是神桥境界吗？”开口询问着对方，聂宇转移起话题来。
　　“没见识的小子，看我驾驭神虹就以为我是神桥修士，我孙女都够格冲击神桥了！”见聂宇躲开自己的手，老头就知道了聂宇心中有着自己的小九九。不着痕迹的摇了摇头之后，他避开了原有的话题。
　　“我估计，你能让我产生看不透的感觉是因为你的体质那时候正在觉醒！”
　　“觉醒个鬼唷！那时的我身上唯一的宝贝就是破界珠，难不成是它！？不对，这种能带着人游荡诸天万界的宝物怎么可能这么low，让一个道宫修士发觉到！”心中念头百转千回，聂宇表面上却一副“受教了”的模样。
　　“对了，你来藏经阁是为了交流会的事情吧！我在核心弟子的时候，就是负责守卫藏经阁的！你想要什么，我可以帮你参谋一下！”
　　“这感情好，我想要点强力的攻击手段！以及一些炼丹方面的书籍！”
　　“炼丹！？你对这有兴趣！”听到炼丹二字，张大爷的眼睛微微一亮！他看着聂宇，仿佛在审视着什么！
　　“龙虎山以丹道闻名修炼界，身为天师道弟子不学点炼丹之术岂不浪费！？”聂宇打了个哈哈，嘴里头一点实话没有。当初他拜师龙虎山天师道，有相当一部分原因就是为了修习炼丹之术。
　　原著中，叶凡获得的灵药，宝药，不死药绝不在少数，但是大多数都被这货“牛嚼牡丹”一般的生吞了！要是聂宇学会了炼丹术，从中掺一手的话……想想就觉得收获满满啊！
　　“说的不错，身为天师道弟子，怎么能不懂得炼丹呢！这方面的知识，你不用找了！我正是丹房的执事之一，丹道方面的事情我可以教你！”
　　“你教我……可是最近半年我要闭关，没时间学啊！要不，你先给我两本书让我看着！”
　　“不用那么麻烦！我把我的传承玉璧给你！我这一辈子所学，所思，所悟都在这玉璧之中！你可以慢慢看，慢慢学……”翻手将一个玉璧取出，张大爷目光灼灼的盯着聂宇。
　　“这太贵重了，我不能要！您还是将此物留给淑淑姐吧！”看着眼前的玉璧，聂宇咽了下口水。他怎么也想不到，自己居然被天上掉下来的馅饼砸中了！
　　这“传承玉璧”乃是天师道核心弟子的信物！按照龙虎山的规矩，每个拥有玉璧的弟子都要将自身所学记录其中。
　　正所谓“前人栽树，后人乘凉”！龙虎山天师道之所以能够成为正一道传承最为悠久和完整的一脉，跟他们的这种传承方式大有关联。如果聂宇接了此物，那么他就算投入了张大爷门下，成为对方的“嫡系传人”。
　　有一个道宫秘境的师傅在，聂宇在天师道内无疑可以硬气不少。但是，他聂宇的人品有这么好吗？出来溜一趟，就有个师傅主动送上门来！？
　　“我说你小子是不是又多想了，你怀疑老头子我居心不良？我实话告诉你，我想找弟子不是一天两天了。不然我一个道宫秘境的大修士，干嘛有事没事的去预备弟子的驻地呆着！你要不是一个特殊体质的草根，性格也还算对老夫胃口，这好事轮得到你？”
　　察觉到聂宇的提防，张老头索性也就打开天窗说亮话了！他肯收聂宇就已经是对方走运了，这小子还提防他。要知道在炼丹方面，他也是叫的出名头的“大师！”
　　“那就多谢张大爷了！”见对方这样说，聂宇微微一笑。是福不是祸，是祸躲不过！自己要是拒绝了对方，不更显得自己有问题吗？最差不过是冒险多穿几个世界。
　　接过玉璧，二人的师徒关系算是确定了。随后张老头，不，是张凡夫师傅带着聂宇拿了一招名为“风火燎原”的神通。据对方所言，这一式神通可以随着火焰的质量不同逐渐提升威能，而且还能锻炼他的控火能力！
　　兑换了这招神通后，聂宇又用半价兑换了一大瓶有助于轮海修士突破的丹药，和一个质量不错的丹炉！辞别了张凡夫，聂宇朝着门内的闭关室而去。
　　他要在交流会前，再度穿越一个世界，尽可能多的提升自己的实力！只有自身实力足够强大，他才有可能在大赛上捞到一些好处！

第六十七章 新的世界（订正版）
　　第六十七章新的世界（订正版）
　　闭关室中，聂宇催动道纹封锁此地。在检查了一下储物空间的东西后，“破界珠”从他体内浮现出来。蓝色的光芒从珠子上荡漾开来，一股奇妙的力量从其上瞬间爆发。
　　以心念催动起此物，聂宇掐印凝聚在体表凝聚出一层金光。有道是“一回生二回熟”，有过两回穿越的经历后，聂宇多少有了些经验。靠着金光护体，他也能稍稍好受一点。运气好的话，以清醒状态来到新世界也不是不可能的事情……
　　金光之上，一层幽蓝色的贴身保护罩浮现。下一刻，聂宇的眼前一个黑洞浮现。无可抗衡的吸力，拉着他瞬间进入其中。
　　在某个不知名的通道中，翻滚，颠簸，聂宇难受的好像要死掉一般。金光咒虽然有些效果，但是收效甚微！不过比起前几次险些昏迷的情况来看，自己还是有所进步的！
　　不知过去了多少时间，意识还算清晰的聂宇冲出了黑洞隧道。漂浮在一处黑暗的空间内，聂宇看着周围的“发光球体”一阵沉默。这些“发光球体”有亮有暗，在原地不断以不同的速度转动着。
　　根据“破界珠”的使用说明，眼前这些球体是一个又一个的世界！它们的转动速度代表着这个世界的时间流速，而它们的亮度则代表着这个世界的强弱。
　　看了一眼脚下本土（遮天）世界的流速，聂宇环顾四周寻找着时间流速更快，又不算太强世界。不多时，聂宇就发现了一个比神话世界稍强的合适世界！
　　“就你了！”以心念锁定这个世界，聂宇被吸力拉扯，进入了另外一个黑洞隧道之中。
　　这挑选世界，就如同“开宝盒”。在没到地方之前，聂宇也不知道自己会进入一个什么样的世界中。是好是坏，全凭运气！
　　“该死的，感觉进入这个通道后，压力好像一下变大了！”眼睛眯成了一条缝，聂宇感觉眼皮开始打架，体表的金光也是时有时无！虽然他变强了不少，可是这依旧不能让他清醒的来到目标世界。
　　咬牙暗骂，聂宇攥拳刺破了自己的手掌，以疼痛逼迫自己不要昏迷过去。可是形势比人强，他的忍耐终究还是到了极限。就在这时一抹光芒闪过，聂宇开始穿过世界壁垒。
　　隐约中，一声宛如“指甲抓磨玻璃”的声音响起。聂宇被那声音刺激的周身一颤，但却使不出丝毫的力气，他能感觉到自己在下落……
　　下一刻，冰冷的液体将他包裹。聂宇意识到，自己掉入了水中！缺氧的状态，使他身上仅剩不多的力气迅速抽离！
　　“麻蛋，作者你又虐主！我怎么这么倒霉啊……”在心中哀嚎着，聂宇拼命运转着体内的生命精气，但这并不能解决他现在的问题。一个修行者死于溺水，这说出去都没人信啊！
　　黑暗逐渐将聂宇笼罩！意识不断飘离的他，感觉到一处柔软印了自己的嘴巴！伴随着空气的渡入，聂宇挣扎着睁开了双眼。此刻他看到了水面，太阳，美人鱼，以及一双瞳色不同的眸子！
　　“这是一个什么样的世界啊！好美！”脑海中最后闪过了这样的念头，回光返照般的聂宇彻底昏迷了过去。
　　黑暗，无尽的黑暗！聂宇感觉自己就像深夜海面上随波逐流的小船，一个大浪就有可能将他吞没。这时，阵阵呢喃传到了他的耳朵里，将他的神志唤醒！
　　“这个人是谁，为何会从天上掉下来！？”
　　“我真是疯了，居然亲了他！不过感觉还不错！要不要趁着他没醒再来一次……不行不行，这种事只能和我未来的驸马做！”
　　“啊！好无聊，不知道这个家伙是不是那种可以飞檐走壁的高手，好想出去玩！”
　　“水！有水吗”艰难的睁开眼睛，聂宇有些费力的说出了一句话！也许是因为睡了一觉的缘故，他感觉身体好受不少。体内生命精气自动运转，聂宇看向了床边的女孩。
　　“你醒了，有水，我这就给你拿！”闻听此言，女孩立刻手忙脚乱的忙活了起来。那女娃声音清脆，有着一口正宗的萝莉音。观其外貌，大约有十二三岁的样子。
　　她姿容俏丽，身着一身粉色宫装，看上去俏皮又可爱。最让人印象深刻的是，她那一双异色双瞳。左蓝右金，煞是好看！
　　趁着对方背对着自己倒水的时候，聂宇赶忙从储物空间中取出了一颗疗伤的丹药服下。这是龙虎山出品的上品丹药，疗伤效果极好。还好他来之前就有所准备，不然这一身的内伤怕是又要难受好几天了！
　　“水来了！”将茶水递给聂宇，女孩笑的有些没心没肺。聂宇才喝了一口水，她就丢了一大串问题来。
　　“你是谁，怎么进入的皇宫？”“你为什么会从天上掉下来！”“你要离开吗？能不能带上我！”……
　　“小可爱，你连我是好是坏都不知道，还救我？就不怕我是大恶人吗？”打断了女孩问题，聂宇笑眯眯的盯着她那只金色的眼眸。这只眼，貌似有点问题……
　　“我才不怕嘞！我皇叔铁胆神侯朱无视可是天下第一高手，打遍天下无敌手！连大坏蛋古三通都被他降服了！”察觉到聂宇的视线，女孩向后退了半步，得意洋洋的说道！
　　“朱无视，古三通……原来是这个世界啊！”靠着两个人名，聂宇意识到了什么。随后他转头看向女孩，伸手按住了她的脑袋！
　　“那么你呢，你叫什么名字？”
　　PS：今天，稍微有点话想说！我知道写低武世界，肯定有不少读者有意见。觉得遮天世界太高级，在低武世界混太怪异。但是写书很多东西是需要铺的，有些设定一点点的写出来，读着才有意思。一下子把设定全抛了，读者觉得没意思不说，作者也累得慌！
　　我本来是准备了五六个低武中武世界，想要来次连续穿越的，但是考虑到一些读者“剧情推动太慢，想看九龙拉棺，北斗剧情”的意见。我将一堆低武世界合并成了几个综武世界，准备尽量少写武侠世界！加速剧情进度。
　　这个新世界，以《天下第一》的世界观为主，其中混杂了不少金古小说的世界。根据电视剧里的表现，铁胆神侯可以拘拿土山，宫殿砸人。说明这个世界的水平没有那么低，对于踏上修行路不久的主角而言，还是比较合适的！（当然有人硬要和我犟，我也没辙）
　　另外，再多说几句本书和一些读者的事情吧！发书一个月，在没推荐的情况下，收藏涨到一千多。这个成绩，在我的所有书中算是最好的了！
　　本来我对本书寄予了很大希望，可是渐渐的我就察觉到了。这本书和我上本书一样，收藏虚高！这一点通过推荐票，就能看出来。
　　在开书之前，我就在数据网上做过功课。我发现，不少诸天流收藏3，4万的书，上架后的首订多在1000到1600之间，收订比偏高。因为很多读者大都是先收藏养肥，再看书。
　　而且多数读者看“诸天流”只看自己喜欢和了解的世界。如果某个世界不合胃口，他们就不会看，更别提掏钱看了。（当然也有看盗版的原因在）
　　为了弥补这一点，我选择了两个熟悉的世界来回穿的模式，但没想到这样引发的问题更多！有道是“萝卜青菜各有所爱”，写书这事真的是“众口难调”！
　　有的读者想看遮天同人，有的觉得穿越的世界可以深挖一些，多拯救些遗憾。有的觉得原创多一点好，有的觉得跟着原著走最棒……搞得我只能再三斟酌。对于读者们的意见，我不能太惯着他们，又不能完全无视……
　　在我看来，诸天流这个题材，就是特殊些的“同人大杂烩”！一千个人眼中，有一千个哈姆雷特。可总是有些读者朋友把自己的想象带入同人里，站在上帝的视角上吆五喝六，有点点不舒服就要喷两句。
　　你喷就喷吧！别骂人啊，甚至有的人还提家人祖宗。我吃你们家大米了吗？因为疫情缘故，我这本书的合同还在公司，至今没有改状态。也就是说，在这本书上我还没有赚到一分钱，反倒搭了打印合同的钱和快递费！
　　我一天至少六小时在电脑前噼里啪啦的，我容易吗？我绞尽脑汁的思来想去的东西，被你们骂的狗屁不是。左一句脑残，右一句傻逼，然后说一声“告辞，我不看了”，留下狼藉一片的书评区给我处理……我欠你们的吗？送这类人两句话“己所不欲，勿施于人！”“人在做天在看！”
　　（写了不少，我估计能看到这的人大都是本书的忠实书友，这段话于那些人而言收效甚微。很抱歉，把一些负面情绪展现在你们面前，可是不说真心憋得慌……憋得写不下去！）

第六十八章 想要闯荡江湖的公主殿下
　　第六十八章想要闯荡江湖的公主殿下
　　PS：上一章做了些改动，添了些字数，觉得对不上的读者可以翻一遍上一章！
　　“不要用手碰我的脑袋！会长不高的！”拍下的聂宇的手掌，小萝莉有些不高兴，她最讨厌被人当作小孩子了！“我是你的救命恩人，你要对本宫保持足够的尊重，那句话怎么说来着，滴水之恩涌泉相报！”
　　“好好好，大恩人！你还没有告诉我，你的名字呢！？”看着女孩气鼓鼓的模样，聂宇乐得哈哈的！这个小女孩真是有趣又可爱，看到她聂宇就想逗逗他！
　　“江湖规矩，询问别人的名讳之前不是应该先道出自己的姓名吗？”
　　“……我叫聂宇，小丫头你想怎么涌泉相报呢？我身上穷得很，啥都没有……不然这样吧，我以身相许怎么样！”
　　“以身相许！？我可是公主唉，……本宫对驸马的要求可是很高的！长得帅，气质好只是最基本的条件！你什么来历，家里干什么的，功夫怎么样！？”
　　“挑驸马还要功夫？这啥规矩啊！而且我想你误会了，我说的以身相许是给你当哥哥！你还太小，对你下手那是牲口做的事！我那么优秀的人，将来是要找神女圣女当老婆的！”
　　“这怎么能行，我都亲……救了你的命，付出那么大的代价，结果给自己找了个哥哥！而且，我哥哥可是大明皇帝啊！”
　　“女生不是一向喜欢把对自己足够好，又不能成为恋人的好男孩，冠以哥哥的名义吗？（少数喜欢哥哥妹妹这个调调的除外）实在不行我吃点亏，让你叫我声叔叔！？”
　　“怎么还提辈了！你看上去也不到我叔叔哪个年纪啊！”
　　“你放心！我活的时间，绝对有资格让你叫声叔叔！怎么样哥哥或者叔叔，这两个称呼你选一个吧！”聂宇一脸认真的抛出了个选择题，直接将小萝莉套路进去了！
　　事实上，这一声叔叔聂宇还真当得起！在被主神之子砸死之前，他已经是一个二十郎当岁的大龄青年了，再加上遮天世界两年多的学生生活和神话世界的六年，他的实际年纪已经30岁了！
　　“那我还是叫你聂大哥吧！”听到聂宇这么说，女孩委委屈屈的做出了选择。一双水汪汪的异色双瞳盯着聂宇，说不出的俏皮可爱！
　　“你叫我什么？”
　　“聂大哥！”
　　“再叫一遍！”
　　“聂大哥！”
　　“再叫一遍！”
　　“聂大哥……，你捂鼻子干嘛？哇，你喷血了！怎么会这样？难道你中了江湖中失传已久的血流不止掌！每日必定喷血三升，直到血尽身亡……”
　　“你猜的不错，我确实中招了！但不是血流不止掌，而是萌出一脸血！我就要死了，现在你能告诉我你的名字了吧！”
　　“我叫朱延婍，是当今皇上的九妹，大明九公主！555555……我不让你死，我这就去找太医！他们一定会治好你的！”
　　“不必了！你离我远一点，我怕溅你一身血！小丫头，我就要死了。你能告诉我，你有什么愿望吗？听说枉死的鬼，有一定几率变成灵异，获得神通！或许，我能帮你实现愿望！”此刻聂宇的大半张脸都被鼻血染红，看上去有些吓人。
　　“枉死？我不要你死！如果实现愿望需要用一个人的性命来换，那我宁可让这个愿望永远不实现……”
　　女孩说的斩铁截钉，倒是让聂宇心头微暖。对于这个善良可爱的小公主，他是越发的另眼相看起来。不过该知道的事情，他还是得闹明白才行……人家救他一命，这恩情可谓“重如泰山”啊！
　　“丫头！你这是想让我死不瞑目。不过没关系，做鬼之后我会一直盯着你，看看你的愿望究竟是什么！不报这救命之恩，我做鬼也不放过你！”聂宇按着心口，拉着长调，仿佛下一秒就会咽气。
　　“我说，我说！等你死了之后就赶快去投胎吧！千万不要盯着我啊……”小公主的声音在打颤，她最怕鬼了，平日里连个鬼故事都不敢听……
　　“我想闯荡江湖成为一代女侠，还有吃很多很多好吃的！”
　　“还有吗？”
　　“没有了！父皇说，做人不能太贪心！”
　　“那好，我帮你啊！”猛然坐起，聂宇的声音变得元气满满。直到这时，公主才发觉自己好像受骗了！
　　“你没事！你骗我？”
　　“当然没事，你没见过人流鼻血吗？”
　　“那么你说的中招也是骗我的了！”气呼呼的捏了捏聂宇的胳膊，九公主的脸鼓成一个小包子。
　　“那倒不是，这句话是真的！不过‘萌出一脸血’这种事指的是精神打击！”起身找了点水洗脸，聂宇很快恢复到了那一身翩翩公子的感觉。
　　“话说小丫头，所谓的流血不止掌，是哪个脑残编出来骗你这笨蛋的！”
　　“郭芙蓉姐姐才不是脑残！她是武林上赫赫有名的黑白双侠！”
　　“郭芙蓉？黑白双侠？哪位郭巨侠的女儿？”
　　“怎么样，怕了吧！”
　　“怕？这个世界上能让我害怕的人还没出生呢！”嘴上说的不屑，聂宇心中更加不屑。
　　低级世界和高级世界的差距简直恶心人。就拿他曾经穿越过的神话世界和遮天世界来说吧！神话世界的最强者应该是项羽和盖聂二人，而他们俩在遮天世界也就相当于苦海境界的修炼者，属于修炼界最最下等的位置！
　　不过，话说回来，这个世界可真够乱的！铁胆神侯朱无视是电视剧“天下第一”里的人物，郭芙蓉郭巨侠是电视剧“武林外传”的人物。还有眼前这位九公主！聂宇穿越前曾在B站一些国产美女的剪接视频中见过她，对方好像是一个动漫人物！（少年锦衣卫）
　　“切，吹牛吧你！”听到聂宇如此说话，九公主有些不信。在她看来，聂宇能来到的大内，应该是一个一流高手。但从他受伤这点来看，对方距离顶尖高手应该还有差距！
　　“快来，在这里！”就在聂宇准备说点什么的时候，他的耳朵忽然一动，听到了不少的脚步声。
　　“看来有人来拿我了！小丫头啊，不要跟我走。我来帮你成为一个侠女！”目光看向屋门方向，聂宇的气势缓缓涌了出来！
　　“我去！”握住聂宇伸过来的手，九公主嫣然一笑。
　　她曾经想象过很多次，逃离皇城的情景。而现在，有一名帅气的大哥哥朝他伸来了手，要自己跟他走。这感觉，好幸福，好激动……即便这只是一场泡沫般的美梦，她也想一直做下去。

第六十九章 强闯大内
　　第六十九章强闯大内
　　“这丫头，感觉有点傻……最基本的戒心都没有吗？这么轻易就跟着我走了！”抓紧小妞的手，聂宇推开大门走了出去。几乎在他开门的刹那，一大群侍卫就将他围了起来。
　　“大胆贼子，居然敢挟持公主殿下，你就不怕被诛九族吗？”看到聂宇拉着九公主，原本气势汹汹的侍卫们顿时变得束手束脚起来。能够无声无息进入皇宫中的绝对是一流高手，想要在这个距离救下公主而不伤她分毫，其难度可谓“地狱级！”
　　更让他们头大的是，公主还那么“小鸟依人”的跟着，隐隐有着保护聂宇的意思。这是觉得难度系数不够高吗？这位殿下要伤到点皮毛，在场所有人都要“吃不了，兜着走。”
　　“诛我九族？不是我看不起人，在这个世界上还真没谁能做到这一点！”照着侍卫们摆了摆手，聂宇带着朱延婍大步向前。二人靠的那么近，侍卫们根本不敢动手。在聂宇靠近后，他们只得让出一条道来。
　　见情形不妙，侍卫首领暗暗打了个手势，顿时就有两个侍卫跑了出去。看样子，八成是去找大内供奉求救了！现在这种情况，需要高手一锤定音，一下解决掉聂宇这个贼子！
　　“公主殿下，别和这个危险家伙靠的那么近啊！”见聂宇和朱延婍越走越远，一名宫女不由的大声叫道。她是朱延婍的近侍宫女之一，正是因为她告密才会有现在这一幕。
　　“桂儿，你替我给皇兄传句话，我要出去玩上一段时间，叫他不要担心我！”朝着近侍宫女挥了挥手，九公主笑的和花一样。那没心没肺的劲，直教周围的侍卫脸黑。
　　公主这话好像在说，他们一定能闯出去一样。要是一名公主殿下被陌生人从皇宫大内拐走，那事情就大了，他们这些侍卫最少最少也要落个失职之罪！
　　也不知是谁带的头，侍卫们开始不再忍让，转而以刀锋对着聂宇。那无言的动作仿佛在说，“有本事你继续往前走，来！往刀尖上撞！who怕who！”
　　“我们要开始跑了！待会发生的事情，你可能接受不了，我劝你，把眼睛闭上！”感觉到侍卫们的决意，聂宇眉头微挑。他轻轻在小公主耳边说了一声，然后示意小丫头从后面抱住自己。
　　在神话世界中，他曾经在千军万马中冲杀而出。眼前这点人，小意思！
　　“小心！他要突围！”聂宇一认真，周围的侍卫顿时感到亚历山大！一身蛟象之力的聂宇，毫无疑问是一头“人型凶兽”！那种次元的差距，让侍卫们感觉到腿脚发软！
　　“好！”抱紧聂宇的脖子，小公主听话的闭上了眼睛。
　　明明被人包围，可是她却感觉不到丝毫的压力！只是环上了这个人的脖子，她就感觉到无以言喻的安全感。那感觉很奇特，明明是第一次见面，但她就是发自内心的信任着聂宇。
　　“唰！”一股大力袭来，小公主感觉到聂宇在奔跑。耳边略过的劲风，和撞击的闷响，让她意识到很多人被强行撞飞了出去！而事实，同样如此！背起佳人的聂宇没有什么花里胡哨的行动，直接就是一个“蛮牛冲撞”！
　　认准一个方向，然后狂奔，聂宇的行动简单到了极致！侍卫们举起的刀锋被他轻易的拨到一边，如此多的侍卫，无法阻拦聂宇哪怕一秒时间！
　　他就好像一个无坚不摧的坦克，展现出了碾压式的“力量和速度”。不仅将所有的挡路者撞飞出去，还在眨眼之间冲破了侍卫们的阻拦。这些侍卫，空有一身好功夫，却无半分用武之地。
　　没有了人群的阻碍，聂宇那宛如鬼魅般的速度得以施展！在一身巨力的加持下，聂宇一步迈出就是三四米的距离。双腿并用，分分钟就甩开了目瞪口呆的侍卫们。
　　因为不知道皇宫内部的路线，聂宇找准了一个方向就是一路猛冲！如此的行事方式，顿时惹得皇宫之中一阵鸡飞狗跳。也因此，聂宇遭遇了层层的阻拦。
　　“何方宵小敢在皇宫之中放肆，快给杂家将公主放下！”就在聂宇又一次和侍卫们相遇的时候，一个浑厚的声音从不远处传来。不知何时睁开眼的九公主，一偏脑袋跟聂宇“咬起了耳朵”！
　　“聂大哥小心！来者是西厂的刘喜公公！他是先天九重的高手，一身内力之雄厚，堪比宗师高手！”九公主的声音刚落，就感到一阵眼前微暗，哪位刘喜公公已经驾驭着轻功来到了聂宇身前。
　　出掌，刘喜的行动快如闪电。浑厚的掌力大开大合，端的是咄咄逼人！饶是聂宇这等修炼者，对于这等攻击也不禁眉头一跳。毫无疑问，对方的掌力能对他造成不俗的伤害！
　　“滚远点！”避过了刘喜的一轮攻势，聂宇抬脚踹向对方。此地的乃是皇宫，对方的支援源源不断，而他却只有孤身一人。他不能被人绊住！
　　聂宇过人的速度和力量在这一脚中彰显无疑，刘喜被聂宇踹的倒退数步。他的脚踩在石板上，留下一个又一个清晰的脚印。这货竟然在后退之时不断卸力，将聂宇的力量导向了地面。
　　“唰！”眼角余光扫过石板，聂宇心中暗暗称赞了一句“好手段，好本事”，然后再度冲了起来。
　　他能感觉到眼前这个刘喜公公的棘手！纵然他没有受伤，想拿下对方也要费上一番手脚，跟别提他现在因为穿越的缘故体内有着不少的“损伤”！
　　“别想跑！”发觉到聂宇想溜，刘喜抬掌对着聂宇。下一刻吸力骤现，稳稳当当的作用在聂宇的身上，拉着他向后走。
　　这种吸力对于聂宇而言，自然不算什么！可是对于九公主这个孩子而言，那就有些难以抗衡了！耳边传来的一声娇哼，小公主从聂宇背上被吸走。
　　“敢动我的人，你想死！”感到脖子一松，聂宇瞬间反应过来。转过身反手揽住了小妞的纤腰，聂宇朝着刘喜就冲了过去。那股吸力是他逃跑的阻碍，他必须要将其解决掉。
　　“哼！”见聂宇冲向自己，刘喜冷哼一声摆好了架势。通过之前那下，他已经了解到了聂宇的部分底细。眼前之人的功夫不提，那一身巨力可谓世间独有！

第七十章 高手连现
　　第七十章高手连现
　　“找死！”见刘喜一副严阵以待态度，聂宇冷哼一声。这货不会以为自己刚刚的转身离开是因为打不过他吧！他承认这货有点棘手，但是施展出神通之后，自己稳赢对方！
　　单手掐印，金光浮现，聂宇迎着对方轰出一拳。迅猛二字被这一拳拴示的淋漓尽致，拳未至汹涌的拳风就将刘喜的长发响起。隐约之间，空气都发出了细微的爆鸣声。
　　“不好，不可硬抗！”聂宇出拳刹那，刘喜就发觉到了不妙。
　　然而此刻想退，为时已晚！运足了掌力迎了上去，刘喜硬着头皮和聂宇硬抗。他有哪一招在，只要和敌人接触，他便有胜机可言……
　　“砰！”拳掌相交，刘喜疼的面色扭曲。聂宇的神力撕开了他的内力防护，作用在他的手臂上，令他的骨头裂开了数道裂缝！不过刘喜也并非没有收获，借着这股巨力一扭身体，他用另一只手抓住了聂宇的手腕！
　　吸力吞吐，刘喜的脸上闪过一丝残忍之色。他要将这个敢伤他的臭小子吸成人干，让他饱受着痛苦死去。此刻，他已经迫不及待的想要听到聂宇的哀嚎了！
　　“敢离我这么近，你的脑子被马桶盖夹了吧！”看到这货露出一副“我要你生不如死”的表情，聂宇的一扭胳膊反握住刘喜的手臂。
　　也许是感觉这货的表情太恶心了，聂宇二话不说就是一记力量感十足的“膝撞”。
　　这毫无保留的一下，只能用“猛地一匹”来形容。被击中小腹刘喜公公的几乎瞬间就软了下去，口中溢出的血液里还夹杂着少许内脏碎片。
　　“聂大哥，你居然这么厉害！几招就放倒了刘喜公公！”小公主的眼中在闪星星，听人说这位刘公公可是名声在外，这让无数武林人士闻风丧胆！
　　“怎么，他很厉害！？”
　　“当然厉害了！听慕容姐姐说，刘喜公公得到了《吸功大法》残篇！宗师之下没几个人敢和他打近身战，因为功力会被吸走！”
　　听到小公主此言，聂宇不着痕迹的看了一眼手上稍显暗淡的金光。他刚刚的确感觉到了些许的吸力，但是因为无伤大雅，所以他就将其无视了！现在来看，刘喜应该动用了吸功大法，而且还或多或少的影响到了自己！
　　“看来我有些小觑这个世界了，武道的修炼体系在诸天万界中绝对不弱！武道通神四个字，还真不是说着玩的，看来有必要搜刮一下武林秘籍。不过以朱无视的性子怎么会让《吸功大法》流落在外呢？”
　　扫了一眼趴地上的刘喜，聂宇在考虑是不是把他一块带走。就在这时，一点寒光从远处袭来，直冲聂宇的双眼而去。
　　感觉到危险临近，聂宇急忙将周身金光全都集中在面部。但那异物依旧刺进去了半寸有余！
　　“卧槽！银针！谁这么狠毒！”用手捞住了金光中的银针，聂宇直接将其捏成一团。这玩意在金光的防护下还能扎入半寸，其威力可想而知！
　　刚刚若非他反应够快，他这对招子就要没了！即便他有灵药可以医治，那也不是一朝一夕的事情。更何况他现在，还被人围着呢！
　　“麻得！下手这么狠，当少爷好惹的！”以心念招出了储物空间中的加特林，聂宇朝着银针袭来的方向就是一同扫射！管你什么牛鬼蛇神，看你这下出来不出来……
　　子弹倾泻，枪声震天，眼前的一切被子弹打的坑坑洼洼的。好好的景色，在几个呼救间就变得狼藉一片。飞石与沙尘四下乱迸，一道身影从一个隐秘的角落窜了出去。在那人的左腿之上，一道血痕正咕噜噜的冒着血。
　　“太监！？好快好诡异的速度，都快赶上我了！”看着被子弹追的四处跑的太监，聂宇的眉头一皱。这种速度，还有刚刚的银针，让他想到了一种颇有威名的功夫！
　　“唰！”身后破空声袭来，一股危险的感觉涌上了聂宇心头。连忙抓住了一旁的小公主，聂宇纵身一跳。几乎在他跃起的同时，一道锋锐的气息掠过，在地上划出了一道长长的裂痕。
　　“离体的剑气！不，刀气！”将加特林收回储物空间，聂宇停在墙头上转身向后看去。哪里，一个大内侍卫打扮的人正持刀冲来。
　　相距十几米距离还能发出这等威力的攻击，此人的武功比起刘喜来也差不了多少！
　　“他刚刚那一刀的目的，好像是为了把我从刘喜身边逼开？公主在我身边，他救刘喜有什么用，除非……”
　　“啊……”察觉到有些不对劲，聂宇看向身旁的公主。而对方也在这个时候惊叫一声，她感觉自己的手臂被人钳住了……
　　一股柔和的力量顺着朱延婍的身体蔓延而来，小丫头的手好像化为了一条泥鳅从聂宇的手上溜出。她的左侧，一个人影不知何时出现在了哪里，抓着他就走。
　　“好一个明修栈道暗度陈仓！可惜你们碰到了我！”一个健步追了上去，聂宇和这人硬拼一记再度将人劫了回来。而这时，一记刀光和一根银针又一次从他的身后偷袭过来。
　　“该死的，高手越来越多，而我的状态……！再这样下去，怕是要栽！”脑海之中各类念头闪过，聂宇的眉头皱成了一个疙瘩。这一次穿越过来，不知是运气好还是运气差，居然一下子撞到了那么多高手。
　　聚集金光于身后，聂宇硬吃了这两下偷袭，然后借助这股力道一路狂飙。“三十六计走为上”，打不过硬打，借高手磨砺突破乃是主角的待遇。自家那混蛋玩意，才不会给自己这样的待遇。总之，还是先苟着吧！
　　将速度提升到极致，聂宇很快甩开了一堆人。也许是因为运气坏到了极致会转运，聂宇接下来可谓顺利至极，没多久他就看到了皇城边缘。巍峨的城墙足有十几米高，但是对于聂宇而言，这并不算什么！
　　以神纹化为锁链套在城墙上，聂宇用力一拉。带着九公主的他，就像“风筝”一般从宫城上方飞了出去。守城的士兵见此一幕，一个个的惊为天人。直到聂宇过去，他们才反应过来，可是这个时候聂宇已经跑的连影子都看不着了……

第七十一章 我不要被插羽毛啊！（已订正）
　　第七十一章我不要被插羽毛啊！
　　一路狂奔，一路不停，聂宇在冲了一炷香的时间后来到了一处宏伟的建筑旁。和皇宫一样，此地也有着无数侍卫守护，只不过呆在这里面的多是十恶不赦的“大坏蛋”。此地就是“天牢”，所有武林人士畏之如虎的“禁地”！
　　“你怎么停下了！”见聂宇小心翼翼的躲到一边，小公主两颗眼珠子滴溜溜的打转！自打出生以来她就没有出过宫，外界所有的一切对于她而言都是那么的新奇！
　　“突然想到了一些事情，如果这里是天牢的话，也许我们能见一见某个名人！”
　　“名人，是恶人吧！”小公主撇了撇嘴，她从芙蓉姐姐哪里多少听说过一些江湖事。对于大名鼎鼎的“天牢”她还是知道一二的。能被关进天牢的，都是犯了死罪的武林人士，哪怕全杀了都没有一个冤枉的！
　　没有理会小公主的娇嗔，聂宇掏出了一个玉璧抵在自己的额头上。这天牢之地守卫森严，想要闯进去不被发现，难度系数极高。聂宇一个人，还能试一试，但他身边现在不是有个“小尾巴”嘛！他现在，需要一种用于探查和迷惑狱卒的神通……
　　简单浏览了一遍张老头给他的传承玉璧中的内容，聂宇的嘴角微抽。此刻，他好像明白了这老货收他为徒的目的。
　　别看这张老头摆出一副，“我收你为徒，你赚大发”了的模样。可实际上这笔交易对于双方而言，乃是一笔“互利互惠”的交易！
　　根据玉璧中的记载，聂宇发现这张老头在丹道上还真是少见的奇才。此人自创的“养丹之术”在整个炼丹界中都是小有名气的！
　　普通修炼者想要炼制丹药，需要“先提炼各类药材，再凝聚丹药雏形，最后不断补完使丹药成型”。这过程说来容易，但却是一步一坑。纵然是绝世丹师，也不敢说自己肯定能百分百炼制出丹药。
　　最顶级的丹师尚且如此，那些所谓的“大师”就更不继了！他们炼丹的成功率，能有六七成便可以骄傲一番了！张凡夫的“养丹之术”之所以别具一格，就是因为这种炼丹之术能够大大的提升炼丹的成功率。
　　何为“养丹”！如果是完整的丹药又何须去养？
　　这张凡夫炼丹，练出“丹药雏形”便会停手。剩下的事情，就靠慢慢养！如果说，普通炼丹师是投入各类资源炼出一个完整无缺的大活人。那张老头炼丹，就是投入资源炼出一个小娃娃，然后在含辛茹苦的把娃娃养大！
　　相较于传统炼丹术外，“养丹之术”耗时耗力！但是相应的，此法的“成功率”很高！这张凡夫，正是靠此法在炼丹界中打出了名声。
　　正如之前所说的那样，养丹耗时耗力。有些“宝丹”甚至需要张老头花费，几年几十年的功夫去养，这未免就有些“美中不足”了！真要是碰上点急事，谁能给你这么长的时间去养丹。等你的丹药出来，黄花菜都凉了！
　　因为这个缘故，张老头的“养丹之术”在炼丹界中是出了名的“鸡肋”！食之无味，但又弃之可惜。
　　为了弥补这种缺憾，张老头想到了一种解决方法，那便是“让特殊体质者去养丹”！借助体质的奇异加速养丹过程，以此进一步完善“养丹之术”！
　　张老头之所以会收聂宇为徒，其实就是看上了他“能招引星力”的体质。聂宇若是修成了“养丹之术”，他养丹一天的效率就能抵张凡夫两天。
　　“这张老头看上去像个老顽童，没承想还是个丹痴……”轻轻摇了摇头，聂宇将传承玉璧收回。从这里面，他已经找到了自己需要的神通。
　　这张老头虽然不喜欢斗法，但毕竟是一名实打实的道宫修士。他掌握的神通玄法，对于聂宇而言绝对是一笔巨大的财富！
　　“什么老头啊！”听到聂宇的嘟囔，小公主伸着头凑了过来，萌萌的大眼睛里倒映着聂宇的脸……此刻聂宇再度觉得鼻子有点酸，好像有什么热乎乎的液体想要流下来。
　　“这么萌是犯规啊……”嘴上说着“没什么”聂宇赶忙蹲下，伸手按在了地面上。
　　神力涌动，一股无形的波动瞬间通过固体传遍出去。然后这股波动再度返回聂宇脑袋，在其中勾列出一副黑白相间的景象！此刻，天牢的一部分架构，和附近百米内的人员分布全部落入了聂宇掌握之中。
　　“这天牢之中的守卫还真不少！不过呢，大多数都是普通人！”拉着小公主的手，聂宇看了一眼远方的夕阳，露出了一丝古怪的笑容。
　　…………
　　“吃饭了，吃饭了！”和小公主换上了一身狱卒的衣服，二人一边吆喝一边发放饭菜，高调的全然不似溜进来的小贼。聂宇是无所畏惧，而小公主则是玩的开心。想她堂堂公主殿下，什么时候给人发过饭。
　　看着囚犯们，或高兴，或愤恨，或不屑，或疯狂……的眼神。她觉得一切都是那么的有趣，唯一的缺点就是这里太臭了一点！玩了一会，小公主就有些受不了了。她拍了拍聂宇的手臂，连连发问他要去何地。
　　“马上就到了！”再度施展了两次探查法术，聂宇已然找到了他想寻找的东西。那是一条通道，一条直通天牢最底端的通道！
　　七弯八拐的走了一阵，二人来到了单人牢房的区域。此地因为人数较少的缘故，气味稍稍清淡一些。但是相应的，此地关着的犯人更加可怕！这些人之所以没有跟大群的囚犯烂在一起，是因为这些家伙会随意斩杀同一个屋子里犯人，属于“高危份子”！
　　“我不要被插羽毛啊！”有气无力的声音远远传来，走在路上的聂宇脚步一顿。不会这么巧吧，居然撞上了剧情！？这可真是来得早不如来得巧啊！
　　走到发出声响的屋子旁，聂宇伸手将门口的铁链扯断。随着他推门而入，一个邋邋遢遢的小伙子顿时朝他跪下了。
　　他看着聂宇，张口闭口就是“大侠你行行好”“我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子”以及“我不想被插羽毛”之类的废话！
　　一旁的小公主见状，扭头询问聂宇何为“插羽毛”！？为何此人会怕成这样！

第七十二章 昔日的天下第一
　　第七十二章昔日的天下第一
　　“一种酷刑……你不需要知道这些污耳朵的事情！”轻咳了一声，聂宇揉了揉小丫头的头发，然后用眼神示意眼前这货闭嘴。
　　“你们不是来抓我入宫的！？”被聂宇瞪了一眼，此人也有些反应过来了。他小心翼翼的询问着，眼中充满了期待。
　　“怎么，你想被插羽毛？我帮你啊！不用入宫，这里就行！”
　　“当然不是了！看大侠如此英俊潇洒，玉树临风就知道大侠一定是个好人！大侠救救我吧！”聂宇这一句话无疑是表明了自己的身份，眼前这货立刻就“顺杆往上爬”。
　　“我就喜欢别人说实话，可惜你搞错了一点！英俊潇洒，玉树临风说的是我的长相。我在江湖上可是有名的杀人不眨眼，吃人不放盐！人称雁过拔毛帅公子，兽走留皮道人家。想让我救你？好处拿来！”
　　“好处？如果大哥能将我救出，那么我的一切就都是大哥的了！”
　　“滑头啊！你的一切加起来有一两银子吗？不过呢，你这条烂命现在还是能用来探探路的！告诉我，你的名字！”
　　“多谢大哥，小弟王小狗愿为大哥赴汤蹈火在所不辞！”囚犯说的慷慨激昂，但聂宇却笑得越来越吓人！这小子，敢和他玩心眼，还王小狗，他咋不叫王八蛋呢！
　　“成是非啊！前边探路吧！记住了，你这条命，还有你的一切都是我的了！”一脚将床下的石砖踢开，一条暗道瞬间出现在了他们的面前。
　　“好的，好的！”听到聂宇道出自己的名字，成是非尴尬的一批，他怎么也想不到自己这个无名小卒居然会被认出来！
　　急忙钻进暗道之中，成是非努力展现着自己的价值，眼前之人能够闯入天牢之中显然不是普通高手。要是让人家一掌拍死了，那就亏到姥姥家了！
　　“我们也要进去吗？”看着这条隐秘的通道，小公主有些扭扭捏捏起来。这里面太黑了，好恐怖！她害怕……
　　“安了，我就在你身后！”拍了拍小公主的肩膀，聂宇示意她下去。在二人进入暗道之后，聂宇同样钻了进去。然后聂宇手中神纹一现，化为一个小手将这个洞口再度堵住。
　　暗道之中窄小而黑暗，人只能爬着过去。前进了大约盏茶的时间过后，黑暗的环境才稍稍有所改善，就在这时一股吸力骤现将成是非吸走。见状，聂宇赶忙赶紧拉住小公主，顺着这股吸力往前而去。
　　穿过了一个直径一米的洞口，聂宇抱着朱延婍凌空扭转身躯。二人就如同一片落叶，旋转着落到地面上。
　　被人这样抱在怀里，对于这位小公主而言毫无疑问是第一次。聂宇的双臂让她感到无比的踏实，安全……
　　枕在聂宇的肩膀上，小公主用那异色的双眸盯着聂宇的侧脸。那仿佛自带滤镜一般的画面，将本就长相不差的聂宇，衬托的更加完美。“公子世无双”唯有这五个字能形容她看到的一切！
　　“啊！”正当二人之间的气氛有些诡异的时候，一声尖叫忽然打断了二人。只见成是非拿着一个半截的骷髅头，四下乱跑。
　　“快下来吧，我们到了！”轻咳了一声，聂宇的眉头不着痕迹的皱了一下。这小丫头的眼神太火热了，她不会是对自己一见钟情了吧！这可不太秒啊……
　　“今天还真是热闹啊！一下子就来了三位客人！你们怎么会到了天牢第九层啊！”就在三人脸上表情各异之时，黑暗中一个声音传了出来！
　　“走远点！”看到这家伙的瞬间，聂宇赶忙拉着小公主就躲到了一个铁牌后面。这铁牌上边写着“铁胆神侯”四个篆体，应该算得上此地最安全的地方了！
　　“身手不错！那么年轻，能将外功能练到这种程度，堪称是当世仅有！就是滑头了一些！”见到聂宇眨眼间就将朱延婍藏到铁牌后面，黑暗中亮起两点。一个蓬头垢面，出现在三人的视线中。顿时小公主和成是非就叫出声来！
　　明明此人一直都在哪里，可是之前他们俩却毫无感觉。就好像幽灵突然出现一般，好可怕呀……
　　“小心无大错！这是我的处事方式！后学晚辈聂宇见过古三通前辈！”朝着对方拱手一礼，聂宇暗自警惕。生物的本能告诉他，眼前之人有干掉他的能力！
　　如果以遮天的境界对比的话，此人应该能和神桥修士抗衡一下。虽然很快就会被收拾掉，但是毫无疑问这货的实力已经超过了一般命泉的概念（特殊体质之外）。
　　“不亏是这个世界高手的天花板，果然厉害啊！”在心中暗暗念叨了一句，聂宇正想开口，但是朱延婍却突然大叫了出来！
　　“你说他是古三通！那个被皇叔打败的天下第二高手！？”
　　“你说谁是天下第二！”愤怒的朝着小公主吼了一句，古三通面露狰狞。
　　当年败给朱无视的那半招是他终生的遗憾，为此他在这个鬼地方一困二十年！今日朱无视的侄女居然当着他的面提这事，当他脾气好吗！？
　　抬手，一股强大的吸力从古三通身上散发出来。顿时，铁牌后边藏着的小公主毫无反抗能力的被吸了过去，只能张牙舞爪的在空中大叫“聂大哥，救我！”。
　　见此一幕，聂宇向上一纵抱住了朱延婍。在代替小公主承受吸力的同时，聂宇一掌推出将她抛向成是非，以此人的身躯给朱延婍当坐垫。
　　当聂宇抛出朱延婍的同时，一股危机感忽然冲聂宇身后传来。不用说，这肯定是古三通出手了！在空中调整身形，聂宇毫无保留，双腿齐齐轰出。
　　他的身上并没有内力存在，古三通的吸功大法对他而言就是“对瞎子抛媚眼——摆设！”只要让他近了身，聂宇这一身的蛟象巨力就用了用武之地！
　　“来得好！”聂宇这迅猛一击看的古三通双眼一亮，他一掌击出，居然硬撼聂宇！
　　只听得“砰”的一声闷响，一股气浪凭空而生，此乃力量和力量碰撞产生的冲击。一旁的成是非和公主被这劲风吹得发丝散开，张开的小嘴都能塞进去一个鸡蛋。
　　被反震力掀了个跟头，聂宇心念沟通储物空间。下一刻，天问剑在手，一道剑光划破昏暗的天牢，以迅雷不及掩耳之势狠狠斩向古三通！

第七十三章 换取神功
　　第七十三章换取神功
　　“拔剑术！”
　　“金刚不坏神功！”感觉到聂宇身上传来的危险感，古三通也动用了真功夫。聂宇出剑的一瞬间，他的威胁感暴涨了一倍。正是这种感觉点燃了古三通的武者之血，让他情不自禁的用上了全力！
　　剑光略过，森寒之力蔓延此地。覆盖着剑气的天问宝剑，被两根手指捉在中间。任凭聂宇如何用力也不得寸进！
　　“内功给力量加持有那么多吗？我单臂的力量都能掀飞一辆小汽车了，居然被他两指接下！”手臂之上青筋暴突，聂宇双眼一眯，周身上下神力流转！
　　“天地玄宗，万炁本根，广修万劫，证吾神通！”一边单手掐印，一边念出金光咒的咒语，聂宇全力施展金光咒！顿时点点神华就从聂宇身上蔓延，一下将他包裹其中。
　　和平日里瞬发的金光咒不同，吟唱过部分咒语的金光咒。亮度和强度都要更胜一筹，神力流淌之间隐隐构建成了一个模糊的大型神纹。这“金光咒”能成为天师道的招牌神通，自然没有那么简单。
　　随着修为的不同，这一招的威力会不断提升！就连掌门哪个级别的存在，对战之前都会给自己开一层“金光护体”！传闻中，祖师张天师施展金光咒时，可是有着“金光萦绕九州天，覆护真人证神通！”的美誉！
　　“呀啊！”在金光的加持下猛然发力，聂宇强行破开了古三通的真气压制。
　　剑锋离指，聂宇双手握紧剑柄，强行改变出剑轨迹。然后运足了力气，来了一个“力劈华山”，直击下方的古三通。聂宇双手之力接近万斤，他还真不信眼前这个肉体凡胎能够将其接下来！
　　“太嫩，太嫩！”察觉出聂宇这一击的厉害，古三通忽然出掌打出按在了聂宇的丹田之上。再厉害的攻击，打不中敌人那也是白搭。此时此刻，观战的成是非和朱延婍才发现，原来古三通一直在用单手对敌！
　　汹涌的掌力狂涌而出，聂宇直接被打飞了出去！足足滚出去几十米远，聂宇才狠狠撞到了石壁上。周身血气上涌，聂宇直接喷出了一口血，就连身上的金光也消散无踪……
　　“不愧是古三通！果然厉害！”从储物空间中取出了一颗疗伤的丹药，聂宇赶忙将其服下！这个老家伙仿佛看出了他身体有恙，之前那一下竟然把他体内的淤血打出了大半。
　　聂宇身上的伤，主要是来回颠簸，和穿越世界壁障时形成的内伤。此刻，服食了这粒丹药，也算是好的七七八八了！运功调养一下，一两天就能恢复如初！
　　“多谢前辈出手相助！”
　　“小子！你修行的是什么功夫！”见聂宇道谢，古三通毫不犹豫的问出了心中疑惑。之前擎着聂宇宝剑的时候，他发现自己竟然无法化去聂宇的体表金光！还有之前那一掌，他竟然没有在聂宇的丹田中感觉到半分的内力存在！
　　“功夫？……如果硬要说的话是道门功夫吧！”
　　“道门功夫，你当我傻？当年我挑战各方高手，将天下间的顶尖功夫都看了遍！道门的顶尖神功也就，九阴真经，混元无极功，先天功，北冥神功，八方六合唯我独尊功……这几种而已，你的功夫绝不属于其中的任何一种！”
　　“我说，古前辈！你没听到我刚刚念叨的道门金光咒吗？这可不是武功……”聂宇有些无奈，遮天法那一套可不是一句两句话就能说得清的！
　　“你的意思是说，你不是练武的，而是修仙的！？”听到聂宇此言，古三通也反应了过来。武林之中，一直有传闻，说练武的打不过修仙的！现在看来，也不过如此！修仙的又如何，还不是让他一招打出血了！
　　“修仙的……遮天法求长生，也算是修仙的了！”微微点了点头，聂宇承认了下来！
　　“这样啊！那就算了……”听到聂宇的回答，古三通微微挑眉，然后又摇了摇头！
　　“什么算了！？”
　　“我本来是准备将金刚不坏神功传给你的！但是现在，我改主意了！”
　　“前辈，你改什么主意啊！做人要坚持己见，传给我吧！”听到对方所说，聂宇一下子就激动了起来。他来天牢就是为了古三通，这货一身的功力当然也在他的谋划之中，
　　电视剧中，成是非可是靠着古三通的功力一举成为了天下顶尖的高手！这种好事，聂宇怎么可能错过……
　　“咱们走的路不同，我是练武的，你是修仙的！我这一身的功夫传你身上就浪费了！”古三通摇了摇头，依旧不改初衷！
　　这个世界中也不乏修仙的传说！他们这些凡夫俗子，跟那些成天打坐的尿不到一个壶里去。他还希望自己的传人，能够用金刚不坏神功打败朱无视，为他正名。甚至和数百年前的剑魔独孤求败一般，破碎虚空离开这个世界呢！
　　“小公主过来！你不是想当侠女吗？快点来拜古前辈为师……”看古三通态度坚决，聂宇眼珠子一转，把朱延婍拉了过来。
　　既然这好事他捞不着，那就把这个机缘让给这小妞吧！如果能为她争取到了这个机缘，那么聂宇也算还了此人的救命之恩！
　　“你别浪费心思了！我的传人必须要替我打败老朱，这女娃是老朱的侄女，我不可能将功夫传给她的！况且，金刚不坏神功这种至刚至阳的功夫也不适合女孩。”
　　听到聂宇所说，古三通再度拒绝。聂宇那点心思，他看的门清！现在摆在他面前的只有三个选择，两个都不合适，那就只有那个呆小子了！
　　“喂，古三通，你这是成心报复吧！报复这个小姑娘说你天下第二的事情！难道你想选个最怂的？我给你讲，他才不会帮你打败铁胆神侯……”聂宇知道古三通这种练武之人，一旦下定了决心，很难改变！但是他还是要努力一把。
　　“他不去找老朱，老朱自然会来找他！只要他活着，金刚不坏神功的事情就瞒不住！到时候，朱无视一定会想方设法的除掉这小子。而这小子不想被杀，就只有反击！只要老朱一死，那就证明我古三通的传人是天下第一！”
　　古三通直接抛出了一个阳谋，气的聂宇咬牙切齿却又无可奈何。打，打不过，说，还说不过人家……他感觉自己来到这个世界后就每一件好事！难道是被人救的时候，把运气都耗光了？
　　“等一等，前辈！我这有笔交易要和你谈！我要用一个消息换取金刚不坏神功和吸功大法！”脑海之中念头急闪，聂宇觉得自己是时候放杀手锏了。就算吃不着肉，他喝口汤还不行吗？
　　“一个消息换两大神功，你疯了吧！？”
　　“如果这个消息，和素心有关呢！那你也不换？”

第七十四章 晋升命泉！（已订正）
　　第七十四章晋升命泉！（已订正）
　　“素心！”听到这个心中惦念已久的名字，古三通的气势出现了明显的变化！他盯着聂宇，仿佛一头野兽意欲择人而噬！
　　此刻，他很想冲上去，从聂宇的口中逼问出有关素心的下落。但是眼前这个小鬼滑头的紧，如果他骗自己，或者少说一些事情那就亏死了！最主要的一点，听说那些修仙的都会遁术，眼前这个家伙会不会有隐藏着的手段谁也不得而知！
　　“成交！”盯着聂宇看了一会，古三通的嘴里吐出了两个字。素心是他此生最愧疚的人，为了她没什么不值得的！就算聂宇要他一身功力，他都会好好考虑一番。见古三通这么痛苦，聂宇立刻掏出了一堆白纸和笔给他。
　　古三通做事可谓干脆果断，接过这些东西就是一阵写写画画。而聂宇则在此刻不着痕迹的看了一眼成是非，这傻小子还不知道有一个天大的机缘将要降临他的头顶。
　　“聂大哥你没事吧！”见古三通偃旗息鼓，小公主小跑着来到聂宇身边，用手绢为聂宇擦拭嘴角的鲜血。在她看来，聂宇会受伤都是因为自己的缘故。
　　“没事，你在铁牌后边躲上一会！古三通在这个鬼地方关了二十年，脑回路明显和常人不同，不过他还算信守承诺！”感觉到对方的目光，聂宇越发觉得这个小妞对他动心了。
　　他们不是一个世界的人，男女之事对于他们太奢侈！与其后来两个人痛苦，倒不如从一开始就掐断这种可能。
　　就现在看来，女孩对他的感情应该是“崇拜大于喜欢”。他不过是在一个绝佳的时候，碰巧出现在她的视线中……
　　“喂，小鬼，你要的东西！”就在聂宇思索着如何将这缕情丝斩断之时，古三通忽然将写好的秘籍丢给了他。“现在马上告诉我素心的情况！”
　　“写的好快！”将秘籍收入怀里，聂宇毫不怀疑秘籍的真伪。一个为了承诺，在天牢之中一困二十年的男人，不会写本假的秘籍来糊弄他！最多写几句，“金刚不坏神功一生只能用五次”之类的屁话！
　　“该从那说呢？对了，就从二十年前你跟朱无视的那场大战说起吧！我想你肯定记得，你和朱无视对掌之时素心闯进来的事情吧！”感觉到古三通那仿佛要吃人的目光，聂宇赶忙开口说道！
　　“素心分别中了你和朱无视的半掌，当场经脉尽断！不过好在，朱无视的身上有着先皇所赐的一颗天香豆蔻！正是此物，保下了她的最后一丝生机。在朱无视遍访名医而无法救活素心姑娘后，他将活死人一般的素心放入了你们得到神功的千年冰洞中，直到现在！”
　　“素心……成了活死人！？”咬牙切齿的念叨着这句话，古三通周身爆发出了一股强悍的内力。他坐着的石头，几乎瞬间就四分五裂开来。
　　就在聂宇暗暗警惕着这货发疯的时候，古三通突然喷出了一口血。看过电视剧的聂宇知道，这货曾经中过的纯阳指伤复发了，根本活不过三天！
　　“可恨，可恨啊！朱无视，你真是一个没用的废物。废物，废物，废物！”古三通的声音如钟鸣，震得四周回音缭绕。他不断的捶打地面，全然没有用功力护体。不过几息时间，他的拳头就被鲜血染红。而这时，古三通再度吐了一口血。
　　“我说你呀！虽然素心成了活死人，但又不是救不过来了。只要三颗天香豆蔻齐聚，人家还是有活命希望的！”见古三通如此这般，聂宇小小的给她透露了点剧情。这家伙毕竟帮了自己一把，他至少也得让人家死得瞑目啊！
　　“三颗天香豆蔻……”喃喃念叨了几声，古三通忽然一个健步冲了出去。
　　正在看戏的成是非被古三通一把拎起，倒立在空中。四掌相交，成是非感觉到一股气流在往他的体内涌。在灌输了一部分内力之后，古三通将成是非翻了过来，拍着他凌空旋转。在连点成是非周身穴窍的同时，古三通以自身强大的内力为他打通奇经八脉！
　　“我们去那边待着吧！成是非不过一普通人，想要承受古三通四十年的功力，需要循序渐进的慢慢来！现在我需要疗养一番，然后冲击到更高境界！”
　　“更高境界？”听到聂宇说的如此高大上，小公主的脸上闪过了一丝好奇。但就在这时，聂宇将一大堆的零食取出，丢给了她。
　　在留下一句“别随便靠近我”后，聂宇将天星从储物空间里拿了出来，并将他摆到了北斗七星所在方位……这是电视剧中有关天星的使用方法！只要将天星放置到北斗七星所在方位，此物就会释放出强大的能量让周围的事物浮空！
　　“是我的错觉吗？感觉此物比起神话世界中强大了很多，难道这玩意和那些药材一样也经过了洗礼？”眉头微微一皱，聂宇发现自己因为药材受损的事情，忽略了不少的东西。
　　上一次回到遮天世界时，他好像都没有认真的盘点一下自己的收获。既然药材和天星因为世界不同，法则不同的缘故发生了一些好的变化，那么其他东西呢！？
　　“我真是太疏忽了！”心中暗暗埋怨了自己一句，因为天星之力浮空的聂宇，以“五心朝天”的姿势坐到了天星上。体内生命精气流转，聂宇以《道得经》进行疗伤。
　　不知道是不是因为天星的缘故，聂宇伤势好的奇快。原本预计要一天多才能恢复的内伤，仅仅一个时辰不到就完好如初了。除此之外，聂宇还感觉到了难言的活力。那感觉，就好像吃了“兴奋剂”一般！
　　周身神力涌动，越来越多的“生命神泉（液化的生命精气）”出现在“命泉之眼”内。一股惊人的力量在积蓄，他此刻似乎已经摸到了“命泉境界”的大门。只要踏进去，聂宇就可以成为神力汩汩而流的高手！
　　早在神话世界的时候，聂宇距离这个境界就只差临门一脚了！他之所以没有在回来后突破，是因为他发现自己获得《道得经》有所缺漏。
　　聂宇害怕此事会给自己的未来造成隐患，所以才会花费两月时间查缺补漏，重修《道得经》苦海篇章的经意！而如今，问题已然解决，他也是时候朝着更高境界发动冲击了！
　　取出张老头推荐给他的丹药，聂宇一口将其吞入口中。随着此丹入腹，聂宇感觉自己仿佛要烧起来一般。这种丹药，即便对神桥修士都小有好处。若非聂宇的体质被六年药浴洗礼的远超同阶，他是断不敢如此鲁莽的！
　　“生命神泉越聚越多！是时候让命泉之眼生命之轮相连了！”猛然睁眼，聂宇的苦海中似有星光掠过。《道得经》苦海篇的内容涌上心头，聂宇全力催动着生命神泉之力冲击生命之轮。
　　和上一次冲击命泉境界不同，这一回生命神泉之力并没有出现溢散的现象，所有的力量都用在了沟通生命之轮上。由此可见，功法的缺漏对于修炼的影响！
　　“咔吧！”某种东西破碎的声音凭空响起，聂宇的脸上露出了一丝喜色。充沛的“生命神泉”的确对冲关大有裨益！在正确的引导下，聂宇成功使用生命神泉之力，将“命泉之眼”和“生命之轮”相连！
　　经过“命泉之眼”这一渠道，生命之轮散发出的生命精气，源源不断的化为“生命神泉！”比起苦海境界时，慢悠悠的积攒生命精气，然后将其液化，其效率可谓“天壤之别”！
　　“没想到居然这么顺利！”缓缓睁开眼，聂宇的内视自己的轮海。达到命泉境界后，他终于能够使用“内视”之类的手段了！他不止一次的听人说过自己周身被星光笼罩，这一次他终于能亲眼见识一下了！
　　“还真是了不得啊！没想到，崔文子的一颗丹药竟然将我的体质改造成这样，我的轮海简直就是一个刺眼的发光体！有这一层防护，相信就算道宫境界的存在都别想看穿我的苦海。而且就像张老头说的那样，我的身体在无时不刻的汲取着星辰的力量！玉漱小川能够千年不死，大概就是因为这个能力吧……”
　　脑海中充满了各类猜测，聂宇的嘴角不经意的勾起。突破到命泉境界后，聂宇就可以全无后顾之忧的修炼神通玄法了。只要给他点时间，他的实力就能获得长足的提升！
　　“聂大哥，我饿了！”就在聂宇准备给自己弄一个“实力提升计划”的时候，小公主走过来说道。聂宇之前睁眼的时候，她就看到了！
　　“我不是给了你很多吃的吗？”从天星上跳下来，聂宇将其的收入储物空间中。此地寂静又黑暗，实在是太过压抑了！他倒是能忍耐，可是成是非和朱延婍就不行了！
　　“那么一点东西，够谁吃的！？”听到聂宇所说，小公主有些撒娇的反驳道。
　　“别蒙我，一定是你太过贪吃！那些东西，足够两个人吃十天了！”聂宇微微一笑，抬手就要刮这丫头的鼻子。但就在手指离她还有一寸距离的时候，聂宇停下了！
　　不娶何撩！自己不能再做出任何让这丫头误会的行为了……这里是古代而非现代，讲究“男女授受不亲”！要是自己惹得朱延婍情根深种，却又什么都给不了她，那自己和易小川哪个渣男又有何不同！
　　“怎么了，聂大哥？”见聂宇突然收回了手，朱延婍敏锐的察觉到一丝异样。她自小就因为这一双异瞳饱受议论，很多人都说她能够看到不干不净的东西，所以刻意的疏远于她！
　　表面上，她是受人尊敬的九公主。可是私底下不知多少人，称她为“不祥之人”！就连他的亲兄长，大明正德皇帝朱厚照也是喜爱云萝更胜于她。她这个公主殿下唯一的价值，就是用来“和亲”，所以朱延婍才想要逃离皇宫，成为一代侠女！
　　“没什么！古三通死了吗？”随便找了话头转移话题，聂宇四下寻找着成是非。这小子，好像溜了……
　　“古三通已经死了好几天了！他临终前吩咐了成是非两件事，一件是打败皇叔，一个是救活素心！你别找成是非了，他已经走了好久了，还拿走了我两袋零食！”一见聂宇的动作，她就猜到了聂宇的想法。如果不是成是非走了，她也不至于无聊的光吃零食！
　　“这小混混……”轻轻摇了摇头，聂宇眼中涌动着异样的光芒。这个家伙继承了古三通的金刚不坏神功还是主角之一，很有利用价值啊！
　　“我们也走吧！让你在这黑漆漆的地方呆了五六天，我们去热闹的地方玩一玩！”
　　…………
　　就在聂宇二人离去之时，皇宫大内正德皇帝朱厚照正在御书房内大发雷霆。昨天夜里，皇太后居然在皇宫大内被一群身份不明之人劫走，这简直是天大的耻辱！
　　“啪！”茶杯落地摔得四分五裂，殿内的几名太监当即跪了下来。这四人无一不是位高权重，武功高强，但是面对天子之怒他们唯有低头！
　　“你们都是饭桶吗？朕的皇宫大内，什么时候成为宵小之辈随意进出之地了！先是阿九被贼人抓走，然后是母后被人所劫！下一个是谁，皇后！还是朕？”朱厚照气的直跳脚！自己的妹妹和母亲先后出事，这简直是有人在他脸上抽了两巴掌！
　　电视剧里，为了衬托出曹正淳的“心狠手辣”和朱无视的“正气凛然”，皇帝朱厚照的气场被无限削弱。事实上这位正德皇帝，在历史上可谓一个争议颇多的厉害人物。
　　他这一生既有平二王之乱，指挥应州大捷抵御外敌的“大功”，也有荒淫无道致使国力衰弱的“大过！”。有人说他刚毅果断，也有人称他无道暴戾！
　　“启禀皇上，来者很是清楚皇宫大内的布局，而且……”
　　“闭嘴，朕要的不是你们的狡辩！我给你们三天时间，如果三天内找不回母后阿九，你们就自己抹脖子自杀吧！哼！”怒气冲冲的踏出御书房，朱厚照留下几个太监大眼瞪小眼！
　　PS：白天出去办事没带证，被堵外边了，好说歹说不让进。僵持了几个小时，才找了个空档溜进来……哎说多了都是泪啊！回趟家要斗智斗勇，不按时买个菜要挨批受骂，这日子，哎！最后给各位读者道声歉，让追读的读者看了点重复的。不过现在已经订正过来了！

第七十五章 四条眉毛陆小凤
　　第七十五章四条眉毛陆小凤
　　“曹督主！我们葵花一脉不负责保卫宫禁，此事还需仰仗督主大人啊！”皇帝离开后，一个打扮的花里胡哨的太监也想离开。
　　想从皇宫大内劫走人，先天之下绝不可能。而先天高手如果一心想逃的话，很难抓捕。三天时间根本不可能完成皇上的要求，众人请罪已经是板上钉钉的事情。他才懒得费力气去做一件不可能完成的事情！
　　“葵花老祖，你这是什么话！葵花一脉虽然不保卫宫禁，但是皇宫要人的安全是你们负责的吧！太后被劫那天，你们葵花一脉的人呢！？”见对方要走，曹正淳当场发难道！
　　明朝的帝王大多喜欢权衡之术，什么东厂，西厂，锦衣卫，六扇门全都是顶尖的情报机构。他们在监管百官的同时，也在相互制约。此地个头最大的应该是曹正淳了，可是其他几人也没有一个是省油的灯。
　　“负责保卫皇太后的葵花太监二仓，为保太后安全，被贼子分筋错骨之后，亲眼看着自己的四肢被削成一厘米，一厘米的肉段，活活疼死当场！这死的难道还不够惨？”
　　“那二仓其人，为人卑鄙无耻，阴险狡诈，最喜拿着鸡毛当令箭，有此结局实属应当！能为太后而死，是他祖宗坟头冒青烟了！不过太后还是被人劫走了，这狗奴才当碎尸万段。有道是养不教父之过，楚天行给我用二八一十六种……不，九九八十一种酷刑折磨死他父母兄嫂！还有把这狗奴才的事情捅出去，我想皇宫内外有的是想要灭他九族之人！”
　　“督主英明啊！这事不牢楚公公动手，我亲自出手，保证折磨他们一家三天三夜再咽气！”
　　“雨化田，这事就不麻烦你们西厂了！你们厂公刘喜重伤，西厂由你来调动，哪个抓走九公主的奸贼就交给你们了！三天后如果找不到人，本督主会在皇上责罚之前帮把你们的脑袋扭下来！哼……”
　　（督主，厂公都是东西厂太监一把手的称呼！为了便于分辨，本书之中东厂用督主，西厂用厂公！）
　　大踏步走了出去，四个位高权重的大太监同时行动。一场风暴开始酝酿，整个京城都变得风声鹤唳起来。而这一切，聂宇不得而知！此刻的他，正带着小公主在京城有名的花门楼中吃着饭！
　　“小二过来，这个，这个，还有这个，再给我来一份！聂大哥，你也吃啊！这本书有什么好看的！？”坐在二楼一处靠着围栏的地方，小公主一边吃，一边听着下方的说书表演！
　　“我吃好了！你慢慢吃！”翻看着蛊王经，聂宇用眼角余光看了一眼朱延婍。眼前这个小女孩的饭量都快赶上她了，真不知道她哪个小小的身体怎么能容纳这么多的食物！
　　“聂大哥，我们去华山看看怎么样啊！？听说自古华山一条道，乃奇险天下第一起山！”见聂宇一副不冷不淡的态度，小公主从聂宇对面坐到聂宇旁边提议道。
　　“随你喜欢！”淡淡的回了一句，聂宇给自己倒了一杯酒。
　　自古以来，酒楼茶肆就是探听情报的绝佳地方。在这里呆了一个时辰，聂宇对于这个世界已经有了些最基本的了解！这个世界上，除了大明外还有不少的国家。比如大宋，辽国，金国，蒙古国……诸国！
　　按地形而言，大明位于华夏南方，与他相邻的则是北方的大宋国。这两个国家占据了华夏三分之二的国土，因为同是汉人掌权的缘故，所以在民间有着“南明北宋”之称！
　　大宋往北，乃是大辽国！该国，国土浩瀚，兵士凶悍。单以军事实力而言，此国冠绝诸国！大辽国极东，乃是蒙古国的领土，极西则和大金国接壤。这三国包围着大宋，又都是游牧民族当家，所以年年秋收之际三国都会侵略大宋国掠夺粮食。
　　因为备受异国侵略的缘故，所以大宋国的武者数量是最多的！但是不知什么原因，天下第一高手却多是出自于相邻的大明国！
　　三百年前，独孤求败一人一剑败尽天下英豪。在无数崇拜者的注视下，于老家破碎虚空而去，天下哗然！两百年前，天池怪侠横扫武林各大门派，以当世唯一大宗师的身份问鼎天下第一。
　　五十年前，少年张三丰以太极拳打败了天下第一高手逍遥王成为新的天下第一，并在建立了武当派后隐退！二十五年前，大侠燕南天以嫁衣神功和一手神剑决功夫霸视天下，被尊称为“天下第一神剑”。
　　二十一年前，古三通约战燕南天，以金刚不坏神功小胜对方一招夺取“天下第一”。二十年前，天山大战，朱无视又踩着古三通的名气上位，并一直将天下第一的名头占据至今。哪怕是十年前，武林中人闻风丧胆的古剑魂也被朱无视在众目睽睽之下打败！
　　…………
　　“这位姑娘啊！你的想法很好，但是你只怕出不了这大明皇城！”正当朱延婍为聂宇的答应而高兴不已的时候，一个小胡子男忽然坐到了聂宇对面。
　　“你什么意思啊！”见对方直勾勾的盯着自己，朱延婍没来由的感觉有些不舒服。
　　“字面上的意思。在京城，公主殿下被人掳走的消息根本不是秘密！公主殿下吃饭的时候，难道就没有发觉到有很多人都在偷看你？”
　　“本宫不是什么殿下……”被人道出了身份，朱延婍有些慌乱。她本来是想反驳一下的，可是这萌货张口就是本宫，瞬间暴露的干干净净！
　　“四条眉毛的陆小凤？久仰大名了！不过，你就这么跑过来搭话，不怕被人记恨上吗？”一眼认出了此人的身份，聂宇瞟向了一个方向。在哪里，一伙人正朝着陆小凤怒目而视。
　　“唐门！？哼，陆小凤懒得招惹麻烦，但也不怕麻烦！不过，现在应该担心的人是老兄你吧！之前可是有不少人认出了这位公主殿下，想必公主出现的消息已经传播出去了！”
　　“来就来呗！我想走，没几个能拦得住！而且……我现在正想试试身手呢！”

第七十六章 例无虚发李探花
　　第七十六章例无虚发李探花
　　聂宇说的很随便，可是话音中的杀意却让人感到恐惧！晋升命泉之后，生命神泉的力量不断滋养着聂宇的身体，他的力量和防御力都有了不小的提升！即便不施展神通玄法，聂宇也是实打实的“人型凶兽”！
　　“你这话说的还真是够狂的！为你这句话，咱们干一个！”听到聂宇这句话，陆小凤哈哈一笑。但凡强者，必然对自己自信无比。聂宇这个人有意思，值得交！他陆小凤交朋友就是那么简单，只要看对眼了，就没有处不来的！
　　“干！”举杯一饮而尽，聂宇稍稍有些感慨。
　　金古小说多豪杰，这是很多人的共识。年少时聂宇也曾捧着武侠小说挑灯夜读，畅想着自己“踏足江湖路，豪气干云天。”而今聂宇身在江湖之中，和一代大侠开怀畅饮，这也算是了却了他昔日的梦想！
　　“好酒啊！不过这小杯子差了点意思……小二，给我拿一坛酒，两个酒碗！”朝着楼下大声吆喝，陆小凤扭头看向聂宇。他陆小凤跟人喝酒，从来都是不醉不归！但是聂宇过会说不定要来一场恶战，他们俩还是点到为止的好！
　　“聊了这么一会，还不知道小兄弟的姓名！”
　　“聂宇！”
　　“好！今日和聂兄弟一见如故，这一碗为我们的相识。干！”从小二手上接过酒坛和酒碗，二人再度干了一碗！一口酒气喷出，陆小凤的神情一正！
　　“聂宇啊！听我一句劝，现在就走吧！公主被掳，皇帝勃然大怒。京城之中想要拿你人头换功劳的人，没有一千也有八百。真要被高手带着军队围上，你插翅难逃！”
　　“陆小凤，这里没你的事！小子，快把公主殿下交出来，乖乖束手就擒！不然的话……”见陆小凤说出这样露骨的话，一直在观察的武林人士纷纷行动起来。一群唐门的弟子一下子就围住了聂宇，想要仗着人多将陆小凤逼走！
　　“下三滥！”唐门中人一靠近，聂宇立刻嗅到了一股极淡的香气。想到唐门的成名手段，聂宇不屑的撇了撇嘴。区区小毒，也敢在他的面前显摆，真是不自量力！
　　将碗中的酒水泼出，聂宇直接出手。液态的酒水在聂宇一身巨力的加持下，威力极为不俗。两个距离聂宇较近的唐门弟子，直接被打飞了出手！
　　“出手！”见聂宇泼出的酒水都能将人打飞，其他唐门弟子立刻一拥而上。人群之中，几名老道的唐门中人看出了聂宇的力量不俗，于是用暗器远远试探起聂宇来！
　　“不知所谓！”随手抓住了一个冲过来的唐门弟子，聂宇直接将他丢了出去。飞出去的人肉沙袋，一下掀飞了四五个唐门弟子。
　　而这时，密密麻麻的唐门暗器也朝着聂宇飞了过来。这些暗器上，充斥着淡淡的腥臭味道，显然都涂了毒药！
　　“找死！”察觉到这些人用心之歹毒，聂宇的眼底闪过了一丝冷意。
　　单手掐印，一层金光瞬间覆盖了聂宇全身。这些袭来的暗器在碰到金光后，瞬间就被弹飞了出去！在晋升命泉，拥有了足够的神力支持后，聂宇的金光咒威力大增。不但防御更强，而且运转起来更加圆润自如！
　　“真气护体？他是宗师！”“点子扎手，快撤！”看到暗器根本不能近身，有些唐门弟子不由得害怕起来！
　　“宗师个屁，仔细感受一下他的身上的气息！一点压迫感都没……”见自己人先乱了起来，一名唐门弟子赶忙开口制止。可是此人话没说完，一缕金光就从他的嘴里穿过！混合着血液的脑浆，从他后脑勺的伤口处流了一地！
　　“快跑！”见到这名老牌弟子被干掉，众人心中畏惧更甚。然而就在这个时候，一道光芒横扫而过，将他们抽翻在地！不到一分钟时间，酒楼之中的唐门弟子就被尽数打趴！
　　“这是什么手段，体表的金光衍生出了一道宛如实质的鞭子！？”看了一眼哀嚎的唐门弟子，陆小凤一脸的匪夷所思。
　　先天高手，就能做到“内力离体”。可是离体的内力，通常都是直来直去的攻击。而聂宇却将外放的力量当做鞭子使用，分分钟抽翻一地的人。
　　“以我的控制力，最多探出去五米吗？还可以！这金光咒不愧是攻防一体的神通，收可用作护体，放可用来伤敌！早晚，我可以将金光化为十八般兵器对敌！”
　　将身上的金光散去，聂宇小小的评估了一下金光咒的潜力。金光咒的金光化形，还算好用，而且消耗不大。目前看来，这招很适合成为聂宇的日常招式！
　　“聂大哥你太厉害了！”来到聂宇身边，小公主抱住了聂宇的手臂。虽然已经不是第一次见到聂宇的金光护体，可是每一次见到这招，她都感觉“炫酷无比”！
　　“丫头，闭上眼捂上耳朵！下面的场景，不适合你看！”没有理会小公主的称赞，聂宇俯视着这些倒地哀嚎的家伙，眼神冷的吓人。
　　若是平常，他没准会放过这些土鸡瓦狗！可是刚刚杀人的时候，聂宇发现身边的小公主神色不忍。这小丫头突然上前抱住他的手臂，不光是因为崇拜聂宇。还有转移他的注意力，保全这些人性命的意思在。
　　这么一个善良可爱的丫头，聂宇真的很想宠她一辈子，但那是不可能的！这个世界和遮天世界的时间流速是5比1，也就是说聂宇能待在这个世界的时间最多只有两年半！
　　他知道，这个女孩的一缕情丝已经系在了他的身上！可是承诺这种东西，聂宇真的给不起。直接开口拒绝女孩，对于朱延婍而言未免太过残忍。如果能让她主动对自己敬而远之，那绝对是最好的结局。
　　“这位兄台！你之前给他们的教训不轻，如今还要赶尽杀绝，是否太过狠辣了呢！”感觉到聂宇身上的杀意，一位中年人从楼梯上走了上来！
　　他身材不高，眼角有着少许皱纹。一双略带忧郁气息的双眼，搭配上还算帅气的外貌，对于一些女孩而言简直是杀伤力max！
　　“李寻欢！”看到此人之后，陆小凤的嘴里冒出了一个人名。闻言，聂宇先是一愣，然后一下锁定了他！

第七十七章 宗师来袭
　　第七十七章宗师来袭
　　“李探花是想保下这群垃圾！？”盯着来者看了一会，聂宇言语之中挑衅感十足。李家“一门七进士，父子三探花”的美名即便在江湖上那是赫赫有名。到了李寻欢这一代，李家的名气更是到达了一个巅峰。
　　“小李飞刀，例无虚发！”位列百晓生兵器谱排名第三位。例无虚发，这四个字充分说明了这一招的可怕之处。当年李寻欢，正是靠着击杀一位作恶宗师，才让“小李飞刀”这一绝技扬名武林！
　　“唐门不好惹！能在江湖数百年前屹立不倒，怎么可能没有真材实料！”
　　“听你这么一说，我更想摸摸老虎屁股了！”聂宇说着，抬脚就踩住了一个唐门弟子的脑袋。只要他脚下稍稍用力，这颗大好头颅就会如同西瓜一般裂开！
　　“你不阻止我！？”唐门弟子的哀嚎声响彻酒楼，聂宇这一脚并没有落下。他看向李寻欢，似乎有些诧异对方的“冷眼旁观”！
　　“我阻止了，但是你没有听！你比我强，想要对付你只有使用小李飞刀。但你我无冤无仇，而且你也并未做什么大奸大恶之事……”李寻欢给人的感觉有些懒洋洋的，但又像是一个有板有眼的教书先生。他就这样，慢悠悠的讲着道理。
　　“在李探花看来劫掠公主，还不算是大奸大恶之事吗？”
　　“就我所看到的事实，公主并未受到苛待，而且还非常依赖于你。”
　　“那杀了这些人呢？”
　　“他们先找的麻烦，就算被杀那也是自有取死之道！”
　　“我好像明白李寻欢为何只是探花郎了！江湖之中，有趣的人真多。本以为可以靠这几条烂命见识一下小李飞刀，可惜……”摇了摇头，聂宇给人的感觉一松。但是在看到小公主欢喜的眼神后，聂宇的表情突然一肃。脚下一用力，那名唐门弟子顿时横尸当场。
　　血液迸溅，染红了小公主的裙角。亲眼见识到一颗大好头颅四分五裂，让她不由得惊叫出声。一向被养在温室中的她，何时见识过如此酷烈的事情。此刻，别说是这位公主殿下了。就连围观的江湖中人，也是一阵吸冷气。
　　“何至于此啊！咳咳”看到聂宇的表现，李寻欢眉头一皱，但却不是为了他杀人。有道是，“以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德！”。被人欺负到头上，没有理由不还手！李寻欢自己能做到“以德报怨”，但他从不要求其他人如此！
　　真正让他深受触动的是聂宇和朱延婍二人……这位公主殿下，眼中毫不掩饰的崇拜和淡淡的爱意，明眼人都能看出来。毫无疑问，她喜欢着聂宇的，而聂宇却有心要推开她……
　　看着眼前这两人，李寻欢从中看到了自己和林诗音的影子。当初的自己也是如此这般故意惹人厌恶，一点一点的将心爱之人推开的吧！
　　“饶命啊！”见同门死的如此痛苦，不少唐门弟子开口求饶道，然而聂宇却一招狠过一招。将人一分为二，生撕活人，一拳打穿躯体……唐门弟子的死状无比惨烈。围观的武林人士里面不乏狠人，但是此刻他们都被聂宇的手段所镇住！
　　“好狠辣的手段，好决绝的心性！若非你是皇上要的人，我还真不愿与你这样的人为敌！”就在聂宇拿酒水清洗手上血渍之时，又有二人从楼梯上走了上来。
　　前者眉宇飞扬，桀骜的眼神中，尽显自负高傲之色。他的步伐铿锵有力，好似重锤擂鼓，声震八方。后者低着头看不清表情，但是他脸上那三道伤痕倒是让聂宇瞧得清楚。和前者沉重的脚步相比，此人的走路却像是另一个极端，轻的好像一阵风。但是风中却有一种锋锐的气息在扩散。
　　二人一步一步的走上二楼，相隔的距离从未拉开分毫！一轻一重两种不同的声音交织，好似大江东去，势不可挡！人未至，声威先到！
　　“这位兄台，你的出场方式可真够装逼的！这一波，我给你83分！剩下的以666的方式给你。多出那一分是父爱！”不着痕迹的为朱延婍挡住压力，聂宇朝陆小凤投去一个“这货是谁”的眼神！不是所有武林人物，都像四根眉毛的陆小凤一般显眼！
　　“上官金虹，天下第二富有之人，亦是百晓生兵器谱上排名第二的龙凤环！金钱帮帮主，宗师境界的高手……”开口道出了对方的身份，陆小凤神情凝重。宗师二字代表着天下顶尖的武者，而眼前这位上官金虹正是一名老牌的宗师高手。
　　“原来是个万年老二啊！”聂宇随口的一句话，顿时让空气都冷了下来。他之前的胡说八道都没让上官金虹动容，可是这句“万年老二”着实是扎心了！
　　上官金虹为人骄傲，事事争先。可是天不遂人愿，他引以为豪的东西却总是达不到顶端！兵器谱上，他的一手龙凤环功夫不及天机老人，财富方面也无法超越万三千这个鬼才。第二，是他生平最大的痛……
　　“唰！”没有再给聂宇多说一个字的机会，上官金虹骤然暴起。一双凝聚着真气的拳头直取聂宇的喉咙而来。其速度之快，可称鬼魅！
　　迎着澎湃的劲风，抬手接下了这记势若千钧的重拳，聂宇的脸上闪烁着异样的神光。上官金虹这一拳竟然让他的胳膊微微一弯，其中的力量不容小觑。眼前这人并不不是什么天生神力之人，这股力量源自于他们修炼出来的内力！
　　“老家伙！不用龙凤环是不是太托大了一些！”拽着对方的胳膊一甩，聂宇将其从二楼丢了下去！紧接着，聂宇一个健步追了上去，抬脚就是一记凌空劈斩！以聂宇的力量，这一下若是打实，纵然是宗师高手也要受创不轻！
　　面对来势汹汹的聂宇，上官金虹朝后拍出一掌后借力骤起！
　　朝着聂宇一瞬打出三招，上官金虹招式用老，只攻不守。待到聂宇一腿扫落之时，他才稍稍扭转了身子，以毫厘之差错过了聂宇的攻击！
　　“怎么劈空了！？”见上官金虹如此轻松的躲过了聂宇“十拿九稳”的一击，陆小凤有些诧异。被敌人骚扰了一下，聂宇就出错了，这什么骚操作？

推荐感言
　　首先感谢我的责编蓝光大大给我这次上推荐的机会，其次感谢所有支持过我书友朋友们，正是因为你们的支持我才能得到推荐的机会。接下来的一周，希望新老书友多多支持，帮我晋升下一轮！
　　说是感言其实冥冬也不知道该写点什么好。就说说本书这段时间的成绩吧！关于上周的成绩，该说是不出所料好呢，还是自己作死成功好呢！总之，写了低武世界后掉了很多的收藏！
　　冥冬晚上临睡觉前有看一眼收藏的习惯，第二日再看的时候最少都会掉六七个收藏！至于“涨一降三”的情况那就更多了。低武世界写了五天，数据网上的收藏却是一天比一天低！在这种情况下，别说是给我时间慢慢铺了，能否晋升到下一轮推荐都是两说的事情。
　　而且根据部分书友的留言来看，有着为数不少的读者希望早日看到九龙拉棺和北斗篇的内容……以目前的情况来看，冥冬想要慢热是不可能的事情了！所以我决定适当加速剧情，并删减几个世界。
　　原本在写九龙拉棺之前，我准备了六个世界。想要让主角至少有道宫战力再去北斗的，但是这样写的话差不多要三百章，能急死读者。于是我昨天花了一整天修改了大纲，准备尽可能在上架前写到九龙拉棺的内容！
　　还有一点，是关于女主的！追读的小伙伴们应该发现了，最近出现了两个比较亮眼的女性角色，可以当做女主，暂且称他们为待定女主吧。
　　老实讲，冥冬并不擅长写感情戏，所以我在本书设定中只准备了两个女主（在北斗）。但是有些读者向我要求了，希望我能写一下女主。因此我设定了朱雨霖这个角色，但是目前看来此女的效果并不理想。
　　然后在穿越世界后我又把动漫人物九公主拿来了，准备借用一下动漫角色的人气，结果……还不如前一个呢！如果你们不想看女主的话，我就把这两个待定女主全废掉！反正我也不太擅长感情戏，写这些忒费脑子！
　　想说的事情，也就那么多了。这一周上推荐希望新老读者朋友们，多多支持！在此，冥冬拜谢了……

第七十八章 双体系修炼
　　第七十八章双体系修炼
　　“之前那种情况，是很正常的！上官金虹不愧是兵器榜上排名第二的人物，一双子母龙凤环居然运用达到了肉眼难见的地步！看来江湖传闻不假，此人已经达到了手中无环，心中有环的境界了！”李寻欢盯着战场感慨道！
　　“什么手中无环，心中有环啊！你说肉眼难见，那他现在到底有环还是没有环啊！？”听到李寻欢的评价，小公主有些着急了。虽然她对武功什么的并不精通，但是聂宇正在挨打这点，她还是能看的出来的！
　　“现在无环，但是随时可能有环，真是神乎其技的技巧！奇怪了，聂宇小兄弟的战斗经验好像很是欠缺啊！这水平恐怕都赶不上一般的先天高手！难怪会被上官金虹压制的那么狠！”有了李寻欢的指点，陆小凤也看出了一些门道。
　　“这又跟战斗技巧有什么关系啊！你们东一句西一句的说什么呢！？”抓着二人的袖口一阵摇晃，朱延婍面露急躁之色。陆小凤和李寻欢一人一句，说的都是些她听不懂的东西。
　　“再这么下去聂大哥可能会被打死！你们快去救他啊！”
　　“别插手，这是我的战斗！”听到上方传来的声音，战斗中的聂宇匆忙回了一句。虽然被上官金虹压制，但是他并无大碍！这就是皮糙肉厚的好处，耐揍！哪怕对方给自己造成了少许伤势，体内神力一冲，聂宇就会很快恢复过来！
　　“你想用我磨练身手！？”听到聂宇的话语，上官金虹攻势一缓，看向聂宇的眼神有些古怪。这货该不会以为自己刚刚展露出来的东西就是自己的全部了吧！拿宗师练手，真当他上官金虹不会杀人吗？
　　“废话真多！有时间装逼，不如多过两招！”摆出了一个大开大合的架势，聂宇主动出击。他的每一击都兼具了速度与力量，饶是上官金虹也不敢轻视。
　　对于自己身上的缺陷，聂宇如何不知。在神话世界的时候，他光凭力量就能压服一切，自然是练不出什么技巧来。但是这个世界不同，九成九的武者都是力量与技巧并重的练家子，这给聂宇带来了很好的磨砺！
　　之前的战斗，聂宇纯以肉身对抗，就是为了增长经验。实战和疼痛会最大程度的压榨他的潜力。挨的揍多了，有些技巧便能无师自通。像是现在，聂宇攻击已经开始能伤到上官金虹了！
　　“这小子，在模仿我！？”双环在手，上官金虹一下荡开了聂宇的双臂，然后踢腿猛攻他下路。聂宇刚刚的套路和他的战斗方式有八成相像，唯一不同的是聂宇的攻击又快又重如同潮水一般连绵不绝。
　　面对上官金虹出其不意的踢腿，聂宇当即回了一招“横扫腿”。所谓的以伤换命，说的正是眼前的情况。他能感觉到上官金虹还有隐藏着的手段，聂宇要做的就是将其逼迫出来。
　　暗运神力，聂宇将金光隐于身体之中。只要遭遇到重击，金光就会冒出来护体。
　　没有了性命之忧，聂宇立刻在生死边缘疯狂的作死！刚刚被上官金虹完全压制住，现在他要连本带利的讨回来！
　　拳影漫天，聂宇丝毫不顾忌自身的防御。此刻的他将速度发挥到了极致，双手的拳头在空气中留下道道残影。远远看上去，就好像聂宇再用八条手臂对付上官金虹一般！
　　“太鲁莽了，面对宗师高手怎能抛却防守，胡乱使用王八拳呢！”看着聂宇杂乱无章的急攻，陆小凤不由得攥紧了拳头。
　　“乱拳打死老师傅”这句话，对于宗师级别的存在并不是那么好用！对于宗师而言，哪怕是极其细小的破绽也会被他们利用。
　　就在陆小凤想要对聂宇开口示警之时，龙凤环突兀的消失在了上官金虹的手中。见状，聂宇的心中微微留意，但是却并没有其他的动作。对方的真气护体，已经被自己的快拳崩碎。只要再打中一招，上官金虹就会付出血的代价。
　　“给我倒！”一个健步向前，聂宇挥手就是一记手刀。上官金虹看起来是想阴他一把，那么他就给这货一个机会。看后面，是谁把谁玩死！
　　眼见着自己的手刀即将削到上官金虹，这个老家伙却以迅雷不及掩耳之势半蹲下来。这时，一个龙凤环不知怎么套到了聂宇的手上。
　　“不好，借力打力！他想……”看到上官金虹右手握着龙凤环，左手蓄势待发的模样，聂宇立刻发觉到了此人的意图。但是此刻，他已经停不下来了！
　　聂宇全力打出的掌刀拖着龙凤环移动，而上官金虹则借着这掌刀之力骤然出手。真气席卷着惊人的力量打入聂宇的身体，刺目的金光瞬间浮现，然后爆开。
　　“好高明的暗劲！”此刻围观者之中传来了这样的声音，有些眼力老道的家伙已然看懂了上官金虹之前的操作。直接将暗劲打入人体内，进攻聂宇的五脏六腑。这上官金虹可真是“不出手则已，一出手要命啊”！
　　就在观战群众们感慨一片的时候，上官金虹的脸色却阴沉如水。他能感觉到，自己刚刚的“必杀一击”被某种东西阻拦。更加糟糕的是，聂宇的手此刻抓住了他的胳膊……
　　“真是狠辣啊，上官帮主……我之前差点就被干掉了！”幽幽的说了一句，聂宇眼中杀意凛然。刚刚那一下，瞬间击破了他的护体金光。如果自己没有事先加持防御的话，怕是不死也要脱层皮！
　　“哼！”没有理会聂宇的话，上官金虹身子一抖。
　　顿时，聂宇手上的龙凤环就朝着他的腋下砸去！此刻，这位上官帮主在聂宇的身上感觉到了致命的气息，他有些迫不及待的想要挣脱聂宇。
　　“无聊的把戏！”硬吃了龙凤环一击，聂宇手上猛然用力，将上官金虹的手臂生生攥断。下一刻，一股吸力从聂宇的掌心之中爆发。强忍着断臂之痛的上官金虹，瞬间感觉到自身的真气在流逝。
　　“吸……”立刻认出了聂宇的招数，上官金虹刚想开口。可是等待着他的，是一记雷霆万钧的头槌和来自聂宇的一记“锁喉手”！有些秘密，还是让死人保守的好！

第七十九章 离别（求收藏推荐票）
　　第七十九章离别（求收藏推荐票）
　　死死掐着上官金虹的喉咙，聂宇的手指深深陷入了对方的皮肉之中。他的吸功大法还是头一回施展，宗师高手未必不能挣脱。为了保险起见，还是多做几手准备的好。
　　事实证明，聂宇的担心不无道理。察觉到自家帮主陷入不利局面，荆无命当即拔剑出鞘，想要援助的上官金虹。他的剑法极诡极险，出手便是杀招。而上官金虹也在此刻骤然发难，主动将自己的内力灌向聂宇。
　　普通武者骤然被巨量的真气灌入的话，经脉肯定承受不住，但是聂宇没有这方面的顾虑。他的身体素质，几十倍于常人。上官金虹的举动，就好像小河流入了干枯的湖泊之中！
　　“自作聪明！”感觉到上官金虹和荆无命的配合，聂宇连忙以上官金虹作为盾牌硬撼对方利剑。
　　不管荆无命的剑术如何神奇巧妙，想要击中聂宇就必须伤到上官金虹！而以荆无命的忠心，让他伤害上官金虹还不如让他自杀来得好！他是影子，是上官金虹的影子。眼前这人，就是他的一切！
　　高手过招只在瞬间，荆无命心有顾虑顿时给了聂宇机会！荆无命不想伤害上官金虹，可是他无法阻止聂宇将上官金虹往他的剑上撞！借荆无命之手杀上官金虹，以上官金虹之死摧毁荆无命的理智，此乃“一箭双雕”的计策！
　　“噗”的一声利器入体的声音响起，荆无命的眼睛一下子瞪得老大。握剑多年的手疯狂颤抖，一身“帮主”响彻整个花门楼。此刻，他的剑赫然贯穿了上官金虹的胸口！
　　“机会！”见荆无命在震惊之下弃剑，聂宇当即就是一记鞭腿过去。在旁观者们震惊的目光下，荆无命的胸口肉眼可见的塌陷了下去。在撞穿了一道墙壁后，荆无命倒在地上生死不知。
　　“上官金虹死了？”在荆无命被踹飞后，观战的江湖中人顿时乱了起来。
　　上官金虹，老牌宗师高手，天下第二富有之人，居然死在了京城花门楼。而杀他的人则是江湖中的一个无名小辈……几乎瞬间这个消息就朝着四面八方扩散开来。
　　干掉上官金虹之后，聂宇正想回到二楼。就在这时，一阵脚步声传来，十几个高手带着皇城禁军冲了进来。不过几个呼吸之间，小小的花门楼内就涌进来了近百兵士。这些人将聂宇围的里三层外三层，声势很是吓人！
　　“参见公主殿下！”来者除了围住聂宇外，还分出了一拨人去找朱延婍，此人正是西厂太监雨化田！
　　这雨化田也是走运，带人全城搜捕的时候，正好得到了公主的消息！
　　“你们这是干什么，在本宫面前还舞刀弄枪的，还不快点退下！”见聂宇被一堆兵器抵着，朱延婍的脸色一变。无论是有人伤到聂宇，还是聂宇在她面前大杀特杀，都不是朱延婍想要看到的！
　　“回公主的话，抓住这个狂徒，是皇上亲下的命令！小人不敢违背……”
　　“你是拿皇兄来压我吗？快让开，不然，不然本宫就让人给你插羽毛！”
　　“……回公主殿下，小人早在十几年前就已经插过了！”
　　“额！你知道插羽毛是什么意思吗？”看着朱延婍一本正经的说这个羞耻词语，陆小凤的脸色有些不太对劲。聂宇究竟给这个小女孩说了什么啊……
　　“听聂大哥说，这是一种酷刑！有问题吗？”
　　“没有，没有！”
　　“丫头，闭上眼，捂住耳朵！接下来的事情，你不会想要看到的！”见陆小凤朝自己投来了一个怪异的目光，聂宇体表金光浮现，朝着朱延婍开口道。
　　“聂大哥！你又要杀人吗？”听到聂宇这句话，朱延婍立刻意识到了什么。即使相距十几米，她依旧能从聂宇的身上感觉到凛然的杀意。
　　“想在那么多人的包围下冲出去，不死人是不可能的！况且就算我不杀他们，他们也不会放过我！”在朱延婍的注视下，聂宇老实回答道。
　　“这一切是因为我的缘故吗？因为我和你出宫！”朱延婍这个小丫头平时有点呆萌的，可是在这个时候她的脑筋转的极快。她并不傻，出来的这段时间，她刻意的不去想太多。但如今，事实摆到了她的眼前！
　　她是公主，皇家威严不容挑衅！从她答应聂宇离开之时，她就已经将对方推入了深渊。为了皇族的安全，为了震慑天下，眼前的围杀只会是个开始……
　　“别想太多，你只需要想着我们会一起去华山就行了。你很想去的吧，刚刚说书的讲到华山论剑的时候，你的眼睛都亮了。其他的交给我，我会带你冲出去的！”
　　“聂大哥，谢谢你！但如果踏着成堆的尸骨前往华山，我真的能开心吗？身为公主，或许闯荡江湖本就是一个不切实际的美梦！”
　　“我说了！别想太多，交给我！”张口大喝一声，聂宇头顶神纹浮现化为粗壮的锁链将四周的士兵击飞。他不希望这小妞爱上自己，不代表他不想补偿对方的救命之恩。
　　“聂宇，这位小姑娘说的未尝没有道理！如果你不想她为难的话就走吧，你一个人想要脱身不是件难事吧！”见聂宇突然暴起，李寻欢叹了口气从二楼飞了下来！人跟人不同，身份跟身份不同。现在的情况对于二人而言，未尝不是一个好的结果。
　　“李寻欢！你要来碍事吗？”
　　“不，我只是想多句嘴！或许你能够强行将她带走，但是她从此以后都不会快乐的！好聚好散，就这么把话说开并非坏事！”
　　“那么整日待在皇城里她就会快乐吗？”
　　“不会！但是她至少不会受到良心的谴责。跟你走的话，他会觉得自己的自由是拿无数人生命换来的！”
　　“切！”听到李寻欢的话，聂宇有些不甘又有些无奈。朝着朱延婍看了一眼，聂宇见对方在朝着自己挥手！女孩虽然眼泛泪花，但她还是努力的露出了一个最美的微笑。
　　“这算是道别吗？看来，你已经下定决心了！人生不如意十有八九，如此就随你吧！”重重的谈了口气，聂宇纵身一跃，直接撞穿了花门楼的墙壁。神纹化为锁链，拖着聂宇朝远方掠去。

第八十章 武道妙用！
　　第八十章武道妙用！
　　狂奔，不停的狂奔，聂宇不知道自己跑了多远。他只知道自己刚刚冲过了城墙，此刻已经不再京都之内。感受着迎面的风儿拍打自己的脸庞，聂宇心中的郁结稍稍纾解！
　　某种意义上而言，朱延婍的离开对他而言也是一件好事，这个小姑娘太善良了，他某些手段必然是对方不忍见到的！他来到这个世界，为的是变强。如果为了报恩把主要目标的忘却了，这岂非本末倒置！
　　从储物空间中的取出了一瓶水，聂宇直接将其浇到了自己的头上。丝丝凉意让他清醒，根据他已经了解的一些的基本情况，这个世界有着非常充足的资源。好好搜刮一番的话，他的收获不会比神话世界少。
　　“莫道低武无宝物，找找总会有收获”凭借目前已知的世界观，聂宇能肯定，九阴真经，九阳神功，嫁衣神功，先天功，如来神掌，天残脚……这些武学是存在的！问题是，应该如何将这些玩意弄到手！
　　“咦！”就在他努力回忆着相关金古小说的剧情之时，聂宇忽然感觉到轮海之中有些激荡。赶忙坐下用内视法巡视轮海，聂宇很快发现体内闹腾的东西是何物！
　　“从上官金虹体内吸收的真气被生命神泉压制到苦海边缘，还在被动的开辟苦海？”猛然睁开了眼睛，聂宇的神情有些不可思议。
　　现在轮海中的情形，就好像遮天法在欺负武道真气一样。被遮天法排挤的武道真气只能在边缘开辟一部分苦海容身！而这时，遮天法又会进一步压迫。如此一来一往，一进一退，形成了一个循环。
　　“开辟苦海之时武道真气也会有所消耗，等武道真气消耗殆尽之时，我的苦海估计会增加一些！”心中暗暗算计着，聂宇的嘴角不由得勾了起来。
　　别看聂宇已经晋升命泉境界，苦海扩大好像和他无关。可实际上，这其中的隐性好处难以言喻。首先，也就是最基本的一点！苦海越大，能容纳的神力也就越多，战斗起来会越发的持久！这一点在同阶争锋之时，颇占优势。
　　其次，尽可能多的开辟苦海是迈向的“轮海圆满”的重要一步。在遮天法中存在着“修单一秘境”的说法！叶凡就曾经在妖族宝库中找到过一具轮海秘境圆满，达到古之圣贤境界的圣体尸骸。
　　而且叶凡在紫山遇到姜神王的时候，对方也曾问过他是否修单一秘境。能够让神王误会，可见修单一秘境的修炼者虽然境界较低，但是战力方面一点不输更高级别的修炼者。
　　最最重要的一点是，通过遮天后期给出的一些蛛丝马迹可以看出，天尊（至尊）另类成道者和大成圣体尸骸的五大秘境都是圆满的！
　　这仿佛是东哥在暗示，准帝境界修的就是五大秘境的圆满。也许，将五大秘境修到圆满无法成为大帝或另类成道者，但是大帝和另类成道者一定是五秘境圆满。
　　而现在，聂宇通过吸收武道真气踏出了他“轮海秘境圆满”的第一步。总有一天，今日的事情会成为他以后的助力！
　　“看来这吸功大法，我还真得好好研究一番啊……不对，如果武道的力量会被遮天法压制，那么我修炼出的吸功大法的内力岂不是也要化为开辟苦海的助力？”
　　猛地意识到一个新问题，聂宇的表情出现了明显的变化。下一刻，聂宇再度使用内视术查探起自身的状况。
　　…………
　　时间流转，春去秋来。大明国护龙山庄之中，一名身着蟒袍正气凛然的中年人背对众人，站的笔直。不远处四名大内密探静静站着，脸上神态各异。从他们身上的气势来看，四人里头最弱的一位都有先天七层，即便在江湖之中也可称一流高手！
　　“神候啊！你叫我们来，却又什么话都不说，这是灰常不道德的！”见四人齐聚，朱无视还在那里背对众生的装13！一名混混模样的家伙，不满的开口道！
　　“成是非你不要乱讲，义父叫我们来肯定是有重要的事情要说！”
　　“海棠啊！你有什么小道消息吗？”见上官海棠插口，成是非立刻询问起来。手掌天下第一庄的上官海棠，在四人里面情报最为灵通。
　　“亏你也是江湖中人，居然连这件事都不知道！能够让我们天地玄黄四大密探齐聚的武林高手最多四手之数，而这其中又有几个能让义父头疼呢？”
　　“你是说江湖中那位赫赫有名的吸功狂魔！”听到海棠的话，成是非立刻意识到了什么。仔细说来，他和哪位还有过一面之缘，并且小小的涮了对方一把！
　　正当成是非准备再询问一些事情的时候，一股可怕的怨念从他的身侧爆发。伸头一看，原来是地字第一号归海一刀！他们四人当中，唯一和吸功狂魔交过手的人！
　　“哪个混蛋！”将刀鞘捏的咔咔作响，归海一刀又想起那人蔑视的眼神。
　　半年前，归海一刀在西子湖畔约战傅红雪。他们二人的刀术接近，且都是“仇恨之刀”。如果相互取长补短，或许有机会到达宗师之境。不过，这一场战斗仅仅持续了一半就被人强行打断，那个人便是吸功狂魔。
　　归海一刀忘不了那天发生的事情，更忘不了那一天的屈辱。他和傅红雪联手都没能在那人手下撑过五招，对方的手刀，简直就是快刀之极致，他们能感觉到的只有一闪而逝的影子和接连不断的风声。说是交手，但实际上他们只有招架之功，毫无还手之力。
　　在轻而易举的放倒了他和傅红雪后，吸功狂魔并没有杀掉他们，而是掐着他们脖子顶在了树干上，对他们说！
　　“我愚蠢的欧豆豆呦！你们很弱，为什么会这么弱，因为你们的憎恨还不够深！想要杀死我的话，就憎恨我，仇恨我，然后苟且偷生的活下去吧！等你们到达宗师境界后再来到我的面前，到了那个时候，你们的存在才有意义！”
　　对方的话，归海一刀深记于心。这半年来，他刻苦修炼，几番和知名刀客死拼。终于，在上周他踏入了半步宗师境界。只要体内的内力化为真气，他就能正式踏入宗师境界。
　　“你们没有猜错，我召集你们来这为的就是这吸功狂魔聂宇！”就在归海一刀恨意勃发之际，铁胆神侯朱无视转过了身体！

第八十一章 血雨腥风，恶名远扬
　　第八十一章血雨腥风，恶名远扬
　　“神候啊！你终于转过来了，真不知道你们这些高手干嘛这么逼格十足的，这里又没有外人。”成是非烂话连篇，惹得上官海棠不停扯他胳膊。相识一久，这个小混混在神候面前是越来越没规矩了！
　　“知己知彼，百战不殆！这是我护龙山庄能搜集到的所有吸功狂魔的资料，你们来看一下。此番对方来此的目的不明，等到吸功狂魔到来之后，你们四大密探务必要确保他的行踪！”
　　撇了成是非一眼，神候的眼底闪过了一丝不为人知的忌惮和阴谋之色。吸功大法是吸不动成是非的金刚不坏神功的，如果让他和聂宇拼个两败俱伤的话……
　　“吸功狂魔名为聂宇，疑似天生神力。一年前第一次出现的时候，就劫持了九公主殿下。根据成是非的说法，此人在劫持公主后，曾经去过天牢九层在古三通的手上获取到了金刚不坏神功和吸功大法两项绝技！”
　　“聂宇再度现身是五天之后。他在花门楼上他杀死了前任金钱帮帮主上官金虹，并在禁军的团团围绕下冲出重围！沉寂了半月时间，吸功狂魔出现在黑木崖上抢走了魔教偷来的武当太极拳经，和魔教高手大战后离去……”
　　“一周后，吸功狂魔再现，几次三番挑衅魔教高手，行比武论技之实。一连磨砺了半月后，吸功狂魔打死了魔教副教主，劫走了教主任我行和日月神教的武功典籍！”
　　“三日后，吸功狂魔现身唐门。在索要唐门至宝幽兰草，毒王蜂未果后。魔头吸干了所有唐门高手的内力，并取走了唐门数百年里积攒的珍贵药材和毒草，唐门名存实亡。又三日，唐门门主的至交好友五毒老祖于北岭城截杀聂宇，失败被擒。又一宗师栽在了聂宇手中。”
　　“聂宇入山，一月不知踪迹。再现身时出现在大宋属国大理国内，劫持了大理世子段誉。据段世子所言，聂宇在无量山上获得了逍遥派北冥神功的传承，还捕获了万毒之王莽牯朱蛤！次日，万劫谷中，十大恶人之一的恶贯满盈段延庆与聂宇大战，战败被擒。”
　　“而后吸功狂魔以世子为质，逼迫天龙寺高僧和他交手，锤炼武技！在吐蕃大轮明王鸠摩智到来之时，聂宇趁机偷走了天龙寺的六脉神剑剑谱和枯荣功！三日后，大轮明王追上聂宇欲抢夺神功秘籍，但反被吸尽功力而死。”
　　“又一周后，聂宇现身慕容山庄索要火灵芝，在得到自己想要的东西后扬长而去。此后的三个月，吸功狂魔挑战各大门派，搜罗各家绝技，吸尽八十二名先天高手的内力，惹得各大门派愤愤不已！”
　　“泰山之上，北少林召集各派，组建除魔联盟，想要斩杀吸功狂魔！联盟成立次日，吸功狂魔硬闯北少林，大破少林罗汉棍阵血洗全寺。幸得一名扫地神僧出手，才被击退！
　　“一日之后，吸功狂魔去而复返御火二战神僧，最终吸尽扫地神僧一身真气。并将少林易筋经，洗髓经，九阳神功，七十二路绝技等绝学，联同少林珍藏的大还丹一同劫走！”
　　“一周后，吸功狂魔现身泰山大杀四方，活捉相国寺主持和崆峒派的一名宗师高手。又三日，吸功狂魔以相国寺主持为质，逼迫相国寺交出镇寺之宝大日如来咒，和雪山冰蚕！”
　　“莫名失踪一月，吸功狂魔再度现身就犯下了洗劫大宋宝库的重罪。无数珍奇宝药被盗走，就连放在皇宫内的九阴真经的拓本也被取走。”
　　“三日后，吸功狂魔的踪迹被丐帮弟子发现，遭到了除魔联盟的围堵。这一战中，武林绝学如来神掌通过一名叫做段飞的小子重现江湖！虽然除魔联盟人多势众但是依旧被吸功狂魔御火逃脱！”
　　“此后的一周，吸功狂魔潜藏暗中对除魔联盟进行报复。活捉各派首脑人物十四位，以他们的性命逼迫段飞说出如来神掌秘籍，而后将其中的宗师高手带走离去！经此一役，除魔联盟名存实亡！”
　　“半月后，吸功狂魔现身聋哑谷，吸尽逍遥派宗师无崖子一身内力，活捉星宿老怪丁春秋。三日后，吸功狂魔杀上终南山，从中神通手上夺取先天功。又半月，吸功狂魔强闯崇真派抢走金蚕丝雨秘籍！”
　　“崇真大战后，吸功狂魔游荡大辽，大金，蒙古等国！先天之上的高手，或被杀，或被吸，几乎血洗三国武林。直到一月前，吸功狂魔拔走了武林奇宝天香豆蔻树后才返回。”
　　“半月前，聂宇遇到了为无崖子报仇的李秋水天山童姥两大宗师，吸尽二人功力！一周前，不知因何缘故吸功狂魔和移花宫二公主怜星同行背负一口棺材，前往大明皇都！”
　　洋洋洒洒的说了半天，朱无视的脸色阴沉如水。同样修炼过吸功大法的他很清楚，聂宇吸收这么多人的功力究竟会强到什么程度！如果异位而处的话，他或许已经强行冲到大宗师的境界了！
　　最近百年来，并没有听说谁真的成就大宗师。即便是传的神乎其技的武当张三丰，也不过是“疑似大宗师”而已，毕竟谁会闲着没事去招惹一个昔日的天下第一！
　　“义父！根据现有情报可以看出，吸功狂魔所钟爱之物无非三种，高手，秘籍，宝药毒虫！他此来，所为的应该也是这几种，这样一来我们的探索范围就会减少很多！”见铁胆神侯的脸色难看，四大密探里的智囊上官海棠站了出来！
　　“论高手！义父，东厂曹正淳，南少林了结大师，皇宫葵花老祖，还有最近复出的神剑燕南天都是宗师里面响当当的顶尖人物！论秘籍，我大明五大神功，金刚不坏神功，吸功大法和如来神掌都已经落入了他的手中，他可能图谋的就只有嫁衣神功和天残脚秘籍！至于宝药，他有两个目标可找！天下第一富商，万三千以及皇宫大内……”
　　PS：这一章信息量很大！因为多数读者不想看低武，差不多能写二三十章的内容被我一章略过去了！我会尽可能快的完结这个世界

第八十二章 恶魔到来
　　第八十二章恶魔到来
　　大明国都之中，前几天还人流满满，议论连天的街道很是突兀的安静了下来！只有一些低级的后天武者在讨论着有关的年轻一代最惊才艳艳的两位剑客的事情！
　　“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！白云城主辣么帅，此战必胜！我压三百两……”街道旁的一件茶肆之中，一名打扮的很大家闺秀的女孩，嘴里说着并不符合他身份的话语！
　　这个世界武道为尊，西门吹雪和叶孤城作为年轻一代中最早晋升宗师的绝世剑客，二人的人气只能用“如火如荼”来形容。不过在西门吹雪结婚之后，他的人气就要比叶孤城逊色了一筹了，毕竟结婚的没有单身的更吃香啊！
　　“帅顶个屁用，你们没有见过西门吹雪的无情剑道，才敢在这胡咧咧。在我看来，这世上最极情于剑道之人，便是西门吹雪！他正是极于手中之剑，所以才有今日成就！白云城主虽强，可是比起西门吹雪来，还是要差一丝的！”
　　“什么无情剑道啊，人家老婆都怀娃了，你说他无情！？现在的西门吹雪已经不是当初的那柄剑了……”前者话音刚落就有人怼了回去。这一下，茶肆之中顿时热闹了起来，一群粉丝你一眼我一语，差点没真刀真枪的干起来！
　　“我说你们这些小辈啊！月圆之夜的剑仙和剑神之争的确是万人空巷的武林盛事，可是现在还有着另一件大事发生。你们没有发觉到，武林中的各方高手这两天都低调了不少吗？”就在各地吵吵嚷嚷之时，一个有些邋遢的老叫花的声音忽然响彻此地。
　　此言一出，吵闹的茶肆突然安静了下来。这两日街上的变化，明眼人谁不知道！？紫禁之战前夕，各路高手纷纷汇聚皇城。在大街上绕一圈，总能撞上几个名人前辈。可是忽然之间，那些人都不约而同的低调了起来，谁也不知道为什么。
　　“这位前辈！可是北宋五绝之一的九指神丐洪七？”这茶肆之中不乏有见识的江湖小辈，他们一下子就将出言之人认了出来！
　　只见那洪七静静的吃着口中的东西，一言也不发，似乎在享受着这难得的安静！
　　“传闻洪七最喜美食，此番现身应该是贪吃的缘故！究竟是什么事让各方高手都缩手缩脚起来！？”之前称赞过西门吹雪的男子，双眼眯成了一条缝。他盯着大吃大喝的洪七，心头直犯嘀咕。
　　不过，这家伙倒也聪明，知道“预先取之，必先予之”的道理。在拱手行了一礼后，此人再度开口道。“听闻洪前辈喜欢美食，这茶肆之中的茶点倒也有些名气，只不过每日只售五十份。如果前辈能将其中缘由告诉我，在下愿意将自己预定的茶点送给前辈！”
　　“你这小子还真是提出了一个我不好拒绝的条件。”听到这个后辈的话，洪七双眼一亮。“反正这个消息早晚都会传开，告诉你们也无妨！吸功狂魔要来了，最多两天就会进城。他的凶名，你们这些小辈想必也知道！”
　　“吸功狂魔……如果是他的话，那么就不意外了！能否请前辈仔细说说这件事，能让各路高手如此警戒，想必聂宇已经出过手了！”
　　“没错！武当木道人和东邪黄药师在前日遭遇了聂宇。木道人被吸尽功力而死，而黄药师因为没有晋升宗师的缘故被放过！留下弹指神通，碧海潮生曲和落英神剑掌等七八样秘籍后方才离去！”
　　“这……”洪七的话让众人震惊，武当木道人可是张三丰之下的武当第二高手！
　　当初，张三丰击败天下第一高手逍遥王的战绩实在是太过骇人，使得他的光辉掩盖了武当的其他人。武当能在短短几十年内由初建发展到武林前十乃至前五的门派，光凭张三丰这个天下第一高手可是远远不够的。
　　武当内部，能人很多，那武当十老随便拉出一个就是能和宗师交锋的强手！在张三丰无敌天下渐渐不出手之后，顶起门派的就是十老之一的木道人。
　　那时的他虽无武当掌门之名，却有掌门之实。一直到武当七侠渐渐成长起来，木道人才选择隐退！可就是这么一位前辈高人，竟然死在了吸功狂魔的手上！
　　乱，很乱，非常乱。洪七的这个消息就如同在平静的湖面丢下一颗大石头，偌大的茶馆在短短几个呼吸间就少了三分之一的人。很多人在走出去的时候，脑子里都是“赶快把这个消息传出去！”的念头！
　　…………
　　就在京城内部因为一个消息而风声鹤唳的时候，在江湖上掀起一阵腥风血雨的吸功狂魔聂宇正慢悠悠的走在官道上。他手持一本书籍津津有味的看着，这正是从黄老邪哪里得到的奇门遁甲！
　　“戴九履一，左三右七，二四有肩，八六为足，五居中央！这洛书九宫阵真是有趣，黄老邪不愧是全才！只要材料够多，宗师之下根本进不得他的阵法！”抬起头，聂宇朝着身后看了一眼。哪里，移花宫二公主怜星正抬着一个大号棺材跟在他身后。
　　“怜星公主，你残疾的那只手被我用黑玉断续膏接好了。你又何必光用一只手抬棺，不累吗？”示意对方休息一下，聂宇手掌一翻，将奇门遁甲换成了先天功秘籍！
　　聂宇这一年时间夺取的功夫多不胜数！但是在这其中，尤以先天功，大日如来咒，密宗欢（和）喜（谐）禅以及八方六合唯我独尊功最让聂宇看中。因为这四种功夫，或多或少都涉及到了更高层次的东西，对聂宇而言大有裨益！
　　先天功，炼一口先天之气让身体返还先天之体，提升生命本质！大日如来咒有炼神之效，聂宇或许能靠着这个功法修出神识！密宗欢（防）喜（和）禅蕴含阴阳双（谐）修之理！而八方六合唯我独尊功，可以使修炼者保持年轻时候的状态！
　　也许随着聂宇的实力提升，这些功法早晚都会被他抛弃，可是这些秘籍中的理念却是他可以借鉴的！遮天后期，叶凡在准帝境界“炉养百经”，为的不就是“博取众家之精华”为自己的终极一跃进行积累吗？
　　此番，聂宇掠夺了一个世界的武道精华，不知获得了多少千奇百怪，天马行空的理念。在他弱小之时，这些东西或许没用。但是从长远来看，这些东西必然会成为聂宇未来的助力！

第八十三章 公公送宝
　　第八十三章公公送宝
　　“真是怪物，不仅仅是实力，还有他的努力！江湖传言，吸功狂魔平日里书不离身，果然不假！他的功夫这么高还这么认真，当真可以让无数人惭愧死！”将棺材放下，怜星抹了一下额头上并不存在多少的汗渍！
　　她还清楚的记得，不久前和木道人的相遇。这木道人乃是宗师中期里的佼佼者，即便是她的姐姐邀月，想要击败对方也要百招开外。但是在聂宇的面前，木道人简直就是一个随意捉弄的玩具。
　　在她看来，二人之间的那一场交战完全就是一场“猫戏老鼠”的闹剧。木道人先被聂宇用太极拳完克，又被他用绝世轻功逼出了数道致命破绽。最终，玩腻了的聂宇以纯力量重创木道人，并以吸功大法解决此人！
　　一连用出三种获胜之法，稳压木道人！聂宇的做法，毫无疑问实在玩耍！即使此战过后，他不杀木道人，这位武当十老的宗师之心怕是也会被他打击的支离破碎！
　　“你送我黑玉断续膏，究竟想要我给你办什么事？”盯着聂宇看了一会，怜星公主问出了心中的疑惑。在遇到聂宇之时，她以为自己会死！但聂宇并没有杀他，反而给了她梦寐以求的灵药接续畸形的手臂！
　　“到了皇城之后，我自然会告诉你的！现在，你只需要帮我抬棺材就行了！”头也不抬的回了一句，聂宇的耳朵微微一动。远方，似乎有着大队人马赶来！
　　“看来皇城那边有人坐不住了！”从地上做了起来，聂宇拍了拍身上的灰尘。下一刻，聂宇脚下劲力爆发，风驰电逝般的朝着远方跑去。
　　“这功夫，天残脚？”露出了一个疑惑的表情，怜星公主的神色有些吃惊！世人皆知聂宇喜好收集武功秘籍，但是没想到他居然连失传已久的天残脚都有！
　　分分钟跨越数里距离，聂宇的眼睛宛如鹰隼般锐利。还隔着很远的距离，聂宇就认出了来者的身份，东厂太监头子，曹正淳！
　　停下了前行的脚步，聂宇站在原地静静等候着对方上前。对于曹正淳，聂宇并不陌生。当初因为公主的事情，聂宇被大明皇帝朱厚照派兵追杀了很久！在这过程中，聂宇曾和曹正淳几番交手，深深体会到了天罡童子功的厉害之处。
　　策马而行，东厂的一行人很快来到了聂宇面前。为了避免聂宇误会，曹正淳命令众人在百米之外停下，仅仅他一人独身向前。
　　“久违了曹督主！一见面就是这么大的阵仗，我这小心脏可真承受不起啊！”
　　“聂宗师，说笑了！在辽，金，蒙古三国中，比这大上十倍的军列阵仗您也没少见识吧！您以毒功毒杀大金五千骑兵之时，明宋二国可是有很多人都在拍手称快啊！”小小的恭维了聂宇一句，曹正淳没有半分督主的威风。
　　“拍手称快！？公公你还真会说话……他们那时是盼着我和异族狗咬狗吧！如果不是我游荡三国的时候曾把大辽皇帝的狗头扭了下来，公公此刻怕是也不会来给我送礼吧！”在送礼二字上加重了语气，聂宇露出一副嘲讽的笑容。
　　早在他发现这些人踪迹的时候，聂宇就感觉到了马车里传出的生命精气。如果他所料不错，这些马车里装的应该是朱厚照送来的珍贵药材和武功秘籍。
　　“呵呵！”微微笑了一声，曹正淳仿佛没有听出聂宇话里的嘲讽之意。面对这位可怕的恶魔，他是真的提不起一点交战的心思，只能用沉默将问题抛回给聂宇！
　　因为皇命，他曾和聂宇交手五次！前两次他倒是压制住了聂宇，可是后面他却越打越心惊。第五次交手时，若非他献出了天罡童子功的秘籍，他的小命早就没了！
　　“朱厚照的运气不错！因为某件事，我确实需要大量的药材。这些东西，我收了！你们告诉朱厚照，昔日的恩怨一笔勾销！”扫了曹正淳一眼，聂宇示意他可以滚了！
　　其实从一开始，聂宇就没有干掉朱厚照的想法，是他自己想太多了！再怎么说，他也是朱延婍的哥哥，不看僧面还看佛面呢！
　　聂宇要是想让朱厚照倒霉，多干掉几个太监宗师就行了，到时候朱无视这个野心家一定会反！当初聂宇会放过曹正淳，武功秘籍只是次要的。主要原因，还是因为他不想东厂和护龙山庄的制衡之势被打破。
　　“走？这么多药材，您一个人怕是不好搬运吧！不如，我们……”听到聂宇的话，曹正淳心头微喜。此刻他顺着杆子就爬，想要好好的舔一舔聂宇。
　　“不用了，这点东西我的小宝贝很快就能将其吃掉！”仿佛为了应征聂宇所说，一道残影忽然从聂宇的袖口飞出。
　　下一刻，盛放药材的木箱上出现了一个孔洞，偌大的木箱出现了细微的震动。与此同时，四周的马匹就好像受惊了一般。有些急促地用蹄子刨土，不断发出恐惧的嘶鸣声。
　　“震慑群马，这小祖宗又放出了什么怪物。”发觉到马匹的异动，曹正淳小心翼翼的撇了聂宇一眼。畜生对危险的感知可比人类强多了，此刻要不是他的人不断安抚马匹，这些马儿怕是已经一哄而散了！
　　“不必惊慌，那是我养的小宝贝，难得碰到饱餐一顿的机会，它多少有些激动！放心，没有我的命令他不会伤人的！”仿佛察觉到了曹正淳的警惕，聂宇微微一笑。
　　闻言，曹正淳长出一口气。可就在这个时候，驼运药材的马匹忽然仰天嘶鸣一声。紧接着，它口吐白沫倒了下来。那匹马的四肢抽搐不已，眼看是活不成了……
　　“这匹马是被吓死的，跟我的小宝贝儿没关系。”见一群人看向自己，聂宇弱弱的解释了一句。
　　“没关系就有鬼了！不是你的小宝贝，它能被吓死？”众人脑海中浮现出相同的念头，可是没人敢说出声来，因为眼前之人是杀人不眨眼的吸功狂魔。
　　忽然之间，箱子的震动停止。之前的黑影再度撞破箱子出来！不过它并没有返回聂宇哪里，而是去势不减的贯穿了另一只马儿身体。下一刻，让众人胆寒的事情发生了，一个活生生的健马就在他们的眼前变成了一具干尸……

第八十四章 毒蛊惊天
　　第八十四章毒蛊惊天
　　“我之前说的是不会杀人，这是马！”不着痕迹的揉了揉自己的脸蛋，聂宇再度解释了一句。
　　真是拿这小家伙没办法，这也太贪吃了！一箱子药材还不够，还要弑杀些活物，看来经过一次蜕变之后，这玩意又有了很大的提升！
　　聂宇口中这个所谓的“小宝贝”，乃是这个世界最顶级的毒蛊，是聂宇通过《蛊王经》内的蛊术培育出的“世间至毒之物！”
　　说句不客气的话，即便是聂宇自己在面对这玩意的时候，也感到一阵亚历山大。要是公平一战的话，他的胜机最多不会超过三成，这还是在聂宇非常了解此物的情况下。别看此虫是从低武世界培育出来的东西，可是它的毒却能毒杀神桥境界的修炼者。
　　一年前，在发觉到他人的真气能帮助自己提升实力后。聂宇一改往日“闭关打坐”的作风，转而涉身江湖大杀四方，掠夺各类机缘。这样的选择注定了，聂宇有着充足的时间吃透手上拥有的传承和功法。
　　《蛊王经》作为聂宇手上等级最高的经文，自然得到了他的重点关注。然而此书的内容集旁门术法之大成，对于聂宇而言太过晦涩难懂。想要将其吃透，只能由易到难徐徐图之。
　　在此经之中，描述最多的当属“活人养蛊”的内容，所以聂宇的第一步自然也是从这里下手。正所谓“实践出真知”，纵然聂宇之前如小白一般，在经过一次次的实验之后也会成为个中老手。
　　靠着几番牛刀小试，聂宇察觉到了蛊虫的强大。思索再三后，他决心来一局大的。利用对剧情的熟知，聂宇四处搜寻毒药毒草。
　　毒王蜂，雪山冰蚕，莽牯朱蛤，黑斑蜈蚣，千年冰蟾，夺命蝎……聂宇搜罗到了这个世界最顶尖的九种毒虫，以遮天法培育。并抓捕宗师强者作为他们的容器，以宗师的血肉和真气给他们的变强提供给养！
　　在将他们培育到最佳状态后，聂宇在九虫身上布下了《蛊王经》的秘法。然后以九种至毒的药草为引，将其放到了一处密闭空间当中，任他们之间相互厮杀吞噬。
　　九虫加九药，取的是“九九归真”之意！足足花费了一月时间，这九种毒虫的厮杀才得以结束。而这时留下的，便是九只蛊虫里面最强大的一只蛊虫！
　　聂宇破开密封空间放出蛊虫的那一天，天空之上乌云密布，隐约之间有着雷声轰鸣。那感觉就好像“老天爷都不想让此物出世”一般！
　　破裂的缝隙之中，毒气四散开来。周围百米内的花花草草，几乎以肉眼可见的速度枯萎下来。就连身为此虫制造者的聂宇，都不禁感到恐惧。不过好在，聂宇在蛊虫身上留下了足够多的手段，不然的话……
　　此虫初次在世间显露獠牙，是聂宇屠戮大金5000骑兵的那一战。5000骑兵连带着他们的马匹，足有上万生灵。哪怕聂宇一拳打死一个，那也要挥动一万拳。没有大半天时间，他是绝对不可能灭掉这么多人的！
　　可是蛊虫出手，却在短短一盏茶的时间里将这么多的人与兽化为了满地的尸体！聂宇之所以那么笃定它的毒能弑杀神桥级别的存在，就是因为这个战绩！
　　大金一战过后，蛊虫的状态有些萎靡。聂宇知道，这小东西是伤到了元气。为了让他恢复过来，聂宇用丁春秋哪里得到的神木王鼎，吸引天下间的毒虫供蛊虫吸食。
　　不承想，聂宇的这一行为却让蛊虫迎来了“蜕变之机”。害的聂宇不得不提供大量药材，帮他完成这一次的蜕变。
　　“我们走！”见聂宇的宠物如此邪门，曹正淳不敢多呆。在跟聂宇说了一声后，曹正淳和他的人迅速离去。这些人走后，聂宇立刻收回了蛊虫，转而将皇帝送来的资源收入储物空间中。
　　蛊虫凶悍，会反噬其主！聂宇不可能让它无限制的变强下去……事实上若非聂宇趁着此虫蜕变之时又添加了一道手段，这小东西怕是也没这么听话！
　　慢悠悠的朝着皇城走去，聂宇足足花费了两天多时间，才来到此地。而今天晚上正是月圆之夜，两大剑客决斗的日子。在聂宇踏入皇城之前，他到来的消息就已经传遍整个的皇城。此刻，很多人都在猜测，聂宇此行的目的是西门吹雪和叶孤城！
　　“他为什么要对二人下手！”“最近京城发生的案件是否和他有关！”“会不会有人出手对付吸功狂魔的！”……京城内部暗流涌动，聂宇的到来算是激活了这摊死水。
　　很多人害怕聂宇，却又不想错过这场惊世之战。所以只能在心中暗暗期盼，聂宇不会突然大杀四方，惹得京城内外血流成河。
　　花门楼中，聂宇和怜星公主细嚼慢咽的吃着东西。此刻偌大的酒楼之中，只有聂宇这一桌有人。原本的食客们因为他的到来一哄而散，留下了一堆的没吃完的精致食物。
　　“真是浪费啊！我又不会吃了你们，先天高手的内力对我而言早就没用了！要担心，也该是宗师担心啊！”在空荡荡的酒楼中抱怨了一句，聂宇的目光穿过窗户看向远方，他能感觉到有高手在窥探他……
　　“那个人是……燕南天！”聂宇注视并没有瞒过对面的怜星宫主，顺着聂宇的目光看过去，一个久未出现过的面庞出现在怜星的视线中。
　　“南天大侠”燕南天，曾经是一代人心中的正义偶像。靠着一手霸道至极的神剑决，燕南天曾被人推举为“天下第一”。直到古三通以一招的优势击败他，燕南天的不败神话才算结束。不过即使这样，燕南天依旧被人称作“天下第一神剑”。
　　“长江后浪推前浪！”新老两代人的交替，从来都是武林之中脍炙人口的佳话。这一次，西门吹雪和叶孤城之间的战斗之所以惹得万众瞩目。除了二人确实优秀外，还有一点就是，这场决斗的胜者将会挑战燕南天，夺取“天下第一神剑”的名头。
　　可是没人能想到，这位天下第一大侠，居然会在这个关口突然来寻找聂宇！

第八十五章 紫禁之巅，一言震世（求收藏，求推荐票）
　　第八十五章紫禁之巅，一言震世
　　朝着远方举杯示意了一下，聂宇脸上并未露出丝毫异色。南天大侠燕南天，一生都锄强扶弱匡扶正义。如果聂宇这个大魔头的到来，他都没有丝毫反应。那他这个南天大侠也就不会成为一代人心中的正义象征了！
　　看到聂宇的举动，燕南天的表情一肃。若是其他人如此，他会认为这是尊敬，可是聂宇这样的话，那就是彻头彻尾的挑衅了。吸功狂魔的这个狂字，还真没给错！果然只有叫错的名字，没有喊错的称号！
　　此刻，要是聂宇知道燕南天心中所想，非得喷他一口盐汽水不可。他狂吗？一点也不狂，他只是性子随意了一些！打个招呼成挑衅，这家伙的脑回路是什么构成的！？
　　正当聂宇继续吃饭之时，燕南天大步走了过来。他就坐在聂宇斜对过的桌子上，静静的盯着他。直到过去了半盏茶的时间，燕南天才招呼小二上酒上菜！
　　“我以为你进来之后，会对我出手！”将一小块猪蹄放入口中，聂宇将其连皮带骨一块嚼碎！他并没有回头，可是燕南天很清楚，聂宇这话是对他说的！
　　对聂宇出手……他何曾没有过这个念头。可是在进入花门楼后，这个念头就被他彻底打消了！聂宇背对着他吃饭，看似破绽百出。可实际上，聂宇就如同躬身猛虎，随时可能暴起一击！
　　尽管聂宇身上没有半分气势外泄，宛如凡人。可是燕南天知道，这才是对方深不可测的地方。武者的直觉告诉他，“对聂宇出手，他一定会死！”
　　“你是否已经达到了大宗师的境界！？”聂宇的话音落下后几息，燕南天就问出了一个足以惊呆众多武林人士的问题。
　　此言一出，就连一旁的怜星宫主都竖起了耳朵！聂宇出手，杀宗师如屠狗。也只有这个解释，才能解释他那过人的实力！
　　“大宗师嘛……以战力而言，我确实达到了大宗师。”思考片刻，聂宇给出了一个肯定的答案！虽然他的话语有些奇怪，但这并不妨碍燕南天的震惊。
　　时隔二百年，终于又有大宗师现世，只可惜此人并非善类。（张三丰只是疑似，没人确定）当年的天池怪侠虽然性情古怪，可是从他称号中的那个侠字就能看出，此人并非邪门歪道。而眼前的聂宇……不提也罢
　　“你的目标，是叶孤城和西门吹雪？”又是一个直接了当的问题抛出来，燕南天暗暗捏紧了手中的宝剑。
　　“是如何，不是又如何！凭你也想阻我？”看了一眼周身气势大涨的燕南天，聂宇再度饮下一杯酒，那做派竟是全然不把燕南天放在眼里！
　　“比起哪个，我这里有一桩交易，不知燕大侠是否感兴趣！”
　　“我和你没什么交易可做！”
　　“是吗？那江枫怕是要死不瞑目了！自己儿子将会遭遇如此悲惨的遭遇，他若是活着，怕是能再气死两回！”聂宇此言一出，身边的怜星宫主当即变了脸色。但是下一刻，她好像想到了什么，猛然低下了头颅。或许，这样也好！
　　“你想干什么！？”
　　“不是，我想干什么，而是有些人想要干什么！？燕大侠不妨想想，邀月为何杀了江枫夫妇却又留下了孩子！移花宫一个女子组成的门派为何会有一个男性弟子！还有，也是最重要的一点，邀月为何非要小鱼儿死在花无缺手中？”
　　“你知道什么？”身为一代大侠，燕南天绝非莽夫。聂宇所言的事情，他或多或少的也有过疑惑！想到聂宇之前所说，燕南天的眼中闪过纠结！
　　“嫁衣神功换这个消息，如何？我可以向你保证，这绝对是个大料，而且物有所值！”
　　“学习嫁衣神功，需要摒弃自身的功夫！你已经是大宗师高手了，何必还要锦上添花！”
　　“这你无须知道，你只需要告诉我，你是否交易！”
　　“好！”沉默半晌，燕南天点了点头。这世上除了他以外，还有两处可以的获得嫁衣神功的地方，他根本阻挡不了聂宇获得此功！找来纸笔，燕南天将此书背写下来，交给了聂宇。
　　“当初花月奴为江枫生下来的乃是一对双生子，你所带走的江小鱼只是其中一个，还有一个是移花宫传人花无缺。邀月想让这对亲兄弟做生死决斗，然后再告知他们真相……”
　　三言两语说出了真相，燕南天顿时被邀月的阴谋气的浑身发抖。他怎么也想不到，人心之歹毒，居然还能到这种地步！等到真相被捅破的那一天，他义弟的两个孩子将会落得一个死去，一个生不如死的下场。
　　就在燕南天心情激荡之时，聂宇却在不知不觉间消失了。此地唯一注意到这点的便是怜星宫主，因为聂宇离开瞬间曾经向他传音，告诉她“在这里呆着”！
　　日头渐渐偏西，黑夜如常到来。皇宫之外，大量武林人士想方设法的混入其中，想要看到剑仙和剑神的终极一战。谁都知道，今夜之事必将为后世所流传，成为剑道界的又一盛事！
　　可是没人能想到，今夜发生的一切是如此的一波三折，以至于次日消息流传开来之时，直接引爆了整个武林！令无数武林人士为之疯狂……
　　其一，白云城主叶孤城，以替身前往参加剑斗。而他的本尊则潜入宫中，袭击了身边守备空虚的正德皇帝朱厚照。接着，叶孤城的行动被突然出现的吸功狂魔聂宇阻拦。在聂宇之后出现的陆小凤，揭露了叶孤城想要帮助南王世子谋权篡位的阴谋。
　　其二，叶孤城失败后，和西门吹雪再度进行比试。二人于紫禁之巅展现了剑道的终极一战，但聂宇却在二人的精气神激发到极致之时突然插手，强行拦下了这场惊天剑斗。此战之中，聂宇大宗师级别的实力显露无疑。
　　其三，吸功狂魔聂宇，于紫禁之巅放出豪言，欲要破碎虚空而去。一年后的今天，他将在天山之上坐等天下豪杰前来挑战。到时候，恩怨情仇一笔勾销。而他也要在终极一战之后，离开这个世界！
　　这三个消息，一个比一个惊人，瞬间惹得武林之中议论纷纷。不屑者有之，但更多的却是期待。
　　破碎虚空，乃是无数武林人士的终极梦想，是由人向仙的蜕变。距离独孤求败的破碎，已经过去了三百年，无数武者都在期盼着有人缔造新的传说！

第八十六章 一年期至，英豪齐聚
　　第八十六章一年期至，英豪齐聚
　　聂宇放出豪言之后，又在京都呆了七天时间。这七天，聂宇又做出了不少让人瞠目结舌的事情。比如说，前往皇宫以“救命之恩”为由敲诈大明皇帝。比如，找首富万三千“谈理想”，不过这些事情只是他所作所为的冰山一角而已！
　　只有很少的人知道，聂宇前往皇宫的时候是两个人，而出来时只有一个。从那天开始，大明九公主朱延婍的身边多出了一个神秘的老师。而她本人也拥有了一身不逊色于宗师的功力！
　　从皇宫出来后，聂宇抬棺前往护龙山庄，勒令铁胆神侯朱无视参加他的破碎虚空典礼。然后大摇大摆的走出了这个龙潭虎穴之地。
　　带着无数药材离开京城之后，聂宇就失去了踪影。除了偶尔有人看见他召聚毒虫外，这位为祸武林的大魔头就再无其他的消息了！
　　不过聂宇在紫禁之巅的放言却没有随着他的消息而平息，反而越演越烈。无论是大宗师出现，还是破碎虚空的消息都足以让世间震三震了！
　　一年时间，说短不短，说长也不长！在天下武者的期待下，新的一年很快到来。距离聂宇所说时间还有三个月的时候，就有很多高手赶到了天上之上扎营等待，他们为的就是能够占据一个还算不错的位置！
　　天山昔日乃是宗师后期高手天山童姥的地盘，可是在童姥被聂宇所杀后，这个江湖中人谈之色变的地方就变成了随便出入之地。灵鹫宫的那些人，根本就压不住来往的武林人士。
　　“你们听说了吗？聂宇大宗师昨日现身灵鹫宫的消息！”天山山脚下，一名镖师模样的后天武者在饭店之中兴奋的说着。距离聂宇所言的破碎虚空之日还有两天，天山之上早已人满为患。
　　“什么大宗师，他也配！一个邪魔外道而已！”镖师的同伴还没开口，就有一个嘲讽的声音传了过来。这个人的话音一出，不少武林人士都暗自认同，不过他们没有把话说出口。
　　“多一事不如少一事，那是华山派的人！不好招惹”被人怼了一句，那名镖师下意识的想要反驳，但是他身边的伙伴却将他拉住！
　　“别拉着我，华山派有什么了不起的！太上长老和掌门人都被杀了，若非聂大宗师仁慈，他们已经被灭派了！”这个镖师显然也是一位嘴毒之辈，开口直接往人伤口上撒盐。
　　当初聂宇想要上华山瞻仰一下昔日华山论剑的地方，可是华山派却想拿声名鹊起的聂宇为门派立威。结果，聂宇一怒之下，活活锤死了华山气宗的太上长老。还从剑宗天之骄子风清扬的手上获得了一部分独孤求败的传承，使华山成为众矢之的！
　　不久后除魔联盟建立，华山也参与到了其中。他们的掌门人，在被聂宇活捉之后直接成为了蛊虫容器，死状极其惨烈。
　　“你找死！”被人痛戳脊梁骨，那名华山弟子怒到了极致。他抬手拔出了利剑，似乎想要在店里上演全武行。然而他还没出手，一股巨大的压力忽然降临到了他的身上，一名后天武者竟然被气势压得跪倒在地上！
　　“是哪位高手为难我华山弟子！”察觉到同门的异状，华山派的大师兄站了出来。虽然他还很年轻，但是此人已然踏入了先天境界。
　　“你们这些所谓的名门正派就会玩这种手段吗？明明是你们先对人家出手，踢到铁板被别人反击后，你们就把人家说成邪魔外道！”中气十足的声音传遍整个酒店，居然有人敢在这个时候替聂宇说话！
　　“这个声音，火……火……火云邪神古剑魂！”就在之前那个声音落下的瞬间，一名少林老僧突然坐起，浑身颤抖的看着四周，似乎在寻找着什么！
　　当初聂宇大败除魔联盟后，各大门派的高手又被火云邪神成立的地狱门狠狠收拾了一通。这名老僧就是当初被收拾的一员，自那之后火云邪神就成了他的心魔！
　　“火云邪神！他怎么也来了！？”出言之人的身份被道破之后，整个酒店顿时乱作一团。
　　这位在十年前扬威武林，以一手如来神掌功夫打的各方抬不起头来，很多人都把他视为下一任天下第一的有力竞争者。没承想，铁胆神候仗着功力深厚拖垮了火云邪神！又一次证明了自己这个“天下第一”并非浪得虚名！
　　“火云邪神，现在正道门派齐聚天山，不想死的就速速离去！”看着淡定饮酒的邪神，又有人站了出来。看气息，这位出言之人竟然是一名宗师高手！
　　“各大正道门派！？有本事的话你们就来吧，我古三通要是皱一皱眉，我就把名字倒过来写！”古剑魂起身，以一个人的气势压过了一群人。此地不乏和他有仇之人，可是这么多人愣是没有一个敢出手，直到古剑魂不屑的离开。
　　“这群魔头，为何最近的顶级高手都是些心术不正之辈！？古剑魂如此，聂宇如此，还有最近冒出来的刀魔归海一刀！”古剑魂走后，有些人愤愤不平的开口了！
　　当着古剑魂的面，这些人一个比一个怂。可是他走之后，某些名门正派的弟子立马就开始嚼起舌头来了！
　　“嘘，你小声点！那刀魔也来到了天山，就连南少林的了结大师也死在了他的雄霸天下和阿鼻道三刀上。听说，吸功狂魔曾经两度折辱刀魔，这一下子有好戏看了！”
　　“你叫我小声，你自己却在一旁幸灾乐祸！我给你讲啊！不止是刀魔，还有白云城主剑仙叶孤城，万梅山庄剑神西门吹雪，护龙山庄铁胆神侯，逍遥派上上任门主逍遥子，移花宫邀月宫主，这些人可都是来找吸功狂魔麻烦的！这好戏不仅有，而且还很多呢！”
　　“喂，大家快去峰顶，聂宇现身了！”就在酒店之中乱嚷嚷的时候，一个人突然闯入，带来了一个惊人的消息！下一刻，酒店内的所有人立刻行动，朝着天山山顶跑去。
　　没跑多远，众人就听到了一阵雷鸣声从天上传来。这时，他们看见一股龙卷风怪异的出现在山顶之上！

第八十七章 戮战后的回归
　　第八十七章戮战后的回归
　　“天香豆蔻果然不凡，不愧是一颗就能吊住命的顶级宝药！以此物搭配千年雪莲炼丹，居然整出了异象！难得，太难得！”天山山顶，聂宇守在炼丹炉旁边周身金光激荡。这不是他第一次在这个世界炼制丹药，但是品级那么高的丹药，他还是第一次炼制出来！
　　一手压着炼丹炉，一边分神完成炼丹最后一步，聂宇的动作迅速而又老练。伴随着几道丹印道纹打出，三颗丹药凝聚成型，被聂宇从丹炉之中取出。而山顶的风暴，也随着丹药出炉缓缓的平息了下来！
　　“好东西，此物怕是比起我从门派中弄来的丹药都要更胜一筹。虽然之前失败了一次，但是凭这三颗丹药就不枉我的一番辛苦！”将三颗丹药收入自己准备的玉瓶之中，聂宇看了一眼山下！
　　自己之前闹出的动静太大，此刻已有不少宗师盯上了他。环顾四方，聂宇看到的不少熟悉的面孔。此番，来此的宗师存在怕是大半都已经聚集在这。也难怪，他之前的炼丹异象可是持续了大半个时辰！
　　“聂宇，素心呢！？”聂宇身边的异象散去后，朱无视立刻站了出来。若非聂宇以素心来威胁，以朱无视的性子是决计不会来此的。“天下第一”这个名头他已经用了二十年，其中价值早已被他榨的淋漓尽致。
　　“急什么呀，神候大人！一个活死人，我还能对她这么样吗？看来在场有不少人都对我恶意满满啊！有道是择日不如撞日，既然早晚要打，那就别废话了！”没有回答朱无视的问题，聂宇看了一眼周围直接开口挑衅！
　　为了今天的局面，他刻意招惹了不少敌人。这些被他养肥了的猪，终于到了收拾的时候了！收割完这一笔，聂宇就可以收获满满的返回遮天世界！
　　“唰！”聂宇的话音刚落，一道刀光就横扫开来。其中的刀意极尽霸道，在被聂宇躲过之后，刀气深陷地面五六米，一整块地皮都险些被掀起来！
　　“好一招雄霸天下！归海一刀，不枉我两次放过你的性命！你很好！”目光扫向树林一角，聂宇面露喜色。归海一刀虽未现身，但是他能感觉到哪里有一把刀存在。一年内达到宗师后期，哪怕有着入魔加成，也是一个不可思议的成绩了！
　　“我再问你一次，素心呢！？”就在聂宇点评着归海一刀之际，铁胆神侯鬼魅般的出现在聂宇身后，一掌按向他的后背。
　　这一幕，看的聂宇微微挑眉。比起上一次见面，朱无视的武功有了明显的进步。他的年纪摆在那里，想进步是很难的事情，看来这一年时间，他没少吸功。
　　迅速回身，聂宇以“迅雷不及掩耳之势”和老朱对了一掌。强劲的气浪以二人为中心爆发开来，搅得的地面烟尘四起！下一秒，朱无视直接倒飞出去。在撞断了一颗大树后，才勉勉强强的站稳了身子。
　　“大宗师！金刚不坏神功？看来成是非哪个傻小子被你坑的不轻！你的吸功大法吸不动金刚不坏神功，古三通的功力是他灌顶给你的吧！”收回了有些发麻的手掌，聂宇很是随意的甩了甩手！神力涌动间，那点不适就消散于无形。
　　“聂先生！老夫也跟你过一手如何！？”一个苍老的声音响起，两根手指直挺挺的从左侧戳向聂宇。很奇怪，那手指明明是直线戳来，可是却仿佛有无数变化在其中。除非聂宇能瞬间消失在原地，否则无论他怎么躲都难逃被击中的下场！
　　“天山折梅手？白虹掌力真意？好个逍遥派！老先生是逍遥子吧！”见躲不过去，聂宇索性就不躲了！半条胳膊瞬间化为金刚之躯，一层神力迅速覆盖其上形成了一支金玉之手！只是瞬间，聂宇就将金刚不坏神功和遮天神力法门的运用结合到了一块。
　　眼看着四指即将碰上，感觉到危险的逍遥子忽然一变攻势。汹涌的真气以一点为中心涌出，狠狠击向聂宇的脉门。然而这一切却如同“泥牛入海”一般，瞬间消失无踪！
　　“吸功大法！”意识到聂宇所用的手段，逍遥子当即退却。聂宇本欲再追，但这时两道掌力忽然一左一右的攻了过来！
　　抬手架住了这两道攻击，聂宇以借力打力之法，将二人的攻击分别导向另一人。然后以蛮力挣开围攻之势，脱身跑开！
　　“移花接玉，如来神掌！可是邀月宫主，火云邪神当面！”
　　“正是老夫！”
　　“聂宇，你竟敢将花无缺和江小鱼之事告知燕南天，我要你命！”两个声音同时响起，邀月这个疯女人大喊大叫的冲了过来。
　　等待了二十年的复仇计划付诸流水，她早已生出了死志。原本她是想拼着同归于尽杀了燕南天和江家兄弟，可是她找不到三人的下落。
　　“邀月啊！看在怜星宫主的份上，我饶了你此次冒犯，现在马上给我躺下吧！”突然打出一肘，聂宇瞬间击中了宗师后期的邀月。轰然大力如“洪水开闸”般倾泻而出，直接冲破了邀月的所有防御，将其重创！
　　这还是聂宇今日第一次主动出手，在有所留手的情况下依旧重伤宗师后期存在，聂宇的强大彰显无疑。很多没有出手的宗师见到这一幕，都打起了退堂鼓。
　　“西门吹雪，叶孤城！你们两个不动手吗？难道剑客的自尊让你们不愿跟其他人一同围攻我？”将邀月放到一边，聂宇的又一次开口挑衅道！
　　紫禁之巅放过这二人的确是对的，短短一年时间，他们就从宗师前期跨越到后期！不愧是，剑道之路上的顶尖天才！他们越强，聂宇的收获就越大……
　　“我没有看到你的破绽，出剑亦是无用！”西门吹雪回了一句，话音之中连多说一句的意思都欠奉！而叶孤城则是冷哼一声，表示同意聂宇的说法！
　　“武侠世界真有趣啊，那么多有意思的怪人，搞得我都不想杀你们了！不过为了争一场机缘，你们还是要死！但我保证，你们的辉煌将会在另一个世界绽放！下面，我宣布破碎虚空之战正式拉开序幕！第一个要死的……归海一刀吧！你的眼神太凶，我嫌碍眼！”
　　……
　　这注定是一场流传于世的乱战，可是观看了那一战的宗师们却表示，那场战斗其实很短，前后不到百招。据一名参与其中的宗师散人所言，那一场战斗中聂宇的表现只能用“摧枯拉朽，魔威滔天！”八个字来形容。
　　第十招，身处围攻之中的聂宇，吸干了归海一刀！并在此人最后回光返照之际，告诉了归海一刀，他的杀父仇人究竟是谁！
　　第十七招！一门四宗师的传奇宗师逍遥子，被聂宇捶杀当场，血溅三尺！
　　第二十六招！剑仙叶孤城的天外飞仙被聂宇强行破开，吸尽一切而死！那本是没有丝毫破绽的绝代剑法，可惜却刺不破聂宇的护体金光！
　　第三十七招，三位参与围攻的宗师喋血而死！
　　第五十招，火云邪神被大力震断双臂，死于吸功大法！
　　第六十二招，七位宗师，重伤不敌退出战斗！
　　第七十五招，西门吹雪发出惊天一剑硬撼聂宇，让吸功狂魔指间流血。但是，惊艳一剑后，还是没能躲过被吸干功力的下场！
　　第八十八招，被逼到绝境的铁胆神侯发出了他此生最强大的五招！在被聂宇一一破解之后，神候满脸不可思议的看着聂宇吸干了他！
　　第九十三招收拾掉敌人后，聂宇主动停手。伴随着一声“破碎虚空”的大喝声，聂宇周遭出现了一个黑洞。下一刻，聂宇主动踏入其中，在近百人的注视下，离开了这个世界！
　　三百年时光，破碎虚空的武者再现世间，顿时震惊了天下。“武道通神”四个字吸引着大批年轻人前仆后继的踏入江湖之中。
　　百舸争流下，天骄频现！这个武侠世界，引来了属于武者们的大世！而吸功狂魔破碎虚空的事迹，也在口口相传之下，成为了新的江湖传说……但这一切，聂宇本人都不得而知了！

第八十八章 穿越收获
　　第八十八章穿越收获
　　“撑过来了！我没昏过去！”龙虎山闭关室内，一个黑洞突现。狼狈不堪的聂宇从其中落下，张口就是一句兴奋的低吼。
　　他的话音刚落，滴滴答答的鲜血就洒落一地，猩红的血液深处隐隐可见星光弥漫。聂宇此番虽然没有昏迷过去，但是受伤这种事还是无可避免！
　　赶忙服下了一颗疗伤药，聂宇体内神力运转流动。穿越造成的多是内伤，如果处理不好的话极有可能留下隐患！
　　这次，聂宇在武侠世界呆满了两年。按照5比1的时间流速，遮天世界应该过去了接近五个月的时间。他要趁着剩下这一个月，最后冲刺一把！
　　龙虎山天师道的丹药在修炼界中可谓是有口皆碑，再加上聂宇的修为有所提升，这点伤势他一天就恢复了大半！直到这个时候，聂宇终于有时间查探一下自己的收获了！
　　首先，就是他的蛊虫小宝贝！这玩意虽然是由遮天法培育出来的，但毕竟出身低级世界！来到高级的遮天世界后，此物不出意外的受到了世界规则的洗礼，陷入到蜕变状态中。聂宇能感觉到此物的变化，只需要一定的时间堆彻，蛊虫就会脱胎换骨！
　　第二就是被他拔走，移植到轮海之中的“天香豆蔻树！”传闻，只要吃下天香豆蔻哪怕再重的伤势也不会恶化，但是所食之人会陷入沉睡。若一个濒死之人连服三颗天香豆蔻，更是能起死回生！（天下第一设定）
　　结出的果实都有如此效果，长出此物的“天香豆蔻树”自然更加不凡！聂宇周游各国掠夺机缘的时候，就曾见到传闻中已经枯萎的天香豆蔻树。
　　那一次会面，聂宇发现此树还未死透。于是他便将其取走，以自身的“生命神泉”浇灌，令其重现生机。此番穿越世界，天香豆蔻树涅槃成了一颗绿色的种子。虽然此物目前还未表现出什么神异的地方，但是聂宇能感觉到，此物之中蕴含着的磅礴生机！
　　将储物空间内的东西一一取出，聂宇慢慢进行着检查！蛊虫也好，天香豆蔻树种也罢都是聂宇认为的“好东西”。谁也不知道，这里面究竟有没有遗漏。
　　“武侠秘籍放这边，遮天法的东西放这里，垃圾放这里，金银玉器放这，药材丹药放这，食物，天星，日常用品……”好好的整理了一番储物空间，聂宇自己都被这些乱七八糟的东西搞得头大一圈。
　　他这个人办事始终秉承着“宁缺毋滥”的态度，储物空间被他装的跟个小仓库似的！一个成人，都可以凭借这里面的东西生活小半年……
　　“咦！这东西……”就在储物空间里的东西快被他取尽之时，聂宇忽然盯住了一方玉玺，此物就是聂宇从神话世界获得的秦皇玉玺“和氏璧”。
　　“感觉，好像有什么东西在吸引此物！？这方向是……天上？什么鬼？”盯着此物看了一会，聂宇眉头皱起。他并未从这玉玺上感觉到任何的奇妙，可是那种吸引力又是货真价实存在的！难道真的是神物自晦？
　　“记得我第一次见到和氏璧的时候，就生出了一种此物和虎符相同的感觉！难不成，这玩意也需要落到合适的人手中，才会展现神奇力量？”将其放到一边，聂宇暗暗上心。下一刻，聂宇将自己脖子上的虎符摘了下来。
　　每一次看到这东西，聂宇的心中就说不出的生气。他持有此物已有数年之久，但这虎符从未展现过一次奇异。甚至就连张老头这个道宫秘境的修炼者，都没有发觉到任何的异样。
　　若非聂宇曾在易小川手上见识过此物神妙，且这东西的材质坚不可摧，聂宇自己或许都会将其当做一件普通饰物！
　　“不想了，只要实力提升起来，还怕弄不明白这两块破石头！？”将虎符戴回脖子，聂宇清点完所有东西后，再度将他们收回储物空间。最后检查了一下闭关室内是否有所遗漏，聂宇解开道纹朝着外边走去。
　　将闭关室的牌子还了回去，离开的聂宇看向丹房方向。他要去找张老头，询问一些修炼和炼丹方面的事情，尽可能的充实自己！
　　这一次穿越，聂宇的实力暴涨许多。现在的他，不仅修习了遮天法门，还兼顾了武道体系！双法并修，说不忐忑那绝对是假的！毕竟聂宇当初为了修炼武道，在轮海中动了歪点子！
　　遮天法的体系太过强势，逼迫着武道体系的力量去开辟苦海！哪怕聂宇自己修炼出的内力也难逃厄运，搞得聂宇头大无比却又无可奈何。为了能够顺利修炼武道，聂宇根据自身经历硬生生琢磨出了一个办法！
　　在神话世界时，聂宇因为缺少强大的力量一锤定音，导致自身冲击命泉失败！那时的他为了增强实力，将“生命精气”液化形成“生命神泉”储存在“命泉之眼”内！而聂宇想到的解决办法，便和此法类似！
　　为了修炼武道，聂宇在苦海中开辟了第二个“命泉之眼”！不过他并没有让新的“命泉之眼”和“生命之轮”相连，而是将其当做“丹田”用以储存武道之力！
　　就这样聂宇在短短两年时间内，由后天到先天，再由先天突破到宗师之境，顺利达成了两法同修的设想！
　　在离开武侠世界之前，聂宇为了更近一步提升战力，一连开辟了五个“命泉之眼”。并在“破碎虚空”那一战中，将他认可的五名高手吸干，把他们的精气神和一身功力封在其中。
　　只要聂宇有需要，他就能借用五人的功力施展出他们生前所有的手段。以多种风格，应对不同的对手！
　　不过，这种做法是否有隐患，它们否会影响到聂宇的更近一步修炼，这都是未知数？为此聂宇需要从前辈高人那里旁敲侧击一下，打听到足够的情报。
　　如果有问题的话，聂宇会在交流会之后除掉这些隐患。如果没有，那就暂且留着。不管怎么说，这五位高手也是因为他的私念被杀！
　　PS：武侠世界完结的有些仓促，未免读者看不明白，有些坑还是填上的好。

第八十九章 修单一秘境？
　　第八十九章修单一秘境？
　　“同修两法？你还真有想法啊！不愧是我的徒弟，在创新方面和我如出一辙！”天师道某丹房室内，张凡俗将自己的酒葫芦放到一边。
　　刚刚聂宇突然来找他，想要试探一些消息。他懒得和这小鬼瞎扯，于是“敞开天窗说亮话”询问起了其中关节。在得知聂宇同修两种不同力量后，真心把他惊了一跳！
　　他能看出，聂宇在某些事上含糊不清，言语间隐藏了不少事情。但是无所谓，修炼者之间谁没有一点小秘密呢！关键是，开辟“命泉之眼”承载武道之力这件事，实在是太赞了！搞得他自己都有心如此尝试一番！
　　“老头，别自吹自擂了行不！你不就是想让我夸夸你的养丹之法吗？我夸还不行嘛！”
　　“逆徒，要叫我老师！我当初怎么就瞎了眼，收你为徒呢！？”
　　“老头，你不让我瞎试探，自己却在这里玩花花肠子！这是只许州官放火，不许百姓点灯啊！你故意这么说无法是想知道，我是否有关注你的炼丹传承？你收我为徒，其实是想利用我的体质完善养丹之术吧！”
　　“师徒之间的事怎么能叫利用，这叫互利互惠！仔细算来，你小子身不动膀不摇的得到我研究一辈子的东西，你就知足吧！”
　　“……回到正题吧，回答我的问题！”
　　“武道修炼修的是本人的精气神，而命泉之眼也在你的轮海之中，这些都是属于你自己的东西！所以他们不会给你造成多大的影响，相反这对你还大有好处！你可曾听过修单一秘境之说？”
　　“曾在古籍中看到过这个词汇，但不知何意！”聂宇半真半假的说着。果然这次来找张老头是对的，人家一下子就指到了点子上！这次他来这最想知道的两件事就是，他人精气神是否会影响自己，还有一些修单一秘境的事情。
　　根据自己先前的试探，聂宇可以确定他人的精气神或多或少都会影响到修炼者。至于影响的强弱，就要看修炼者本身的精气神强度如何了！己强外弱，自然影响不大，而外强己弱那问题就大了！
　　这样也就能解释，为何朱无视和逍遥子二人蹉跎半生却还是宗师顶峰，为什么古三通不把吸功大法传给成是非，还有天池怪侠晋升大宗师之后为何没能再进一步……因为他们吸收了太多不属于自己的精气神，虽然一时强大，但却隐患重重！
　　“天地间有无尽尘埃，每一粒尘都是一个世界。同样，我们的身体亦是如此。看不到什么，但却蕴含无尽的门！不断打开这些门，发现真我，就是修行！”听到聂宇所问，张凡俗思考片刻，来了这么一段话！
　　“老头，不要说得那么高大上！你这话我听不懂，大部分读者也晕乎，碰上看多了原著的还会说作者君水字数！给我说的简单点！”
　　“……人体有五大秘境，轮海，道宫，四极，化龙，仙台！所谓修行，其实就是在开辟构建这五大秘境，获取非同寻常的力量！然而这五大秘境的力量，每一个都如同浩瀚大海一般无穷无尽，很多修炼者穷其一生也难以开辟出一个秘境之中十分之一的力量！”
　　“为了变的更强！九成九的修炼者都会在某一秘境开发到一定程度后，转而向另一秘境求索力量，以积少成多的方式变得足够强大！但世事无常，修行界中总有一些惊才艳艳之辈，即便只靠着开发一个秘境，也能获得足够强大的力量，这即是修单一秘境！”
　　“原来如此！那依老头你看，我现在这种情况是否算是踏上了修单一秘境的路子！？”
　　“当然算了，而且你走出的还不止一步！据你之前所说，你修炼出的内力被会被生命神泉的力量排斥，转而被动的开辟苦海！其实从那时开始，你就在深入探索轮海秘境了！还有你开辟第二个命泉之眼当丹田使用，这是你的第二步探索……相信你自己也发现了吧！你的实力比同级的修炼者要强大很多！”
　　“那么照你这么说，我的路子没错，可以继续往下走喽！”听到张老头所说，聂宇脸上一喜。
　　遮天中后期，有着什么七禁八禁神禁之类的设定。叶凡正是靠着这玩意，四极秘境打化龙，化龙秘境怼仙台！可是和修单一秘境相比，这神禁好像也不上档次了！只要轮海秘境探索的足够深入，聂宇就能以轮海战化龙，装13的日子在向他招手！
　　“喂喂，醒醒，别白日做梦了！修单一秘境，你可以暂时用它增强战力！至于深入……那就免了吧！此法有两大弊端，足以让绝大部分修士望而却步！”察觉到聂宇有心修炼此法，张凡夫连忙劝阻起来！
　　“怎么讲！？”
　　“一个弊端是寿元，还有一个弊端则是修炼所需的资源！即便在修单一秘境的路上走出相当远的距离，轮海修士还是轮海修士！寿元极限摆在那，到了日子想多活一天都难！一个战力能硬撼四极的单一秘境修士却活不过一个普通的道宫修士，这不得不说是一种嘲讽！”
　　“当然！能在寿终正寝前将战力提升到可以逆天改命的古之圣贤级别，那就另当别论了！不过数百年时间，想要提升到那个地步……古往今来又有几人！”张凡夫的话有理有据，搞得聂宇心中刚刚升腾起的一点野心瞬间被浇灭！
　　就地球现在这资源濒临枯竭的环境，普通修炼都快供应不起了。聂宇想修单一秘境……那简直是笑话！目前这种情况，他还是老老实实苟着吧！想玩花活，等到了北斗在说。
　　“话说老头，你怎么对单一秘境的事知道的那么清楚！？”
　　“嗬！我张凡夫好歹也是自创一派的炼丹大师，若是连点底蕴都没有……喂，你小子！你这是什么眼神？”
　　“没什么！老头你慢慢装，我就当看猴戏了……”
　　“臭小子，别老头老头的，要叫我师傅！”给了聂宇后脑勺一巴掌，张凡俗忽然露出了一副类似追星族的表情！“你可知，地球上对单一秘境修炼的最为高深者是谁？”
　　“我不知道！但毫无疑问，你崇拜那人，还想给他生猴子！”挨了一巴掌的聂宇满脑子恶意。可是表面上，他还是露出了一副“愿闻其详”的神态！
　　“儒家创始人，孔儒学院之主，孔丘，孔圣人！”
　　PS：关于这章，只代表作者个人对修单一秘境的看法！东哥在遮天一书中对这方面的描述并不多，很多时候只是提一下！为了写这部分内容，作者君查了不少原著，死了不少脑细胞！还请各位读者手下留情，别太吹毛求疵了！我尽力了，真的！

第九十章 辛苦备战
　　第九十章辛苦备战
　　在张凡夫哪里呆了足足一个下午，聂宇听了三个半个小时的光荣事迹！张凡夫看他的眼神，无时不刻都在表达着一个意思“你不知道孔圣的事，那简直就是罪大恶极，十恶不赦，忤逆不孝，不可饶恕！”
　　“我滴妈呀！粉丝这种东西太恐怖了！怨不得网上总说我的聂家军是恐怖分子……”走在回去的路上，聂宇忽然想到了前世的一些奇葩事情！
　　什么我家凡凡长得帅唱歌还好！听了他两首歌，聂宇不看字幕都听不懂人家唱的是啥！什么我家站站演技超好，一个眼神顶倆晗晗。电影看了无感，GIF动态图看了五六遍貌似也就那么回事！
　　看着一部分人言之凿凿的样子，专注路人二十年的聂宇一度怀疑自己老了跟不上潮流了！直到上了网他才知道，不是自己的欣赏水平有问题，而是有些年轻人的脑子有问题！
　　“哎呀！我怎么突然想到了这些……那些人怎么能和庇护天下教导众生的孔圣比！提孔圣时想到那几个名字都是罪过啊！自打耳光表歉意！”狠狠给了自己一巴掌，聂宇深深感觉到了一股来自于三次元的恶意！
　　某位在电脑面前打字的死肥宅似乎觉得这样诚意不足，正考虑着让聂宇多打自己几巴掌！
　　“麻蛋，等我修炼到顶峰。一定用破界珠一个世界，一个世界的翻找过去。等找到现实世界后，我一定把某人吊起来玩爱的魔力转圈圈！不吐不停的那种！”再度给自己补了两下，聂宇一边道歉，一边朝着自己的屋子小跑回去！
　　…………
　　数月没有回到自己的屋子里，小竹屋里隐隐有着一层灰尘。很明显，他这屋子已经有相当一段时间没有人来了！在简单的擦拭了一番屋子后，聂宇去后面的竹林当中练剑。
　　武侠世界的功夫在遮天世界威力如何，还是一个未知数！聂宇需要好好实践一番，顺便确定新的战斗方式……
　　武者和修炼者的战斗是两种概念，比方说和武者打架，近身战什么必不可少。可是想要和修炼者玩近身，那就要先躲过几记神通玄法！
　　“武道境界没有受到压制，但是武道的威力却被限制了！同样的招数，大概只有武侠世界的三分之一左右！”在竹林中试探了一下自己的手段，聂宇眉头微皱。
　　每个世界都有每个世界的规则，比方说神话世界，天地压制令聂宇难以突破！又比如在武侠世界，聂宇每一次动用神通玄法，体内神力消耗都和流水一般！
　　即便已经达到命泉境界，他也不能在哪个世界飞行三分钟以上！这还是在聂宇基础雄厚，又有一个大号苦海的情况下。如果换一个普通命泉，怕是施展完神通就要趴地上。
　　（关于这一点，我开武侠副本的时候就有设定！但是愿意看武侠世界的读者太少，写到毒点的我只能赶快完结该副本。这也就导致了一些事没能铺开，在这里我补个设定！）
　　“这还真有点麻烦了！”用吸功大法将一块大石头吸过来，正想坐下的聂宇目光一亮。和其他武功不同，吸功大法好像没有受到压制！？
　　“乾坤大挪移，吸功大法！”再度实验了一番，聂宇发现事实果然如此！
　　“难不成，是因为我自己曾经改良过吸功大法的缘故！？”想到了其中一个可能，聂宇情不自禁的陷入了回忆之中。
　　当初，聂宇在得到北冥神功和吸功大法后，有感两样功夫的性质接近，便决心将其融合成一套功夫。那时的聂宇已经发现了，施展神通玄法神力消耗太大的问题。于是乎，他在改进的新功夫中又融入了遮天法的元素。
　　新的吸功大法，不仅能用内力催动，同样能够以神力施展。而且因为神力性质比武道真气更强的缘故，新的吸功大法要比原版强大很多。拥有古三通金刚不坏神功内力的朱无视，就是因为这个缘故才被聂宇吸干！
　　“看来，有必要找个时间将双体系结合一下了！武道世界那么多收获，不能就这么白白浪费了！”给自己制定了一个目标，聂宇开始了交流会前最后的冲刺！
　　早上日出之际，聂宇会用《紫霞神功》收取东来紫气！然后以紫气运转先天功改良自身体质，向“先天之体”进发！两小时后，改修《九阴真经》易经洗髓篇，《易筋经》，《洗髓经》等武功开发身体潜力！
　　中午午饭过后，修《龙象般若功》《金刚不坏神功》增强身体强度和力量！再两小时后，修炼《道得经》恢复自身消耗。
　　入夜吃晚饭，晚饭后先修炼三小时的武术，再修炼三个小时的神通！神力快耗尽时，锻炼自己对神力的控制能力。深夜留下四个小时的休息时间，打坐还是睡觉随聂宇心情！
　　就这样，日子一天天过去。聂宇除了偶尔去请教张凡夫外，每日都按照这个单子进行着苦修。他的竹屋位置很是僻静，很少有人会来打扰……直到交流会开始前的第四天！
　　“聂哥，我要吃肉！”竹屋之中，张浩的大叫声响彻四方。看着眼前面目全非的小弟，聂宇很辛苦的忍着。但是最终，聂宇没能绷住脸，“噗”的一下就笑了出来！
　　“你这什么造型呀！挺别致的啊！还有这肤色，非洲那旮沓的！？”
　　“聂哥你就别糗我了！我都快气死了！”摸了摸光秃秃的脑袋，张浩欲哭无泪。现在的他浑身上下没有一根毛发，无论是头发，眉毛，还是下身……为了不被河蟹还是不打出来了！
　　“好！我这还有点肉，都给你！”转身从储物空间取了几个烧鸡，聂宇将其丢给了张浩。而张浩在撕开包装后，直接啃了起来！
　　“哥啊！你是不知道，这半年来我太惨了！”将一个鸡腿吞下肚子，张浩不由得哀嚎了起来。为了让张浩在交流会上显露头角，他家老祖的二弟子对他实行了“魔鬼训练”！
　　“哥，你能想象吗？我家老祖的二弟子为了让我早日突破命泉居然把我活活丢进了炼丹炉里！我不是丹药，更不是孙猴子啊！我的体质的确不怕高温，可是物理攻击，能量攻击对我还是有效果的。你看他把我烤的，浑身上下毛都不剩一根，这是人办的事吗？”
　　豆大的眼泪落地，张浩哭的稀里哗啦的！都说男儿有泪不轻弹，但那只是未到伤心处啊！

第九十一章 前往蜀山（上）
　　第九十一章前往蜀山
　　“乖，别哭了！能冲击到命泉是好事，多少人求都求不来呢！这点代价，小意思……你是个修士，早晚都能恢复过来！”来了一记摸头杀，聂宇习惯性的安慰着张浩。
　　自己这位小兄弟资质虽好，但却有着大部分年轻人都有的陋习。这回碰上个狠茬子，不知是否能让他有所改变！
　　张浩的体质名为“炎炙体”！他的这种体质越是在温度高的地方，修炼起来就越快！将他丢进炼丹炉的做法虽然有些残酷，但温度控制得当的话的确能够大大增加他的提升速度！
　　入门一年半，从一个普通人提升到命泉境界，即便遍数整个天师道也是一个很不错的成绩了！就是“烤成黑卤蛋”这点让人有些哭笑不得……
　　“可是，可是，我们后天就要去蜀山参加交流会了！我这个样子怎么去啊！你又不是不知道，修炼界中女修的数量远比男修要少！听说朱凰一脉的弟子大半都是妹子，我还想趁机勾搭几个女弟子，发生一段超友谊的关系呢！”
　　“哎呀，小张浩真是长大了，居然敢当着我的面背叛组织了！以我大FFF团资深成员之名审判于你，有罪，死刑！烧……”手上冒出一团火焰，聂宇直接将火球丢了出去。二人就这么在小屋旁边打闹起来。
　　嬉闹了一会，张浩的情绪多少有些恢复，再度平静下来的二人聊起了交流会的事情！别看张浩刚刚出关，但是他知道的信息却远比聂宇要多！早在他出关之时，他们家就把一部分的参赛者的信息给他了！
　　蜀山仙剑门，朱凰一脉，全真教的参赛者难以调查。可是正一教一脉的三派参赛者却不难调查。毕竟天师道，灵宝派，上清派之间年年都有交流会，其中表现优异者，三派肯定都会有所记录！
　　“咱们这些早入门的师兄还真没省油的灯！看这份资料，我估计这一次参赛的命泉修士，最少不低于五十！”将资料还给张浩，聂宇眉头微皱！
　　资料之中的几个师兄的确惊才艳艳，可是这其中并没有那种“一举定江山”的顶尖天才。六派这回把交流会的声势弄得那么大，甚至将排名和源矿的分配直接挂钩，难道就派出这些人乱斗？看来张家搜集来的这些信息缺了不少啊！
　　“五十？老哥你太保守了，绝不止这个数！年前我们天师道组建的尖子班有十二人，全是命泉存在。再算上最近半年进阶的外门弟子和那些轻易不露面的天才，光我天师道一家派出的命泉修士怕是就有二十个以上。”
　　“轻易不露面的天才！？早就听说我天师道有一些仙苗准仙苗的存在，可惜未曾一见！不知这次大会会派出来几个？”
　　“最多也就两三个吧！仙苗准仙苗一共也没有几人，再加上入门三年这个条件……我这数字估计还是往多了说呢！天师一脉把这些人捂得和稀世珍宝似的，还让他们一入门就有核心弟子的待遇，我倒要看看这些都是些什么宝贝！”
　　提到这些门派里的隐藏天才，张浩眼中战意沸腾。原本他也有可能成为其中一员的，可是入门至今他并未受到任何的消息。张家老祖的弟子之所以那么严格的训练张浩，就是为了让他借着这个大好机会出现在高层的视线中！
　　“别急，后天会见到的！在此之前，你就好好休息一番吧！修炼之道，一张一弛，才是正道！”
　　…………
　　两天时间，转眼过去！那日，聂宇送走了张浩之后，他也没有了继续修炼的念头。看看风景，读读武林秘籍，聂宇悠然的好像一个老大爷。不过入夜时分，聂宇还是会照例打坐三四个小时，运转《道得经》。这对于他而言，就是最好的“休息”方式！
　　出发之日的清晨，精准的生物钟唤醒了浅睡状态的聂宇！看了一眼东方隐隐泛出的亮光，聂宇背上早就准备的几个箱子朝着内门弟子所在的“四指峰”走去。按照门派的通知，他们需要在八点之前在这里集合，然后在长老的带领下前往蜀山！
　　背负着几个箱子前往目的地，聂宇一路上遇到了不少或诧异或鄙夷的目光。大约花了一个多小时，他终于来到了四指峰上的集合地。聂宇刚一现身，他这背负箱子的形象立刻引来了无数人的注视。
　　“刘师兄你看，这个傻子居然背着那么多箱子来这。咱们是去比赛，又不是去郊游！”一个压低了的声音突然响起，不少人看向聂宇的视线中都多了几分看好戏的意思！此人虽然压低了声音，但是修炼者耳聪目明，他的话语谁听不到。
　　“少说废话！那是快枪手聂宇，你不想吃子弹就老实闭嘴！”身边有人撞了那货一下，小声提醒道。但是人要作死，拉都拉不住啊！
　　“什么快枪手啊！刘师兄已经晋升命泉，这个所谓的快枪手，在他面前怕是连手枪都抬不起来！”出言之人，舔着脸讨好身边的刘师兄。那副奴才样，看的不少人的少男少女都在心底暗自咋舌！
　　“霍优，你想踩着这小子讨好王彪是你的事！别拉扯上我……我不想随便得罪人”出言那人话音一落，被称为刘师兄的修士就走到一边。
　　聂宇带来的箱子里，透露着一股淡淡的机油味。结合聂宇的名号，不少人都猜到了箱子里装的是什么！此刻很多命泉境界的存在，看向聂宇的表情都有些异样！
　　“刘师兄，我……”见自己的靠山离去，霍优的脸色很是难看。此刻在他身后不远处，张浩掰着手指带着小弟走了过来。
　　见状，那霍优拔腿就跑。可是在已经晋升命泉的张浩面前，他才跑出三米就被按到在地。就是这轻描淡写的一下，将张浩命泉境界的修为展露无遗，不少人看向他的眼神中都多了一丝凝重！
　　“聂大哥对不起，我不敢了！我之前是鬼迷心窍了！”被张浩拎着来到聂宇身前，霍优啪的就跪下了，那副软叭叭的模样，简直是给修士丢脸！
　　“你不必道歉，要是道歉有用，还要刑罚干什么？我看大家在这干等着也挺枯燥的！不如你来段表演，让大家伙开心一下！”
　　“什么表演！”听到聂宇的前半句话，霍优被吓得脸色苍白，但是他后边的半句话却让霍优有种峰回路转的感觉！
　　“子弹打水果！”淡淡的说出了游戏名，聂宇的眼睛眯成了一条缝。“这个游戏很简单，顾名思义就是让你头顶水果，然后我们站在五十米外用枪打爆它！”
　　“五十米！？”
　　“怎么，嫌近？那就一百米好了！张浩，你去我的箱子里拿枪，咱们嗨起来！”给了张浩一个眼神，对方立刻会意的打开了箱子。顿时，机油味四散开来，样式各异的枪支出现在张浩眼前。
　　对于大部分男人而言，“枪和车”都是他们向往的东西！没有丝毫的犹豫，张浩直接拿了两个最大的！这俩东西，一个是加特林机枪，一个是火箭筒……

第九十二章 前往蜀山（下）
　　第九十二章前往蜀山（下）
　　“你这倒霉孩子，怎么精挑大的拿啊！这是我们的同门，不是死敌，快换一个！你看角落里的哪个沙漠之鹰，那玩意被称作手炮？用来打水果视觉效果绝对max！”
　　“哥啊！我还是用这个吧！这就是传说中能击破坦克的重狙吧！果然，狙击枪才是男人的浪漫。我要在三百米外打爆他脑袋……上的水果！”张浩说话大喘气，吓得霍优顿时一个踉跄。
　　“行，挺有想法的！你拿着这个m99重狙，退远点打啊！哎那个谁，弄点水果来！什么杏啊，樱桃啊都行！不过丑话我说前头，你要敢找个比苹果大的水果来，我给你急！你这是鄙视我兄弟的枪法”
　　朝着张浩的一个小老弟说着，聂宇拍了拍直打哆嗦的霍优！“伙计，站稳了啊！我这小兄弟第一次摸枪，你颤颤巍巍的乱动，他再误伤你！”
　　“哥啊！聂哥！我求你给我个痛快的吧，一会加特林，一会重狙的，我的心脏承受不起这样的刺激！我不玩子弹打水果！”眼中留下两行清泪，霍优很没出息的哭了。
　　聂宇很擅长用语言折磨人，而且他通常情况下都不是“虚言恐吓，虚张声势。”就好像水滴之刑那样，看似微不足道，但却在一点一点的施加压力，最终将人活活逼死弄疯。
　　要是霍优敢和他硬怼，他敢立刻开枪，然后说自己“手滑了”！反正他有个道宫境界的师傅，压下这种事并不算难！霍优正是感觉到了货真价实的杀意，所以才会这么怂！
　　“哭啥啊！一个表演而已，不会死人的！你看那，有人拿着山石榴来了！快站稳，要是小浩打偏了，那肯定是你的过错！”
　　“饶了我吧！是我瞎了眼，我不该讨好王彪兄弟，我不该多嘴！”霍优一边说一边直抽嘴巴子，丝毫没有顾及一旁王满阴沉的表情！霍优表面是在抽自己嘴巴，但是这何尝不是在打他们兄弟的脸呢！
　　“原来如此，那么久之前的恩怨你都帮他们记得，真是一条好狗啊！可惜啊！你如此针对我，人家也不见得会领你的情！没看到我这么折腾你，人家连句话都没有吗？还是说发生了什么不为人知的事情，你能肯定他们会谢你！？”
　　“这……”听到聂宇胡乱的猜测，霍优脸色一变。聂宇的随口一说，好像一语中的了！
　　朝着一旁吹了个口哨，哪位拿来石榴的小弟会意的将其丢到空中。伴随着一声枪响声，空中的石头顿时炸开！
　　“我说，我说！听说陈涉对王满下药，把他给刚了！而那药是你交给陈涉的，王彪王满俩兄弟要和你不死不休……”三两句话爆出了一个惊天消息，四周弟子哗然一片。
　　“你他么的血口喷人！”听到这个消息，王满好像一个被踩了尾巴的猫。
　　“陈涉，下药……”立刻想起了一些事，聂宇暗道一声“这小子真敢干”！
　　送药这事他自己都快忘了，没承想居然还惹出了这么一杠子事！这可真是……一个悲（喜）痛（闻）欲（乐）绝（见）的故事！
　　“陈涉，王满！？这一个涉，一个满的，名字合一块还挺搭！不管这事你们信不信，反正我是信了！猪你们幸福，早生贵子！”送上了“善意”的祝福，聂宇放开了霍优这个墙头草。他爆出来的消息，比任何表演都要精彩……
　　“我杀了你！”愤怒的发出大吼，知道打不过聂宇的王满咬牙切齿的扑向了霍优！他要把这个王八蛋活活掐死！
　　“恼羞成怒了！？伤口被撒盐，扎心了！”见王满暴躁的样子，张浩在一边瞎起哄，惹得不少人狂笑不已。这一下，可算是把传言给坐实了！
　　“回来！”看到自家弟弟咬牙切齿的模样，王彪强行把他喊了回来。这个关头，任何不必要的情绪都是在证明传言不虚，自家弟弟还是太撑不住气了！
　　当初那事惹出了陈家的老头，果然还是没能彻底掩盖住！
　　“聂宇，你和这霍优狼狈为奸，损我兄弟二人的名声。今天咱们这梁子就算接下了！交流会时，你敢不敢和我生死斗！”
　　“我和他狼狈为奸？王彪你这是把大家伙的智商踩到地底，还顺道碾了两脚啊！好啊，你想打，我奉陪，到时谁怂谁孙子！”
　　这么一个信息量巨大的插曲，最终因为一个赌约而结束，此地再度回归平静。不过从很多人的眼神，和他们有意避开陈涉的行为来看，这些家伙显然相信了霍优的“小道消息”！
　　等了不到一个时辰，一个接近百米长的飞行宝船从他们头顶上飞过。在看到此物的瞬间，在场不少修炼者都情不自禁的张大了嘴巴。这一次，门派手笔这么大，任谁都能看出他们对这件事的重视！
　　“你们快看，船上有人！和我们年级差不多，他们是门派的仙苗！”正当众人震惊于宝船的气势之时，一个人的话语忽然吸引了众人的注意力！
　　“是两个小娃？”在看清这两个人的模样后，聂宇的嘴角微微一抽。
　　眼前这两个小家伙的年纪可能都没有预备弟子大，不过这二人里已经有一个是命泉境界的存在了。至于另一个……聂宇看不出深浅，好像有东西掩盖了他的气息。
　　“不愧是被长老们亲自教导的仙苗！我能隐隐感觉到一丝危险的气息，这些家伙不是只有修为的样子货，他们战力绝对不虚！”暗暗留意了一下这二人，宝船之上落下了一道接引之光。
　　见状，众人连忙顺着光芒上船！而这时宝船的甲板上，一名长老正在等待着他们……
　　“咦！师傅，他怎么也在这！还有一些核心弟子和执事，他们准备一块去吗？”就在聂宇将木箱放下之时，他忽然发现有人在朝他招手。扭头一看，张凡夫和他的孙女张淑淑出现在了聂宇的视线中！
　　“参赛选手们都过来，我有些事情要交代！”正当聂宇准备过去询问一下的时候，长老将他们这些参赛者聚集了起来。
　　“想必你们都知道，此次的大赛关乎着门派之间的利益分配。在这，我只说一点！你们给门派出死力，门派绝对不会亏待你们！现在告诉我，你们的态度！”
　　“友谊第二，比赛第一，谁敢挡道，干他丫的！”聂宇带着头吆喝，可是附应他的只有张浩和他的几个小老弟……说好的表态呢？你们这是视长老的话于无物啊！
　　众人：“谁让你喊得那么快，我们都没反应过来！”
　　“咳咳，气势不错！敢于将所有人心中的话说出来，你小子是条汉子……大概的意思就是这样了！还有一点就是，这比赛赢要赢的有水准，输要输的有风度！”

第九十三章 全真有道
　　第九十三章全真有道
　　“赢要赢的有水准，输要输的有风度！？我勒个去，这老家伙明显在暗示啊！能打得过的朝死里打，遇事别浪一路碾过去，这叫赢得有水准！打不过的就果断认输，不要浪费时间精力，这叫输的有风度！中华文化真是源远流长，天真的孩子们现在还在挠头呢！”
　　暗暗地下了头，聂宇不着痕迹的扫了一眼张浩和他的众小弟。这群小傻瓜现在还在疑惑于，为何长老的话语为何前后差距辣么大！
　　简单说了几句话，长老就让众人散开了。一众人有的呆在外边甲板看风景，有的找了一个安静的地方慢慢悠悠的打坐，还有的四下乱逛欣赏宝船的奇特。而聂宇则和张老头爷孙俩小声的聊着天！
　　“你说你们是去参加拍卖会和交易会的！我的天，这场交流会的路子那么野吗？这些玩意都有！？”
　　“是你小子太少见多怪了！以往的交流会也举办这些东西，只不过规模没那么大罢了！现在的地球修炼资源枯竭，如果不互通有无，道宫以上的存在很难进步！这一次六派举办的交流会声势不小，很多其他门派的高手都来观战了，不交易一番实在是太可惜了！”
　　“那么师傅你也要交易一番吗？”
　　“你小子有屁就放，没事叫老头，有事喊师傅，我早看透你了！”
　　“我这有些老药，想要换成一些修炼的资源！”
　　“老药？有多老啊！”
　　“一株千年人参，一个八百年的肉芝，还有三株五百年以上的药材！”聂宇没敢多说，仅仅提了储物空间里的九牛一毛！
　　“你个败家玩意！这种硬通货你都卖，你药材多的烧手吗？千年的老药炼制的丹药对我等道宫存在也是有用的！”听到聂宇所说，张凡夫的脸色一变。他平常炼药时放个千年药材都要思索再三，自己徒弟居然要将其拿出来卖！？
　　“我在其他世界的时候，拿这些东西当萝卜啃，还拿它们喂虫子！”在心中微微反驳了一句，聂宇低下头一副受教了的模样。但是心中，他还是准备拿药材换点其他东西！
　　（低级世界药材的药效比遮天世界要弱，比如神话世界五百年的药材才相当于遮天世界一百多年的！穿越世界经过遮天世界法则洗礼后，其他世界的药材才会变得和遮天内的药材一样，不过绝大多数药材都撑不过洗礼！）
　　这一次交流会过后，聂宇可不想再冒险穿越到其他世界去了。第一次穿越被鬼子关进了监牢，第二次穿越摔了个半死差点喂了狼，第三次去武侠世界险些掉水里淹死……人不能让一块石头绊倒无数回不是！
　　未来的几年时间，他应该会在苦修中默默度过，静静的等待着九龙拉棺的到来！为此，囤一批修炼资源，是必不可少的事情！
　　“得了，你把你的药给我，你看中什么告诉我，我给你买！”见聂宇这幅表现，张凡夫就知道这小子是口服心不服！不知自家徒弟身家不菲的他，还再为聂宇的未来精打细算。
　　“多谢师傅！”诚心实意的感谢了一句，聂宇取出五株药材交给张凡夫。有着张凡夫帮他长眼，这一回的收获绝不至于太差
　　“到蜀山了！”就在聂宇思考着自己要弄些什么的时候，甲板上传来了几声惊呼！这宝船的速度当真是了不得，这才说会话的功夫就到目的地了。
　　站到船体一侧，聂宇眺望远方。只见云雾缭绕间，一座高耸入云的山峰直插云霄而去。此峰地势极险，看起来就像是一柄宝剑倒立。即便隔着很远一段距离，聂宇依旧能够从山上感觉到一股剑意冲天。
　　“好可怕的剑意！这股剑意若是对着修炼者的话，怕是光凭剑压就能将道宫修士的身体搅碎成渣……”情不自禁的攥紧的拳头，聂宇眼中难掩惊叹。他本身就是一名修出了剑气的剑手，所以他比其他人更能体会眼前之物的可怕！
　　随着宝船不断靠近，仙雾缭绕，瑞彩烂漫的蜀山渐渐展现在众人的视线中。陡峭的山体之上怪石嶙峋，随处可见悬崖峭壁，指不定哪个拐角处就是万丈深渊！
　　山体上点点绿色弥漫，如同一层绿色的贴身纱裙。细看的话，还能发现山坳石缝间流淌而下的叮当清泉。一些五色斑斓的鸟儿扑腾着翅膀落在水边，从青苔苔藓上啄啄点点，时不时的就会换个地方！
　　“有神虹！是蜀山的人来迎接了吗？”正当聂宇欣赏着山景之时，不远处几道神虹直挺挺的朝着宝船飞来，顿时龙虎山的长老和几位道宫执事就迎了出去。直到这时聂宇才知道，此番龙虎山居然来了三位四极修士！
　　“刘道友，好久不见神采依旧啊！”几十道神虹落在船上，竟有一大半都是年轻人。为首的长者朝着龙虎山长老一拱手，脸上都笑出褶子了！
　　“一别二十年，恭喜王道友进阶化龙秘境！在如今的天地下更进一步，不容易啊！”急忙回了一礼，龙虎山长老的脸上有些苦涩。不知道是因为对方的进阶，还是因为这艹蛋的天地环境！
　　“我那不过是侥天之幸，碰上了生长在龙脉中的神材！”王姓道人说的低调，但他越是这么轻描淡写，众人就越是羡慕。“低调就是最牛掰的炫耀”，有些时候这“运”之一字，着实让人没话说！
　　“这些青年就是全真教的参赛者了吧！真是大手笔，清一色都是命泉之上的存在！不愧是能被全真教的前辈看上的苗子！”刘长老身边，又一名四极修士站了出来。据聂宇所知，这位是龙虎山中的一峰首座！
　　“惭愧，惭愧！我全真教加入这次交流会乃是硬插一手，要是带来的人太多，那不显得有些过分了吗？这二十来个弟子不多不少，正正好好！”
　　王姓道人的话惹得不少人嘴角一抽，诚然你来的人少，可是质量高啊！真要打起来，一群苦海都不够几个命泉打的！真不愧是有道全真，说话做事“滴水不漏！”
　　“这次交流会的主角是这些小家伙们，我们这些老东西也别再外边站着了，让他们相互间交流交流吧！”见众弟子看着他们，龙虎山哪位首座不禁开口建议道！

第九十四章 小露锋芒
　　第九十四章小露锋芒
　　随着两方的领头人踏入宝船上的宫殿，全真教和天师道的弟子多少轻松了一些。很快，天师道这边就有一些自来熟的修炼者跑过去打招呼。虽然两派之间还是有点泾渭分明的感觉，但是有交流那就是一个好的开始。
　　对于和全真教修炼者拉关系这种事，聂宇并不感兴趣。这次的交流会过后谁认识谁啊！要套关系那也是和灵宝派上清派的人套，至少三家来往还算密切！比起眼前这些小家伙，聂宇更好奇张凡俗去哪了！之前一转身的功夫，这老爷子就没影了！
　　“聂哥，我想我恋爱了！”就在聂宇四处准备找一下张老头的时候，张浩眼巴巴的凑了过来。他的神情有些呆滞，贼兮兮的眼神时不时的瞟向一个地方，那里站着的是全真教的女弟子团体！
　　全真教参赛的弟子一共二十一人，其中六位是女弟子。顺着张浩的目光看去，聂宇看到了一个窈窕的身影。那女孩年纪不大，可是该凹的地方就凹，该凸的地方就凸。在其余五个女孩的衬托下，此人俨然一副御姐的胚子。
　　“小子，眼睛挺贼啊！想要大姐姐疼是吧！？”用手肘捅了张浩一下，聂宇露出一个男人都懂的笑容。“不过这女孩就和个骄傲的天鹅似的，怕是不好得手啊！”
　　“大姐姐，天鹅？我的哥啊！你啥眼神……我不是说她，那人眼神太凶了，我说的是她身边的那个小团子！”听到聂宇的话，张浩一脸不满的指了指她身边的人。
　　“我去，那丫头怕是最多十岁吧！你也太畜生了吧！”
　　“哥啊，你这话我就不爱听，我也才十四虚……十三周岁啊！差不了多少吧！”张浩为了显得年轻一点故意以周岁算年纪，结果惹来聂宇一个“王之蔑视”！
　　“好吧！那你去追吧！我精神上支持你！”拍了拍张浩的肩膀，聂宇转身就想离开。以他大FFF团资深成员的身份，这事他还真不适合掺和，不放火那已经是法外开恩了。然而聂宇才刚踏出一步，他的胳膊就被张浩抱住了！
　　“聂哥，我要是敢上前搭话，我早就上了！做大哥的，不就是应该在小弟为难的时候挺身而出吗？你来帮我牵红线，小弟我的下半生就指着您了！”
　　“弟弟嘞，哥没谈过恋爱，在这方面有心无力啊！来，看到那个姐姐了嘛，让他给你搭红线，他们女孩子说话也方便不是！”伸手指了指一旁的张淑淑，聂宇抬手就想挣开张浩。他还要去打听打听，交易会和拍卖会的事情呢……
　　“别找我啊！姑奶奶要去挂男人了，全真派那边的帅哥还真不少！”直勾勾的盯着几个人，张淑淑一脸的花痴相。和他们天师道一样，全真教也来了不少参加交易的人！
　　“对未成年人下手是犯罪啊！姐姐……”听到张淑淑的话，聂宇还以为对方要对参赛者下手，不由得就来了那么一句。顿时，四周的空气都安静了！
　　“小小年纪，思想竟如此龌龊，吃我一拳！”朝着聂宇一拳打过去，张淑淑一副要“替天行道”的模样。这个时候说这样的话，聂宇这臭小子是诚心坏她好事！
　　别看张淑淑表面看起来不到三十，可实际上她的真实年龄都快奔五十了！有着一个擅长炼丹的道宫爷爷，张淑淑年轻的时候对男友那是挑三拣四。可是挑着挑着，她就成了个“大龄剩女”，现在的她恨嫁呀！
　　“不如这样，你帮我小弟挂妞，我帮你找男人！”轻描淡写的躲过张淑淑的拳头，聂宇顺势提出了一个不错的建议。
　　“你这小子，脑袋倒是活泛！成交！”找男人三个字可谓说到了张淑淑的心坎里，这位大姐姐的表情瞬间就从“阴有小雨”变成了“阴转多云”！
　　“张小子，你跟我过来！连挂妞都不会，这不是给咱们天师道丢人嘛！”拉着有些害羞的张浩走了过去，张淑淑的嘴巴立刻就叭叭开了。
　　“我知道你因为现在的形象问题有些拉不下脸，不过有姐姐在，这都不叫事！我给你讲啊！从现在开始，你就是非裔了！什么？你不想冒充非洲人？你个傻孩子，黑人那玩意大，这在挂妞的时候是优势，大大的优势！现在的女孩，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有！”
　　张淑淑这一通口无遮拦，丝毫不愧对聂宇送她的“车神”称号，大庭广众之下居然把话说的那么露骨！
　　“你们，够了吧！”看着张淑淑和张浩二人朝她们这走，那名天鹅似的女孩终于发飙了。一柄银锤出现在手上，女孩周身神力激荡。
　　聂宇和张浩之前的对话一点要掩饰的意思都没有，时不时的还会指指点点一番。她们六个命泉修士要是发现不了，那才是怪事呢！若非她们不想在长辈们的眼皮子底下惹事，她们早发火了。可是现在，天师道这群人还蹬着鼻子上脸了！
　　“妹啊别生气，快放下锤子吧！这小子找的不是你，我们张少爷嫌你眼神凶……”被人用武器指着，张淑淑表面不在意，但说话却带着刺！
　　“好，好，好！你们想提前打一场，我就成全你！”当着这么多人的面，两度被说眼神凶，那天鹅般的女修士一口白牙都要咬碎了。只见她随手一抛，铜锤顿时飞向二人！
　　“天地玄宗，万……”见锤子袭来，张淑淑愣了。她没想到这女娃的脾气这么暴躁，此刻她习惯性的施展金光咒，可是为时已晚！体表金光未成形之时，锤子已然临身。
　　张淑淑身后的张浩，因为视线被前者遮挡的缘故，压根就没有注意到敌人发动攻击。直到危险降临，他还傻乎乎的站着呢！
　　“不好！”见此一幕，聂宇的眉头一挑。下一刻，他的如同鬼魅一般的来到了张淑淑身前。手一伸，聂宇结结实实的将银锤拦下。紧接着，聂宇手上用力，将银锤原封不动的丢了回去。
　　那幅轻松惬意的模样，就好像有人扔给了聂宇一个篮球，然后聂宇又把篮球丢回去了一样。
　　也就是在这个时候，天师道的宝船落地，自动融入了泥土中。下一刻船上的宫殿放大，化为了一个装潢华丽的殿宇。

第九十五章 再遇故人
　　第九十五章再遇故人
　　宝船的突然变化和蜀山仙剑门弟子的相迎吸引了不少人的注意，但依旧还是有着一部分人在关注着聂宇和全真弟子的小冲突。
　　“这位师弟，好像走的是炼体一脉的路子！？”西北一侧，一名天师道弟子目露精光，开口者赫然就是之前出现在船上的“仙苗”之一！他年纪不大，说话倒是老成。
　　“那银锤看着不大，但通体却是铁精打造，至少也有两千斤以上。再加上一位命泉修士的力道，之前一击差不多得有五六千斤之重！这位师弟身不动膀不摇，一只手就把锤子拦下了，这单臂力量怕是有八千斤，没想到内外门中还有这等人才！”
　　出言仙苗的身边，另一名仙苗见猎心喜。他也是炼体一脉出身，小小年纪就长得膀大腰圆，虎背熊腰。光是站在那里，就充斥着一种令人生畏的压力！和身边文弱书生似的同伴，截然不同。
　　“世人在修炼到命泉境界后，难免会被飞天遁地，强大神通所吸引。殊不知，修炼好自己的身体，便是一项最简单，最基本的强大神通！身有万斤之力，即便只打出一记炮拳，那威力也比玄法神通要强！更何况，轮海秘境的极限乃是十万斤巨力！”
　　大个仙苗随口一说，顿时惹得附近的同门竖起了耳朵。这仙苗就是仙苗，对打事物的见解都和他们不一样！大部分命泉存在施展神通，也是需要费点时间准备的，而非瞬发。和随意挥出的拳头相比，这其中的差距可大了去了！
　　“别炫耀炼体的好处了，再把同门带坑里去！修炼者想要在炼体方面有所成就，投入太大了。现在这种天地环境下，多少人的全部身家砸进去都溅不起一个水花！至于靠自身神泉慢慢堆哪更是一个笑话，百年辛苦都未必能拥有万斤之力……哪位师弟能拥有一身巨力，乃是因为体质特殊，时时刻刻都在吸引星光！”
　　察觉到有些弟子心动，文弱的仙苗说出了炼体的一些弊端。顿时，大部分修炼者心中升腾而起的念头就被无情的浇灭了！
　　是啊！他们和仙苗的待遇可是不同的，每一个仙苗都是真传弟子，入门就享受核心弟子的待遇。他们每个月从门派得到的资源，是内门弟子的十倍之多！
　　就在两个仙苗对聂宇评短论长之际，聂宇三人和全真女弟子之间的气氛却是越来越紧张。聂宇之前抛出的银锤准确无误的落在了对方身前一米处，算是表露了他“不想相争，但也不怕你们”的态度。
　　按说，这件事到这就可以到此打住了。然而，张淑淑那里是的能吃亏的人啊！一时大意，险些被人捶成重伤，这她那里肯依！而全真那边，同样也是怒气未消。一番纷争在聂宇插手后，反倒有着变成“团战”的趋势！
　　“各位各退一步吧！有恩怨的话，可以在交流会上解决。此地是拍卖会所在，不少前辈都在关注着此地。你们要打的话我们倒是不拦着，不过不论输赢，这门派的脸面可就丢大发了！”
　　这时候站出来的，是蜀山的弟子。人家也没有强行插手的意思，只是用简单的话语给他们解释了后果如何。
　　闻言，两派弟子不约而同的看了一眼旁边的殿宇。自家大佬还在里面聊天，他们在外面撕吧……这确实影响不太好啊！
　　况且就聂宇之前露的那一手，真打起来谁胜胜负还真不好说。这个时候，因为一点口角开战就够丢脸的了，要是打输了那更丢人！
　　大眼瞪小眼的盯着对面看了一会，女弟子留下一句“交流会上见”就离开了。看着那道娇小的背影渐行渐远，张浩从原地望眼欲穿的看啊，看啊！
　　直到这时，这货才明白自己刚刚犯轴了！大庭广众之下说这事，人家女孩不要面子的！和大部分的少男一样，他的初恋好像还没有开始，就已经结束了……
　　“这就是人生啊张浩！人生不如意十之八九！”拍了拍张浩的肩膀，聂宇很想说些“未来有无限可能，你要是现在退缩了以后就彻底没希望了！”之类的鸡汤之言。
　　但是话到嘴边，这鸡汤他愣是灌不下去了！人啊有的时候不努力一把，不知道什么叫绝望！最后千言万语，尽皆化为了一句“小伙子，跟我入团吧，大FFF团欢迎你！”
　　张浩：“……你去死！”
　　跟着蜀山的人前往各门派弟子暂时居住的地方，聂宇被分配到了一间朝阳的屋子。也许是因为自己小露一手的缘故，聂宇今天倒是迎来了不少的客人。
　　这些人多是天师道的同门，一个个的都想拉点关系。一个特殊体质的命泉修士，在同阶之中绝对是战力靠上的存在。他们都非常看好聂宇的未来，只要在这场交流会上扬名，聂宇的未来核心乃至真传都可期。
　　在有一搭没一搭的聊天中，聂宇得知了一点交易会和拍卖会的消息。原来他们乘坐来此的宝船，就是每一次交流会的“拍卖会场”！此船是一个交织出“道与理”的武器，纵然是化龙修士被困其中，一时半会也闯不出来！
　　各大门派的高手之所以提前两天来此，就是因为拍卖会的举办时间在明晚。不过这些事他们用不着惦记了，没有神桥级别的修为，根本没有进去参与进去的资格！换句话说就是，他们级别太低，人家不带他们玩！想换东西，去交易会上撞运气吧！
　　和拍卖会不同，交易会没啥门槛，谁都能参与进来。每一次的交易会都是由举办方负责，也就是说这回轮到蜀山了。通过询问侍奉弟子，聂宇得知，此次交易会的地点在蜀山翠屏峰，而交易时间则在每天入夜之后。
　　再度送走了一批拉关系的同门，聂宇看了一眼天边斜阳。让张浩呆了一整个白天，这小子应该有些活泛气了。晚上带他去交易会上溜溜花点钱，正好释放一下心中的郁结。
　　顺着走廊找去，聂宇看到不少修炼者结伴离开，显然他们也准备去交易会上瞧瞧热闹。像是这种增长见识的事情，对于这些修行没多久的修炼者而言，可是不容错过！
　　就在聂宇站在张浩门口准备敲门进入之时，一道人影从他身后走过。只是眼角余光无意间扫到的一个侧影，却让聂宇为之一颤。
　　“她是……”

第九十六章 冤家路窄
　　第九十六章冤家路窄
　　地点：学校，走廊
　　天气：晴见多云
　　人物：男孩女孩
　　“倩倩，做我的女朋友吧！”男孩递上情书，眼中尽是期待。
　　或许在现在，递情书告白是一种没人会做的老掉牙的事情！可是在零零年甚至更早的时候，不少的男孩都是以这样的方式追女孩。
　　一纸情书寄相思，充满了真情实意的字句，或许就能成为打开心仪之人心扉的钥匙。为男女双方，缠上名为“姻缘”的红线！
　　“你究竟还要纠缠我多久，我不是说过了吗？我是不会和你这样的混子交往的！”女孩想要离开，对于递上的情书连看都不看一眼！这不是她第一次拒绝，或许也不会是最后一次。
　　“那么你究竟怎么样才肯做我的女朋友！”多次被拒绝，男孩的语气突然变得有些急躁。
　　“等你不再是一个混子，而是一个学生的时候吧！到哪时候，我也许考虑！”
　　女孩转身离去时的一句话，让男孩欣喜若狂。从那天开始，他上课认真学习，回家还找人补习，渐渐断开了和那些狐朋狗友们的联系。
　　半学期后，男孩再度找上女孩。这一回，他带来的还有一堆试卷，其上红笔标注的成绩大都在八十分左右。这样的成绩，较之他以前，可谓天翻地覆的变化。
　　几次试探，在确定男孩的成绩并非作弊得来后。女孩的态度终于有所改变，她垂着头盯着试卷沉默不语。在男孩忐忑的目光中，她终于抬起了头。
　　“前一百，年纪前一百！如果你做到这一点，我就做你的女朋友！”女孩朱唇亲启，再度给出了一个承诺。只是简单的一句话，却让男孩高兴的直接跳了起来！
　　离开后的男孩，开始更加努力的学习，没日没夜的作试卷！期中，期末，期中，期末……每次学校排名出来，男孩都会在第一时间去看。然后在高三上学期，他的排名出现在年纪91的位置上。
　　在的众人愤怒的注视下，男孩撕下了写着排名的成绩单，然后从人群之中挤出。他跑的飞快，直接闯入了女孩的教室，然后将这张破损了的排名单放到女孩身前。与此物一块递过去的，还有昔日没有被女孩接受的那份情书！
　　静静看完二物，女孩朝男孩露出了一丝笑容。男孩不知道该怎么形容眼前的美景，他只知道自己的心脏跳得快要爆掉了！一年半的辛苦，哪怕只是换来这个笑容，那也是值得的。
　　女孩对男孩说“我服你了，我愿意成为你的女朋友！”而男孩反倒因为夙愿得偿，变得有些不知所措起来。
　　就在这时，女孩再度开口了。她告诉男孩，她想考大学！所以在这最后的半年里，她不希望和男孩太过亲近。想谈恋爱的话，等到了大学之后慢慢来。
　　女孩的话，让男孩更加发奋学习，他甚至在最后几次月考中冲到了年纪前十！他知道女孩的成绩很好，想要和她上同一所大学，他的成绩就必须在对方之上。只有这样，才能保证他们选择同样的学校。
　　高考之后，他们相约去京都大学，填报了志愿。然而不久后，男孩却等来了女孩的“分手宣言和好人卡。”女孩说，她不去读大学了。女孩还说，男孩应该有个更好的未来，在大学里，别当混子了！
　　“朱倩倩……”喃喃的念出了一个女孩的名字，聂宇从回忆中回神。占据这个身体数年之久，聂宇还是第一次遇到回忆主动触动的情形。他的眼角微微有些酸涩，哪个女孩这也许是前身留下的最大执念吧！
　　“真是的，都死了还不消停！这个女孩很善良，但是却不是我的菜！未来的我，可是要娶个神女当老婆的！”将突然冒出来的执念驱散，聂宇周身神辉流转。
　　不知不觉间，聂宇感觉身体仿佛有了些变化。可是这变化具体是什么，他又说不出来！那种感觉就好像最后一层窗户纸被捅破，仅剩的一丝隔阂消失！总之，聂宇现在的状态明显要比之前好。
　　深深吸了一口气，聂宇在敲了三下房门后推门而入。此时的张浩，就和个死狗一样，呈“大”字……“太”字躺在床上。走近一看，他的双眼仿佛死鱼眼一般，一点光芒都没有！
　　“这感觉怎么好像还不如早上呢！”看了一眼张浩，聂宇不着痕迹的叹了口气。早知道张淑淑这家伙那么不靠谱，当初他就自己上了！
　　哪怕吃个“闭门羹”，那也比现在这种情况强啊！和全真教怼起来了不说，自家小弟还陷入了“半死不活”的状态。这简直是倒霉他妈给倒霉开门——倒霉到家了！
　　“快别装死人了少爷，咱们嗨起来！你说你小子就不能有点出息，在这件事上你真得和人家陈涉学学。他和王满俩男人，那都能让他尝到肉腥了。相较于他，你这点挫折算个屁啊！惹得哥哥我不高兴了，我直接给你喂了药丢花柳巷去！”
　　硬拖着张浩出去，聂宇活脱脱像是一个伺候少爷的狗腿子！在他的几番刺激之下，张浩这家伙终于挤出了一个难看的笑脸。二人就这么溜达着朝翠屏峰走去，有一搭没一搭的聊起了天。
　　几个荤笑话砸过去，张浩的情绪微微有所回复。伴随着夜幕降临，聂宇和张浩二人来到了“翠屏峰”上。此刻，上山的石阶上灯火通明。不少小摊林立两旁，时不时的还有那么几声吆喝传出……
　　“好家伙，看来摆摊的不少啊，位置都排到这里来了！”扫了一眼摆出的东西，聂宇微微挑眉。真别说，这地方还真有一些挺实用的东西！比如说，聂宇东侧的哪个卖符的上清派弟子。
　　他们正一道分支出的三派各有各的招牌！比如灵宝派的“灵宝指”，天师道的“金光咒”！而上清派所擅长的，则是集攻防辅助于一体的“符箓之术”！但凡上清派弟子，必须会绘制至少一种符箓，而且还能将符箓用于战斗之中。
　　摆摊的那名上清派弟子，卖的是“神速符”！将这种符箓贴在腿上，可以让修炼者获得速度加成，从而在战斗中占据少许优势。这个家伙在赛前卖符，摆明了要靠着此次交流会“大赚一笔”啊！
　　“是你！”就在聂宇准备上前问一下“神行符”价格的时候，一声惊呼从上方不远处传来。与此同时，一股拳风直挺挺的朝着聂宇的轰了过来。
　　感觉到危险降临，聂宇立刻抬起了脑袋。在看到来者模样的瞬间，聂宇的眼中闪过一丝心虚。暗道一声“冤家路窄”，聂宇御使神虹冲天而起！

第九十七章 谋杀亲夫了
　　第九十七章谋杀亲夫了
　　“跑！你还想跑？姑奶奶这次要把你的皮扒了！”同样化为一道惊鸿而起，女孩的速度更甚于聂宇。才飞出去少许距离，聂宇就感觉到脚腕被人抓住。下一刻，他被一股万斤巨力所拖动，狠狠朝着下边砸了下去。
　　“太极圆转！”感觉临身之力不下万斤，聂宇脸色微变。这家伙比起上一次相见的时候，强大了很多。远的不说，单就这一身巨力，便够让人头疼的了。
　　以太极卸掉了身上的力量，聂宇的眼睛眯成了一条缝。落地瞬间，聂宇猛然加速，如同“离弦之箭”般窜了出去。那模样，竟然有那么几分慌不择路的感觉。
　　“我说了，你跑不了！在我的这双眼睛下，你已经被锁定了！”身后传来一股劲风，一股凛冽的力量刮的聂宇后背生疼。这一下要是被打中了，他不死也要脱层皮！
　　“给我破！”张口发出一声大喝，聂宇手掌之上浮现出一层金色。在运转金刚不坏神功护体的同时，聂宇挥手劈出了一记火焰刀。刀劲离体在空气中斩出一道火光，然后和身后袭来的攻击狠狠撞在了一起。
　　火光冲天，聂宇被火浪吹得乱发飞扬。凭借着一身蛮力硬抗，他才不至于被吹飞出去。就在此时，一道人影忽然从火焰之中冲了过来。在火光的映照下，一个小巧玲珑的身影现身。
　　来者一头秀发披肩，三千青丝如随风律动。她的长相极美，肤如白玉凝脂。即便是很挑剔的男人在遇见此女后，也会情不自禁的给她冠以“仙子”的称呼！如果硬要说此女周身上下有缺点的话，或许就是胸前那一块过于平坦了些……
　　“好久不见，小妹妹！干嘛一见面就打打杀杀的呢！”一下躲开了对方的擒拿，聂宇匆匆回了一句话！在武侠世界混迹两年，聂宇的闪避已经点到了一个让人瞠目结舌的地步。
　　“你才小妹妹呢！你全家都小妹妹！我要扒了你的皮！”聂宇话音落下的同时，女孩抬脚就是一个扫腿过去。神辉激荡，交流会上的石阶被她一脚扫出一个深坑。那狠辣的攻击，几乎是贴着聂宇的胳膊过去的！
　　“我去，下手那么狠！多大仇，多大恨！？”被对方几次三番痛下狠手，聂宇也有些心头火起。当初那事，他不过是一报还一报罢了，聂宇并不觉得自己亏欠对方什么。
　　他之所以躲这女娃，原因只有一个，他没有打赢对方的把握！如果真要死拼个没完，他的底牌也会泄露干净！
　　虽然只是试探性的来了两招，但是聂宇能肯定这个小丫头的修为已经达到了“神桥境界”。果然这个世上不乏天才的存在，这半年里面实力提升的人可不止他一个……
　　“你还敢问！我朱雨霖从小到大就没有受过这份屈辱！我要把你打个半死，再把你救活了，再打个半死！”聂宇不开口还好，他一开口女孩气的牙都要咬碎了！
　　聂宇为了报复她，居然借助媒体的力量和她大传绯闻，搞得记者都堵到她在世俗的家门口去了。还有一些自我感觉良好的二代三代联系他，想要包养她！在她拒绝后，整日的死缠烂打，一个个的和狗皮膏药似的纠缠！
　　整整一周时间，鬼知道她打飞了多少凑上来纠缠的垃圾。在那段时间，绯闻，流言，纠缠……惹得她终日暴躁不已。期间，她也曾去找过聂宇，可是人家早就回龙虎山了。在压力越来越大的情况下，她甚至想过偷偷潜入天师道将这个混蛋打死！
　　不过朱雨霖还没来得及施展自己计划，就被家族的人给押回去了！外边的新闻闹得那么红火，朱凰一脉焉能不知。面对有图有真相的新闻，朱雨霖的家人也泛起了嘀咕。堂堂朱凰一脉嫡女竟然和一个不入流的小修士有所牵涉，这可是一个非常不好的现象！
　　被带回去的朱雨霖戾气很重，终日不忘报复聂宇之事。而她心中暗藏的这份愤怒，被父母看做是对召回的不满。于是，他们直接以交流会为名给朱雨霖关了禁闭。直到这时，朱雨霖才稍稍发现有些不对劲的地方。
　　在前几日得知真相时，朱雨霖差点没气炸了肺。她做梦也没想到，自家人居然也会产生这样的误会！在爹妈眼中，他们女儿是没长眼吗？就是这样的一个小插曲，让朱雨霖心中的愤恨更上一层楼！此番再遇聂宇，她焉能不狠狠报复一番。
　　“这么狠吗！？有句话叫打是亲，骂是爱！你这是有多爱我啊！对不起咱们是不可能的，我对另一半的要求很高，非神女圣女不娶！你这个贫乳萝莉，心里有点13数！”感觉到双方之间难以和解，聂宇一贯的毒舌立刻发威。
　　“我……”听到聂宇的自恋之言，朱雨霖气的脸都扭曲了，下手之间力道更胜三分。
　　神力化为一个凤爪直接掀起一大块地皮，躲过了爪击的聂宇却没法躲过撞来的土石。在这种情况下，硬拼似乎是唯一的选择。
　　双掌掌心面向地面，一条半透明的神龙盘旋于聂宇周围。龙吟声炸响，聂宇双掌齐出。龙形真气瞬间贯穿地皮，将其打的四分五裂。而这时，透过裂开的地皮聂宇也看到了悍然杀至的朱雨霖！
　　“刚刚那一招，还有现在这一下，都是一环接一环，环环相扣！这个小丫头的战斗经验比起一般修炼者而言强多了！再这样打下去，真本事就藏不住了。过早的显露手段，难免会被人针对，可是不用的话就要被打伤了……”
　　心中暗暗纠结，聂宇调动了大量真气！漫天飞迸的土石被他散发出的真气所影响，行动轨迹都发生了细微的改变。
　　“乾坤大挪移！”拳头猛然攥紧，空中的土石纷纷朝着朱雨霖聚集而来，推着她一路向后。
　　而聂宇在用完这一招后，立刻风驰电掣的朝着山上跑去。这场交易会里面肯定有蜀山弟子坐镇，只要找到他们，聂宇就安全了！
　　“我说过，你别想跑！”见聂宇又想遛，朱雨霖的身上忽然冒出了一层火焰。但凡是靠近她的东西，尽数被焚烧一空。那充斥着高温的火焰，甚至让空气都发生了扭曲！
　　两道神虹前后追逐，聂宇接连不断的施展了四五种轻功。“水上漂”“草上飞”“踏雪无痕”“凌波微步”翻来覆去的用，绕的朱雨霖几番空手而归，她一个擅长速度的神桥修士竟愣是拿不下聂宇。
　　就像老话说的那样“练拳不练功到老一场空，练功不练拳犹如无舵船！”这是属于技巧方面的碾压。在实力差不多的情况下，技高一筹者胜率更大！
　　“你就会躲吗？你是不是男人啊！”气呼呼的冲上天空，朱雨霖有些急眼。双手上托，神力暴动，一个直径十米的火球的出现在朱雨霖手上。
　　因为不想惹来蜀山弟子的缘故，她一直不想动用大范围的神通。可是聂宇简直就是一个“活泥鳅”，之前的追逐已经耗干了她的耐心！
　　“你想试试吗？小小年纪思想竟如此龌龊，长大了如何得了……”看了一眼那宛如“小太阳”一般的火球，聂宇拉开一定距离之后转身挑衅道。这么明显的能量波动，要是蜀山弟子们察觉不到，那他们就跳河自杀吧！
　　“我试你（和）麻（谐）痹！我给我去死吧！”见聂宇小子还一副“死鸭子嘴硬”的表现，朱雨霖眼中光芒大盛牢牢将聂宇锁定！
　　“我赌一包辣条，你杀不了我，我有底牌！一旦动用，你肯定会收手！”
　　“去你的底牌，带着你的辣条给我去死一万次！”看聂宇笃定的样子，朱雨霖脸上不屑，心中却警惕的紧！可是下一刻，她就真香了！去特么的“小心警惕”！
　　“救命啊！杀人了，谋杀亲夫了！贫乳小萝莉告白被拒，要谋杀良家妇男了！”

第九十八章 蜀山剑修
　　第九十八掌蜀山剑修
　　“杀人了，在蜀山谋杀亲夫了！”一遍又一遍的喊着，聂宇的声音经过神力的加持后瞬间响彻八方，几乎将整座山的修炼者都给惊动了！
　　仅仅是其中“谋杀亲夫”这四个字，就足够很多人想入非非了。八卦是人的天性，修炼者也不例外。朱雨霖举着个“大火球”飞在天上，谁看不见她。只是一瞬间，无数视线就朝着此地聚集了过来！
　　“你说的对，你的底牌会让我收手的……就这么烧死你实在太便宜你了，我要抓住你折磨一天一夜！人贱贱一辈子，猪贱贱一刀子，你就给我等着千刀万剐吧！”气的额头青筋都爆出来了，朱雨霖直接咬破了自己的嘴唇！
　　活了那么大岁数，她还是第一次见到聂宇那么无耻的家伙。就这样的货色居然“恬不知耻”的嚷嚷着要找个“神女，圣女”……他是觉得这个世界上的男人都死绝了吗？
　　“哎呦呵！小妞，你发狠的样子比你平常可爱多了！真是耗子啃茶壶，满嘴是词（瓷）啊！”将对方气的三尸神暴跳，聂宇时不时的就会看一眼远方，这蜀山的人怎么还不来！？
　　“该死，中了他的拖延之计！”聂宇的小动作没有逃过朱雨霖的注意，暴怒之中的她一下反应了过来。立刻将手上的火球抛了出去，朱雨霖出手毫不留情。
　　朱凰一脉的体内蕴含稀薄的凤凰的血脉，而凤凰天生就拥有极强的控火神通。朱雨霖这一下看似普通，可是其中蕴含的威能却连同阶存在都不敢硬撼。
　　“沃日……”情不自禁的骂出一句，聂宇额头隐见汗渍。就在他想要大喊一声“蜀山弟子快来护驾”的时候，一个剑鞘忽然破空而至，插到了聂宇身前的土地上。随着此物的降临，剑鞘之上神华涌动，化为了一个“小型结界”。
　　“唰！”就在结界形成的刹那，一道剑光忽然从远方激射而来。而这一剑的目标，赫然就是空中落下的火球。
　　快，极快！剑光明明是后来出现的，可是它却在火球击中聂宇之前斩中了朱雨霖的招式。高温的火焰和剑光相撞，宛如“针尖对麦芒”，谁也不让谁。
　　在僵持了一瞬间之后，相互角力的二者齐齐爆开。击散的火团和破碎的剑气四散开来，在山体上造成了极大的破坏。而聂宇则因为躲在结界中的缘故，安然无恙！
　　“这小妞的水平应该就是本届大会的第一阶梯了！神桥境界的修为再加上血脉优势……棘手啊！”扫了一眼四周造成的破坏，聂宇神情凝重的看着朱雨霖。刚刚火球朝他抛来的瞬间，他险些就动用底牌了！这次交流会的前十，怕是不好争啊！
　　“二位道友在我蜀山大打出手，是否太不把我等放在眼中了！”就在聂宇心中有些烦闷之时，两道神虹突然挡在了聂宇和朱雨霖中间，来者是一个中年人和一位少年。
　　这二人到来后，剑鞘发出的结界渐渐散去。下一刻，此物化为一道流光返回到了少年的手中。根据此人还未收敛的气势来看，刚刚哪绚丽一剑正是他斩出来的！
　　“看他的年龄，八成也是这一次交流会的参赛者。能扛住朱雨霖的愤怒一击，又一个神桥境界的妖孽天才吗？”心中暗暗对这个少年上心，聂宇嘴上说的和心里想的完全是两码事。
　　“蜀山的师兄啊！你们可来了，你们要是再不来我就被这个疯婆子给杀了！我就来逛逛交流会，这女娃见了我二话不说就痛下杀手啊！她这行为简直是不把你们蜀山仙剑门放在眼里，不把这次大会的规矩当回事啊……”
　　聂宇一开口就“恶人先告状”，不仅“避重就轻”的把自己摘了出去，还把“屎盆子”都扣到了朱雨霖的头上。那眼泪说来就来的委屈模样，简直是“戏精”！
　　“你胡说八道！”听到聂宇的话，朱雨霖下意识的反驳。然而话一出口，她却少了那么几分底气在。聂宇说的没错，这一次的确是她一时心急先动的手。这一点有不少人都看见了，她无从抵赖。
　　“这混蛋吃什么长大的，这脑筋转的也太快了吧！”朱雨霖气的七窍生烟，但却自知说不过这货。只能双手抱胸，恶狠狠的盯着聂宇。
　　“你有何话说！？”二人的表现尽数被来者看在眼底，此人也是大呼头疼啊！那女孩小小年纪就能达到神桥境界，明显就是朱凰一脉的顶尖天才。
　　不罚吧！蜀山的面子没地方放。罚吧，人家的长辈也不是摆设。朱凰一脉这种的世家性质的存在，往往都比较看重颜面。为了这种事闹起来，不值当的啊！至于罚聂宇……人家是受害者好不好。要是折腾他，蜀山百分百落个“欺软怕硬”的名头！
　　“三教之间举办交流会的时候，也没听说过这一类的破事！怎么到了我们蜀山举办的时候，就意外连连呢！之前有个不开眼的惹得化龙大能生气，现在又出了个朱凰一脉的天才要杀人！这才第一天啊！”
　　表面不动声色，中年人的心理争斗却很精彩。见朱雨霖迟迟不开口，只是恶狠狠的盯着聂宇，中年人无奈了。思索再三，他只好暂时带着朱雨霖离开这里。这件事已经超出了他的能力范围，还是把事捅上去，让大佬们相互扯皮吧！
　　朱雨霖一走，聂宇的一颗心顿时放了下来。正当他准备找个借口开溜的时候，聂宇发现之前哪个年轻的剑修正在目不转睛的看着他。
　　“你有什么事吗？”被此人盯得有些不自在，聂宇不由得开口问道。
　　“你胸前的项坠卖不卖！”男孩开口，惊得聂宇一愣。对方口中的项坠，赫然就是他从神话世界得来的虎符！戴着这玩意那么久，他还是第一次碰到识货之人！
　　“这东西可不是凡物啊！你能拿什么东西来换！？”努力装出一副枯井无波的模样，聂宇直接套路起了这个小男孩。张凡夫这个道宫修士都不知道此宝的来历，很明显此物来历不凡！
　　“……我的身上并没有能够换取到此物的东西，告辞！”听到聂宇的回话，男孩盯着虎符看了三秒，然后转身就走！

第九十九章 龙小雀与詹一凡
　　第九十九章龙小雀与詹一凡
　　“这是哪家的木头，太直了吧！你就不谈一谈价或者交流一下……有漫天要价，自然也有坐地还钱啊！”看到这货转头就走聂宇赶忙来了一句“道友请留步”
　　“这位道友，何必走的那么急啊！你也是这一次的参赛者吧，一块走走聊聊！蜀山天师都是正道门派中的佼佼者，举办交流会的目的就是让我们年轻一代交流！我观道友的年纪修为，一定是蜀山翘楚……”
　　聂宇揽住年轻人的肩膀一阵尬聊，倒是勉强稳住了这个家伙。眼前这个小子属于那种典型的“剑修”，少言寡语，生性冷僻，但是这样的人往往有着一颗外冷内热的心。
　　一旦和这种人交上朋友，就可以放心将后背交给对方。就好像他在武侠世界见过的，叶孤城西门吹雪一样。只不过，这种真心朋友不好交啊！
　　“詹师兄居然会和人走一块！还是用这种勾肩搭背的姿势……”就在二人逛街的时候，不少窃窃私语传到了聂宇的耳朵里。此刻，不少蜀山女弟子的眼中都快冒出火了。只恨不得将聂宇踹飞出去，然后以身相待！
　　“真是受不了这些女人啊！我们是同性，又不是同志，至于这么杀气腾腾的吗？不过这小子的人气真旺啊！难怪他会给人一种‘我的朋友很少’的感觉。这么吸引女修士的家伙，妥妥的男性公敌啊！也就我这样的FFF团成员，才不会羡慕这种事情……”
　　收回目光，聂宇缓缓拭去了眼角流出的血泪，潇洒的在心中说着“我才不羡慕”之类的鬼话！咱可是大明星，这种事情见多了。自己和这小子唯一的差距，就是他的粉丝是普通人，而这小子的粉丝是女修士！这都不叫事，论粉丝数量咱完爆他……
　　秉持着阿Q精神，聂宇的脸上再度冒出了笑容。“话说这位师兄，咱们聊了这么一会，还不知道你的姓名呢！在下聂宇！”
　　“詹一凡！”抬头看了一眼聂宇，剑修默默吐出了一句话。这是他和聂宇所说的第四句话，那态度可谓冷淡至极。但是在熟悉他的人看来，这已经是非常了不得的事情了。詹一凡这个人很多时候一天都不会超过三句话！
　　“好名字，不过有点耳熟啊！”听到对方的名讳，聂宇微微一愣。他这话可不是客套话，而是切切实实的感觉到熟悉！这种熟悉感是源自于遮天原著……
　　“蜀山，剑修，詹一凡……对了，回到地球的叶凡收了几个便宜徒……记名弟子其中就有一个叫詹一凡！”脑海中闪过一丝精光，聂宇一下子盯住了詹一凡。
　　原著中，叶凡一共收下了六个记名弟子，并带着他们来到了北斗。这其中给人印象比较深刻的有三位，负责收集天庭信仰的张清扬，绝代佳人凰天女，还有一个是性情酷似金翅小鹏王的龙小雀！
　　他能记着詹一凡，还是因为一篇分析贴的缘故。有人把赤松子的道（一粒尘可填海，一株草化剑可斩日月星辰！）和草字剑诀搞混了，还乱发分析贴装13！结果引出大佬贴《遮天》《完美世界》的原文打脸，最后默默删帖。
　　聂宇当初当“吃瓜群众”围观的时候，就看到回复中有人提到了叶凡传剑道于詹一凡！正是因为这件事，他才能在浩瀚的遮天原文中记住此人的名字！
　　“好家伙！居然又一次碰到了原著人物！我记得叶凡收的这六个记名弟子，无一不是地球上的惊才艳艳之辈，每一个都有成圣的潜力。就连叶凡也曾说过，这六人的资质不逊色于北斗的那些圣子圣女！只是受困于地球环境……”
　　“詹道友惊才艳艳，之前哪一剑简直看得我瞠目结舌！如果我没有猜错的话，道友应该是蜀山之中最顶级的仙苗，你就真拿不出好东西换我的虎符吗？”将脑海中过多的念头收敛，聂宇开口试探道。他需要对虎符的价值有个大概的判断，才能最大程度的争取好处！
　　“有些东西是门派所赐，我不能拿来和你交易！”撇了聂宇一眼，詹一凡似乎察觉到了聂宇别有意图。可是当他的目光划过虎符之后，他出奇的耐住了性子。他能感觉到此物在呼唤他，而且对于他这个剑修而言，此物确有大用。
　　“果然，修炼界中的那句话所言不虚，莫道仙苗无宝物！不知道友可否给我长长眼呢！”
　　“好！”淡淡的回应了一句，詹一凡将自己的宝剑亮了出来。
　　他的剑看起来仿佛一个粗胚，可是聂宇却能从这里面感觉到一股可怕的剑气，很稚嫩也很危险……不过这并不是对方想让聂宇看的，詹一凡口中的宝物居然是他之前丢出来保护聂宇的“剑鞘”！
　　“此物能够自动生发结界保护主人，的确是难得的宝物。可惜我境界太浅，看不出其中的门道来！不知道友可否能够给我讲一下此物神异！？”
　　“初步交织出了道与理！”詹一凡就说了一句话，可就是这一句话却震的聂宇一颤！自己从神话世界弄来的虎符这么6吗？价值能够和这种宝物相提并论！
　　“呵呵！”就在聂宇心中震惊之际，一声带着些不屑的嘲笑传到了二人耳朵里。转过身，聂宇看到了一个小孩双手环胸不屑的看着他们。
　　“早就听说蜀山詹一凡，天生剑体，资质超凡，乃是年轻一代的佼佼者！今日一见，方知传言有误。一个快被前辈被吹上天的家伙，原来只是一个有眼无珠之辈！五行之精虽然价值不菲但如何能够跟交织出道与理的宝物相提并论。”
　　“孩子！没人教过你，不能偷听别人说话吗？开口那么狂，缺少社会的毒打了！？”一看此人表情，聂宇就知道自己又碰上“熊孩子”了！只从被哪个主神之子坐死之后，他对这种“生物”非常的敏感敌视！
　　“你算什么东西，也敢在我面前狺狺狂吠！别以为能从朱雨霖手下逃得一命有什么了不起的，我龙宇轩可不是那种娇生惯养，眼高手低的富小姐！”男孩眼睛一张，小小年纪就已经颇具威势！不过对于曾在神话世界中“手掌天下权”的聂宇而言，那他的那点气势就跟“没有”无异！
　　PS：今日卡文了，第二章会很晚也可能会没有，明天看吧！

第一百章 宝物？
　　第一百章宝物？
　　“真是邪了门了！今个少爷出门没看黄历是吧，怎么一天时间碰上那么多欠揍的玩意！还搬名号吓唬人，龙宇轩哪根葱！？”一撸袖子，聂宇正准备赏这娃两巴掌。突然，一道灵光从聂宇脑海中闪过，那龙小雀的真名不就叫龙宇轩吗？
　　大夏龙雀那一脉的强者，名字中带着“龙”和“雀”二字方能体现他们的强大。龙小雀天资之高直逼始祖大夏龙雀，所以他才会将原名改成这么一个low爆了的名字！
　　“哼！算你小子命大！这是蜀山的地方不好随便争斗，今日我就放你一马！”骤然向后退了一步，聂宇给人的感觉颇有几分“装腔作势”的模样。
　　但是他的这一表现，却得到了詹一凡的小小认可。毕竟，聂宇这也是在给他们蜀山面子。至于聂宇这是不是从心，他管不着。身为蜀山人就要从蜀山人的角度看待事情。
　　“饶我一命！？我……”见聂宇放狠话，龙宇轩上前一步颇有几分不依不饶的感觉，但是詹一凡却在这个时候站了出来。他没有过多的举动，只是用眼神对上龙宇轩！而熊孩子同样以眼神回击。
　　看起来，二人好像只是在“大眼瞪小眼”。可是细细查探的话就能发现，二人瞳孔中倒映着两个交手的人影。这俩人，在用另一种方式争斗。
　　“这是目击！没想到二人年纪不大，战斗经验还挺丰富的！龙宇轩能够和詹一凡僵持，说明二人的实力半斤八两！他NND又一个少年妖孽，这是让我羞愧而死的节奏吗？”目光从二人之间游荡，聂宇感觉自己整个人都不好了。
　　龙宇轩和詹一凡二人顶天了不超过13岁，却全都是神桥境界的存在。而他呢！入门修炼了半年时间，在神话世界呆了六年多，又在武侠世界呆了两年。苦修了九年时光，却还只是“命泉”境界。这可真是“人比人得死，货比货得扔”啊！
　　“小盆友要宝贝吗？”正当聂宇的心情有些激荡的时候，一个怪蜀黍式的声音传入了三人的耳朵里。一个胖大叔不知何时出现在了他们的旁边，更让三人感到惊讶的是，他们都没有注意到此人的到来。
　　“什么宝贝！？”感觉到来者实力不俗，聂宇顺口就回了一句。
　　“好东西，大片！啪啪大战的那种！”露出一丝猥琐的笑容，胖大叔的眼睛都完成了一个月牙。“现在购买的话，我再送你三本杂志，很刺激的哟！”
　　“呵呵！”微微一翻白眼，聂宇朝着龙宇轩吹了个口哨！“小龙子，听说过阿威十八式吗？”
　　“什么阿威十八式！某种神术吗？”杀意十足的撇了聂宇一眼，龙宇轩对于“小龙子”这个称呼十分的厌恶。只是因为詹一凡在此，他无法发作罢了。
　　“神术？也算是（男女之间的神术）吧！”回了对方一句，聂宇给了胖大叔一个眼神。那意思是说，“这里有一个雏，你快去诓骗他吧！”
　　“张口就是阿威十八式，小友果然是同道中人。小伙砸，你我有缘啊！把你的项坠给我，我把这套神功传给你如何？”收到聂宇的暗示后，胖大叔笑眯眯的摇了摇头。他的目标竟然也是虎符！
　　“老哥，做人不能太段德，做狗不能太黑皇啊！这里可是蜀山的地盘！”看着这个笑容满面的胖子，聂宇的眼睛眯出了一条危险的弧度，张口就拉来了一张虎皮。拿阿威十八式换虎符，他脑子瓦特了才会这么做！
　　“段德，黑皇？这名字一听就是前辈大能啊！既然小老弟都搬出先贤了，那我也就不掖着藏着了。我这还有几件宝贝，你看看有没有兴趣。”见聂宇提到蜀山，胖大叔神色不明的笑了笑，从怀里掏出了几个小玩意。
　　“玻璃球，烂铁环，虫牙……这算是什么宝贝！？”当看清楚对方拿出来的东西后，聂宇还没开口，龙宇轩就嚷嚷起来了。之前二人说的神功多少让他提起了几分兴致，没承想这个胖子居然拿出了一堆废物！
　　“这是化龙秘境妖兽的牙齿？但为什么是虫牙？”龙宇轩的话音刚落，打脸就来了。只见聂宇盯着那颗虫牙，眼珠子一个劲的打转，似乎是想拿几颗老药换取此物。
　　这颗牙齿在炼丹师炼器师的眼中，那可是好东西！前者能将其磨成粉末后炼丹，后者则能将其炼成一个威力不俗的法宝。
　　“瞧你这话说的，要是好牙的话，这玩意能落在我手里！？现在这世道，有几个人能从化龙秘境的妖兽口中取牙！”似乎看出了聂宇的意动，胖子拍了拍聂宇的肩膀“怎么样，拿项链换这颗牙齿很值吧！”
　　“我……”聂宇正准备个说点什么，詹一凡微微偏了偏头。
　　“不要换，亏了！”简单的五个字，非常有剑修的风格。不过聂宇原本就没有拿虎符换此物的打算，他只是想要问问能否拿药换。
　　见聂宇迟疑，胖大叔当即把枪口对准了詹一凡。“你这小辈胡说八道什么啊！五行之精的价值比起化龙秘境妖兽的牙齿要差不少呢，我肯换还是看在这家伙对我胃口的情况下！”
　　“这条项链中孕育了金属性五行神精！”见胖子还想忽悠，詹一凡索性直接把话说开了！他们剑修就是那么直，不会玩什么弯弯绕绕的东西！
　　“五行神精！”听到詹一凡这句话，聂宇猛地睁大了眼睛。他曾在古籍中听说过五行神精，此物可是让道宫修士打破头的东西。不过，因为天地环境大变的缘故，这种东西只能用凤毛麟角来形容。
　　轮海在人体脐下，而道宫则在其上，为胸肋骨所包裹。道宫秘境的修行，和道宫中的五大神邸有着密不可分的联系，而这五大神邸顾名思义就是人体的“心肝脾肺肾”！
　　五脏，也称之为“五神”，茂精气而不泄，蕴命而不朽！道宫秘境的修炼者，以道宫中的五尊神邸衍生道力，化出生机。五脏对应五行，各有其属性。心属火，肾属水，肝属木，脾属土，肺属金！
　　这五行神精，就是帮助修士修炼五脏神藏的不二利器。原著中叶凡在道宫秘境时，每一次冲关都要耗费海量的神源。可如果他有五行神精这种天地孕养而生的宝物，那他便可以免去如此多神源的积累。
　　如果聂宇能够达到彼岸境界，那么他靠着这虎符瞬间就能突破道宫秘境！

第一百零一章 多宝师兄
　　第一百零一章多宝师兄
　　和轮海秘境的修炼者相比，道宫秘境的修炼者才算是真正意义上的踏上了长生之路。按照遮天原文记载“人能养神则不死，五神常在，永春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间！”
　　这五行神精除了能够提升修士境界之外，还有着另外一种效果，那便是“延寿”！凡是在道宫境界利用此物提升境界的修士，都能获得二十年左右的寿命加成。相较于他提升境界的效果，这一点才是真正让修炼者疯狂的地方！
　　“五行神精……”思索了一下此物来历，龙小雀的眼中光芒爆闪。别说是现在这一方天地了，就算是的灵气充沛的年代，只是这玩意也是稀罕至极的存在。说句不客气的话，这玩意就是一张道宫秘境的通行证。
　　“不卖了！古德拜！”感觉到龙小雀和胖道士恨不得吃了他的目光，聂宇转头就走。根据虎符的来历，聂宇已然确定了和氏璧是什么东西。如果他没有猜错，此物也是五行神精，只不过并非金属性罢了！
　　这街上人来人往的，虎符的事情估计很快就会传出去。别说聂宇了，就算是加上他的师傅张凡夫也保不住一件可以“延命”的宝物。也许一些老家伙用不上此物，可是他们的后辈能用得上啊！道宫，甚至四极级别的老怪物都有可能为此开口！
　　既然自己保不住此物，那还不如以此争取最大的利益！反正聂宇不是还有一个隐而未露的和氏璧嘛，只要有人开出高价，那聂宇就会考虑。先以张凡夫的名头暂保一时，然后货比三家争取最大利益，这就是聂宇现在的想法！
　　“师弟不要走的那么急嘛！咱们都是天师道弟子，何必这么生分呢！我多宝在门内也是小有薄名的主，从来不蒙人的！”拉住了聂宇的手臂，胖道士再度拿出了那些“破烂货”！
　　“多宝？您就是哪个走路都能被金子绊倒的幸运师兄！”听到对方此言，聂宇不由得多打量了对方几眼。这一位在门内那可是被称作“幸运星”的大财主！
　　这多宝，在天师道弟子中的名声毫不逊色于一些真传弟子！原因无他，这个人实在是太幸运了！他们这些修炼者想要在凡俗之中碰上一个宝物，说“大海里捞针”那有点过，但那也绝对是中六合彩的概率！
　　可是这位师兄呢，每每前往世俗，必有斩获！那些收获，好的他自己留着，不好的他拿出来卖。别看这家伙只有的神桥境界，但是靠着层出不穷的法宝加持，多数彼岸境界的修士都惹不起他！
　　“正是在下，我给你讲啊师弟！这些可都是好东西，化龙秘境妖兽的牙齿你认出了！这御水珠和赤金环那也是很不错的法宝，一攻一困很是合用。凭这些宝物，你有很大的几率闯到前十……大会前十是什么奖励，你懂得啊！”
　　多宝滔滔不绝的说着，就差把这些东西夸上天了。聂宇的那点小心思，胖道士心里明镜似的。真要真让这小子走人了，自己再花三倍的代价别想把项坠拿到手！
　　“师兄！您的好意我领了，但是此物乃是我未来突破道宫秘境的不可或缺之物。师弟资质愚笨，这玩意我可不能卖啊！至于这交流会，我一个新晋命泉根本就不敢奢望前十！”
　　满嘴胡诌的说着，聂宇拔腿就走。顺带着，他还拉上了詹一凡当做保镖！没有个实力够强的人守在身边，聂宇还真怕自己碰上半路打劫的家伙。因为虎符的事情，他是不敢再逛了，还是赶快回去的好！
　　“哎，师弟！”见聂宇溜得飞快，多宝还想再劝。不过，就是这叫一声的功夫，聂宇已经窜出去几十米了！
　　“这滑头小子跑的还真快！不过，道爷可没有那么容易打发。他这一身的星光倒是和周星这个星辰体后裔挺像的，或许能从这方面入手！我就不信，星辰体的秘术还拿不下你！”看着聂宇的背影，多宝搓了搓自己的耳根。他是一个执着的人，越是得不到的动心他就越想要。
　　拉着詹一凡一前一后的走着，聂宇心事重重。没有足够硬的后台，就算有宝物那也烧手啊！要是他有四极乃至化龙的修为，他用得着这样！此刻的聂宇甚至又一次生出了穿越世界的想法！
　　“你不必如此，在蜀山没有人能动你！你若真嫌此物烫手，你可以通过拍卖会将其卖出！”一路跟着聂宇回到屋子里，詹一凡少见的多了句嘴。他的性子虽然直了一些，但却不傻。聂宇的忌讳和现在的境遇，他多少也明白一点！
　　“我的想法和你一样！我只是一时之间想的有些多了！”被詹一凡一句话打断思路，聂宇露出一丝尴尬而不失礼仪的笑容。
　　穿越世界这一类的事情啊，还是等他的修为在强点再说吧。上一回保持清醒回来的经历，让聂宇看到了一些曙光。只要他的实力再得到提升，早晚他能安然无恙的穿梭在各大世界！
　　“有人来了，我就先走了！”见聂宇的眼中有了神色，詹一凡当即站了起来。既然聂宇有心将虎符拍卖，那他也要找找自己的师傅了。不知为何，哪个虎符一直在召唤着他，或许此物还不只是五行神精那么简单……
　　“这一回真是麻烦你了！”笑容满面的起身相送，聂宇正说着客套话。就在这时大门猛然被推开，张凡夫急不可耐的冲了出来！
　　“我说徒弟，听说你身上有着五行神精！？”
　　“师傅，你来得正好，我正准备找你呢！”见张凡夫进来，聂宇立刻就开口喊起了师傅！那小嘴哟，就跟抹了蜂蜜一样！
　　“心怀鬼胎！你小子不会是想让我帮你把这玩意拍卖了吧！？”认识聂宇也有一年多了，张凡夫对于聂宇的性子可谓知之甚祥。一听聂宇叫师傅，而非老头，他就看出了些端倪！
　　“师傅英明，我就是这个想法！”
　　“你这倒霉孩子有这宝物你不知道孝敬我！白收你了！”
　　“您徒弟是那样的人吗？只是这块五行神精是金属性的！如果我没记错的话，师傅你已经开辟了心肺两大神藏了吧！”
　　PS：今天就一章，少了点，就先这样吧！我晚上也不知道吃了什么东西，一个劲的拉稀。一晚上跑了四五回厕所了……

第一百零二章 交流会开始
　　第一百零二章交流会开始
　　连分析带解释的说了好久，聂宇终于如愿以偿的从张凡夫哪里获得了一同前往拍卖会的承诺。可以看得出，张老头非常不愿意将东西送出去，可是他又不得不承认聂宇说的事实。虎符已经暴露，想要留下来很难！关系到寿元的东西，会让不少人不顾一切……
　　次日入夜，聂宇跟在张凡夫的身后踏入了拍卖会场。经过一天的发酵，虎符的事情已经传的沸沸扬扬起来。不出所料，很多修炼者都盯上了这个可以延命的宝物。只不过，此物已经成为了拍卖会上的拍卖品。想要？看谁价高吧！
　　不得不说，地球的大环境虽然极其糟糕，可是这好东西还是有的！拍卖会上，基本都是用“以物易物”的交易方式。这大半场拍卖会看下来，着实是让聂宇涨了不少见识。
　　这期间，张凡夫也曾数度叫价，并且得手两物。一株接近两千年的老药，以及一双“轻羽履布鞋”。时间缓缓过去，不知不觉间拍卖会已然接近尾声。就在这时，聂宇的虎符作为压轴五宝之一摆了上来。
　　为了争取最大利益，聂宇并没有让人满大厅的喊价叫价。而是选择让够分量的出价者一一进入房内交谈，询问他们的价码。那副直截了当的态度，就差把“货比三家”这四个字写脸上了！
　　未知，永远是最让人忌讳的事情！在不知道他人出价几何的时候，对虎符势在必得的交易者会加重自己的砝码，确保自己能最大几率的获得宝物。
　　经过两轮筛选，聂宇最终确定了三个高价买主。并和其中出手最为阔绰的一位达成了协议，完成了此次交易。在将一部分的收获交给了自己师傅后，聂宇静静等候着交易会的结束。
　　今天白天就是交流会正式开始的日子，聂宇需要好好调整一下自己的状态，以最完美的状况应对接下来的战斗。
　　因为正一道一脉走的是“精英路线”，所以三派往日举办的交流会，最多不超过70人。但这一回是六派齐聚，又是入门三年内的弟子全部参赛。聂宇的估计这参赛人数，怕是有小五百左右。这样一来，混战一场在所难免……
　　转眼间已是天明时分，当阳光的光芒洒落大地之时，持续了一夜的拍卖会正式宣布结束。人群陆续涌出，在拍卖会场附近讨论着此行的收获和见闻。放眼望去，不少人的脸上都有着少许遗憾。
　　这好东西啊，就怕人争！别看在场的修士不下三位数，但是真正有所收获的，怕是不足一半。乘兴而来败兴而归，也不怪他们如此！
　　“张丹师，聂师弟！恭喜，恭喜，这一次你们这一回的收获不少吧！”正在聂宇师徒准备离开之际，多宝笑容满面的凑了上来。他的身边还有一名傲气少年与其并肩而行，观其服饰，此人竟是天师道的真传弟子！
　　“周星，多宝是你们啊！”见到多宝的一瞬间，张凡夫的眼底闪过了一丝隐晦的不喜。虽然这表情一闪而逝，但却没有瞒过聂宇的双眼。显然，张凡夫不太喜欢这个家伙。
　　“惭愧，惭愧！多宝师兄在交易会上多番出手，那才是真正的收获颇丰啊！不知这位师兄是？”露出八颗牙齿的标准笑容，聂宇上前一步，代替师傅应承起来。
　　“哎呀，真是失礼了！我来介绍一下，这位师兄乃是周辰峰的真传弟子周星！是星辰体后裔，也是门派中唯一觉醒星辰体的人！”听到聂宇所说，多宝拍了拍身边人的肩膀，示意他不要板着个脸。
　　“这位就是我昨天跟你说的，哪位和你一样周身星光弥漫的聂师弟！”
　　“原来是周星师兄，久仰大名！”听到周星是星辰体后裔，聂宇不着痕迹的看了一眼的张凡夫。他记得老头曾经跟他说过此人！这家伙的星辰异象一出，寻常道宫都要避其锋芒！
　　不过他这个星辰体并不纯粹，只是觉醒了一部分星辰体的血脉。就好像原著中的叶凡和他的弟子杨熙那样！
　　叶凡是初代圣体，而杨熙只是圣体后裔。若非杨熙得到了祖上留下的圣体血液补足，他的战力应该会比同阶的叶凡弱出不少！
　　“这体质的确跟我很像！不过这应该不是星辰体……他的星辰之力太过单一了！虽然纯正，但却缺少了星辰体万星之主的气势！”盯着聂宇看了几眼，此人露出了一丝不屑！
　　随着他的靠近，聂宇身上的星辰之力暗淡了少许。那感觉就好像臣子见到了皇族，在气势上就先天性的弱了一筹！
　　“这家伙在有意压制我体内星力，他在探查我的秘密！？”感觉到身体的不妥，聂宇的眉头狠狠皱了一下。从这个人的身上，聂宇隐隐能感觉到一丝恶意和兴奋！
　　“咳咳！你们还有什么事吗？交流会就要开始了，我这徒弟还要去参赛呢！”见聂宇微微绷紧了身子，张凡夫轻咳一声。他堂堂道宫修士，在这么近的情况下怎么可能察觉不到聂宇周身的星力变化呢！
　　聂宇身上有着秘密，这一点张凡夫很早就知道，不过他一直都没有细究罢了！不过就现在的情况看，这臭小子好像被对方看出了些猫腻！
　　“是我等打扰了！”听到张凡夫的话，多宝尴尬的笑了笑。而周星，却有几分“不依不饶”的架势。
　　他直勾勾的看着聂宇，似乎是想将他的一切看透。也许，他已经透过星辰体的体质察觉到了聂宇身上的天星碎屑！
　　“走啦！”见周星无视自己，多宝拽住对方用力一拉！他不知道周星究竟发觉到了什么，可是来日方长，用的在这里寻根究底吗？张老头虽然实力不行，可是因为一手炼丹术在门内还是很吃得开的！
　　“真是两个讨厌鬼！”在周星被多宝拉走之后，走出很远的张凡夫突然来了这么一句。
　　“你以后少跟这两个人来往，刚刚要不是我在，那周星绝对会出手对付你！听说顶级的体质之间，可以相互吞噬本源。也许他看中了你的体质，想要拿你的本源完善他的星辰体！”
　　“知道了！”看了张凡夫一眼，聂宇表现的一如往常。只有攥紧的拳头，说明聂宇现在并非表现的那么平静。
　　…………
　　早早的来到的交流会的场地上，聂宇随意找了颗大树靠着。先是虎符，再是周星，聂宇现在心情的很是不爽。现在他只想交流会赶快开始，然后借机狠狠出上一口恶气！
　　“好久不见，聂宇！”就在聂宇心头恶气升腾之时，一个熟悉的声音传到了他的耳朵里。循声望去，只见两道丽影出现在的他的眼帘之中。来者一个温润如水，落落大方。一个却宛如暴虐的小猫，一个劲的张牙舞爪！
　　“好久不见，倩倩！哪个侧影果然是你，我还以为是我看错了呢！”回忆起了前身的一些记忆，聂宇有些勉强的挤出了一丝笑容。说起来，聂宇能穿越过来，还有对方的一份“功劳”呢！
　　“光凭个侧影就认出了我姐姐，你果然心怀不轨！”听到聂宇的话，朱倩倩身边的女孩立刻嚷嚷了起来。这女孩，正是不久前和聂宇大打出手的朱雨霖！
　　“雨霖别这么没规矩，忘了我跟你说的话了吗？快道歉！”拉住了愤愤不平的朱雨霖，朱倩倩的脸上露出一丝宠溺。自己这个妹妹是任性了一点，但是心眼不坏！
　　“道歉就不必了！难怪你第一次见到我就阴阳怪气的，合着，是因为你姐姐的缘故。别对我这么敌视，说不准有一天你还要叫我姐夫呢！”揉了揉朱雨霖的脑袋，聂宇随口一句话惹得两个人同时红脸。
　　“你瞎说什么呢！”听到聂宇的戏言，朱倩倩先是露出了一丝羞涩。但是随即，她仿佛想到了什么，脸色骤然一变。正当她想要说点什么的时候，聂宇突然传出了一声惊呼！只见朱雨霖一口咬在了聂宇的手上……
　　“额西嘛五图，桀桀时卧底！（不许摸我头，姐姐说我的！）”朱雨霖含糊不清的说着话，一口白牙留下了一行整齐的牙印！
　　“你属狗的啊！快松手！”
　　“不送，盖儿道奇（不松，给我道歉）”
　　“不松就算了！反正我刚刚撒完尿没洗手，你咬我手，就算间接接触我哪里！这样想想也不吃亏啊！美人吹笑，人生乐事啊！”即便疼的表情扭曲，聂宇依旧不改自己毒舌的老毛病。哪怕打不过对方，他这张嘴也得沾点光！
　　“雨霖快松口，这里是……啪”被聂宇这火上浇油的话吓了一跳，朱倩倩连忙劝阻二人。此刻已有不少参赛者到来，如果闹的过分的话，那就不好收场了！
　　然而朱倩倩的话才说了一半，一声响亮的巴掌声就从此地响起。这一下，朱雨霖也不咬人了，聂宇的表情也冷下来了！
　　“朱倩倩，你个废物怎么看着大小姐的！这里是什么地方，你就这么让大小姐胡来吗？”
　　“朱雨澄你干什么！”松开了聂宇的手，朱雨霖一身神桥修士的气势乱飚。她脚下的石板受到影响，被震出了一层细密的裂缝。而对方口中的朱雨澄，却只是微微皱了一下眉头！
　　“表妹，你这是干什么！快收起你的气势，你还觉得自己之前的所作所为不够丢人吗？”
　　“你凭什么打我姐姐！”完全无视了对方的话语，朱雨霖一把揪起了朱雨澄的衣领。
　　此刻，聂宇所站的位置，正好能够看到一道山体沟壑的美景。如果是平时，聂宇肯定会默不作声的欣赏这幅美好的景致。可是现在，他一点诸如此类的想法都没有！
　　聂宇的前身对朱倩倩那绝对是深爱，继承了前身的记忆的聂宇，对于这个姑娘也是非常的欣赏。如今看到她在自己面前被掌抡，聂宇心头这邪火就一个劲的往外冒！

第一百零三章 各位我有一个建议
　　第一百零三章各位我有一个建议
　　“表妹慎言！我朱凰一脉的嫡女可没有任何一个叫朱倩倩的女孩！她只是一个为了外嫁而存在的野种罢了……”女孩的话语如同刀子一般，一字一句的插在朱倩倩的心上。有些时候残酷的现实，比身上的疼痛更伤人！
　　“就是说啊！如果不是因为姑母仁慈，这个野种和她的母亲都已经消失了！她又岂能成为一个修行者！”又一个女孩开口，眼中的不屑和前者如出一辙！
　　“早就听说朱凰一脉是由女子当家做主，此言果然不虚！嫡女，野种……看来她的日子并不好过。”阴沉着脸看了一下朱倩倩，聂宇暗暗咬牙！他偏过头盯着这两个突然冒出来的女孩，似乎是想将她们的模样记在心底。
　　“朱雨翡你少在这装腔作势！要不是你抢了姐姐进入灵眼修炼的机会，你能否突破命泉都是个未知数吧！”见自家姐姐神态黯然的低下了头，朱雨霖气的咬牙切齿，瞬间扩大了自己的火力范围！
　　“物竞天择，强者为尊，这是咱们朱家的一贯传统！什么抢不抢的……说到底，还不是这个家伙没用，不敢下死手！不过这样也好，反正她早晚要嫁出去，为家族省资源了！”
　　“你……喂，癞蛤蟆，你干什么去啊！姐姐在你面前被欺负，你一句话都没有吗？”就在朱雨霖火冒三丈之时，聂宇却悄无声息的转头离开了！
　　“交流会要开始了！更何况这是你们朱家内部的事情，我一个外人不好掺和！”头也不回的说了一句，聂宇朝着天师道弟子扎堆的地方走了过去。
　　“我看错你了！你连癞蛤蟆都算不上！姐姐真是瞎了眼了才会帮你这个狼心狗肺的家伙！”朱雨霖的吼声响彻八方，一下引来了不少人的注意。
　　“拜拜了您嘞！”背对着朱雨霖挥了挥手，聂宇没有反驳什么。交流会开始在即，现在动手必然会被拦下。与其白做无用功，倒不如在赛场上碰碰运气。
　　他看出来了，那个朱雨翡只有命泉境界，倒是打人的朱雨澄已经达到了神桥！想必她在朱凰一脉中也是一个不逊色于朱雨霖的“天之骄女”。这样的存在，肯定能进前二十。仔细算算的话，二人撞上的概率还是不小的！
　　“没种的家伙！所以说，男人这种生物根本不值得信任！”身后，女孩的嬉笑声不断传来。聂宇平静的，恍如全然没有听到这句话。但是眼底深处，那一丝狠色却是怎么也掩饰不住。
　　随着聂宇回到天师道弟子的圈子里，聂宇站在角落之中默默的等待着。大约一盏茶的时间过后，平地忽然一阵风起，巨大的阴影将所有参赛者笼罩其中。
　　抬头望去，只见一个又一个大型擂台浮在空中，整整十六个之多！每一个擂台的面积都有一个小广场那么大，其上密布着繁杂的道纹。看得出来，蜀山为了这一次大会也是狠下了一番功夫的！
　　十六个擂台，以4乘4的摆放姿态漂浮在空中。在最靠前的一个擂台之上，六道人影自上而下的俯视着一众参赛者。这些人是六派派出的负责人，每一位都是四极秘境的老怪物。在各自的门派家族中，握有一方重权！
　　六人现身后，陆续发表了一些比赛规则和“友谊第一，比赛第二”之类的场面话。在走了个过场之后，蜀山仙剑门的负责人宣布交流会正式开始。
　　因为这一次的交流会人数较多的缘故，开局第一战并非以往的两两相斗。而是要混战一场，决出164名参赛者进行一对一的比赛，就这样一路决出前十一！
　　“五百人分到十六个擂台上，每个擂台31或32个人。所有擂台决出八位胜者，参加一对一的比赛……这是何等简单粗暴的规则！上头还特别把神桥境界的种子分开了，生怕我们不知道大部分人是陪太子读书吗？”
　　不着痕迹的摇了摇头，聂宇的目光从龙小雀，詹一凡，朱雨霖等人身上一闪而逝。最终聂宇的视线落到了十六个擂台中，最左侧的哪个擂台上。
　　此刻，十六个擂台发出了不同颜色的接引之光，将各派弟子带到了擂台之上。哪个擂台，就是聂宇第一战比赛的“战场”。
　　顺着吸力来到擂台一角，聂宇表面云淡风轻，实则紧绷身体小心提防。一个小广场最多不超过两亩地，对于普通人而言或许很大。可是对于一群修士而言，这还真不算什么！
　　事实上，大部分修士在来到擂台上之后也是聂宇这般的表现！甚至还有一些比较狡猾的家伙压根没有现身，而是借助神通藏了起来。这些人，似乎是在打着“坐收渔翁之利”的算盘。
　　“居然在上头铺上了神材，蜀山很下本钱嘛！”就在聂宇暗暗留神其他人的时候，一个吐槽从不远处传了过来！这个声音挺熟悉，聂宇扭头一看，两个熟人顿时落到了聂宇的视线当中。
　　“刘仁师兄？陈师兄！”
　　“你是……天师道的聂宇师弟？”修炼者的记性都不差，顿了一下之后灵宝派的二人立刻就认出了聂宇。正当三人准备交流一番顺便抱一下团的时候，一道身影从聂宇头顶掠了过去！
　　“这个世界可真小啊，这不是刚刚那个没种小子吗？居然和我在一个擂台上，你的运气可真是坏透了！识相点就快滚下去吧，这样你还能少受点皮肉伤！”传来的声音透露着一股高傲，开口之人正是不久前掌抡朱倩倩的朱雨澄。
　　“白色的！这颜色可真不符合你这个内心肮脏之辈！换黑的吧，这样还显得你sao！”
　　“什么白色？……你找死吗？我要把你的眼珠子挖出来！”听到聂宇没头没脑的话，朱雨霖有着一瞬间的不解。但是很快，这个家伙就反应了过来，连忙捂住自己的小腹。
　　“小子，比赛开始后我会撕了你嘴！”
　　“有本事的话，你可以试试！”聂宇一耸肩，表现的和之前离开时完全不同。朱雨澄还想开口放狠话，可是蜀山长老的声音瞬间响彻了十六个擂台！
　　“各位选手准备，比赛开始！”简单的一句话，宣布了混战的开始，各大擂台瞬间打成一片。一些战况比较激烈的擂台，此刻甚至已经出现了淘汰者！
　　伴随着战局爆发，聂宇对面的朱雨澄没有半分犹豫一个健步冲向了聂宇。她没有用拳头，而是用的爪子抓向了聂宇的脸皮！看起来，她是准备达成先前“许诺”！
　　“这位擂台上的各位道友，先停手吧！我有一个建议想要跟大家伙说说！”侧身躲过了朱雨澄的攻击，聂宇的声音瞬间响彻此地！

第一百零四章 巧言联合
　　第一百零四章巧言联合
　　聂宇此言一出，全场上下就没有一个听他话的！反倒是有几名修炼者趁机放出了大招，想要借机除掉自己的对手！此刻，聂宇除了尴尬还是尴尬！好像，大概，也许，他太把自己当根葱了！
　　“灵宝派的刘陈二人还有几位天师道弟子，还是朝着我看了一眼的！我没有被无视，绝对没有！”心中来了句自我安慰，聂宇一个“兔子蹬鹰”踹了过去。借着对方抵挡时产生的反震力，聂宇顺势和朱雨澄拉开了距离。
　　“你们打吧！使劲打！一群没脑子的家伙，你们这么个打法纯粹就是浪费自家长辈争取的机会！动动你们的猪脑子想想，上边提出乱战的目的！想不通的话就给我异位相处一下，你们要是领导的话，是占据希望排除一些无关紧要的弱鸡，还是排除极个别的顶尖苗子！”
　　聂宇开口，话锋之中充斥着“意有所指”的味道。优秀的人，总是或多或少的会引起他人的嫉妒和排斥，聂宇要做的就是将这股情绪调动起来，然后为他所用。
　　“臭小子，原来你打的是这样的主意！不过，其他五派的人还会因为你一句话联合起来不成！”听到聂宇的话，朱雨澄瞬间了解到了聂宇的意图。
　　她嘴上说的不屑，可是手上的攻势却变强了几分。神辉洒落，聂宇脚下的石砖碎成了无数粉末。而聂宇也在此刻化身聂跑跑，满擂台的游荡！
　　接连躲开了朱雨澄的数道攻击，聂宇以凌波微步和朱雨澄缠斗！与此同时，聂宇“聚音成线”传话给了天师道内的一个师弟。此人和聂宇乃是同期，关系还算亲近。
　　“师兄，你的意思我们明白。可是费力收拾掉一个种子选手，实在是不划算啊！”收到聂宇的传音，那名天师道弟子一边对付眼前的敌人，一边开口给聂宇搭台子。
　　“不划算？师弟，你看看四周的参赛选手吧！这一次的参赛者足有五百之数，这其中光是命泉境界的存在就不下百位！说句不好听的，没有达到命泉的存在的参赛者就是来陪跑的。境界差距摆哪里，就算有几个运气之辈突破到了一对一的擂台战，那他们也很难冲入前六十！”
　　聂宇直截了当的话语，让不少人脸色一变。他这是将众人清楚，却不愿意说出来的事实全给捅出来了！随着聂宇此言落下，擂台上的乱战都消停了少许！
　　“反正都是淘汰，与其白白浪费自己的价值，倒不如拖着一名神桥存在下马！哪怕只是击伤他，对于以后的战局也是大有裨益的事情。一名命泉修士，未必打不过一个重伤的神桥存在！哪怕真的打不过，也能加重她的伤势。你觉得一个重伤的神桥，还有可能冲击前十吗？”
　　“好算计！”听到聂宇的话，几名命泉境界的存在双眼一亮。聂宇这不仅是从门派角度出发，还勾连了命泉修士本身切实的利益！聂宇看到的比他们只多一步，但就是这一步造成的结果就是天壤之别！
　　无论是打败还是打伤朱雨霖，前十都将少一个强大的竞争者。门派内部赏罚分明，此法若成，出手者必然会从中得到好处。而他们需要付出的，不过是鼓噪自家师弟，参与围攻朱雨霖罢了！
　　真要打不过，他们还能退而求其次，争取一对一的参赛名额。这笔交易，好像怎么算都不会吃亏啊！
　　聂宇刚刚说，苦海境界的弟子是给命泉修士当陪跑的！可是他们这群命泉修士何尝不是在陪那些神桥境界的“太子”读书呢！
　　各门派来此已有两天时间，目前已经确定的神桥存在便已不下八位。在这种情况下抢夺前十，难度可想而知。与其苦斗多场，去闯那地狱级难度。倒不如脚踏实地的联合起来，先把眼前这个困难副本给打通！
　　“你倒是打的好算盘，让低阶弟子替你挡枪！还美其名曰为你们好！你当我们傻吗？”见有些人显露出意动之色，一名朱凰一脉的弟子赶忙开口。有道是“双拳难敌四手”，一个神桥打一群修炼者胜负着实难说，而且难免受伤……
　　“这位朱凰一脉的师弟问得好！我等修炼者来此参赛，说什么为门派争光，那都是虚的，没有利益谁陪你玩！我想大部分参赛者想的都是，在这场交流会上尽量展现自己！可是连第一场混战都闯不过去，还谈何展现！而现在……”
　　直接点破了出言者朱凰一脉的身份，聂宇化为一道神虹冲天而起。就在他飞起的瞬间，擂台一角出现了一道清晰的裂缝。若非道纹削弱了攻击的威力，这一角擂台怕是都会被朱雨澄直接劈开！
　　“发动那么大范围的攻击，急眼了吗？”看着追击上来的朱雨澄，聂宇眼中闪烁着意义不明的神色。下一刻，聂宇一脚踹出，化为了一个巨大的脚印。武林绝学天残脚，在遮天世界第一次展现出了它的辉煌！
　　一腿强过一腿，巨大的脚印从天而降，不断踩向朱雨澄。在体内的真气不计消耗的输出下，聂宇生生踏碎了朱雨霖体表笼罩着的神虹。
　　下一刻，这位天之骄女宛如“折翼的鸟儿”一般，从空中落地。而在短暂击退了朱雨霖后，聂宇继续说着之前的话题！
　　“现在有一个非常好的露脸机会！各位参赛者，看看周围其他的擂台吧。其他擂台都把神桥境界的种子选手当做洪水猛兽，压根不敢找这些人的麻烦！你们说，如果我们合力进攻一名种子选手的话，那些长老们会不会将视线投过来呢！？这样一来，表现自己的机会不就来了嘛！”
　　聂宇的话语充满了煽动性！如果说之前他拉拢的是命泉级别的弟子，那么现在这几句话就是在撩拨苦海修士了！两个选择给你们，一个是默默无闻的退场，另一个是露一脸再走，你们自己看着办吧！
　　“天师道弟子愿听聂师兄吩咐！”在聂宇将利弊得失说清楚后，自家门派的人顿时来劲了。对于修炼者而言，“利”字当头！只要有利益，他们就会去做，反正比赛规则不许杀人！至于交流会之后，不同门派之间谁特么认识谁啊！
　　“陈师兄，刘师兄，灵宝派呢！？”见自家表态，聂宇的目光瞥向了有过几面之缘的刘陈二人。
　　“聂道友就别称呼我们师兄了！你的实力已然超过了我等！”看了一眼之前被逼退的朱雨澄，又看了一眼空中的聂宇，刘仁的眼中闪过一丝坚定。“灵宝派，愿意合作！”

第一百零五章 我们一群单挑你一个
　　第一百零五章我们一群单挑你一个
　　“三派原本是一家，上清派的道友肯定不会袖手旁观吧！”
　　“你丫都把三派原本是一家喊出来了，还问个屁啊！我们要敢摇头，下了擂台就要被长老拉去喝茶了！”朝着聂宇点了点头，上清派弟子心中颇有一种“赶鸭子上架”的感觉。不过考虑到有利可图，就原谅聂宇了！
　　“全真派也愿意帮忙！”见六派之中的三派都表态了，全真教弟子也锦上添花了一下！刚刚那一下就可以看出，聂宇拥有暂时扛住神桥修士的能力。考虑到自家仙苗的未来成绩，群殴之事，大有可为啊！
　　“那蜀山……”聂宇正准备询问蜀山，几道剑光就从擂台上闪了过去。只见三名朱凰一脉的修炼者直接被蜀山的人劈出了擂台！
　　“人狠话不多，奈斯！”朝着蜀山的人竖起了大拇指，聂宇对这些人暗自警惕。这种直接用行动表态的人往往都是狠茬子，剑修果然是一个不好惹的群体！
　　“你们找死！”见家族的人的被偷袭解决了一半，朱雨澄彻底发飙了！她怎么也想不到，聂宇居然在她眼皮子底下玩了一手合纵连横。这些人有意无意的气息封锁清楚的告诉她，他们没有在开玩笑，而是真的想要将她排除掉！
　　“来吧！小妞，今天我们一群单挑你一个，也算是对得起你天之骄女的身份了！”虽然暂时达成了协议，可是聂宇也知道这些人绝不可能出死力！来自朱雨澄的大部分压力，还是需要他来承受。
　　周身金光覆盖，聂宇的气势骤然一变！被他盯着的朱雨澄，没来由的产生了一种“被野兽盯上”的感觉！下一刻，空中的聂宇动了。只见他化为一道金色的光线，狠狠朝着朱雨澄撞了过去。聂宇居然一改之前的逃跑风格，选择了正面硬撼。
　　“敢和我朱凰一脉硬拼，你脑袋进水了吧！”挥掌拦下了聂宇的拳头，朱雨澄的脸上闪过一丝不屑。朱凰一脉流淌着凤凰的血脉，无论力量还是速度都是一流的。就算是对上同级别的妖兽，他们也不见得会输。
　　没有理会朱雨澄的废话，聂宇化拳为抓扣住了对方的手腕。不等朱雨霖有所反应，聂宇一脚踢向了对方腋下。
　　聂宇出手极狠，他这突然暴起的一脚甚至发出了“空爆”声！
　　“你……”感觉到聂宇这一脚的威力不俗，朱雨霖用另一只手架住了聂宇的攻击，并且以腿还腿狠狠踹向聂宇的小腹。
　　对于这犀利的反击，聂宇丝毫不以为意。反而以太极卸力之法硬吃了这一下，顺势用手抓住了对方白玉似的小腿！
　　“快动手！”朝着四周大吼一声，聂宇笑的和个小狐狸似的。一挑多的战斗中，最忌讳的就是和人缠斗。这个女孩太自信了，她以为自己可以击飞聂宇，殊不知聂宇等的就是她。
　　外有金光护体，内有硬功强撑。再加上的太极卸力之法，朱雨澄对聂宇造成的伤害非常有限。而她却被聂宇抓住了一手一腿，钳制的难以动弹。
　　“来了！”聂宇话音刚落，剑光和数道神通就落到了朱雨澄的身上。一连四道攻击，全部是来自于命泉境界的修士！若非朱雨澄的苦海内不断有光华流转而出，这么多道攻击足够让她“吃不了兜着走了！”
　　硬吃下这四道神通后，朱雨澄当即剧烈挣扎起来。只要聂宇还抓着他，那么她在这群人的眼中那就是“挨打的活靶子”。无论她接下来想做什么，摆脱聂宇都是最优先的事情！
　　“这小子的力量怎么这么大！不单单是他的身体和神力，貌似还有着另外一种力量加持其中！”连续挣扎了三下，朱雨澄的脸色有些涨红。聂宇的力量和她半斤八两，在不断被人骚扰的情况下，她还真有点奈何不了聂宇！
　　似乎察觉到朱雨澄想要逃脱，一群苦海境界的存在也凑了上来。这群人抓胳膊的抓胳膊，抱大腿的抱大腿，还有人搂腰，那架势简直就是6氓打架！
　　“切，这群家伙可真会占便宜啊！明明都是修士，用神纹化为的锁链捆住朱雨澄就行了，干嘛跑上来又搂又抱的！切，羞于和他们为伍！”在心中暗暗鄙夷，聂宇看着朱雨澄的脸色由红变黑，再由黑发紫！
　　这位天之骄女恐怕这辈子都没有享受过这样的待遇吧！让一群大老爷们，里三层外三层的“抱着”。光是看到她那扭曲的表情，聂宇就能想象出她现在是何等的狂怒。
　　“我要杀了你们！”冲天的火焰在神力的催动下冲天而起，朱雨澄宛如疯了一般的大吼大叫起来。感觉到不妙的聂宇在第一时间跑路，可是其他人就没有聂宇那么幸运了！
　　惨叫声充斥此地，之前抱着朱雨澄的八个修炼者尽皆被烈焰灼伤。其中伤势最重的一个上清派弟子，半条手臂都化为了烧焦的白骨。那场面，怎一个惨字了得！
　　“小心！这是朱凰一脉的凰焱，炙热无比，无物不烧！”见到众人的惨状，灵宝派的刘仁赶忙招呼着众人散开。凰焱在朱凰一脉中，只有少数血脉精纯之辈才能施展。在东方修炼界中，凰焱可谓最顶尖的火焰之一。
　　“你们快认输，不然这疯女人会烧死你们的！”就在刘仁话音落下的同时，聂宇也朝着几位伤者开口道。浑身包裹着火焰的朱雨澄简直就像是一头被情绪支配的“凶兽”，比赛规则什么的鬼知道她会不会顾忌！
　　“聂宇！都是因为你！”听到聂宇的吼声，朱雨澄血红的眸子落在了聂宇的身上。如果不是因为他，自己绝对不会承受这样的屈辱！
　　神力肆虐，火焰弥漫，朱雨澄恍如一个灾星。但凡是她靠近的地方，水分都会被掠夺一空。饶是顶着金光的聂宇，在面对她时也是额头冒汗！
　　“神桥修士能够施展那么恐怖的神通吗？这已经强的犯规了吧！？”心中暗暗犯着嘀咕，聂宇双掌之上一层寒气弥漫。既然这家伙玩火，那他就用寒冰真气和玄冥神掌陪她过过招！

第一百零六章 狼狈
　　第一百零六章狼狈
　　“发生了什么！澄儿怎么会施展出自己还未掌握好的凰焱？”感觉到一股不弱的气势从擂台上爆发，不少大佬的目光都聚集到了聂宇所在的擂台上。当看到一群人围攻神桥级别的种子的时候，有些人的脸上泛着诡异。
　　“乱战”这个点子正是朱凰一脉的人提出来的，毕竟这个家族来的人最多，足足占到了总参赛者的四分之一。可是谁能想到，聂宇居然能将其他五派串联起来，一块针对一派呢！
　　“天师道不愧是正一道众脉魁首，先有两名仙苗崭露头角，如今又有一个星辰体后裔冒头，真是让我等羡慕的紧啊！”被众人的视线盯住，那名朱凰一脉的长老毫不在意，反而有意无意的试探了起来。
　　仗着人多的优势，朱凰一脉之前在其他擂台上抱团而战，尽显霸道姿态。谁知道，这些人的举动是不是长辈们暗自授意。
　　“星辰体？周辰峰如今觉醒的星辰体后裔不是只有真传周星一人吗？这小子那里蹦出来的！”听到对方别有所指的话语，天师道长老不着痕迹的看了一眼周辰峰首座！
　　“三长老，此人乃是张丹师的徒弟。而且他也并非是星辰体，只是一种吸引星力的体质罢了！”四极修士的感知相当敏锐，察觉到视线后，周辰峰首座立刻开口解释道！
　　“只是一种吸引星力的特殊体质……”玩味的重复了一下这句话，朱凰一脉的长老嗤笑一声后就不再言语。自家天才压箱底的招数都给逼出来了，还说不是星辰体！自家的凤凰血脉是摆着好看的吗？
　　这位长老那里知道，朱雨澄的大招不是被逼出来的，而是羞怒之下爆出来的！刚刚各派修士一拥而上的时候，多的是有小动作的主！比如哪个手被烧成白骨的家伙，直接往肉山大魔王上招呼，人家能不发狂嘛！
　　“你们有招的话就别藏着掖着的了，对面动真格啦！还是和刚刚一样，我去缠斗，你们拉开距离招呼。”匆忙说了句话，聂宇立刻迎上了爆冲而来的朱雨澄。面对一位暴怒的神桥，聂宇不敢有所保留，眨眼之间就打出了八掌！
　　玄冥神掌的掌力排山倒海而至，一股极其阴冷的力量就像是锥子一般直往朱雨澄体内钻。然而，无论是聂宇的寒冰真气还是玄冥神掌的寒毒，在遇到对方的凰焱之后都分分钟化为了虚无。除了以自身掌力勉强迫退对方一步外，聂宇竟然没有取得任何的优势。
　　“切，果然遮天法还是要强过武道吗？不过在技巧方面，早期还是武道占优势！”察觉到交战中的细微变化，聂宇并没有撤去寒冰真气。没有这玩意降温，他就算撑着金光也无法靠近朱雨澄，对方的火焰温度太高了！
　　一个健步上前，九阴白骨爪被聂宇施展的诡谲至极。在武侠世界摔打了两年多，聂宇的战斗经验不可谓不丰富。什么情况下用什么样的手段，聂宇心里头一清二楚。
　　眼前这个家伙的硬实力在自己之上，灵活的走位和过硬的战斗经验是自己唯一胜过她的地方。想要拖住对方的脚步，就绝对不能硬拼！之前的近身缠斗阴了她一把，这个女孩已然有了防备，现在聂宇需要玩点新花样！
　　快，险，狠三个字被聂宇施展的淋漓尽致，聂宇每每出招都在用实际行动拴示“剑走偏锋”这四个字。他用“攻敌之必救”的战法狠狠束缚着朱雨澄的行动，而其他人则在聂宇缠斗之际，也在不停的蓄力！
　　“不能再这样下去了，这小子太滑！就算是一对一，我都没把握在两百招之内拿下他！不到二十招，他已经施展了两种爪功，两种掌力，三种拳劲等等不下十余种手段了！”以自己为中心放出一个高约两米的大号火环，久攻不下的朱雨澄果断避开了聂宇。
　　刚刚的她已经吃过了被围攻的亏！眼瞅着周围人的大招再度成型，她那里还有的不跑的道理。此刻的朱雨澄虽然心中愤怒至极，但是却还没有忘记比赛成绩关系源矿分配的事情！她可以输，但绝不能输在这个时候。
　　“甩开我，转而去攻击苦海境界的弟子……这是想要让乱战赶紧结束吗？”看着朱雨澄在自己眼前离开，聂宇的眼睛眯成了一条缝。“倒是一个聪明的做法，只可惜晚了一点啊！其他人的大招已经蓄势待发了呢！而且，我这也有大礼相送！”
　　单手高抬掌心对天，聂宇周遭梵音阵阵，一个金色的“卍”字出现他的手中。下一刻，一个十几丈高的金身大佛虚影浮现！大佛面对众生，显露慈悲之色，金色的佛光刹那间笼罩了大半个擂台。正在关注着这场战斗的一众大佬见状，大都变了脸色！
　　“世尊如来真形！还有信仰汇聚而来，这是什么神通！？”有人惊叫出声，眼前这招还真没人见过！
　　信仰之力，是西方主修的东西。但这并不是说，东方就没有人修炼信仰。这其中比较杰出的例子，就是佛门一脉。可是聂宇一个天师道弟子，怎么能得到了佛门的秘传呢！？
　　现在的佛教虽然衰弱了，但是俗话说得好“烂船也有三斤铁”！佛门内部，还是有几个老家伙坐镇的！难不成，这小家伙还有些别的背景！？
　　不同于观战的众多大佬，对于聂宇这惊人的一招，擂台上的参赛者们反而没有过多的关注！此刻的他们，全部都在警惕着朱雨澄的靠近。聂宇能想到的，他们也一样能想到。一旦被打下擂台就完了！特别是那些没有命泉级别，无法驾驭神虹飞行的人……
　　“别小瞧人！”感觉到自己被朱雨澄锁定，两名蜀山弟子悍然出手！剑光在神力的加持下更显犀利，再加上之前的一番蓄力，这剑光的威力极是不俗！
　　“小瞧你们又如何！”面对迎面而来的剑光，朱雨澄的嘴角充满了嘲讽。这一招力量上还行，可是速度上就要差上一点了！至少，在她面前是这样的！
　　在攻击即将临身的刹那迅速躲开，朱雨澄宛如鬼魅一般来到一名蜀山弟子身侧。就在她掐住对方脖子的瞬间，一股密集的音浪蜂拥而至，一下将她包裹在其中！

第一百零七章 这些才是她的
　　第一百零七章这下才是她的
　　“身体失去控制了！？这音波，全真教秘术……”无力之感涌上全身，朱雨澄用眼角余光看着一个身着道袍的小女孩。只见她拿着一个琵琶，不停的拨弄。
　　乍一听上去，这琵琶声好像有些“杂乱无章”的感觉。但是细细听来，就可以感觉到这声音的“乱中有序”！朱雨澄能够感觉到，这琵琶声在拨弄着她的经脉，她无法动弹正是因为这个的缘故！
　　“参赛者之中果然卧虎藏龙！将神力渗入琴弦之中，再随着声音施展开来的秘术吗？当真是无形无质，却又危险致命！不过，我有凰焱自动护体。就算不能动，你们又能奈我何！”以心念催动身上体内神力，朱雨澄准备靠着强大的修为强行破开这秘术。
　　神桥境界的修炼需要不断的磋磨，最终使得轮海升华！朱雨澄虽是出入神桥境界，但是也有那“一往无前，破开拦路桎梏”的雄心！这个秘术，对她而言不过是考验罢了！
　　“吃巴掌吧你！接我如来神掌第一式，佛光初现！”朱雨澄的心态很好，可是周围的修炼者可不是摆设！如此空门大开的绝佳机会，谁会放过！这其中出手最快的，当属聂宇这个战斗经验丰富无比的家伙了。
　　随着他一掌打出，一个直径五米的大手印狠狠按向了朱雨澄。巨大的手印蕴含着万斤之力，瞬间和对方体表的凰焱撞在了一起！
　　顿时，劲力四散，火光的漫天。这位天之骄女被突如其来的巨力，生生按入了擂台之中。
　　“加入遮天体系和大日如来咒后，新的如来神掌更加强势了！不枉我花了一周时间，费力改进这套掌法！”看着的擂台上出现的“五指印”，聂宇深吸了一口气。
　　不同于改进后的“吸功大法”，这新“如来神掌”的消耗简直大的惊人。若非聂宇的苦海远远大于普通人，这一掌怕是能直接抽干他！不过，这巨量的神力消耗也并非没有效果。朱雨澄的护体凰焱，被他那一掌生生打散了！
　　“机会！”察觉到朱雨澄的状态不佳，一众修炼者急忙“痛打落水狗！”。
　　此刻，这些人很是兴奋。一个能够冲击前十的种子选手，马上就要被他们给拉下马了！前十一少了个有力竞争者，这就是功劳啊……
　　各类神通不断轰击在朱雨澄的身上！饶是她的身体不弱于一般妖兽，此刻也有些吃不消啦！一口血液喷出，这位天之骄女狼狈不堪的滚到了擂台边缘。只要再给她几秒，她就能动了。到时候，她一定会让场上所有人付出代价！
　　“都躲开，让我一招了解了她！”看着朱雨澄狼狈的样子，打出一轮联合攻势的众人丝毫没有放松。只见灵宝派的刘仁大吼一声，苦海之中泛出一道耀眼的光华！
　　一块拳头大小的白玉小印从中飞出，刘仁双手连动，打出了数道神纹。下一刻，这小印迎风便涨，几息之间就暴涨了百倍有余！
　　印体之上神辉流转，在刘仁的操控下，巨大化的玉印如同一座小山朝着朱雨澄压来，大有“一击定乾坤之势！”然而就在这时，朱雨澄顺利取回了身体的掌控权，全真弟子的秘术再难影响于她！
　　“该死，来不及躲了！”当朱雨澄发觉到自己能动之时，玉印距她已然不足一米。在无法逃脱的情况下，朱雨澄骤然起身，以双手举起了落下的宝物！
　　“你们有招快用啊！这玩意消耗很大，我撑不了多久的！”刘仁大吼，要是不一举拿下暴怒的朱雨澄，他们的下场肯定很惨！
　　“想出招，问过我没有！？”刘仁话音刚落，朱雨澄便口吐凰焱突然偷袭。八个苦海境界的修炼者被火焰扫中，瞬间失去了再战之力。
　　被她这么一搞，场上此刻只剩下九个人了！也就是说再有一个人被淘汰，这场混战就能够宣告结束！
　　“麻得，差点让她翻盘！”抓着一个天师道的参赛者飞上空中，聂宇顺手将其抛给了灵宝派的陈师兄。若非他刚刚反应及时，拽走了这位师弟，此刻战斗已经结束了！
　　“这小妮子表面杀气腾腾，冷不丁的居然来了手‘虚晃一枪！’算了，靠天靠地靠祖宗不如靠自己！还是我亲自动手吧！”飞到玉印上方，聂宇骤然下落。神力和武道真气同时加持在身，他如同“流星坠落”一般，狠狠砸在了玉印之上。
　　“千斤坠！”稳稳当当的踩在了法宝正中间的位置，大号的玉印骤然下落了半米！朱雨澄纵然身负万斤之力，也架不住此物和聂宇的合力，双脚直接贯穿擂台。
　　以一记千斤坠强压朱雨澄一筹，聂宇一个后翻落到地上。在发觉到聂宇身影的瞬间，朱雨澄赶忙催动凰焱护体。然而，聂宇却比她的火焰更快！
　　以“迅雷不及掩耳之势”绕着朱雨澄绕了一圈，聂宇在此女身上连点七记。伴随着一阵剧痛袭来，朱雨澄赫然发现自己的神力流通被阻隔了。没了神力的加持，凰焱自然也就成了“无根之水”，很快就消失无踪！
　　“你做了什么！？”单凭肉身之力撑着玉印，朱雨澄涨的满脸通红。
　　“没做什么！只是用七根神龙刺，刺入你体内七处大穴而已……老实讲，这不重要！比起哪个，你更应该关心我将要做什么！”站在朱雨澄面前，聂宇笑的有些骇人！
　　此刻朱雨澄双脚陷入擂台，双手举着玉印，神力还被封印了。在聂宇面前，她就是“案板上的鱼肉”！
　　死死盯着聂宇，朱雨澄没有问出“你想干什么”之类的脑残问题。因为，聂宇很快就用实际行动告诉了她答案！
　　“啪！”一个结结实实的大嘴巴子，狠狠抽在了朱雨澄的脸上。聂宇这一下，让女孩直接呆愣在原地。从小到大，她还是第一次被人当面打脸。一时之间，她竟然有些反应不过来。
　　“你……是为了朱倩倩那个小杂种！？”脸上火辣辣的疼痛感唤回了朱雨澄的意识，她看着眼前的聂宇恨不得将其神吞活剥掉。
　　想起聂宇在比赛前的果断离开，再想想他在擂台上针对自己的提议，朱雨澄一下子全想通了。为了一个野种，他居然敢这样对她！
　　“不，不，不！你怎么会这样想呢！？刚刚这一巴掌纯粹是我看你不爽！”
　　“你抵赖也没用……”听到聂宇的话，朱雨澄气的发出了一声咆哮。不过，她才说了半句，聂宇就抓住了她的脸颊。
　　“我不喜欢说话被人打断！”指尖微微用力，聂宇的手指陷入了朱雨澄的脸颊。对方那姣好的面庞，顿时被聂宇捏的“扭曲无比”！
　　“我没必要骗你，刚刚那一下确实是我想打的！接下来的，才是替朱倩倩出气！”
　　“啪啪啪啪啪……”抬手送上一通连环巴掌，聂宇来回狂扇！一个俏佳人就这么在数百人的注视下，被聂宇打到昏厥过去！

第一百零八章 独臂老僧
　　第一百零八章独臂老僧
　　随着朱雨澄的落败，聂宇顺利通过了第一场的混战。入夜时分，没有了虎符牵绊的聂宇和个大爷似的游荡在交易会上。拍卖虎符之后，聂宇的身家足足翻了十几倍，现在的他是真正的“地主老财”，有钱人！
　　“师傅啊！你就别崩的那么紧了，蜀山的地盘上没人会跳出来暗杀我的！”走了一阵后，聂宇回身看向张凡夫面露讨好之色。自家师傅一直这么直勾勾的看着他，聂宇还真有点小害怕。
　　“我这是绷得紧吗？劳资这是给你脸子看呢！我上辈子究竟造的什么孽，怎么就收了你这么一个不省心的徒弟！大庭广众之下把一个天之骄女掌抡到昏厥，你果真有本事，大本事！你知不知道，朱凰一脉的长老当时脸色都青紫了！”
　　“消消气，师傅。来我给你讲个笑话啊！话说很久很久以前，有个男孩叫东方月初他爱吃糖葫芦还喜欢人兽的调调……”
　　“别扯淡了！这一次的参赛门派就属朱凰一脉的人多，再加上在擂台上抱团而战，128名参赛者朱凰一脉就占了四十多个。我敢打赌，这一脉的人现在正在想着怎么收拾你呢！接下来你最好退赛，反正你这一次的收获足够多了！”
　　“师傅，安心了，见势不妙我会喊投降的！他们总不能捂住我的嘴巴吧！”聂宇打了个哈哈，神色之间竟是毫不在意。
　　“你小子……你给我交个实底！你现在的战力到底如何，对上神桥存在有无把握？别蒙我，我知道你的剑术强过拳脚功夫，你这一场对付朱家那小姑娘的时候留有不少余力。你告诉我，你究竟有没有冲击前十的把握！说不定，老夫能给你谋划几个好东西！”
　　“前十！？不好说……这种擂台战越往后踩雷的几率越大，普通神桥我不怕，可是如果碰上有特殊体质加成的神桥，那就不好说了！”简单思考了一下，聂宇相对保守的开口道。
　　“这样啊！”低头不语，张凡夫似乎是在打着什么算盘，而聂宇则继续搜罗着附近值得兑换的好东西。
　　“咦，黄泉土！”走过一个拐角，聂宇的目光落到了一个小摊上。只见摊位中间，一堆黄黑色的泥土被摆在一个青铜小鼎之中。即便隔了数十米，他依旧能够从其中感受到浓浓的死气扑面而来。
　　“好东西！此物怎么卖的？”看着眼前的黄泉土，聂宇忽的想起了自己利用虎符换来的某个东西。顿时，聂宇的心中不由得一荡！
　　“别人若要此物千金不换，小友若要此物唾手可得！”一个声音远远传来，显得中气十足。伴随着一阵风儿略过，一道身影诡异的出现在了聂宇的对面。这个人一身袈裟，光亮的头顶似乎能倒映出他人的影子。
　　“原来是空路大师！大师这是看上小子什么东西了！？”露出一丝笑容，聂宇心知肚明的反问着对方。比赛结束之后，他就因为如来神掌的事情被请去“喝茶”了！直到聂宇拿出了大日如来咒和如来神掌的秘籍，他才能够顺利的离开。
　　“小友何必明知故问，我想要的自然是大日如来咒第一页的那副‘世尊讲经图！’小友的世尊真型就是从那副图上悟出来的吧！”
　　“想要这幅图，大师你的价码可是不够啊！前不久，无垢大师表示愿意出资我进阶道宫前的所有资源，以此换取此图啊！”聂宇敲打着手臂，眼中充满了玩味之色。
　　这大日如来咒的事情，着实是出乎他的意料之外。当初聂宇看中此物，只是因为它能帮助聂宇修炼出神识。可是他怎么也没想到，那副用作观想的“如来讲经图”竟然让那么多佛门修炼者争抢。
　　今日比赛结束到现在不过两个时辰，朝着聂宇投橄榄枝的人就不下双手之数，而且一个比一个价格高！聂宇都不知道，他们究竟在痴迷些什么！
　　“黄泉土这种宝物岂是普通修炼资源可以比拟的！”听到聂宇的话，空路不由得反驳起来。聂宇刚刚隐约表露出的那股意动之色，绝非作假！
　　“但是，无垢大师给的价码却是最适合我的东西！您这黄泉土虽然贵重，但是不到道宫秘境，根本不能用吧！”聂宇和空路，一个漫天要价一个使劲压价。你一言我一语的展开了一场唇枪舌剑。最终，空路以黄泉土和另外三种灵材换取到了“大日如来咒”！
　　心满意足的离开后，聂宇继续游荡在交易会上。直到深夜时分，交换到了十一种宝物的聂宇才被肉疼的张凡夫强拉着回屋。
　　聂宇并不知道，交换到“大日如来咒”的空路连夜就离开了蜀山。但是在半道上，道宫秘境的空路被一名独臂老僧堵住。一场交锋过后，空路被斩下脑袋。那部染血的“大日如来咒”也被来者带走！
　　聂宇的这次兑换，也算是无意间让空路给自己当了替死鬼。十几年后，修炼界的一名独臂僧以“佛祖心头座”的伪异象成功冲击到四极秘境，成为佛门某一支脉的魁首。不过这一切都和聂宇无关了！那时的他早已踏上了九龙拉棺之路，在星海彼端谱写着另外的传奇。
　　“你买这些东西果然是为了修习道纹！”刚一回到屋里，聂宇就捧着一本书读了起来。一同跟进来的张凡夫见状，脸上闪过了一丝不悦。
　　交流会开始前的一个月内，张凡夫曾经考校过聂宇几回。他发现自己这个便宜弟子居然已经能够“起炉炼丹”了，这让张凡夫大感欣慰。
　　半年时间（张凡夫不知道聂宇在武侠世界呆了两年）在无人指导的情况下达到这种程度，聂宇在丹道上的资质比他“只强不弱”！如果说之前收聂宇为徒，张凡夫是存了让他完善“养丹之术”的想法。那么在见识到聂宇的炼丹天赋后，张凡夫就是真心实意的想要培养聂宇了！
　　“师傅您不是总说，多学，多思，多想吗？我这是在发扬您的风格，朝着德智体美劳全面发展！”笑嘻嘻的回应了一句，聂宇的笑容让张凡夫的脸色更黑了！
　　“你少拿这屁话来堵我！我说的多学，多思，多想是关于炼丹方面的。可是你呢，居然玩起了道纹！你要同时兼顾修炼和炼丹，你有多少时间再搭在道纹上。你就不怕蹉跎半生，最后落得一个博而不精的下场吗！？”
　　张凡夫说这些话的时候，近乎于“吼”。从老早之前，他就发现聂宇的“坏毛病”了！武道聂宇兼修了，修单一秘境方面他也有研究。跟着他，聂宇又学了炼丹，现在这货又把主意打到了“道纹”身上，他有多少的时间精力同时研究这么多的东西！
　　张凡夫并不知道，得到《蛊王经》的聂宇还在暗中研究着蛊和毒。只是这些东西，不便拿出来示人罢了！
　　“老……师傅您消消气，我这不是海纳百川吗？有道是他山之石，可以攻玉，事物最本质的东西往往有着共同之处……”聂宇像是哄小孩一般的哄着张凡夫，不断许诺自己不会抛下炼丹之术。
　　大约一盏茶的功夫后，张凡夫不怎么高兴的离开了。原本，他还准备和聂宇讨论些事情呢，但是现在没心情了！
　　关门，再度拿起了那本书，聂宇在心底暗暗对张凡夫说了句“抱歉”。他也知道对方是“为了自己好”，但是聂宇也有自己的苦衷！
　　老实讲，对于修习道纹，聂宇并非是一时兴起。拍卖会的时候，曾经有着三份合乎聂宇心意的交换品摆在聂宇面前。最终成交的那名买主，之所以能够在众人之中脱颖而出，正是因为聂宇手上拿着的这一本《天地道纹》！
　　当初聂宇出于好奇，所以随意翻了翻这本书。但就是那随意翻看的两眼，却让聂宇发现了一个非常奇特的事情，他居然能够看懂那些晦涩难懂的“空间类道纹”！而这些道纹，则是横渡虚空所必须知晓的东西。
　　读过原著的聂宇很清楚，星空彼岸的北斗是个何其危险的世界。纵然是叶凡这个主角光环护体的家伙，也曾几度险死还生。聂宇想要前往北斗，不多准备点逃命的手段怎么能行！
　　“黄泉土在手，就让我来试一试，我在道纹方面是不是有着天赋！”回忆起书中记载的内容，聂宇捏了一小撮黄泉土，并且拿出了三种不同的材料。
　　一阵让人眼花缭乱的操作后，聂宇费了老鼻子劲才搭建出了个简易的阵台。此物上下，充斥着一股特别的“势”，隐约之间还弥漫着某种空间的波动。
　　“还真成了！”盯着手上缩小的阵台，聂宇自己都有些不可思议！虽然这个东西有些瑕疵，可是此物毫无疑问能够帮人横渡虚空。
　　“此物应该能传送百里，不过是随机的。想要定点传送或者延长传送距离，还需要进一步的完善！”这个念头一出来，聂宇自己都被吓了一跳。这晦涩难懂的空间类道纹在他眼前简直就像是脱干净的小姑娘，一眼看去全无禁忌！
　　思来想去，聂宇只能将这一切归咎到“破界珠”的身上！“空间传送”虽然神秘莫测，可是和“穿越诸天”这种事比起来，那简直就是“溪流比之汪洋”“烛火比之太阳”……
　　见识过高级别事物的原理后，这低级别的东西也就没有那么晦涩难懂了！就好像学会了二元一次方程，怎么可能不会“加减乘除”……

第一百零九章 仆算之术（感谢书友林终空的打赏支持）
　　第一百零九章再战（感谢书友林终空的打赏支持）
　　完成一个道纹阵台的搭建后，天色也由黑转明。听到外面熙熙攘攘的声音，聂宇收起阵台起身走出门去。今天是交流会的第二天，一对一的擂台战即将打响。
　　经过头一天的混战，能留存下来的人多半是精英。这一点，从大部分参赛者命泉境界的修为就可以看出！聂宇虽然对自己颇为自信，但是自信不等于自大，多搜集一些情报总是没有错的。
　　“聂师弟这么早啊！”刚到擂台附近，多宝便凑了上来。虽然对方尽力营造出了一种“偶遇”的感觉，可是聂宇还是隐隐感觉的到，对方早就在这里等着他了！明明虎符已经卖了，此人为何还对他纠缠不休……
　　“多宝师兄，你又不是参赛者，怎么会呆在这里！？”想到自家师傅的叮嘱，聂宇准备敷衍对方几句就离开。这位多宝师兄在门派中可是个狠茬子，聂宇也不好太不给他面子！
　　“坐个庄罢了！交流会一直以来的惯例，一场比赛一场赌。不然光看着的话，又有什么意思！”多宝有些自来熟的揽住了聂宇的肩膀，然后在他耳边轻喃。“老弟，要不要来赌几场？”
　　“呵呵，师弟我对自己的眼力一向没有什么自信。赌胜负这种事，还是免了！”笑嘻嘻的回了一句，聂宇推开多宝准备离开。
　　“师弟，别这么自谦嘛！五行神精也好，大日如来咒也罢，老弟的手笔可是将为兄震得不轻啊！怎么样，露点宝贝吧！我这里荤素不禁，宝物，神通，玄法，秘籍……我都收！就你前几日见到的真传弟子周星，他可是把星辰体的秘术都给压上了！”
　　伸手搭着聂宇的肩膀，多宝意有所指的说着。这个家伙似乎是在朝着聂宇抛诱饵，言语之中充满了诱惑之意！
　　“星辰体秘术？周师兄好大的手笔！既然如此，那我就玩上一把。这根百年人参，就当我的赌注吧！”随意取出了一个药材，聂宇将其塞给多宝。倒不是聂宇真的有心参与，而是他觉得不“意思”一下，多宝不会放过自己。
　　“那师弟想要赌谁呢！？”
　　“蜀山詹一凡！”
　　“师弟这那里是眼力差呀，一下子就挑中了一个大热门！若说参赛者中获胜呼声最大的，必然要提蜀山詹一凡，全真韩庄，还有上清龙宇轩了！”
　　“我听说，这龙宇轩乃是大夏龙雀一脉的超级天才，他怎么就进了上清派了！？”
　　“那小子三个月前才拜入的山门。人家来此只为挑战年轻一辈，孕养无敌的势！有这么一个超级天才送上门为上清派争取源矿分成，人家岂会拒绝！这大夏龙雀一脉，为了摔打后辈可真是什么都敢做！”
　　“孕养无敌的势……他们当西方修炼者死的吗？”听到多宝的话，聂宇不着痕迹的摇了摇头。
　　现在的地球，只有成仙地和蓬莱还算灵气充足。而这两个地方，一个是圣人都要喋血的超级险地，而另一个地方有着一群掌控欲极强的老修士。地球修炼者想出头，简直是难如登天！如果不是在地球上看不到一点希望，聂宇也不会寄希望于九龙拉棺了！
　　“何须西方修炼界出手！就是我们天师道，也有同辈之人能镇压这小子！”
　　“谁啊！？”
　　“天师一脉的少天师张清扬！”
　　“少天师之位，这么早就订下了吗？这可是我们天师道未来的宗主！”少天师之名一出，聂宇的表情微变，这个名头让他想起了有一位原著人物！
　　这一次来参赛的仙苗共有两人，哪位壮汉身材的仙苗修的是炼体的本事，肯定不是天师一脉的人！如此，就只剩下一个人了，那名让聂宇看不出深浅的小家伙！
　　“十岁之龄就确定继承人的位置，这不正显得咱们这位少天师资质非凡吗？就我所知，这位小天师虽然不是什么特殊体质，但是悟性可谓逆天！小小年纪，就折服了天师道一脉的诸多长老。不然的话，他的位置也坐不稳！”
　　“这可真是……”听到多宝所言，聂宇不着痕迹的揉了揉脑袋。听多宝笃定的口气，张少陵显然也是位神桥存在。这下好了，交流会上足足出现了十位神桥，这让其他人还玩什么！
　　就在聂宇不知道说点什么的时候，一道神虹从天而降。蜀山的长老到来，让所有参赛者上前抓阄。一共128个数字，抓到相邻两个数字的人，即为对手！
　　不同于混战时，刻意将种子选手分到不同擂台的安排，这一次的抓阄完全随机！按照蜀山长老所说，运气也是考验的一部分！谁点背，谁活该！
　　“96号！”从箱子里取出一张卡片，聂宇在对阵图上留下了自己的名字！不知道聂宇是运气太好，还是运气太差。他的第一个对手就是朱凰一脉的人，真可谓“不是冤家不聚头”！
　　默默来到天师道弟子的地盘，聂宇好好当了一回吃瓜群众。四个擂台同时运作，结束一场就上一场。六十四场比拼，不多时就进行了大半。而聂宇也通过观战，收获颇丰！
　　不同门派的弟子，都有其独特的风格。比如说，蜀山仙剑门擅长进攻，茅山上清道符箓诡异，全真教擅长寻找破绽……不同的战斗风格，带来的是不同的体验。
　　在观看战斗的时候，聂宇往往会将自己代入其中一方！他无时无刻都在思考着，自己在面对不同的敌人时会怎么做。是硬打，还是仗着身法压人，又或者动用神通玩远攻……
　　“61号全真派吴广越对战62号天师道张浩！”不知不觉间，今日的赛程就已过半。擂台之上，裁判喊道了张浩的名字。闻言，张浩一下子站直了身子。因为起身太过用力，张浩的身形出现了瞬间的踉跄。
　　“加油啊张浩！别太紧张，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊！干他！”拍了拍自家小兄弟的肩膀，聂宇为张浩送上了鼓励。他看得出来，自己这位小兄弟非常的紧张。
　　也难怪，张浩代表的不止是他自己，还有他的家族！全真教此番参赛人数虽然不多，但却全都是命泉神桥级别的精英，也不怪张浩心里头打怵！
　　“你这个小兄弟胜率有七成之高，你大可不必为他担心！”正当聂宇盯着擂台的时候，一个身影凑到了聂宇身边。对方看着聂宇大嘴一咧，那模样简直就像是一头“大鲨鱼”！
　　“有事吗？仙苗师兄！”朝着来者拱了拱手，聂宇的眼底闪过一丝不解。这位来者，正是天师道的参赛仙苗之一，那名走炼体路子的年轻修炼者！
　　“仙苗师兄……聂师弟真是一个趣人！我叫吴岳，你也不必叫我什么师兄，我才11岁，你称呼我本名即可！我来这，只是想和你打声招呼。”来者挠了挠后脑勺，行为举止间颇有几分憨头憨脑的模样！
　　“11岁……炼体一脉的修炼者长的都那么着急吗？你说你21了，我都信！”在心底暗暗吐槽一句，聂宇站起了身子。“不知吴岳兄弟，这打声招呼是何意！？”
　　“你没有看对战表吗？清扬说，以你展现出的实力，我们有八成几率，在16进8的比赛中相遇。身为同门，又是炼体修炼者，我自然要来支应一声！”
　　“你口中之人，可是少天师张清扬？”反问的对方一声，聂宇的眼中有些好奇。天师一脉能够长期把持天师道，自然非同一般。他们的“仆算之术”，可谓独步东方修炼界！和西方的“大预言术”并称修炼界两大推算神术！
　　“嗯！我这次来，除了打招呼之外，还想和你对赌一番！此物，乃是我师父自创的碧波掌！我想拿此物，赌你的如来神掌和对付朱雨霖时的龙形掌法！”
　　“龙形掌法？你说的是降龙十八掌吧！”
　　“应该是吧！我也不知道那掌法的名称。”
　　“你一个修炼者，要武学秘籍有啥用！？”满脸狐疑的看了一眼这个大个子，聂宇心中透露着不愿的意味。这些武功毕竟是他从另一个世界弄来的，聂宇可不想留下一些隐患。
　　“清扬说，这玩意关系到我以后的道，让我务必将此物弄到手！”
　　“成道！？张清扬小小年纪居然能用仆算之术算到这种地步……难怪可以折服大量长老。”不着痕迹的看了张清扬一眼，聂宇和有所察觉的张清扬对视一眼。二人的视线，在空中一触既分，好像从没有对视过一般！
　　“如果我不愿意赌呢！？”
　　“清扬说，你看了此物肯定会赌的！”将一个锦囊交给了聂宇，吴岳静静等待着聂宇看完其中的内容。
　　“这……”看着纸上的文字，聂宇的眉头拧成一个疙瘩。下一刻，他的掌心之中热气喷涌，将这张纸烧成了一团灰烬。张清扬这个小家伙，还真是出了一个他不好拒绝的价码！
　　“我答应这场对赌，但是我希望他认真的履行承诺！”
　　PS：昨天早晨洗澡着凉，鼻子不通气两天了！憋得慌，就想不出啥好东西来。等冥冬状态稍好后，会恢复两更的！还有就是感谢书友林终空的打赏支持！

身体撑不住了，今晚没有更新了
　　前几天洗澡着凉，弄得鼻子不通气，然后昨晚又撞上了停暖气，头昏昏沉沉的，对着电脑写不出东西来。现在快凌晨一点了，我实在撑不住了！冥冬吃点药先睡了，希望白天状态好一点！

第一百一十章 再战
　　第一百一十章再战
　　张浩的对手虽然是一名命泉修士，但却是凡体一个。在适应了对方战斗方式后，张浩很快展现出了自身强势的一面。靠着强大的神通，张浩在一炷香的时间内顺利解决了对手！
　　张浩的战斗结束后没多久，就轮到聂宇的回合。化身一道神虹飞到了擂台上，聂宇看着对手被接引神光带上擂台。这个朱凰一脉的修士应该是在其他人的庇护下突破乱战的，是128名参赛者里为数不多的苦海修士。
　　“小妞啊！别这么瞪着我，眼神杀不了人！咱们也别浪费时间了……是你自己下台，还是我送你下去？”双手环胸，聂宇外松内紧的说着。看来自己的一时血气上涌，确实是惹下了不小的麻烦……一个同门女修都对他那么大的怨气，朱雨澄会有多恨他可见一斑！
　　“我来只是为了传句话，说完我就走！大小姐让我告诉你，你抽朱雨澄的那几巴掌，她看的很开森！如果能在战斗中碰上你，她会小点力气揍你！”
　　“小点力气揍我……这算是一种另类体贴吗？你告诉她，我虽然有着一瞬间的感动，但是仔细想一下，我们没果然还是没可能。胸不平何以平天下，不是我信仰！等她有她姐姐那么大胸怀的时候，再出现在我面前吧！”
　　“我会将你的话，原封不动的告诉大小姐！”看着聂宇正气凛然的说出明显带着深意的话语，女修士情不自禁的攥紧了拳头。如果不是打不过对方，她肯定会冲上去捶聂宇两拳。
　　深吸两口气，女修士扭过头准备跳下擂台。就在这个时候，一阵吸力将她凌空拘起，带到了聂宇身边。
　　顺势搭上修士的肩膀，聂宇露出了“八颗牙齿”的标准笑容。“小妞，别急着走啊！给哥说说朱雨澄的事情吧，这小妞有没有暗自筹划着什么报复的事情呢？”
　　“你要是被人活活抽昏过去，而且你的实力还比那人强，你会不会有心报复呢！？”女修士反问了一声，脸上闪烁着异样的神色。
　　“说的也是，那么她想怎么报复呢？交流会结束后，我们可就各奔东西了！她还能杀进龙虎山不成？”一个劲的搓着自己的手掌，聂宇眼中威胁之意不言而喻！
　　见此一幕，女修下意识的捂住了自己的脸，然后暗骂对方“混蛋”！这样的男人，注定是要孤独一辈子的节奏啊！
　　“这个嘛！听说，雨澄姐姐有心拿自己当筹码来报复你！”
　　“拿自己当筹码，她还能强啪了我，再找一堆男人给我戴绿帽子不成？美女你说清楚点！”聂宇一开口，朱凰一脉的女修士，脑门上顿时多了个“井”字！她不断念叨着“制怒”二字，才没有和聂宇动起手来！
　　“雨澄姐姐拿自己当筹码的意思就是，谁要能打死你，她就嫁给谁！”
　　“what！？这么绝……”听到对方的话后，聂宇只感觉胸口一闷。这女人真是一个狠茬子啊，居然这么豁得出去！真是宁得罪小人，莫得罪女人啊！
　　“谢谢你的情报，古德拜！”松开对方的肩膀，聂宇将对方送了下去。在对方主动认输之后，聂宇不费吹灰之力赢下了128进64的比赛。
　　再度回到天师道的地盘，聂宇周身充斥着一种“总有刁民要害朕”的感觉。他静静的观望着左上角的擂台不发一言，这一场比赛的胜利者将会是他下午的对手。
　　“上清派的手段真是千变万化，他们的符箓好像也是在道纹的基础上演变改造来的！一符在手，法随意动！还有那名全真弟子也很不错，小心谨慎，步步为营，一直在谨慎的观察着敌人。表面看，他好像处在下风，但那只是他示敌以弱罢了。只要有破绽，他就会像扑食猛虎一般骤然发难！”
　　在心中暗暗点评着这两人的战斗，聂宇认真收集着情报。随着时间的流逝，上清派弟子手上的符箓越来越少。在他开始使用神通术法对敌之后，那名全真教弟子期待已久的反击机会终于到来了。
　　人力有时尽，参赛弟子入门最多三年时间，不可能做到面面俱到。一名修炼者有其擅长之处，那么就必然有他们不擅长的地方！那名上清派弟子要同时兼顾“修炼”和“道纹符箓”的学习已经很不容易了，如此一来他们能剩下多少时间精研神通！？
　　故意露出一个破绽诱敌深入，全真弟子骗得上清派弟子抛出大部分符箓。而全真弟子却在一堆法术即将临身之际，猛然暴起。积蓄已久的风系神通突然爆发，他只出了一招但却出奇的有效，那名上清派弟子刚刚反应过来就被震晕当场！
　　“有意思的家伙！连压箱底的本事都没用，就击败了同阶存在。全真弟子的战斗手段真是让人叹服，就凭这战斗智商值得我费点劲！”
　　“聂哥，别感慨了！你要是打赢了，下一场就要撞上王彪了！人家现在正杀意满满的盯着你呢……”听到聂宇的感慨，张浩指了一下不远处的王彪。此刻这货的眼睛里都冒出了血丝，显然他还记得“生死斗”的承诺！
　　“看就看呗，你觉得我打不过他？”
　　“我是怕你的底牌被那名仙苗看尽，聂哥你想必也注意到了吧，他的气血就好像扎龙一般！之前的那场战斗，他只用了一拳就把一名灵宝派的命泉修士砸出了界外。对方落地前也曾想要驾驭神虹飞回擂台，可是他的伤势太重了，根本控制不好体内神力！”
　　“你小子，有点进步啊！知道走一步看三步了，今个大哥再教你一点！多看几步是很好，但是绝不能眼高手低！路要一步步走，饭要一口口吃！”
　　…………
　　下午时分，128进64的比赛结束，第二轮64进32的比赛开始。聂宇在混战的时候，之所以能说动众人围殴朱雨澄，就是因为这样密集的赛制。纵然有神丹妙药相助，受到的伤害也是需要时间恢复的。一天打两场的战斗频率，足以拖死神桥级别的重伤号！
　　因为比赛场数少了一半，且不少参赛者身上有伤的缘故。第二轮比赛进行的飞快，张浩那边战斗还没结束，聂宇这边已经被上台了！
　　“全真程养泽请师兄指教！”冲着聂宇拱手行了一礼，这位男修士出奇的谨慎。几乎在他话音落下的同时，这个家伙就悍然出手！
　　PS：感谢各位书友的关心，更感谢几位书友的“隔离”建议。虽然冥冬的鼻子还是不通气，但好歹烧退了。现在头还是有些昏昏沉沉的，微微有点头疼。二更大家还是别等了，估计会很晚。就算十二点前发出来，那也八成有重复，明天再看吧！冥冬尽量保证更新！

第一百一十一章 跟我玩心眼，弄死你（已订正）
　　第一百一十一章跟我玩心眼，弄死你
　　“软剑！？”面对程养泽的突然出手，聂宇的脸上闪过了一丝诧异。正所谓“内行看门道，外行看热闹”，只凭这一剑聂宇就能感觉到对方绝对是个剑术老手。
　　软兵器在某种程度上而言被硬兵器更难练，因为软兵器不可控的地方太多。但是相应的，一旦将这些不可控的地方练到“可控”的程度，那么软兵器的攻击将会诡异到一个“吓人”的地步。
　　“虽说苦海境界的修士为了提升实力，或多或少的都会学点武道，可是这家伙的水平未免超过寻常修士太多了吧！”不着痕迹的看了一眼场下，聂宇发现不少蜀山仙剑门的弟子都目露惊奇之色，显然他们也看出了其中厉害。
　　一指头点在了剑身一侧，改变了对方剑道轨迹的聂宇，贴着软剑的剑身顺势向上一荡。道袍宽大的衣袖在聂宇绝妙的控制下一击扫出，直挺挺的朝着对方脑门打去。
　　“啪！”清亮的响声宛如鞭炮炸响，这位全真弟子一下飞上了空中。以一个“后空翻”落在地上，全真弟子不敢有任何停顿，一下子就和聂宇拉开了距离。
　　“我在第一时间后退，都没有的躲过去吗？好快的攻击速度，好犀利的反击，这是‘铁袖功’吧！”使劲张了张嘴，程养泽希望以这样的方式减缓自身的耳鸣。可是他张嘴的动作，却扯动了面部的伤口。
　　“聂师兄果然厉害，随便一扫就显露出了刚柔并济的境界！看来我的感觉不错，我的确是差你很多！”开口称赞着聂宇，程养泽的视线一直在聂宇周身游荡寻找着破绽。
　　此刻的他，感觉聂宇浑身都是破绽。但他又有种直觉，若是他冲着这些破绽出手的话，他肯定会被牢牢的制住。
　　和聂宇迎面相对，程养泽感觉对方好像在无限拔高！那感觉，就好像自己没成为修炼者前，面对雄伟壮观的高山一般！
　　“不好，程师弟的精气神都被压制住了！那小子的眼睛有古怪，他动用了手段！”台下全真教弟子的圈子中，一名看起来很是儒雅的修炼者突然开口道。此人正是此番夺冠的热门之一，全真教韩庄！
　　“好像是催眠，又好像比催眠厉害很多！看他的眼睛一下，我竟然有种要陷进去的感觉。这一局，程师弟怕是不妙啊！”韩庄身边，另一名全真弟子眉头一皱。聂宇这手段太过隐秘，一个不小心就会中招。
　　“既然知道不是我的对手，那你还不下台！？”开口，聂宇在声音中灌注了神力。伴随着他向前走出一步，感觉到危险的程养泽情不自禁的架起了剑。就好像受惊的刺猬，将自己缩成一团，用锋利的刺面对敌人。
　　“蝼蚁，你还想和我抗衡吗？”感觉到对方的内心波动，聂宇再度进行施压。他每走一步都如同“擂鼓”一般，下方的观战者能清楚的感觉到程养泽的身躯在微微颤抖。
　　紧盯着大步靠近的聂宇，程养泽使劲攥着剑柄。他的手上青筋突兀，重心也开始往后移动。在他的眼中，走过来的不是聂宇，而是一个擎天巨人！
　　“杀！”当聂宇距离程养泽只有十步之遥的时候，程养泽忽然一改之前的恐惧神态。
　　剑出，充斥着一往无前的气势！聂宇只感觉一阵剑光闪过，加持了神力的软剑就来到了他的喉咙面前。
　　剑锋距离聂宇的喉咙不足两厘米，聂宇能够清楚的感觉到的其上传来的“锋利的气息”。软剑之上，三道神纹勾连，仿佛在酝酿什么强大的攻击。然而诡异的是，这软剑无论如何都无法前进分毫。
　　“你早就看出我是装的了！？”有些诧异的问道，程养泽的神情非常难看。以两根手指就夹住了他的剑，然后又用金光咒阻断了神纹之中的神力流动，聂宇这是直接将他看透了！
　　只是付出了最少的代价，就将自己的攻击化为无形。聂宇的战斗经验和武道境界，或许比他预想的还要高出不少。
　　“当然！我这摄魂大法对于修炼者的效果还是低级了一点！想要挣脱并不算难，特别是对于你这种兼修了武道的修炼者！你很聪明，在发觉不妥之后没有立即挣脱，而是选择了诱敌深入。但是，你装的太刻意了……你小子跟别人玩心眼还可以，跟我玩，弄死你！”
　　以金光震散神纹，聂宇向前迈出了一小步！感觉到聂宇的动作，程养泽急忙弃剑后退。但就在这个时候，一股强横的吸力笼罩了他周身上下。
　　力量被抽离，神力在流逝……发觉不妙的程养泽顺势向后，准备玩一把“借力打力”，以此来挣脱聂宇。可是不等他的手臂触及聂宇，锋利的剑锋便借着“一寸长，一寸强”的道理穿胸而过。那是他之前丢弃的软剑……
　　“我输了！”看着贯穿自己的这一剑，程养泽面如死灰的说出这三个字。他没有想到，自己会输的那么惨。也许从一开始，他就应该放弃自己擅长的武道，转而以神通对敌。至少那样，他不会输的那么难堪！
　　看着程养泽落寞离去的背影，聂宇还真的有那么一丢丢的心软。曾几何时，他也享受过被武道境界碾压的滋味。如今风水轮流转，也到了他虐人的时候了！
　　这程养泽，走的应该是遮天法为主武道为辅的路子。同阶之中，少有人敢和他打近身。但可惜，他遇上了聂宇。在他最擅长的方面，直接打断了他的骨头。这一次失败的阴影，怕是会影响这家伙一段时间了！
　　“真是的……刚解决了一个，又有人上赶着找死！我说王彪，你至于把我盯得那么紧吗？我是爷们，一口唾沫一颗钉。说了会跟你打生死战，就会和你打！”
　　朝着擂台一侧张了张口，聂宇挑衅似的勾了勾手。对方那么急着至他于死地，想必是对自己的底牌很有信心。可是实力差距这种东西，很多时候不是一两张底牌可以弥补的。
　　王彪的战斗他见过，在命泉修士里算是比较强的了！可是，在聂宇面前他就是弟弟。有句话怎么说的来着，人比人得死，货比货得扔！
　　“很好，有你这句话就够了！我这就去申请生死战，别忘了你之前说过的话，谁怂谁孙子！”

第一百一十二章 生死战
　　第一百一十二章生死战
　　入夜，聂宇和张凡夫在屋内相对而坐！他们中间的桌子上，一个被打开的锦囊静静躺在那里。四周被聂宇布下了一层道纹，只要有人靠近道纹中蕴含的势就会被引动！
　　“师傅，你的想法和这上面所写一样吗？”待到张凡夫放下纸张后，聂宇不由得开口询问道。他也是第一次见识“仆算之术”对于这玩意的传言聂宇还是有那么一丝怀疑的！
　　“目的分毫不差！这份算计见识……不愧是我天师一脉的少天师！我好像有些明白，上头选他继承的原因了！”将纸张放下，张凡夫的眼神有些深邃。这纸上为他提供了另外一种达到目的的方式，看起来简单甚至幼稚，但可行性极高！
　　“多谢师父为我谋划！”看着张凡夫，聂宇躬身一礼。这一拜，他的心中只有感激。
　　在修行界中，师徒关系丝毫不逊色于“父子关系”。聂宇首次对这句话，有了深刻的感悟。张凡夫为他所做的谋划，说是“火中取栗”也毫不为过。
　　“别整那些虚礼了！你是我唯一的弟子，我当然要为你好好的筹划一番。现在，咱们要好好合计一下如何将想要的拿到手！少天师给的方法是，缔结赌约！这法子说起来容易，做起来难啊。明显会赢的赌局，人家不会跟你赌！至于要输的比赛，那不是干往里砸东西吗？”
　　“师傅所虑极是！除此之外，我对少天师帮咱们谋划周辰峰的事情也有一点顾虑！作为未来的掌门人，他的行为有些越矩了！不论是我，还是他身为仙苗的朋友，都不值得他如此吧！”聂宇用手指敲打着桌面，无缘无故送大礼，不是有病有鬼！
　　“你小子不用那么谨慎，你来到天师道的时间还是太短了，不清楚上边的一些事情。最近百年来，周辰峰的声势太过了！打压倒是不至于，但是敲打一下却是必不可少的！”
　　“敲打……”
　　“千年前的时候，周辰峰还是另一个名字，排名也是天师道诸峰中也是倒数的。直到他们迎来了一个拥有着星辰体的天才，周辰！在哪个元气开始匮竭的时期，周辰一路高歌猛进，成为当代第一名突破的化龙秘境的天才。”
　　“可惜受困于修炼资源和天地压制，周辰一生都未曾突破仙台秘境。既便靠着星辰体的优势，他的战力可以比拟半步大能。晚年时，周辰有感自身经历，花费百年开辟出了一套‘星辰大阵’。来为后人，留下一丝修炼之机。”
　　“周辰坐化后，他的尸身被放置在了星辰大阵的阵眼之中。靠着这一大阵和星辰体的特殊，周辰峰无时不刻都在聚敛星力和其他星球的灵气。五百年后的今天，周辰峰已经成为了除主峰之外灵气最为充沛的一脉。”
　　“周辰峰中人才辈出，这行事嘛难免就会霸道一些。对他们有意见的，没有一千也有八百。除此之外，这一脉强大的实力也被天师一脉所忌惮。所以说少天师会帮你，根本一点都不奇怪！”
　　“内斗啊……既然此事利大于弊，那么我有一个点子或许可以试一试……”
　　就在聂宇和张凡夫私聊的时候，他的对手王彪也在被人召见。而王彪面前的人，赫然就是白天和聂宇见过面的核心弟子多宝，以及星辰体后裔周星。
　　“你下去吧！”将几样东西交给王彪，周星挥手屏退了此人。待到王彪离开之后，周星转而看向一旁的多宝。
　　“师弟带着此人来这，是打定主意要和我争了！？”
　　“喂喂，周师兄这人可是我先看上的好不好！我带你去见他，只是希望你能帮我看看他的苦海中有没有我想要的东西！要说争抢，也是你抢我的东西吧！”多宝和个弥勒佛似的笑着，眯成一条缝的眼神中闪烁着危险的味道。
　　“少在我面前摆出那副假笑的脸！别人不知道你的真面目，我们还不清楚吗？这个人，我要定了！”眼睛微张，周星的身后隐隐有着星辰的虚影成型。
　　“呵呵，别这么认真嘛！我们要的东西，或许不是同一个呢！？”见周星认真，多宝连忙举起手来。“你不是已经做好安排了吗，就让我们瞧瞧这位王小弟能逼出来多少东西！”
　　…………
　　一夜时间转眼过去，聂宇将一缕东来紫气纳入体内。当此物在自己体内运转了一周天后，聂宇隐隐感觉到自己身体有着少许的变化。
　　“再给我两个月的时间，先天之体的蜕变就能完成！这样，也算是一次脱胎换骨了吧！”睁眼看向远方升起的太阳，聂宇翻身而起。踏入修炼界之后，聂宇就已经很少睡觉了。只需打坐片刻，就能神清气爽数天。
　　做了一套广播体操舒展筋骨，聂宇推开门朝着比赛地点赶去。刚下楼，聂宇就发现了在不远处盯着的王满。当发现自己的行踪暴露后，王满竖起大拇指做出了一个“割喉”的动作，而聂宇则“耸动了一下下半身”用做回应。
　　“打人专打脸，揭人就揭短！”这是聂宇对待敌人的态度之一。既然是敌人，那就应该在身体，精神两方面摧毁他们。在聂宇面前，王满需要用永远牢记，被陈涉爆过的屈辱，以及他主动迎合的窘态！
　　“混蛋！看你能嚣张到何时，哥哥一定会杀了你！”见聂宇丝毫不将他放在眼里，王满气的直咬牙。深吸一口气后，王满小跑着追了上去。他要确保聂宇登上擂台，他才能放心。
　　没多久就来到了比赛场地附近，聂宇发现张浩和那名炼体的仙苗居然闹腾到了一起。根据今天的比赛流程，他们应该是对手才对啊！
　　“张浩到底在打什么主意，这吴岳可不是几句话能哄住的软柿子啊！”心中暗暗留神，聂宇感觉背后有数道视线。不过当他转过头的时候，发现的却只有少天师张清扬和王彪王满兄弟在看他。
　　嗯，或许还有一个！那就是不远处，匆忙低下脑袋，一个劲掰手指的朱雨霖。看来那名朱凰一脉的修士，很好的将聂宇的话语传达给了这位。此刻，隔着数百米，聂宇都能感觉到对方身上那股“想要揍死你”的意愿。
　　“武者的心血来潮在给我示警……真是让人讨厌的感觉！”随意靠在一颗树上，聂宇默默的闭目养神。没多久，蜀山的长老和裁判们就降临此地，宣布比赛开始。
　　经历了一夜的调整后，大部分参赛者的状态还算不错。经过两天的选拔，32强中已然没有了水货的存在。每一位参赛者，都不是善茬！
　　“今日的比赛，比昨日少了两个擂台，而且观战之人明显多出了不少。六派的精英弟子，总算是让那些前辈高人们提起了一点兴趣吗？”静静的搜集者一切信息，聂宇的目光深邃的吓人。直到裁判叫到了他的名字，聂宇才从之前的“录像机”模式退出。
　　因为王彪申请了生死战的缘故，他们这场战斗在开战前还多出了一个“签订生死状”的环节。伴随着生死状签订完毕，二人之间的死斗也正式开始！
　　“唰！”当裁判拿着署名后的生死状离开后，聂宇瞬间化为一道流光冲向王彪。虽然不知道“心血来潮”因何而来，但是此事八成和眼前之人逃不了干系。总之，干掉这个混蛋玩意，总是不会有错的！
　　“好快，这小子好强大的肉身！”聂宇一动，不少人顿时看出了点意思。刚刚聂宇爆发出的力量，怕是已经接近万斤！
　　手掌之上，神力涌动，聂宇的右手瞬间化为了“稀世宝刀”。在靠近王彪之后，聂宇挥掌直取对方的喉咙而去。快准狠尽数展现在这一掌中，聂宇大有“一击制敌”的倾向！
　　聂宇的杀意太过凌厉，被他的气势压迫的王彪周身都在打颤。王彪可不是那种眼高手低之辈，他的手上有着不止一条性命。可是在聂宇的面前，他感觉自己的杀气就是摆设。
　　“他究竟杀了多少人！”狠狠咬了一下舌尖，王彪借助疼痛摆脱了聂宇的气势压迫。
　　用一个懒驴打滚，滚了出去。王彪有些勉强的避开了聂宇的掌刀，略长的头发被如玉的手掌削去大半，王彪发现聂宇再度靠了过来。
　　连滚两下，和聂宇拉开了少许距离。王彪挥刀就是一记回击，然而在他出手之后王彪才发现，聂宇已然消失在了原地！
　　“火焰刀！”充斥着杀意的声音自身后传来，王彪感觉到一股劲力破空而至！根本没有丝毫的反应时间，王彪直接被打飞到了擂台边缘。
　　“该死的，这家伙怎么会这么强！若非从周星，多宝两位师兄赐予的法衣，我不死也残啊！”以最快的速度站起，王彪不敢有所怠慢。在驱动起神行符的同时，王彪一边奔跑一边吟唱着“金光咒”。
　　“你身上的衣服不错啊！”恶魔般的声音如影随形的响起，还是在背后，还是那么的杀意十足。刚刚撑起了护体金光的王彪，感觉一个手掌搭在了自己的肩膀上。一拉一带，就将他一百八十度转弯。
　　下一刻，黑暗笼罩了他的视线，王彪的脑袋突遭重击。又沉又重的攻击，宛如****般来袭。恍惚之间，王彪仿佛听到了“佛山无影脚”这个词汇。

第一百一十三章 谁算计谁？
　　第一百一十三章谁算计谁？
　　“这位聂师弟还真是深藏不露啊！此刻他展现出的近身能力，寻常神桥根本不敢近他的身！他本体的力量就有八九千斤，再加上另外一股属于武道的力量，这家伙一拳下去应该有一万六千斤。”观战台上多宝和周星站在一块，意有所指的说道。
　　“华而不实，一旦被人拉开距离，有他的好果子吃！”不屑的撇了撇嘴，周星的双眼之中泛动着星光，似乎是想看穿一些东西！但是星光遮掩了一切，即使他全力施为也像是“雾里看花”一般！
　　“哼，说话比放屁都容易！就凭他那诡异的步法，寻常修炼者能轻易打中！？你要是没有星辰耀九天的异象，你敢说这话吗？”在心底吐槽了一句，多宝的目光从对方的眼睛上一闪而逝。
　　就在多宝再度将注意力集中到擂台上的时候，一尊大佛的虚影出现在上方。梵音响彻，飘在半空中的聂宇眨眼间出现在的王彪的背后。
　　“佛光初现，金顶佛灯，佛动山河，佛问珈蓝，迎佛西天！”一连打出五记如来神掌，金色的卍字狠狠贯穿了王彪的身体。被砸倒在地的王彪，使得擂台都发生了细微的倾斜！
　　“果然有问题，王彪身上的这件法衣能将我打出的力道卸去九成之多！要不然，我这一波连击早就把他打成肉糜了。这烦人的乌龟壳子……”心中闪过了一个念头，聂宇有些疑惑，真不知道是谁要和他过不去。
　　“机会！”感觉到聂宇的攻势稍缓，王彪赶忙化为一道神虹和聂宇拉开距离。直到这时，王彪才发现自己法衣上出现了一道手指长的裂缝。
　　他不明白，聂宇明明入门只有半年。就算加上预备弟子那一年，他也不过接触修炼一年半而已。他怎么会这么强……自己这些年的修炼都修到狗身上了吗？
　　“是因为特殊体质吗？对，一定是这样！上天何等不公，有些人轻而易举的就能获得别人辛辛苦苦才能拥有的实力！”情不自禁的攥紧了刀柄，王彪给人一种气急败坏的感觉。
　　他在三年内修炼到命泉境界，在同期之中已经是比较优秀的了。但是和聂宇一比，王彪当真是控制不住自己那颗嫉妒的心。
　　“这小子好像在嫉妒我？哎，人帅就是遭人嫉啊！师傅那边好像已经按计划开始了，我是不是应该放点水……咦，这是！？”瞳孔微微收缩，聂宇发现王彪居然拿出了一个拳头大的“巢”……
　　“开赌了，开赌了！我徒弟一赔一点五，王彪一赔十啊！”观战处，张凡夫大声吆喝着。可是除了零星几个人外，没有一个人下注。但凡是明眼人，都能看出聂宇的实力明显高于王彪！不过在王彪拿出“秘密武器”后，原本的局面发生了变化。
　　“我说老张啊！一赔十你都敢叫，你就不怕赔个倾家荡产吗？”不着痕迹的挡住了张凡夫的视线，周辰峰首座开口道。自家弟子的东西他还是认得出来的，虽然不知道此物为何会在此，可是在此物出现后那聂宇输定了！
　　“怎么，你怕我赔不起？我的那一炉延命丹最多六年就会出炉，大不了卖上一颗，反正那一炉共有五颗！”张凡夫说的随意，心中却暗道一声“鱼儿终于上钩了！”。
　　他张凡夫最大的骄傲，除了发明“养丹之术”外，就是这手炼制“延命丹”的本事了。在现在的地球上，已知的，能炼制延寿丹药的炼丹师只有三位，而他就是其中的一位！不过相较于其他两位，以“养丹之术”炼制延命丹的张凡夫，需要几十年才能出一炉丹！
　　“豪气，老张！我喜欢以小博大，这颗星辰之晶，我就压王彪了！”将一个巴掌大的东西丢到了张凡夫面前，周辰峰首座的行为引的一堆人侧目。
　　星辰之晶乃是周辰峰的特产，乃是该峰修士长年积蓄星辰之力所得之物。别看此物只有巴掌大，但其中蕴含的能量却足以支持道宫修士进阶。在如今这片天地之中，此物的珍贵可见一斑！
　　“看来传闻不假，这老家伙的寿命只剩百年了！他出这么珍贵的东西，明显是想要我的延命丹！不对，他敢压王彪说明他有极大的把握，难不成……”赶忙看向擂台，张凡夫看到聂宇撑起了金光，并用神力招引出了火焰。
　　“这是神通，风火燎原！提前露底牌，还只守不攻，这不符合聂宇的性格啊！他的对手手上拿着的东西，好像是蛊巢！”
　　“你攻过来啊！你之前不是还很嚣张吗？”看着聂宇谨慎的样子，王彪的眼中有些疯狂。扼杀天才的感觉真是太棒了，只要有此物，就算对付那些夺冠热门他也有把握！
　　“不知死活的家伙，什么都不懂，就敢碰蛊！等你的神力被吞噬一空后，此物就会吞噬你的精血，到那时你会死的惨不忍睹！”
　　“放心，你等不到哪个时候的，我一定会让你死在我前头！嗜血蜂，上吧！”听到聂宇的话，王彪笑的有些疯狂。此物的代价是什么，他再清楚不过了！不过，只要以最快的速度收拾掉聂宇，这所谓的代价就不会致命。
　　王彪的话音一落，他手上的巢**就冒出了密密麻麻的虫子。一时间，整个擂台上都充满了“嗡嗡”的声音。他那巢穴不过拳头大小，鬼知道这里面是如何冒出那么多虫子的！
　　“果然是嗜血蜂！蛊王经记载，此虫的排名在奇虫录第两百名，是一种堆数量的虫子！过万则道宫避让，十万之数，四极修士亦不敢招惹！眼前这些嗜血蜂足有千余，足够让彼岸境界的修炼者头疼了！”
　　化为一道神虹，朝着远方掠去，聂宇溜得飞快。他们之间进行的是生死战，只有一方死去，才算结束。这场战斗，根本无需顾忌什么“落地就输”之类的规则。
　　“和嗜血蜂比速度，你脑子是进水了吧！”看着聂宇逃窜的背影，王彪一勾手，顿时一大片黑云就朝着聂宇追了过去……
　　PS：鼻子通气，头也不疼了！虽然嗓子还是哑的，不过冥冬也算是满血归来了，从今天开始恢复两更，希望各位书友多多支持！

第一百一十四章 翻车了？
　　第一百一十四章翻车了？
　　“一次操控这么多嗜血蜂，真是嫌自己死的不够快！”朝着身后看了一眼，聂宇心知决不能被围住。蚁多尚且咬死象，更别说，现在的他还算不上“象”！
　　神力宛如不要钱一般的涌出，聂宇周围火焰凭空出现。挥手间，火焰化为火海，远远看去仿佛一片“火烧云”，朝着东方飞去！
　　两朵“云彩”相互追逐，看起来极为壮观。那“黑云”的奇快，不多时就追上了前者。下一刻，“黑云”分散开来将“红云”包裹！两团“云彩”相互侵吞，争斗不休！
　　“嗡嗡声”充斥在耳边，火海中的聂宇脸色不是很好看。这些嗜血蜂又快又不怕死，要不是他撑起了三层防御，早就让这些破虫子临身了！
　　“根据蛊王经记载，嗜血蜂的翅膀经不起火焰的灼烧，怎么这些虫子没事呢！难不成这嗜血蜂，经过了一次变异！？”以神力召唤飓风，聂宇将火海范围一下扩大了数倍。火借风势，风借火威，风火相辅，燎原之势瞬间形成！
　　面对突然爆发的“红云”，“黑云”瞬间被吞没。炙热的气息蔓延开来，大群的嗜血蜂在火海之中来回乱转，而聂宇则借着火焰的掩饰溜了出去！
　　蛊虫发动，无血不归！此刻，就算聂宇杀了王彪也没用。更何况，顶着个乌龟壳的他也没那么好杀！眼下最好的做法就是，尽可能的拖延时间，等蛊虫反噬王彪！
　　“给我死！”见聂宇从火焰中跑出，追击而来的王彪挥刀就砍！于此同时，他命令蛊巢之中的蜂后再度放出一堆嗜血蜂！
　　这一次出现的嗜血蜂，都是护卫蜂后安全的精英。数量虽然不多，可是个头却是普通嗜血蜂的三倍之大。不过眨眼间，聂宇就被团团包围。
　　“死个鬼呦，你这话说的，好像刚刚挨揍的不是你！”丢出了一个水缸大小的火球砸向王彪，聂宇周身金光大盛，此刻个的他瞬间化为了一个“小金人”。足足两寸厚的金光，将他裹得严严实实的！
　　“张丹师，你这徒弟还真是深藏不露。一边维持着那么大的火海，一边维持着金光咒，还能游刃有余的和人大战！”看着焦灼的战局，一名灵宝派的外门长老感慨了一声！如此磅礴的神力，怕是大部分彼岸境界的修炼者都有所不及！
　　“那当然，你们也不看看这是谁的徒弟！”张凡夫说的自豪，眼底深处却有着一丝惊讶闪过。他是听聂宇说过，兼修单一秘境的事情，可是他怎么也想不到聂宇的苦海居然这么大！或许，多学一点也并非是什么坏事……
　　“这个小鬼很有趣啊！他的苦海甚至超过了一般的道宫修士！”就在张凡夫心中思索着以后该如何教导聂宇的时候，又有一个夸奖的声音传来。
　　“超过道宫？开什么玩……黑白前辈！”
　　“好久不见了，小凡夫！当初那个为了采药险些命丧黄泉的执着小娃娃，如今也成为一位赫赫有名的炼丹师了啊！恭喜你，夙愿得偿！”不知从哪里取出了一截甘蔗，来者一口咬了下去，汁水四溢！
　　“前辈别开我玩笑了，若非前辈当年让我一观《黄帝内经》丹药篇，我这个凡夫俗子岂会有今日的成就！”执弟子礼朝着对方一拜，张凡夫将自己的姿态放的非常低！他能创造出“养丹之术”，很大程度上是因为这位给他的机缘！
　　“黄帝内经！？”听到张凡俗所说，不少人的眼睛都是一亮。但是当他们看到似笑非笑的黑白道人后，这群人立马息了心中的小心思。眼前这位可是老牌的化龙修士，在场所有人一块上，怕是都抵不过人家两巴掌。
　　“啊！”痛呼声从远方传来，正准备和黑白道人聊点什么的张凡夫骤然回头。在看到痛呼之人是王彪时，张凡夫才松了一口气。
　　“他这是被蛊虫反噬了吧！该！”心中闪过一个念头，张凡夫的嘴角微微勾起。说老实话，看着自家徒弟被数量巨大的蛊虫围攻，他还真有那么一点担心！
　　“别叫的那么大声啊！不知道的还以为我爆了你呢！”幸灾乐祸的和跪在地上的王彪拉开距离，聂宇散去了身上的金光。同时驾驭这么多嗜血蜂，王彪能撑到现在已经很不错了！
　　等王彪死于蛊虫反噬后，他的法衣，大刀，还有这个蛊巢都将成为聂宇的所有物。所谓生死战就是这样，“胜者通吃，败者躺尸！”
　　“我不甘，为什么会这样！你为什么能支持这么大的神力消耗，就因为你是特殊体质吗？”满脸狰狞的抽搐着身子，王彪正在承受巨大的痛苦。
　　他拿着蛊巢的手臂足足缩水一圈，头顶上也出现了少许白发！这是体内生命精华快速流逝的症状之一，现在的他怕是连个青春期的孩子都不如！
　　“你还是做个糊涂鬼吧！反派死于话多，这可是惯例！谢谢你为我送宝物……不，应该是谢谢你身后的那些人，借你的手送我宝贝！”双手环胸，聂宇在百米外俯视着王彪。这个距离，即便对方想要拼死一搏，聂宇也有逃跑的机会！
　　“你就不想知道，这些东西都是属于谁的吗？”听到聂宇的话，王彪忽然笑了，笑声很是刺耳。“我敢保证，你绝对猜不出来！我都没想到，居然有这么多人盯着你！”
　　“你肯说吗！？”淡淡的反问了一句，聂宇的眼神仿佛能看穿王彪的所有心思。
　　“只要你答应我一个要求，我一个要死的人有什么不能说的！更何况，无论是你干掉他们，还是他们杀掉你，都是我喜闻乐见的事情！”
　　“真是怨念十足啊，骚年！告诉我，你的条件吧！”稍稍靠近王彪，聂宇的眼睛眯成了一条线。
　　“我的要求就是……你去死！”宛如回光返照般的发出一声大吼，王彪手中的蛊巢冒出一道乌光直挺挺的冲向了聂宇！
　　“就知道你有鬼！”周身金光覆盖，聂宇一掌拍向迎面而来的攻击！降龙掌和乌光相碰，发出了一声低沉的闷响。下一刻，聂宇被生生击退，暗红色的血液顺着聂宇的手低落在地！他……受伤了！
　　“哈哈哈哈……聂宇，你陪我一块死吧！这是嗜血蜂王的毒针，你死定了！”

第一百一十五章 星辰体精血
　　第一百一十五章星辰体精血
　　嚣张的笑声眨眼间变成了刺耳的尖叫，王彪在聂宇的注视下被活活吸成了干尸！而聂宇则默默的将蜂王的毒针拔了出来，抬手将王彪的尸体和身上的东西收入破界珠的储物空间中！至于存有活物的蛊巢，则被他挂在了腰间。
　　“你没事吧！你中毒了！？”聂宇做完这一切后，张凡夫驾驭神虹飞了过来。在看到聂宇发紫的嘴唇后，张凡夫赶忙取出两颗祛毒丹塞入聂宇口中。
　　“计划！”服下丹药后，聂宇朝着自己老师一挤眼。在用口型说出了这两个字后，他直接倒在了张凡夫的怀里！
　　…………
　　阳光透过窗户，照耀在聂宇的脸上。风过，聂宇眉毛微微一动。几息时间过去，躺在床上的聂宇缓缓睁开了双眼。下一刻，一个略带愤怒的脸出现在他的视线之中。
　　“睡得挺好啊！快给我滚起来……”一把拽住了聂宇的衣领，张凡夫将聂宇拎到了半空中。“你小子是不是疯了，为了让鱼儿上钩，你居然故意中毒！你是不是不怕死？你知不知道，嗜血蜂是种什么东西！？”
　　“快放我下来，老头！这么高，我晕啊！”
　　“你不晕才怪！你知不知道，为了祛除嗜血蜂的燃血之毒，我把你体内的血液放掉了一大半！”
　　“what？要解嗜血蜂之毒，喝点嗜血蜂炼制的血蜜就行了！你放我血干嘛！？”
　　“这个时候我到哪给你弄血蜜去！”
　　“蛊巢里就有啊！你制住蜂后，直接取就行，我还特别把他挂腰上了呢！”
　　“……现在喝行不！”
　　“您说呢！？快给我两颗造血的丹药，我睡了多长时间，赌约达成了没有！？”
　　“我出马你还不放心！周辰峰现任首座是个只占便宜不吃亏的主，我赢了他的星辰之晶后他就想要和我再赌一场。你的中毒倒地后，他就跟我玩起了激将法，而我也就将计就计顺势入他的局了！待会你和吴岳的胜负将决定，他给我们星辰体的精血，还是我们给他延命丹！”
　　“那就好！为了初代星辰体的本命精血，中回毒不过是小意思！就算底牌尽出，我也要赢下这一局！”露出一丝笑容，聂宇的眼中光芒爆闪。
　　学了《蛊王经》之后，嗜血蜂之毒他还真没看到眼里！要不是想要麻痹哪位首座大人，顺利达成赌约，他岂会徒掌硬撼未知的攻击，还搞得自己中毒！
　　“别太拼了，徒弟！三滴星辰体的精血就算能让你成为后天星辰体，你也不过是周星第二，至于吗？”看着自家徒弟连故意中毒这种手段都使出来了，张凡夫不由得皱了皱眉头。聂宇对体质的热情，有些超乎他的想象。
　　有道是“希望越大，失望越大”！星辰体这种体质的确堪比神体，可是星辰体后裔就要差的多了，更何况是聂宇这后天的“星辰体”！
　　“周星第二……如果只是这样的话，我就不会废这些心思了！”在心中微微一叹，聂宇没有多说什么。只是默默想起了自己手头等级最高的丹药，来自于神话世界的“长生药”！
　　“长生药者，黑风之精血，天星之粉末，稀世之药材配制而成！”如果将这黑风精血换为初代星辰体的精血，将稀世药材换成荒古禁地九妙不死药分化而成的圣果，在加上被遮天世界规则洗礼后的天星，新的长生药究竟会惊人到何等程度！？
　　而服食这颗“长生药”所成就的“星辰体”，又会如何强大呢！是比肩初代星辰体，还是比其更强呢……聂宇不知道，但他很期待！
　　“去擂台吧！16进8的比赛已经开始了！”光是看到聂宇的神情，张凡夫就知道这个徒弟压根没把他的话往心里听。现在最重要的事还是赢下比赛，赢不了比赛，什么都是空讲！
　　…………
　　被带到了擂台周围，脸色发白的聂宇赶紧服下了两颗补血的丹药。此刻，赛场上大打出手的两个人，分别是夺冠大热门蜀山詹一凡，以及灵宝派的一名神桥弟子。
　　“聂哥你醒了！没事吧！”当看到聂宇到来，张浩立刻凑了上来。此刻的他左臂耷拉着，竟然已经断掉了……
　　“我没事，倒是你手臂怎么了！？”
　　“这个嘛，试探的代价！聂哥我给你讲，仙苗吴岳的实力我试探出了不少！他的力量在两万两千斤左右，擅长近身战，有着……”听到聂宇询问自己的状况，张浩摆了摆手示意自己没事。然后，他将自己收集到的情报尽数告诉了聂宇。
　　“防御极强，战力不弱于神桥！”听完张浩所说，聂宇的眉头皱成了一个疙瘩！根据张浩的描述，这家伙走的应该是“武道通神”的路。难怪张清扬会说，对方的道在自己的身上！
　　正说话间，擂台忽然发出一声巨响。原本的好好的擂台忽然缺了一角，一柄长剑抵在了灵宝派神桥的脖子上。再进一步，就能给对方开个窟窿！
　　“好犀利的剑法！居然将敌人的神通斩开，一招制敌！这样的攻击力绝对能够力敌彼岸境界的修炼者，甚至就连道宫修士都能怼上一会。真不愧是专精于攻击的先天剑体！”情不自禁的称赞了一句，张凡夫的眼中难掩感慨。
　　“聂哥，如果你能打入八强，那这詹一凡就是你的对手了！恕我多嘴，这水平你打不赢！”张凡夫的话音刚落，张浩也不禁开口道。之前哪一剑给他的感觉，仿佛能够将一座山头削成两截！
　　“下一场还没过，还想什么下下场的事情！到我了，看我为你报仇！”见蜀山长老施展神通换了一个新擂台，聂宇将道袍脱掉，丢给张浩。
　　抬脚一跃，聂宇光凭身体的力量就跳到了擂台上。与此同时，吴岳也以同样的行动，跳到了擂台另一边！此刻，吴岳的道袍有些破烂，一些地方隐隐可见灼烧的痕迹。显然，他也是费了点力气才拿下张浩的！
　　二人一左一右，远远看着对方。几秒后吴岳率先抱拳行礼，示意“请指教”！而聂宇在看了对方一眼后，同样回了一礼！
　　当裁判喊出“开始”二字的瞬间，吴岳如同炮弹般忽然暴起，与此同时聂宇的背后一座大佛合掌而立！

第一百一十六章 武道通神
　　第一百一十六章武道通神
　　“佛问珈蓝！”当吴岳靠近之后，聂宇双掌齐出。就在他挥掌的瞬间，大佛虚影的嘴巴微张，宛如实质般的音浪伴随着掌力席卷而出。此刻，擂台附近的观战者都情不自禁的捂住了耳朵！那声音，在神力的加持下振聋发聩，深入修炼者脏腑！
　　四周的观战之人都有如此感受，被这招数命中的吴岳，自然体会的更加深刻！他的脸在音波的冲击下扭曲波动，原本冲劲十足的他被直接掀到了空中。
　　“这一招他对付王彪的时候就用过，威力没这么大啊！？”体表神虹涌动，吴岳凌空旋转数周后方才停了下来。他看着一眼佛陀身前的聂宇，然后露出了了然之色。之前聂宇用的是纯粹的武道内功，而现在他在招式里混入了神力！
　　“这位师弟果然厉害！看来他已经在武道通神的路子上，走出一段距离了……不好，又来了！”就在吴岳心中念头急动之时，聂宇掌势再临。
　　平平无奇的一掌却仿佛抽空了四周的空气，直冲而来的压迫感令吴岳下意识的还击了。如果说聂宇发出的那一掌，是摧毁眼前一切的绝对“刚猛”。那么吴岳的回击就是刚中带柔，宛如“洪水下山”般的“汹涌”！
　　“砰！”两股不同的掌力硬碰硬撞到了一块，二人同时后退数步。受到二人的掌力波及，擂台出现了一层密密麻麻的细纹！
　　“佛动山河被挡下了……这家伙确实有一套！”紧了紧有些发麻的手掌，聂宇眉头紧蹙。
　　这九式如来神掌，虽然都被聂宇掺入了遮天法的元素。但是因为聂宇境界不够的缘故，只有前五式如来神掌才能发挥出他所满意的威力来。剩下四式，或多或少的都有些瑕疵。
　　而在前五式中，又以这招“佛动山河”最为强大！说句不好听的，这一掌已经是聂宇所学之中，威力最强的一掌了！如果这一掌都伤不到吴岳分毫，那么这一战就棘手了！
　　“师弟，好手段！同龄人中，能和我对掌还不落下风的你是第二个！”遥望聂宇，吴岳毫不避讳的揉了揉掌心。聂宇之前那一掌，得到了他的进一步认可。
　　他打出的“碧波掌”和聂宇的掌力相互抵消，说明二人在力量上的差距并不大！很显然，聂宇在炼体一道上也是狠狠磨练过的。
　　“我二十多了你才十几岁，还同龄人！你这是夸我呢还是埋汰我呢！？再来！”随意回了一句，聂宇双手相对，顿时一股火焰充斥在双掌之间！
　　那火焰泛着金光，炙热的高温令四周的空气扭曲……此为如来神掌第二式“金顶佛灯”！
　　“当然是夸你，我的碧波掌可不是那么好接的！在你之前，同龄人里只有少天师张清扬能够硬接我的掌功！”提到自己的碧波掌，吴岳的目光变得有些深邃。
　　他的师傅信奉“一招精，胜过百招通”的道理。入门这些年来，他交给吴岳的一共就只有三套功法。而这三套功法里，还有一套是用来提升境界的“修炼功法！”
　　入门之时，师傅让吴岳选择了一本他最喜欢的武道神通。在吴岳选择了“碧波掌”后，他便天天带吴岳来海边练掌。从最初的三千，到一万，再到三万。师傅一直在提高对吴岳的要求，而吴岳也在老老实实的完成着师傅的要求。日复一日，寒暑不歇。
　　他每日和海浪搏击，不停的挥掌练功，并在自然中感受道，模仿道……足足三年时间，吴岳的“碧波掌”境界才得到了师傅的肯定。
　　而这时，同龄人之中已少有人能接他一掌了！又两年过去，就连他的师傅都说，吴岳碧波掌的境界已经超过了他这个创始人了！
　　“为了感谢你的称赞，你就再吃我一招吧！”察觉到吴岳的神色变化，聂宇将手中的火球推了出去。他可没有吴岳那么多的感慨，现在的他只想赢下比赛，然后将“星辰体精血”拿到手！
　　“你这一掌的威力还不如之前呐！”看着直冲自己而来，随风就涨的金色火球，吴岳当即就是一掌拍出。他能感觉到聂宇急于结束战斗，如果他所料不错，聂宇现在的状态应该不适合“久战”。他的自尊，不允许自己这样获胜……
　　蕴含着神力的掌印拍碎了火球，吴岳宛如流星一般的冲向聂宇，他要在聂宇显露疲态之前光明正大的击败他！
　　“唰！”火焰四溅，小屋大小的金色火团四散开来。
　　眼看着吴岳距离自己越来越近，聂宇双手掐印，体内的神力就如同不要钱一般的涌了出去。擂台上的火焰在得到神力加持后瞬间暴涨，眨眼间，整个擂台就被金色火焰所吞噬！
　　“不久前，他御动火海对付嗜血蜂，现在还能施展如此大范围的火系神通！难不成黑白道人说的是真的，这小娃娃的苦海可以比拟道宫修士！”看着眼前的滔天大火，周辰峰首座的心中七上八下的！
　　这一场比赛的输赢，关系到了星辰体精血！这玩意可是他们周辰峰的底蕴，万万输不得啊！此刻，他都已经有些后悔答应这场赌局了。
　　“金顶佛灯的佛火就是用来炼丹都足够了，吴岳哪怕炼体有成也撑不了多久！我如果是他的话，会选择脱离火海。而这，就是绝杀他的机会！”顶着金光游荡在火海之中，聂宇的眼睛眯成了一条危险的弧度。
　　“轰！”就在聂宇聚集火焰准备“杀手锏”的时候，一道掌印忽然破开了火海，稳稳当当的打在了聂宇的身上。
　　一直滚到擂台边缘才停下，聂宇张口喷出了一口血。抬头看向追击而来的吴岳，聂宇发现他的体表有着一个金钟浮现。
　　“这就是让张浩落败的护体神通吧！居然能扛住如此炙热的温度……”抹去嘴角溢出的鲜血，聂宇运转神力将错位的肋骨复原。对方这一掌当真是厉害，不但击碎了他的护体金光，还去势不减的拍折了他的三根肋骨！
　　“你是怎么发现我的位置的！？在这火海之中，你的五感应该都被影响了才对！？”
　　“五感被影响了，我们不是还有武道直感吗？接下来，开始第二轮吧，师弟！”
　　PS：Word崩了！自动保存保存的是十点半的内容，一千字不翼而飞……冥冬忙活到现在才写完，在这跟各位书友说声抱歉！困死了，睡觉去了！

第一百一十七章 出剑（感谢书友冷雅陌的打赏支持）
　　第一百一十七章出剑（感谢书友冷雅陌的打赏支持）
　　“武道直感个鬼呦！这小子的境界才堪堪摸到了宗师的门槛，装什么大尾巴狼呢！他应该是用掌力波纹的扩散感知到了我的位置，就好像蝙蝠一样。不过他这掌法倒也神奇，居然和海浪有着异曲同工之处，我之前居然都没有察觉到他出招……”
　　心中暗暗警惕着，聂宇以“四两拨千斤”的方式不断改变吴岳的攻击轨迹。这家伙估计已经摸到宗师的门槛了，在加上一套“技近于道”的强势掌法，这让聂宇感到压力不小。
　　“太极刚柔劲！”连消带打的拖过了对方两轮攻击，聂宇一记天残脚逼出了吴岳的破绽。眼见着对方空门大开，聂宇压低身子猛然暴起。
　　用肩膀狠狠撞在对方的心口处，聂宇将大部分力量都集中于一点。这一下聂宇可谓毫无保留，自身力量加武道内力以及神力的支持，聂宇这一击已然超过了两万斤！
　　“铛”清亮的声音响彻当场，吴岳体表的金钟剧烈震荡。集中在一点的攻击，在此刻展现出了他惊人的破坏力。只见吴岳眉头紧蹙，仿佛在忍受着某种痛苦。被撞退的他，双脚在擂台上划出两道清晰的痕迹。
　　“很厉害的防御！不过能坚持多久呢！”见吴岳的体表金钟在震荡了几下后就恢复了，聂宇再度跻身而上。
　　拳，脚，爪，掌，腿，肩，膝……聂宇宛如一个“杀戮兵器”疯狂施展这他所精通的所有武功。在死死压制着吴岳的同时，聂宇也在将他推向佛火更密集的地方。
　　通过这短时间内的观察，聂宇发现对方的防御乃是一种高级炼体神通。既然是神通，那就必然有消耗。置身于火海中，吴岳神力无时不刻都在消耗。聂宇在用地利，在为自己争取尽可能多的优势。
　　“在技巧方面完全不是对手啊！他用了六种，不九种不同的武功……而且衔接的很完美，几乎没有破绽。”在心口连续挨了十几下之后，吴岳有些急躁了起来。诚如聂宇猜想的那样，他的炼体神通是有消耗的，而且消耗很大！
　　面对“火力全开”的聂宇，他挡得住直拳，拦不住侧踢。闪的过膝顶，躲不过肘击。“心口和右肾”，是聂宇重点招呼他的地方。聂宇用自己的战斗充分展现了，什么叫做“阴毒损坏，五毒俱全”，麻得，打黑拳的都没他下手黑！
　　“不管了，拼了！哪怕打十下只能命中一下，也比一面倒的挨打要强，神力消耗大半，不可久战！”感觉到自己在技巧方面差了聂宇良多，吴岳索性放弃了自身防御。
　　双掌如同海浪咆哮，吴岳缠着聂宇，逼他和自己硬碰。
　　“发生了什么，一片火海什么都看不起啊！”
　　“里面在不断传出砰砰的声音，在拼神通吗？”
　　“你蠢吗？这是身体碰撞产生的声音，擂台都在颤。他们的力气有多大啊！”
　　“快看，种子选手们！他们在认真观战，我敢打赌，里面的战斗一定很激烈”
　　“擂台被打穿了，有人飞出来了！哪个是……聂宇！他输了吗？”
　　擂台附近，人群的议论纷纷。之前的战斗都是发生在他们眼皮子底下，精彩不精彩大家都能感觉出来。可是这一场，所有的一切都被火焰所掩盖！
　　“不要脸！”看着在空中显化神纹，努力操控着火焰的聂宇，朱雨霖不着痕迹的“啐了一口”！为了不让对方强势的掌法打出状态来，某人居然连撩阴脚这种招数都使出来了……不然他也没法脱身。
　　“这么厉害的掌法他是怎么做到一掌接一掌的！而且他的手居然撑得住，这是何等的卧槽……”迅速施展着神通，聂宇用法术死死锁定着吴岳的位置。在对方选择了硬碰硬的打法后，聂宇果断放弃了近身战。
　　吴岳的打法，是拼着挨揍也要给聂宇一掌！如果他的防御没那么变态，聂宇没准会选择和对方的硬来。但现实是，对方的防御很恶心！自己打对方一下，人家没事。人家打他一掌，他少说断根骨头……这笔买卖简直不要太亏啊！
　　“风火燎原，聚！引火烧身……”双手一合，满擂台的火焰纷纷朝着一点集中。无论那道人影躲到哪里，聂宇都会操控着火焰追击而至。吴岳体内的神力，在被迅速的消耗！
　　“御火的这个家伙是叫……聂宇吧！单以神力的量而论，他是所有参赛者中最多的！即便是各派仙苗也比不上他！”全真派中传出的声音，引来了认同声一片。
　　无论是维持这片火海，还是操控它，都需要巨大的神力支撑。聂宇在上午有所消耗的情况下，还能能够维持这么大的输出，简直要人亲命！有着那么大的神力储备，他就是干砸神通玄法，也足以让人不能近身了！
　　金灿灿的火焰如同“跗骨之蛆”死死纠缠着吴岳。感觉自己体内的神力消耗巨大，吴岳顾不得其他，照着一个方向连续挥掌。正所谓“一力破万法”！只要力量足够，没有什么神通是不可以击破的。
　　“是人吗？居然把这么庞大的神通火球给撕开了！？那是直径近百米的火球，不是一张纸啊……罢了既然困不住你，那么……爆！”看着眼前一幕，聂宇手印变化。下一刻，他撤去了神纹，直接让压缩成“火球”的火海爆开。
　　火光四溅，爆炸的冲击波形成了一朵蘑菇云。见状，作为裁判的蜀山长老连忙出手，这才没有让爆炸波及到观战者！
　　就在这时几个眼尖的家伙发现，吴岳以“金钟虚影”护身，借着爆炸的威力直冲聂宇而去。看那架势，颇有几分“一招定生死”的感觉！
　　“我底牌都掀了，你还不输！？”感受着直冲自己而来的掌风，聂宇的眼中闪过了一丝疯狂！这场比赛他一定要赢，既然已经掀开了一张底牌，那么就无所谓再掀一张了！
　　手中光芒一闪，天问剑出现在聂宇手上。宝剑在手，他的气势骤然一变。抬手间，七八道剑影浮现在聂宇周围。
　　“独孤九剑，破掌式！”
　　PS：感谢书友冷雅陌的打赏支持，冥冬拜谢！

第一百一十八章 宝术？
　　第一百一十八章宝术？
　　聂宇的声音言犹在耳！肉掌和宝剑相交，转眼间就拼了三招。独孤九剑有进无退。有攻无守，招招攻敌之必救！
　　吴岳的掌法虽然强势，但还是有破绽可循的！三招交锋，吴岳尽皆落入下风之中。若非他防御神通不俗，聂宇这三剑足以将他的手臂废掉三次了！
　　“好厉害的剑法，不仅料敌先机，还蕴含着无招胜有招之意！妙，妙，妙！”台下，蜀山弟子的圈子里，一个声音吸引了众多参赛者的关注。出言者盯着聂宇的剑法，眼中容不下其他的任何事物。
　　詹一凡，蜀山最杰出的弟子，此刻就像是一个看到喜爱玩具的小宝宝！他平日里，一天都不超过三句话。如今却主动出言称赞聂宇的剑法，这如何不让人惊奇！
　　“天师道的仙苗要败了！”詹一凡的话音刚落，夺冠热门之一的龙宇轩也开口了。仿佛是为了应证他的话，吴岳身上的金钟虚影轰然爆碎。一直撑着神通挨打，终于让吴岳的神力难以维系。
　　当护体神通消散的刹那，天问剑当即架到了吴岳喉咙上。剑锋刺破皮肤，丝丝血液顺着剑锋留下滴落在地。
　　“我输了，你的剑法是怎么回事！我感觉自己的掌力都被你削去了……”这吴岳倒也是个输得起的人，直接就承认了自己的失败！比起那些，他更好奇聂宇用的剑法。
　　刚刚那三剑，招招命中他的掌法破绽。这让吴岳发现，自己的苦练的碧波掌居然还有那么多的弊端！
　　“掌力被削是你的错觉，因为我击中了你的破绽，让你发不出全力……”没好气的回了一句，聂宇急忙取出几颗丹药服下。今天这两战消耗太大了，现在的他颇有几分“身体被掏空”的感觉！
　　“不对吧！？掌力被削弱和发不出全力，是两个概念吧！哎你别走啊，说清楚！”
　　“武功这种事，万变不离其宗。等你进入宗师境界，你自然就明白了！”
　　……
　　回到了天师道的地盘，聂宇迎来了不少敬畏的目光。一位仙苗都给干下去了，这战力怕是都不弱于一般的核心弟子了！实力为尊，这四个字在哪里都适用。
　　“聂哥，你太牛了！现在你就是一场不打那也是前八啊！大佬，你看你腿上需不需要挂件！”使劲抱住聂宇，张浩无意间触动了手臂上的伤势，疼的猛一咧嘴！
　　“快别闹了，我体内的神力都耗干净了，你让我休息一会！”运转《道得经》恢复神力，聂宇难掩身上的疲惫。这一战聂宇赢得并不容易，足足掀开了两张底牌他才战胜了吴岳。
　　如果对方没有犯傻和聂宇近身搏杀，消耗了大量的神力。这一战的胜负真的不好说，毕竟聂宇现在也快到极限了！他的苦海是大，但也架不住一片火海一片火海的巨量消耗啊！
　　一边调息，一边看向自家师傅的方向，聂宇心中有些七上八下的。比赛虽然赢了，但是人家会不会认账真的不好说。星辰体精血到手之前，他始终无法放下心来！
　　“懂，懂，懂！低调就是最牛13的炫耀！”哼哼唧唧的说了一句，张浩笑的有些坏坏的，那感觉和前几天那副要死的样子完全不同！身为大FFF团的资深成员的聂宇，仿佛嗅到了一种的名为“恋爱”的腐臭味！
　　“这猴孩子，我的优点一点没学到，插科打诨，胡吹大气倒是一套一套的！”在心中吐槽一句，聂宇默默收回了目光。
　　聂宇并不知道，就在他担忧的时候。观战台上正在发生着他预料当中的事情，在胜负决出之后张凡夫就朝着周辰峰首座讨要起了赌注。对方表面认账，但却以各种理由进行推诿，那表现总结起来就是一个字“拖”！
　　按对方的描述，张凡夫怕是要活四百岁才有可能拿到精血。到哪时候，他们师徒两个怕是都已经变成白骨了！这老王八蛋，坏的狠。
　　对于这赖账的行为，张凡夫明显有所预料。这位周辰峰的首座，显然太过小觑张凡夫了！炼制延命丹的珍惜材料岂是张凡夫一介道宫可以找全的？后台这种东西他怎么可能没有！不然的话，之前他也就不会打星辰体精血的主意了。
　　擂台边上，聂宇一边恢复着神力，一边观察着其他参赛者的大战。十六进八的竞争出奇的激烈，因为只要打赢这场，最起码也能混个前八。不少人为了获胜什么阴招狠招都用。友谊第一？友谊个屁，跟我说这句话前先让我揍两拳！
　　“聂哥，哪位朱家小姐的火焰比你的火可强大太多了，擂台都让她烧化了！”天师道弟子的聚集地里，张浩的脸上难掩惊叹。他的体质，让他对温度有着极端的感知能力！
　　聂宇的佛火也好，朱雨澄凰焱也罢，和朱雨霖的凰焱相比要差太多了！张浩觉得前二者的火焰加一块都会被后者强行吞噬掉。
　　“可惜她的运气不好，遇上了夺冠热门的韩庄！全真教的神通玄法很强，而且各方面都很均衡，韩庄的战力怕是也接近彼岸境界的存在了！在地球现在这种环境下，三年就达到了这种地步，当真是……”聂宇正说着，一股巨大的威压瞬间从擂台上爆发！
　　恍惚之间，聂宇看到了一道残影一闪而逝！原本还压着朱雨霖打的韩庄突然被一条纤细的手臂贯穿，而手臂的主人赫然就是朱雨霖。
　　盯着面前的绝代佳人，韩庄脸上充斥着不可思议之色。突然间的重伤抽干了他的力气，他甚至不清楚朱雨霖是怎么翻盘的！？
　　“这一招好像是朱雨霖干掉猫孽的那一招！该死的，和上一回一样没看清楚。不过这一招给我的感觉貌似不是遮天法！？这感觉反倒像是完美世界里描述的宝术？……朱凰一脉，朱家，凤凰血脉，难道朱雨霖用的是残缺的凤凰宝术？”
　　心中突然冒出一个惊人的猜测，聂宇没来由的打了个哆嗦。完美世界又被称为“遮天前传”，宝术作为上一个修行体系里主要的攻击方式，有所流传也属正常！
　　有大佬分析，遮天世界中不死天皇“沐浴帝血延命之法”，就有可能来源于凤凰宝术中的“百日十凰涅槃术！”似乎也只有媲美仙王的十凶的宝术才能解释，为何不死天皇能够活那么久！

第一百一十九章 剑斗（已订正）
　　第一百一十九章剑斗
　　朱雨霖干掉夺冠大热门的事情，在参赛者中引起了不小的动荡。这位小美女踩着韩庄的名气扬威于修炼界中，不过聂宇知道这家伙的消耗一定很大。宝术这种东西，在前期还是很折腾人的！更遑论，对方施展的疑似最顶尖的十凶宝术！
　　之前见面时，聂宇和朱雨霖打过一场。对方气血最多比他稍强一筹，哪能经得起这么消耗。石昊小的时候就是例子，直到他拥有十万斤之力后，他的斗法中宝术的比重才开始增加。一般情况下，他都是仗着身体和力气收拾人。
　　晋升下一轮的比赛只有八场，可是这并不代表着比赛今日的比赛结束。尽管已经伤痕累累，可是十六进八的失败者，还要进行第九，十，十一这三个名额争夺，因为这三个名额同样关系着源矿的分配。
　　战斗一直持续到深夜，之后的战斗只能用惨烈来形容。名额总共只有三个，而能够得到大会奖励的更是只有第九，第十两个名额。除了伤到无法再战的韩庄外，其余七名落败者为了三名额都打疯了！
　　最终九，十，十一三个位置尘埃落定，分别落到了上清派仙苗，吴岳以及一名朱凰一脉的黑马身上。当胜负决出后，聂宇也懒得回去休息了。布下一道静音道纹，他直接坐到了天明时分。而其他进入前八的选手，大多也是如此。
　　经过丹药相助和半天的调养，聂宇流失的气血恢复了八成左右，而他体内的神力却只恢复了不到一半。由此可见苦海太大也并非都是好处，至少在恢复方面有些浪费时间。
　　“8进4比赛开始，请各位选手入场！”上午阳光正足，蜀山长老的喝声响彻八方。即便处在静音道纹之中，聂宇依旧能清楚的听到这个人声音。
　　比起昨天，观战的前辈高人们又增加了一些！在踏上擂台后，聂宇再度受到了“万众瞩目”的待遇。毕竟在八强里面，他是唯一一个还在命泉境界的修炼者！
　　第一场比赛，天师道少天师张清扬对战全真派的另一名仙苗。战斗一开始，张清扬就展现出了自己在“仆算之术”上的高超成就和不菲的实力。将对手完全看透了的他，硬生生的把全真教仙苗算计到情绪失控！
　　在完全陷入敌人的节奏后，此人哪还有什么胜机可言。勉强坚持了一炷香时间，此人被天师一脉的雷法击中，直接失去了战斗能力！
　　这是聂宇首次见到“仆算之术”被运用到战斗当中，那种把人生生算计到死的手段让聂宇震撼的同时又有几分向往。独孤九剑也是寻人破绽，将敌人拖入自己节奏的功夫。或许，他可以将一些东西揉入到自己的战斗方式中，模仿一下张清扬。
　　随着少天师张清扬的胜出，聂宇和詹一凡也飞上了擂台。也许是昨天展现出独孤九剑的缘故，聂宇感觉詹一凡的目光很是火热。
　　张口来了一句“兄嘚，我不搅基。”，聂宇感觉台下没来由的传来一阵“杀气”。这些杀气来源于詹一凡的“脑残粉”，其中大多是蜀山一脉的女修！
　　“亮剑吧！”虽然不知道搅基是什么意思，但是直觉告诉他这不是什么好词！盯着赤手空拳的聂宇看了一眼，詹一凡做出了一个“剑斗”的姿势，他在邀请聂宇比剑。
　　“介个，我认输行不！？我打不过你！”直接摊了摊手，聂宇怂的可以。眼前之人全力挥剑的威力都接近道宫修士一击了，他吃饱了撑的才会和詹一凡死拼。反正他已经进了交流会前八，大赛的奖励他稳拿！
　　“亮剑吧！我想要见识你的剑法！”对于聂宇的回应，詹一凡不予置评。他是天生剑体，对于剑他有着难以想象的痴迷！在蜀山，四极之下没人能用剑法胜他。可是昨天，聂宇显露出的剑术却让他久违的生出了战意！
　　“见识剑法？”看着对面赤诚的眼神，本想举手认输的聂宇硬生生的将“我认输”三个字咽了下去。人家到底是帮他解决过一次麻烦，为人也很值得一交。既然如此比一场又如何，反正又不会怀孕……
　　心念一动，天问剑出现在聂宇手中。此剑寒光凛冽，毫无疑问是一把宝剑。以此剑遥指詹一凡，聂宇摆出一副“劈砍”的架势。
　　“好剑！”看着聂宇手中之剑，詹一凡称赞一句。下一刻，他也拔出了自己的剑。
　　精致的剑鞘和宛如粗胚一般的黑剑完全不配，詹一凡的剑看起来就好像一个“烧火棍子”。不过，对方就是靠着这把剑屡屡克敌制胜……
　　“相传蜀山剑修，一生只有一把剑。詹一凡这把剑应该还是剑胚，不过此剑给人的感觉好危险啊！”心中极度谨慎，聂宇在点头示意了一下后瞬间出手。
　　剑光闪动，聂宇直接就用上了华山派的“夺命连环三仙剑”。詹一凡之前的战斗太过摧枯拉朽，基本都是几招之内定胜负，聂宇也不知道他的剑法水平究竟如何。
　　当头一剑斩下，聂宇出剑快如鬼魅。见状，詹一凡抬剑架住了聂宇的斩击。
　　手中黑剑顺着天问的剑身向上一撩，詹一凡瞬间做出反击。他能感觉到聂宇在试探他，但是他已经迫不及待的想要见识“独孤九剑”了。
　　“一招封死我接下来的剑路，并且做出反击……他的剑道修为已经达到了宗师级别！”心中了然，聂宇手腕一动，以天问剑粘住对方黑剑，靠技巧改变了后者的攻击轨迹。
　　感受到黑剑上传来的古怪力道，詹一凡想要再度进行攻击。可是聂宇却总能在恰当的时候压住他的剑，无奈之下他只能抽剑后退！
　　“刚刚那招是太极剑吧！？连粘带打，绵绵不绝，真是好剑法！不过你又要如何应对我的快剑呢！？”手中之剑化为数道残影，詹一凡一剑快过一剑。他的快剑之中蕴含三种不同的套路，给人的感觉就好像三名剑客同时急攻一人。一时间，聂宇压力大增。
　　面对詹一凡的快剑，聂宇做出防御姿态，以太极剑“后发制人”的特性对敌。乍看上去，聂宇仿佛在拿着天问不停“画圈圈”，可是作为对手的詹一凡却能清楚的感觉到剑法中的“太极圆转”之意。
　　他的剑虽快，但却根本无法突破聂宇的防御。交手过程中，聂宇将“无迹可寻，以柔制刚”八个字发挥的淋漓尽致。二人一攻一守，看的台下众人热血沸腾。

第一百二十章 一剑西来，天外飞仙
　　第一百二十章一剑西来，天外飞仙
　　“一凡在笑，看来他打的很开心！这一战之后，相信他会有新的蜕变！”观战台上，一名化龙修士欣慰的看着战场。如果聂宇在此，肯定会认出来此人的身份，他就是买走虎符的修士。而詹一凡，正是他的关门弟子。
　　“先天剑体这种体质的确得天独厚，只要对剑道的感悟足够就能一飞冲天。不过比起一凡的表现，我更好奇他对手的剑法！看似普通但是技近于道，端的是厉害无比！单以剑法技巧境界而言，这已经是很多四极剑修的水平了！”
　　主持比赛的蜀山长老说着，双眼紧紧盯着战场。遮天世界的法重力轻技，很多道宫境界的剑修在技巧方面不过比拟先天境界的剑客罢了！
　　詹一凡虽然踏足了剑道宗师境界，但是他的剑法也就宗师初期的水平。就凭这，他便敢放言蜀山四极之下无人能纯以剑法胜他！而聂宇现在所用的“太极剑”乃是张三丰宗师巅峰时所创，也难怪这位蜀山长老那么欣赏！
　　“久守必失！用出你昨天的剑法吧！同样的招数用多了，也就没有意义了！”几个呼吸间攻出几十剑，詹一凡突然开口说道。聂宇已经将太极剑完整的施展了一遍，其中的一些精妙他已有所感悟。
　　比起太极剑，他更想看独孤求败的剑法，毕竟这位曾经破碎虚空而去。论境界，他应该在大宗师之上。
　　“你还没有攻破我的防御，你哪来的自信说这话！？”张口回了一句，聂宇忽然感到天问剑被对方压住，詹一凡开始以比他更快的速度“画圈”。粘力自对方剑上袭来，那感觉赫然就是“太极剑”。
　　“乾坤颠倒，逆太极！”反着使用太极剑，天问和黑剑狠狠撞到了一块。火星迸溅之间，聂宇双手抓住剑柄狠狠扫出。
　　“神剑诀！”南天大侠燕南天的成名剑术，以刚猛霸道著称。当聂宇以二万斤的神力催动时，这一招甚至能让百丈外的修士感觉到剑气纵横开阖。
　　骤然挨了这么一下，詹一凡只感觉虎口开裂，手中宝剑险些脱手而飞。然而聂宇并没有要放过此人的意思，一个箭步上前，聂宇也使出了快剑。
　　和詹一凡快剑相比，聂宇的剑速有所不及，但是他却营造出了一副“绵绵不绝，滴水不漏”的剑势。那攻击，非常密集和全面，稍有不慎就会付出血的代价。
　　感觉到聂宇攻击的致命之处，詹一凡将剑换到右手之上。一个大号的“圆”划出，詹一凡直接将聂宇大半的剑击拦下！
　　“太极剑，防守吗？他只看了那么一会居然就学会了，这特么是开挂吧！？”以神剑决强攻过去，聂宇将六脉神剑的无形剑气掺杂剑法中，以点破面强袭对方。这太极剑法，他练了两年时光，其中关卡破绽聂宇是再清楚不过了！
　　三下五除二的攻破了詹一凡的太极剑防守，六脉神剑剑气直冲对方头顶而去。见此一幕，开战后的詹一凡脸上首次闪过慌乱。对方这一剑，俨然有着威胁到他生命的感觉。
　　詹一凡虽然表现成熟，但到底还是一个十来岁的孩子。在这种情况下，剑斗之约被他下意识的抛诸脑后。身形一闪，詹一凡一化为三施展出了剑道神通。原本必中的无形剑气击打在他的头冠上，使得对方满头乱发飘荡。
　　“我告非！”下意识的用剑挡在身前，詹一凡三剑齐出瞬间将聂宇掀了起来。而此刻，对方也好像察觉到了自己的违规，不由得停顿了片刻。
　　“好机会！”俯视着停了一下的詹一凡，聂宇周身剑气大作。此刻的他，给人的感觉就像是青天白云一般无垢无暇。借着“居高下落之势”骤然出剑，聂宇快如惊雷，疾如闪电。
　　他的剑气仿佛可以冻结人的骨髓，剑之锋芒可怕到詹一凡都不禁一颤！那是“人剑相融，天人合一”的完美。只见一道剑光袭来，如飞仙夺命。
　　“好完美的剑术！”一句话脱口而出，詹一凡的眼中只有那极尽辉煌迅疾的一剑。他眼中的聂宇，好像有那么一瞬间化为了另外一人。一个白面微须，身着雪白长袍的人。
　　在聂宇这一剑的压迫之下，詹一凡的剑体仿佛受到了某种刺激。此刻的他心中只有一个念头，那就是击溃眼前的剑，完成更高层次的晋升。
　　双手紧握宝剑，詹一凡只发出了一招基本又基本的斩击，但这道斩击却是由无数密密麻麻的神纹组成。
　　这一剑，千锤百炼。这一剑，强横无比……汹涌的剑光冲天而起，和聂宇那宛如雷神降临的一剑碰到了一块！刺目的光芒，让不少人闭上了眼睛。
　　“BOMM！”巨大的声音响彻八方，距离二人最近的擂台，被崩裂的剑气撕成了十几块。上面的道纹和神材，在对碰的剑气下就好像豆腐一般！
　　对碰持续了大约一息左右，一个身影翻滚着飞了出去，那是聂宇。此刻他身着从王彪哪里得到的法衣，虽然略显狼狈，但总算是没有受伤。
　　“我以神力和叶孤城精气神全力催动的天外飞仙被强行击破了！这小子，强的好像怪物一样！果然，我需要足够强大的体质来拉近和他们之间的距离！”没有驾驭神虹而起，聂宇顺势落地。他的右臂已经没有知觉了，再打下去也没啥用处，最多只是晚点落败而已！
　　有那时间精力，还不如保留实力应对下一场战斗。和昨天一样，他们这些八进四的落败者也需要再斗几场确定具体的排名。有传闻说，前十的奖励将会按照优胜顺序来选择！
　　“抱歉！今天之事算我欠你一个人情，以后只要有事我会全力相助与你！”当胜负决出后，詹一凡落到聂宇身边。明明是他提出的斗剑，可是最后却两度施展剑道神通。从这一点上来看，败者的应该是他！
　　“没事，反正我本来就是打算认输的！能见识一下蜀山的剑道神通，也是个很不错的事情。”随意的摆了摆手，聂宇一副不在意的模样。除了最后一击“天外飞仙”外，这一场战斗聂宇都没怎么动用神力。这一战，就当玩了。
　　“你那最后一剑叫什么，从没见过如此完美的剑技，除了硬破外，我实在想不出应对的方法！”
　　“这一剑的确是堪称完美的一剑，我当初在应对时也是靠着蛮力强破的！这一剑的名字，叫做天外飞仙！”

第一百二十一章 对决朱雨澄
　　第一百二十一章对决朱雨霖
　　得到了剑招的名字后，詹一凡立刻告辞。因为聂宇的压迫，他的剑体好像再度发生了蜕变。他需要闭关一番，将这一战的收获化为自己变强的“养料”。
　　詹一凡离开后没多久，第三场决斗也开始了。这一场乃是夺冠热门龙宇轩对战天之骄女朱雨澄，二人一个出身大夏龙雀一脉，一个是朱凰一脉的嫡女，都是继承了妖兽血脉的强大世家。
　　他们之间的战斗，充满了各种秘术的抗衡。在诸多观战者的面前，二人狠狠展现了两大家族的强盛。大约一炷香的功夫后，朱雨霖出现了“后力不济”的情况，只能无奈认输。
　　然后在第四场决斗中，蜀山一脉的一名仙苗被灵宝派仙苗以法宝重创，八进四的比赛也由此结束。
　　下午，四进二半决赛开始。詹一凡因为剑体有所突破的缘故放弃比赛前去闭关，张清扬不战而胜。第二局龙宇轩技高一筹，顺利击败对手胜出！
　　在决赛时，面对战意满满的龙宇轩，张清扬表示第二足以让他获得自己想要的东西。而且前十一中，已有三名天师道弟子，没有必要为了那1%的矿脉资源和龙宇轩死斗。就这样张清扬选择认输，将大赛第一让给了龙宇轩。
　　在冠亚军出现后，聂宇这些失败者也开始了其余名次的争夺……詹一凡不在，灵宝派仙苗不战而胜位列第三！詹一凡第四！
　　而聂宇朱雨霖四人则需要争夺五六七八的排名，因为其他两名修士伤势太重的缘故，他们放弃了争夺，分别位列第八名和第七名。四人去二，剩下的就只有聂宇和朱雨霖了！他们之间的战斗胜负将决定，第五和第六两个位置！
　　“你好啊！癞蛤蟆！这一次，终于能光明正大的揍你一顿了！”二人上台后，朱雨霖将手指按得啪啪作响。对聂宇，她早就憋了一肚子火了，这次可算让她碰上了。
　　“我说贫乳小姨子，咱俩之间多大仇多大恨啊！好歹，我也帮你收拾了朱雨澄。你至于那么恨我吗？而且，我未来还有可能是你的姐夫，你对我要恭敬一点！”聂宇恬不知耻的说着，一副“咱们早晚是一家人”的模样。
　　“关于这个，我的确要谢谢你！以往我一直认为朱雨澄是个妖（和）艳的贱（谐）货，不过在你揍了她之后。我发现她只是个贱（和）货，并不妖（谐）艳。”无视了聂宇那欠揍的表情，朱雨霖气死人不偿命的说道。
　　“你给我的感觉，和初次见面时有很大不同。开始在姐夫面前，展露真实的自己了吗？”
　　“……听说我姐拒绝你之后，你跳河了！当初咋就没把你淹死呢！？”听到聂宇的话，朱雨霖原本有所松动的表情再度变得杀气腾腾起来。
　　“再多的水也淹不死我，因为我是一个轻浮的人！”
　　“我知道！在被我姐拒绝后不到一年，就把别的女生宠成公主！像你这种男人，我永远不会让你接近我姐姐的！”
　　“你调查过我！？”听到朱雨霖这话，聂宇好像有些明白，初次见面时对方哪来这么大敌意了。合着，这小家伙还有点“姐控”的属性！
　　“当初你出家的消息闹得沸沸扬扬，狗仔和记者都查到了姐姐的身上。我们岂会不调查你……”朱雨霖愤愤不平的说着，看向聂宇的视线似乎有些古怪。“我还以为你是一个可以拯救姐姐的人，没想到你的专情都是骗人的！现在还敢恬不知耻的说什么，姐夫小姨子……”
　　“喂喂喂，小姨子，别装出那么一副义愤填膺的样子了，我知道你在暗中蓄力！你之所以对我横加指责，只是想要麻痹我！”
　　“之前在你对战龙宇轩的时候，你就对胜负表现出了相当的执着。根据我对你的了解，你虽然刁蛮了一点却不是那么争强好胜的人！而堂堂朱凰一脉，也不会为了1%的源而让自家天才搏命吧！我猜……前十的奖励中有一个你势在必得的东西！”
　　以迅雷不及掩耳之势和朱雨霖拉开距离，聂宇一边警惕着对方，一边分析道。而朱雨霖在听到这句话后，也深深的看了聂宇几眼，似乎是对他有了新的认识。
　　“你的观察力的确很厉害，看来你能闯入交流会前十并非侥幸。没错，前十的奖励之中的确有我需要的东西。而且此物对于修炼火属性神通的你同样有大用！我必须要赢了你，才能确保此物落入我的手中。”被聂宇猜到目标后，朱雨霖索性“打开天窗说亮话”了！
　　“对我有用？火属性神通，不会是某种强大的火焰吧！？”听到对方所言，聂宇脑筋转的飞快。
　　“你很会猜！蜀山曾经得到过一朵南明离火的火焰，并将其炼制成了三颗火种。我要的，就是这颗火种！”
　　“南明离火……”听到朱雨霖所言，聂宇不由得倒吸一口冷气。这南明离火可是神话故事中赫赫有名的火焰，乃朱雀的本命火焰至刚至阳。威力之大，堪称火中王者。果然，这次大会的奖励非常丰厚。
　　“世上有一种传闻，朱雀是凤凰的子嗣！南明离火，可以助我血脉返祖……”察觉到聂宇隐有心动之意，朱雨霖不由得冒出了这么一句话。
　　老实讲，她现在的状态并不好。对上手段层出不穷的聂宇，她还真没把握！聂宇和詹一凡相拼的最后一剑实在是太惊艳了！
　　“哎呀，你说这话可叫我为难了！就这么把东西让给你，我心有不甘。可是不让……你又是我小姨子，两头为难啊！”双手环胸，聂宇一副为难的模样。
　　朱雨霖不想和他打，聂宇又何尝想和朱雨霖拼杀呢！朱雨澄的凰焱和朱雨霖的简直是两个概念，对上她聂宇连近身都难！
　　“如果你肯认输，此物就是你的了！”聂宇话音刚落，朱雨霖就意识到这货想要好处。沉默片刻，朱雨澄翻掌取出了一颗丹药。
　　“这个丹药是……神桥丹！？”看到对方掌中的东西，聂宇隐隐感觉有些熟悉。在张凡夫的传承里，他见到过这个！
　　“没错，正是此物。此丹可以让命泉修士结出天地神脉，乃是辅助修士进阶神桥的不二利器。因为炼制此物的几味药材万年前就已绝迹，此丹早已成为修炼界的传说！”

第一百二十二章 比赛落幕
　　第一百二十二章比赛落幕
　　“以神桥丹修出的天地神脉，乃是上等神脉，这买卖倒是不亏！况且此丹效果还不止于此，此丹的药力还能助人脱胎换骨一次。为下一境界彼岸，打牢基础！既然硬拼也未必能拼过，不如见好就收！？”
　　“……除此丹之外，你再欠我一个人情！”默默的将丹药摄拿过来，聂宇再度说了一句。在得到朱雨霖的点头认可后，聂宇当即朝着擂台下面走了过去！
　　见聂宇果断离开，朱雨霖有些难以置信。明明他也修炼了火属性神通，难道他不明白南明离火的威力吗？获得火种后，聂宇的实力将会发生“一步登天”蜕变。就因为这点东西，他便退却了，这实在是让朱雨霖感到有些不真实！
　　“你就那么放弃了？如果你是为了姐姐，那大可不必如此！姐姐她已经有……”
　　“女人就是麻烦啊！希望得到好排名的是你，阻拦我的还是你。难不成你希望我后悔，转过身捅你两剑？如果你想这样的话，我倒也没意见！”
　　“我只是想告……”
　　“告什么？告白啊！对不起我不接受，你太平了！虽然你送我丹药博取了我一点好感度，但是冷静想一想我果然还是喜欢大的！而且我早就立誓了，非神女圣女不娶……”
　　“我……”朱雨霖刚想说点什么，就听到下边议论声响成一片。
　　“早就有传闻朱凰一脉的天之骄女和这位不清不楚的，好像在传绯闻。今日一见，果然不是空穴来风啊！那男的为了朱家小姐主动认输了，好男人啊！”
　　“听我们灵宝派的师兄说，二人在外边好像是情侣关系，都上新闻了呢！不过，男的好像迫于朱凰一脉的压力和朱家小姐分手了！”
　　“竟有此事，你怎么知道的？”
　　“很多人都知道啊！六派齐聚的那天夜里，朱家小姐在交易会上堵人，一副不依不饶的样子。硬是逼得男孩大喊谋杀亲夫了，才羞涩的停手。这简直就是现实版的你到底爱不爱我，加我的暴力女友……”
　　“可是，我刚刚好像听到了什么喜欢姐姐之类的传闻！嗷，这是借姐姐的名义暗通曲款，明修栈道暗度陈仓啊！聂师弟前几天混战时抽朱雨澄的嘴巴，是替大姨子出气啊！”
　　下方的窃窃私语越来越邪乎，朱雨霖的表情也越来越阴沉。这群人话里话外的意思，都是“她在倒追聂宇”啊！这么有趣的传闻，是怎么传出来的呢？罪魁祸首，是谁呢？
　　偏着头用仿佛要死掉的眼神看着聂宇，朱雨霖忽然觉得。名次和奖励其实并不重要，打死聂宇之后她一样能拿好名次。只不过没等她出手，见势不妙的聂宇就已经跳下擂台了！
　　“我发誓，这些传闻和我无关！”
　　“你以为我会信？给我去死一万次！虽然我没那心思，但是你有什么资格三番四次的拒绝我，你以为你是谁！？张口就要神女圣女做老婆，你的要求可真不低啊！照你这么说，姐姐不也没有达到你的要求吗？你干嘛一口一个小姨子的叫着！”
　　嘴里在喷火，朱雨霖被气的语无伦次，甚至连自己姐姐都搭上了！早知道会出现这破事，刚刚她就直接出手了。哪怕两败俱伤，也比现在这么憋屈着强啊！
　　“称号这种东西，喊的多了不就出来了嘛！什么朱圣女，凰神女都行啊！”弱弱的回了一句，聂宇自觉有些理亏。刚刚，他好像又犯嘴贱的老毛病了。不知为啥，他还是就是喜欢逗弄朱雨霖，明明他们见面不超过五回！
　　“……以后不许叫我小姨子！”
　　“那叫什么，雨霖！？霖儿？小猪猪？朱小……对了你不喜欢我叫你小姐！这样，你在‘喂’和‘哎’里选一个吧，不然我叫你‘那个谁’‘小妞’也可以呀！”
　　“闭嘴，从今天起我就是凰天女了！”也不知道是被聂宇气疯了，还是脑回路崩溃了，朱雨霖忽然来了那么一句。聂宇才说了自己非神女圣女不娶，你就上赶着来了个“天女”的称呼。这是生怕别人不误会？
　　擂台下边哗然一片，聂宇却被朱雨霖给自己起的称呼吓了一跳。如果他没记错，“凰天女”好像是叶凡的记名弟子之一！原来自己早就碰上了一个“原著角色”而不自知……
　　“聂哥牛13，几句话就逼得朱家嫡女隐晦表白！哥，以后你就是我师父了，小弟的下半生幸福就靠你啦！”天师道中，张浩一个劲的架秧子起哄。他的这句话，一下就让朱雨霖意识到某些“歧义之处！”
　　而聂宇现在的沉默，更是让反应过来的朱雨霖羞怒万分。要是对方的破嘴里再冒出来点贱话，她还活不活了！别以为修炼者就不八卦，因为大部分时间扑在修炼上的缘故，他们闲下来的时候更会找乐子派遣。
　　没有多说什么，聂宇转身返回到天师道的地盘。他能感觉到朱雨霖已经在爆炸边缘了，男人嘛该怂的时候还是得怂……
　　“这个家伙，默不作声什么意思！？怎么着，无视我吗？还是说，他的心中压根没把我当回事！”看到聂宇一句话没说就走了，朱雨霖心中更加不是味道，一个人搁那和空气斗智斗勇……
　　要是聂宇知道此女心中所想，他一定会大呼一声“我太难啦！”开口可能会被捶，不开口还被人暗恨，“女人心海底针”还真不是说说而已。
　　随着朱雨霖返回到朱凰一脉哪里，人群中的朱雨澄都把嘴角咬破了。刚刚在擂台上，聂宇和朱雨霖没少拿她说事。总有一天，她会将这些连本带利的讨还回来！
　　在聂宇认输之后，前十一的排名彻底定了下来。蜀山的长老在讲了一些场面话后，就遣散了各派弟子。此刻留下来的人，全部都是此次大会中排名前十的弟子！
　　各家师长很清楚，这些人打生打死的很大程度上是因为大会的奖励！他们也无心吊着这些孩子们的胃口……奖励这种事，早发早完事！
　　比斗虽然结束，但交流会还没完。弟子之间的战斗只是“重头戏”之一，按照以往的惯例，他们这些师长是要在赛后进行“讲道”的！
　　而且不同于以往道宫修士的讲道，这一次各派派出的讲道之人最弱也是四极修士，每个人准备的东西都是硬通货。

第一百二十三章 至尊骨
　　第一百二十三章至尊骨
　　“行啊！聂师弟，没想到竟然能冲到这个位置。见识到你对付詹一凡哪一剑，我是心服口服了！”拍了拍聂宇的肩膀，吴岳有些自来熟的靠了过来。这一次前十里面，足有三个是天师道弟子，这可给门派挣了大脸了！
　　“赌注什么时候给我！”微微点头示意了一下，聂宇也没客气。这吴岳有点武疯子的潜质，太过让着他，反而会让他缠上自己。
　　“赌注我回去就给你！聂兄弟啊，你有没有兴趣去仙苗所在的地方修炼一下呢！哪个地方的灵气可是天师道内门的五倍之多，就算供应道宫修士修炼都绰绰有余！”见聂宇对自己有些冷淡，吴岳眼珠子一转说道。
　　在武道一途上，他基本就是“闭门造车”。如今好不容易遇到了聂宇这么一个“磨刀石”，他如何能放弃。就算得不到聂宇的武功，多打几架对他也是大有裨益的！
　　“别诱惑我，我这个人经不起这一套！你有想法直接说……奖励发布开始了，这些事过会再说吧！”闭嘴看着上方忽然出现的结界，聂宇双手环胸眼中冒着期待之色。
　　现在他已经知道的奖励有三种“南明离火”“交织出道与理的武器”还有的“1%的源矿份额！”这三样东西随便拿出一种来，对于轮海境界的修士都是一笔超级巨款！虽然不知道其他奖励是什么，但是想必不会差太多。
　　就如同之前收到的消息一般，奖励和排名是挂钩的，排名靠前者先选。首先出马的人，是龙宇轩。这货在进入结界后，没多久就抱着一个长戟走了出来。如果聂宇没看错的话，那是一个交织出“道与理”的武器！即便龙宇轩未来达到化龙秘境，此物依然趁手。
　　虽然这次得到了交流会第一，但是龙宇轩并不高兴。先是被他视为对手的詹一凡，因为剑体蜕变的缘故放弃了的比赛。接着，决赛对手张清扬也以“懒得动手”为借口回避了战斗。这让他颇有几分“有力无处使”的感觉！
　　和性情张扬得的龙宇轩不同，其他几名排名靠前的修炼者就低调多了。从第二名的张清扬到第五名的朱雨霖都表现的相当的低调，并没有展露出自己获得的宝物！
　　当朱雨霖出来之后，聂宇立刻来到了结界旁边。这时前来接引他的人，是张凡夫！跟在自家师傅的身后进入结界，聂宇心中难掩激动。此刻他已经幻想出“一大堆逆天宝物，在他眼前任他挑选”的场景了！
　　“这五件宝物，你可以挑选一件！”进入结界，聂宇就看到了一个熟悉的身影。此人正是在拍卖会上买走虎符的人，一位化龙级别的蜀山大佬！他的身前，五个神力形成的“泡泡”飘在空中，每一个泡泡里都有着一件宝物。
　　“镜子，一张纸，两个玉简，还有一块骨头……看起来，好像都挺普通的啊！我该怎么选？”视线转移到哪位化龙修士的身上，聂宇希望他能讲解一下！
　　“那张纸是1%的源矿！两个玉简之中分别记载着一个强大神通，和一部全真派流传下来的丹经。我想你师傅肯定是希望你拿丹经的，毕竟此物是由一名半步大能编撰而成！”感觉到聂宇的视线，化龙修士开口了。
　　此刻，如果前几名参赛者在此肯定会心生不满。他们进去了时候，这位可是一点建议都没给。拿到什么，全看自己的眼力和运气。而聂宇，却能有这样的待遇。
　　“丹经啊！不错的东西……还有两样是什么！”捏了捏自己的下巴，聂宇的目光扫过镜子和骨头。特别是在那两截指骨上，聂宇的视线稍作停留。
　　“那镜子名为紫光镜，是上清派一名四极修士炼制的防御宝物，其中隐隐有着道与理形成可抵挡化龙修士一击。”
　　“至于这骨头是全真教千年前发现的东西！当年包裹此物的神源破碎，爆发出一股惊天的杀机，惹得不少修士出动。据全真教的一位大能讲，此物应该出自于荒古太古之前的神话时代，是一名圣贤的手骨。只可惜，时代太过久远磨灭其上的圣道法则和威能。不过此物对于修习道纹的人而言，依旧是一件至宝。”
　　似乎看出聂宇比较看重指骨，化龙修士详细描述了一下此物的来历。并且隐晦的提醒聂宇，此物鸡肋……原本最适合此物的是茅山上清派，可谁承想上清派运气太差，本派仙苗全灭，无一人晋升前十。
　　临时加入的龙宇轩虽然挂着上清派的名，可是人家已经帮上清派争取到的源矿份额。要是连前十奖励都要听上清派长老的话，那未免显得他们茅山太不地道了！
　　“我能近距离看一看此物吗？”目光扫过五个“泡泡”，聂宇最终还是将目光落到了骨头上面！这骨头，让他想到了一个东西，他需要确认一下……
　　“随你！”一指头将结界破除，化龙修士将两截指骨推向聂宇。
　　将这两块骨头拿捏在手中，聂宇细细观察这上面的痕迹。很快他就分辨出，此物骨头上的纹路不止是“道纹”。还有一种先天而生的奇特“符文”！
　　“果然，此物是至尊骨！符文相当密集，骨头的主人绝对是一位初代，而且他还修炼到了圣人境界……”心脏狂跳不已，聂宇很努力的维持着平淡的表情。
　　他能感觉到这块骨的部分符文涉及到了空间，若是聂宇以“道纹”仿“符文”，将其烙印在自己的手骨上……那么他毫无疑问将会获得一个极为强大的天赋神通。
　　九龙拉棺之旅，聂宇等人必会降临荧惑，前往大雷音寺。寺中那些孕育出神邸的宝物，可比交织出道与理的法宝更为珍惜，那是仙台秘境的大能和王者才能炼制的宝物。紫光镜对聂宇而言，绝非必得之物……排除！
　　北斗资源丰富远胜地球，且聂宇知晓源天师传承在紫山，所以“源”也可以排除。神通方面，看过原著的聂宇至少通晓四种“九秘”的位置，神通秘术也可以排除。
　　如此来看，适合他的东西唯有“丹经”和“至尊骨”两种。而论潜力，后者显然远胜于前者。如此，聂宇自然是不难做出选择！
　　PS：下一章估计会很晚，就算十二点前出来也可能会有重复的！各位书友不要等了，明天看吧！

第一百二十四章 讲道
　　第一百二十四章讲道
　　“你个笨徒弟，好好的丹经你不选，却选两根骨头你要气死我啊！”夜晚，聂宇的房屋里传来了张凡夫的咆哮。他真是快被聂宇气死了，打生打死的那么多场，居然就弄到了两根鸡肋无比的骨头。
　　“师傅啊！那好歹是圣人的骨头，您至于这么看不过眼吗？”
　　“圣人的骨头又如何，早就被磨灭一切气息了！”声音微微弱了几分，张凡夫眼中闪过丝丝敬畏。对于古之圣贤一般的存在，他还是很敬重的。不过一想到一部半步大能编撰的丹经和他擦肩而过，张凡夫的怒火就再度涌了上来。
　　“来来来，师傅您坐，您喝茶！我给您打听了，那丹经也没落到外人手里头。我之前已经找过吴岳了，人家愿意让您借阅一番。”拉着张凡夫坐下，聂宇满脸讨好之色。
　　不得不说，聂宇的运气相当不错，前十之中除了他和张清扬外没人研究丹道。他和张清扬都没拿丹经，那么此物自然落到了最后一名的吴岳头上。
　　身为天师道的仙苗，吴岳自然清楚张凡夫的“心头所好”。早在聂宇返回之时，吴岳就主动找上了聂宇。他的“如来神掌”和“降龙十八掌”还是没有逃过吴岳的“魔爪”，成为了借阅丹经的“交换条件”。除此之外，聂宇还要给他当一年的陪练。
　　“你说真的！？”
　　“我骗谁也不敢骗您啊！”
　　听到聂宇所说，张凡夫颇有一种“柳暗花明又一村”的感觉。涉及到丹道，这老头立刻就不淡定了。在随便教训了聂宇几句后，他便找了个由头离开。不用说，这老头绝对是去找吴岳了。
　　“这老爷子可真是个丹痴，明天开始就是讲道环节了，或许今晚我该去交易会上扫扫货！”看着窗外升起的月亮，聂宇推开门朝着的张浩的房间走去。
　　聂宇拍卖虎符时得到的几样东西，对于张浩的“炎炙体”颇有补益。此番，他正好借着这个机会将其交给张浩，也算是他杀入32强的鼓励了！
　　几番敲门没有回应，聂宇直接推门而入。面对空空如也的房间，聂宇仿佛嗅到了一种名为“恋爱”的酸臭味。在心中连道数声“孩子长大了”“我大FFF团不烧真爱”后，聂宇才把掌心中习惯性了冒出的“火焰”熄灭。
　　离开了张浩的屋子，聂宇朝着楼梯走去。既然小弟有人陪，那他就自己玩耍去吧！反正，一个人扫货也方便。刚出门没几步，聂宇的耳边就传来了掰手指的“咔吧”声。
　　用眼角的余光扫了一眼身后，聂宇看到了一双黑色的高跟短靴。雪白的双腿和短靴映衬，给人一种极大的视觉冲击感。再向上看去，是一条粉白相间的丝料短裙。上半身套着灰白相间的毛茸茸外套。三千青丝披肩，女孩在这一身打扮下显得成熟了不少。
　　“冤家路窄，是朱雨霖！”就近找了个屋子躲入其中，聂宇刚进去就听到了一声尖叫。下一刻，他被一堆乱七八糟的东西“接连爆头”。
　　“该死的！上清派的女仙苗居然在沐浴……”急忙关上门，聂宇正准备脚底抹油，这时一只白玉般的手掌抓住了聂宇的肩膀！
　　“你这是在躲我吗？”幽幽的声音让聂宇后背发凉，这个刁蛮小姐不会在这种地方对他大打出手吧！……应该，也许，大概，不会吧！
　　“这么巧啊！朱小姐，啊不，凰天女，哪个，朱雨霖！”一连变了三个称呼，聂宇表现的非常老实。眼前这女孩，居然在对他笑。妈呀，聂宇宁可挨对方两拳，也不愿看到对方满脸笑容的样子。他不是个贱骨头，实在是对方的笑容让聂宇没底啊！
　　“不是巧，我本来就是来找你的，一块走走……”强拖着聂宇离开，朱雨霖根本不给聂宇任何拒绝的机会。此刻，朱雨霖给人的感觉格外怪异。该咋说呢，那表现仿佛有些刻意！
　　聂宇并不知道，朱雨霖在领完奖励返回后立刻就被自家长老教育了一番。显然，朱雨霖给自己起“凰天女”这个称号，令朱凰一脉的长老想多了。
　　朱雨霖可是朱凰一脉的嫡女，她的血统在朱家所有活着的修炼者里都足以排入前十，这还是在她没有经过成年礼“返祖”的情况下。别说是聂宇这种草根修炼者了，就算是龙宇轩，张清扬，詹一凡这样天之骄子，朱凰一脉也不会放女外嫁。
　　见自家长老误会，朱雨霖还试图解释。但是她的表现，在长老的眼中却是“越描越黑”。被诬陷的愤怒，激起了朱雨霖的反抗心理！长辈越是不让她干，她就越想试试。
　　在这种情绪的推动下，朱雨霖发现聂宇虽然混蛋了一点，毒舌了一点，但还是做了不少好事的。比如，掌抡朱雨澄，比如将南明离火让给她！这么想来，聂宇貌似也并非那么讨厌。
　　在长老们离开后，朱雨澄本来是想找自家姐姐去散散心的。没承想，朱雨澄突然冒了出来，话里话外都透露着“别怪妹妹不是人，谁叫姐夫太迷人”的嘲讽之意！
　　本就憋了一肚子火的朱雨霖，哪里经得起这个！逆反心理上头，她换了身衣服就来找聂宇了。而聂宇根本不知朱雨霖现在的心理，生怕对方会捶自己一顿。于是在“溜着玩”的过程中，聂宇对朱雨霖那是百般讨好！
　　聂宇的那张嘴，有时能把人气死了！但是甜起来，绝对是非常讨人喜欢的。幽默加称赞，聂宇把朱雨霖哄得合不拢嘴。再买点东西，送些礼物……小姑娘这好感度一下就刷起来了！二人临分别前，朱雨霖甚至和聂宇交换了电话号码……
　　从交易会的场地离开，聂宇直接前往比武擂台。讲道之事，聂宇还是蛮看重的。有道是“听君一席话，胜读十年书”在修炼一途上，有人指导可以少走很多弯路！
　　当聂宇到来之时，此地已经有不少人等候在此了。据他们所言，蜀山弟子在天明时分就按照比赛成绩给众人安排好了座椅。成绩越好的人，位置就越靠前。见状聂宇也不客气，直接就坐到了第一排闭目养神。
　　大约一炷香时间过去，聂宇感觉周围忽然安静了下来。睁开眼，聂宇看到各派的负责人到来。讲道，正式开始！

第一百二十五章 黑白道人的邀请
　　第一百二十五章黑白道人的邀请
　　首先上台乃是负责交流会的蜀山长老，他讲的是的“战斗之道”，这也是每一次讲道都必讲的东西。刚入门的弟子不乏“眼高手低”之辈，缺乏战斗经验的他们，往往难以发挥自身实力！
　　第一场混战中被击败的命泉修士就是最好的例子，以他们的实力完全够格打入一对一的比赛，可他们就是输了。有些甚至被苦海境界的修士轻易逼退，完全展露出了“有实力，不会用，用不好”的事实！
　　这一场，众人听得很仔细很认真，即便是战斗经验丰富的聂宇也是如此。聂宇所学很多，可是在运用方面就要差了一点了，特别是功夫和法术之间的切换略显生硬。他的那些破绽，在一般修士眼中算不得什么，可是面对高手，这点细微破绽却足以致命。
　　下午之时，天师道的负责人上台，他讲的是丹药之道。关于这些，聂宇一听就知道是自家师傅的手笔。看来这位长老大人，为图省事直接念起了“稿子”。对于对方所讲，聂宇也就随意一听，算是“温故而知新”了！
　　入夜时分，一些道宫境界的散修上来讲了一些奇闻趣事，禁地隐秘。愿意听的留着，不愿意听的走人，一时间倒也没有冷场！
　　次日一早，重头戏开场，全真教的一名化龙大能上场讲述“修行之道”。这一场，可谓此次讲道最有分量的一场。
　　从开辟苦海，修成命泉，到架设神桥，到达彼岸。这位大能很是详细的将轮海秘境各个境界的修炼讲了个遍，甚至就连一些道宫秘境的修炼问题，对方也有所涉及。
　　从太阳初升讲到太阳西落，足足一整个白天，这位大能一点点的剖析着修行的真谛。不少参赛者在听道之时，脸上都露出了“恍然大悟”的神情。对于自己的下一步修炼，他们已然有了清楚的了解
　　入夜之后，不少人准备回去想要整理一下白天听道时的收获。但就在这个时候，又一名化龙大佬降临。对于这一位，聂宇的老师张凡夫绝不陌生，此人正是对他有过巨大帮助的“黑白道人”。
　　因为这一位的到来，准备回去的聂宇赶忙坐下。一位化龙秘境的存在，肯定不会讲些简单的东西，不然那就是打自己脸了。
　　果不其然，对方开口后的寥寥的几句话就让聂宇听得“如痴如醉”！此人所讲的内容，赫然涉及到了“单一秘境”的修行之法。
　　如果说，那名全真大佬讲的轮海修行之道是“全面广博”，那黑白道人所讲的轮海修行之道就是“深入挖掘”！
　　不过盏茶功夫，对方讲的的内容，便让很多修士“晕头转向”起来。哪感觉就跟上英语课似的，看的都是“天书”！
　　单一秘境的修行深奥异常，黑白道人所讲的基本都是他曾经走过的路！对于未曾涉及过此道的人而言，这些内容自然晦涩难懂。
　　即便是龙宇轩，韩庄这样的天之骄子，也是只能靠着天赋硬听。搞得自己时而不解皱眉，时而欣喜于色……活脱脱的像是一群表情包！
　　和他们相比，同样涉猎了“单一秘境”修行的聂宇听得那是津津有味！俗话说“他山之石，可以攻玉”，黑白道人的修行之法聂宇虽然不能全部照搬，可是借鉴一部分还是可以的！
　　几番听到妙处，聂宇总是情不自禁的朝着对面投向一个欣赏的目光！眼前这位简直是个天才，聂宇以为自己开辟数个“命泉之眼”的行为就足够古怪了，可是眼前这人的想法却更加的“天马行空”！可以想象，今日过后聂宇在单一秘境的修行上将会进步良多。
　　不着痕迹的扫了一眼聂宇的表现，黑白道人的嘴角不经意的勾起一抹弧度。早在之前他就隐约察觉到，聂宇在“单一秘境”方面有所成就。
　　通过今日的这番试探，他能确定聂宇在此道的造诣绝对不低。或许，他能帮自己完成那件事……
　　黑白道人越讲越来劲，聂宇渐渐也有些听不明白了，不过他还是逼迫自己将所有的内容强行记下。直到天明时分，黑白道人才意犹未尽的下台。
　　替换他的人，是灵宝派的负责人，这家伙讲的是宝物方面的事情。聂宇在炼器方面并不精通，听了一会就有些“云山雾绕”起来。对他而言，这场最大的收获应该就是搞明白了宝物的大致分类和等级。
　　灵宝派的前辈下去后，上清派的四极修士接手，讲起了和“道纹”有关的内容！这位前辈所讲的内容由浅到深，正好是聂宇现在急需的东西。
　　聂宇在空间类道纹上有着出奇的悟性，但是对普通道纹就没有那么敏感了。某种意义上而言，聂宇是一个严重的“偏科生”！
　　“道纹”这种“万金油”的东西，对于一群刚刚踏入修炼界的小辈而言，还是深奥了一些！这位上清派修士，仅仅讲了不到两个时辰，就把舞台让给了朱凰一脉的长老。
　　前边五派，把能讲的东西都讲的差不多了！他再讲的话，多少有些“拾人牙慧”的意思。于是乎，这位长老大人直接帮众修士解决起了修炼难题。
　　五十个修炼问题，让他足足讲了一整夜。不知道是不是聂宇的错觉，他发现这位长老似乎是在故意避着他。聂宇几番举手询问，都让这家伙给无视了。搞得他想询问一下“进阶神桥”的详细步骤都不成！
　　伴随着朱凰长老下台，这场交流会也进入了尾声。在六派负责人一番略显俗套的演讲之后，此次交流会正式宣布结束。六派弟子，各回各家，各找各妈！
　　默默呆在天师道弟子的圈子里，聂宇不断回忆着此番讲道的内容。这三天时间，他着实收获了不少硬货，这对他未来的修炼无疑帮助巨大。
　　再加上已经到手的种种宝物，和即将到手的“星辰体”精血。这一次交流会之行，聂宇简直是赚的是“钵满盆丰”。
　　就在聂宇即将登上天师道“宝船”的时候，张凡夫和黑白道人驾驭神虹出现在不远处。
　　“聂宇，你过来！黑白前辈，有一桩机缘许给你！”

第一百二十六章 皇帝与蚩尤
　　第一百二十六章黄帝与蚩尤
　　嵩山，又称“中岳嵩山”，华夏五岳之一！嵩山北瞰黄河，洛水，南邻箕山，颍水，东有汴梁，西联洛阳。素有“汴洛两京，畿内名山”之称。因为优越的地理位置，嵩山汇聚了佛道儒三家的文化。在古代，嵩山可是不少文化的发源地。
　　“好快的速度，明明刚刚还在蜀山！不过几息功夫，就到了嵩山地界。化龙修士的手段，果然深不可测！”被黑白道人带到此地，聂宇感到一阵血气上涌。若是换个命泉修士，此刻怕是已经吐出来了。
　　就在一分钟前，张凡夫直接将聂宇交到了黑白道人的手里。在给了聂宇一个“这是条粗大腿，你要抱紧”的眼神后，张凡夫就挥手告辞了。然后，聂宇就在全然不知“机缘是何物”的情况下，被带到了这里。
　　“不错嘛！没有吐出来，你的身体合格了！”见聂宇轻易压下不适，黑白道人不着痕迹的点了点头。
　　不知从哪里拿出了一个竹笋，黑白道人吃的相当欢快。此刻，如果给这家伙加一个熊猫服，他怕是都能去扮演大熊猫了！
　　“前辈！小子斗胆一问，所谓的机缘是什么，危险吗？”发觉到对方考量自己，聂宇不由得开口试探道。再好的机缘，那也得有命享受才行。一个化龙修士无缘无故的把机缘送到自己面前，聂宇自问自己的人品可没有那么坚挺。
　　“不危险，轮得到你？”咽下一口竹笋，黑白道人撇了聂宇一眼，那小眼神里充满了“调笑”之色。人老成精，黑白道人活的年岁是聂宇的十几倍不止。他一张嘴，人家就看到他的嗓子眼了！
　　“前辈我想起来了，今个是我四叔他姥姥的外甥女的儿子的大姐夫哥的生日，我要去帮亲人庆祝庆祝……”一听此言，聂宇缩的比兔子都快。但是没等他行动，一只有力的粗壮手臂就环住了他的脖子！
　　“想遛？你想多了！我最近天天吃素，正想打个牙祭呢。你小子体格不错，吃起来一定很有嚼劲！”说话间，道人的手臂上忽然冒出了不少黑白相间的毛发，脑袋也变成了一个巨大的熊首。双眼旁边的黑眼圈，给人一种猛萌并存的感觉！
　　“熊猫？前辈，您的口水挺丰富啊，都滴我脸上了……”露出一副比哭还难看的笑容，聂宇脸色一正。
　　“前辈，我辈修士当有勇往直前之心。有啥事您吩咐，我这个人最喜欢的就是玩命了……您都把机缘给我了，我若是不奋力争夺，那我还配当个修士吗？”
　　“你说的是真话！？”
　　“肺腑之言！前辈，有什么艰巨的任务就交给我吧！无论是扛炸药包，还是堵抢眼，我都毅然决然！虽千万人吾往矣，我要是皱一皱眉，那我就把王字倒过来写！”在一通斩铁截钉的“表忠心”后，黑白道人总算把脑袋变回了人形的样子。
　　“小聂宇啊，你可曾听说过逐鹿之战！？”放开聂宇，黑白道人没有继续啃竹笋。他的目光变得深邃，黑溜溜的眼珠直勾勾的盯着一个方向。
　　“听说过！传闻中，黄帝部落和炎帝部落联合，大战九黎蚩尤部落。最终黄炎部落联盟于逐鹿击败了蚩尤。炎黄子孙，黎民百姓等等很多词汇都是因为这一战诞生的！”
　　“呵呵，你说的那些不过是后人流传下来的神话故事罢了！实际上，这并不是一场人民的战争，而是一场顶尖修士间的鏖战！炎帝，黄帝，还有蚩尤当时都是半步准帝境界！但他们的战力却超过了一些准帝！”
　　听到黑白道人的诉说，聂宇心头一跳。看过原著的他很清楚，遮天世界的“炎帝”和“黄帝”是“恒宇大帝”和“虚空大帝”的帝尸重新诞生灵智。靠着强悍的帝躯，他们能以半步准帝的境界吊打准帝，这很正常！可这蚩尤又是何许人也？居然能和那二人争锋！
　　“他们为何相争？”
　　“能让他们如此拼命的，除了成道还能是什么呢！我只知道，这其中涉及到地球禁地之一的成仙地。当初，蚩尤想要毁灭地球成就成仙地，而炎帝和皇帝却不愿如此！”
　　“成仙地，成就？”双手环胸，聂宇心中隐隐有所猜测。
　　当年的狠人因为自家哥哥的事情，一怒之下毁了成仙地里孕育着中的仙宝，并且打破了成仙地“九十九龙山”地形。蚩尤想的应该是用地球造化修复成仙地，而黄帝和炎帝二人并不赞同他的行为！最终两伙人率领着自己的追随者，在逐鹿大战。
　　“您所说的机缘，和逐鹿之战又有什么关系呢？”
　　“当初的逐鹿之战蚩尤虽然战败，但是身为大成圣体的蚩尤根本就杀不死。无奈之下，黄帝只好用轩辕剑将其斩成六段，分别镇压在五岳以及一处不知名的地方！”
　　“你说啥？蚩尤是大成圣体！？不对，你不是说蚩尤才半步准圣的境界吗？不达准圣巅峰，圣体如何大成？”听到黑白道人所说，聂宇有些失态的打断了黑白道人的话。
　　因为叶凡的缘故，遮天一文中对大成圣体一脉可是“极尽吹捧”之能事。每一次黑暗动乱到来之时，大帝或者大成圣体就会挺身而出，为人族而战保人族安宁。
　　而现在有人告诉聂宇，地球上曾经有一个大成圣体，想要牺牲地球成就“成仙地”，然后再用“成仙地”成就自己。这种自私自利的行为，简直是往圣体一脉“伟光正”的形象上泼屎啊！
　　“你那么激动干嘛，吓我一跳！蚩尤是大成圣体这件事，在古籍上是有明确记载的！至于他的境界为何跟修为不对等，这我就不知道了！”
　　“算了，接着之前的说。蚩尤战败后被斩成六段，镇压在六个地方。为了不让蚩尤再度作乱，黄帝布下数个惊天大阵，并以数种奇物做阵眼镇压蚩尤残躯！我带你来嵩山，就是为了这个阵眼中的宝物。我们熊猫一脉老祖宗的准帝器，苦竹！”
　　PS：这两天冥冬分了点神，将自己的上一本书完结了。看着读者们在我停更后，依旧给我投票，订阅，冥冬觉得自己还是不要“进宫”的好。太监这种事，实在是伤读者。
　　最近两天兼顾两本书，影响到了本书的更新，冥冬向各位追读的读者道个歉，感谢你们一直以来的支持！这几章，是九龙拉棺前的最后一个机缘。写完后，主角也就该离开地球了！

第一百二十七章 熊猫凶萌？
　　第一百二十七章熊猫凶萌？
　　“苦竹？准帝兵……我去，苦竹不是神话传说中的六根清净竹吗？此物居然是熊猫一脉的东西，那岂不是说遮天世界中修‘有缘大法’的准提……是一只熊猫！？”
　　抬头看了一眼黑白道人，聂宇很快脑补出了一个天天拿着竹子啃的胖道士。他咧嘴一笑，对着一群吃竹笋的修炼者说“此物与我有缘”“你们与我家的竹林有缘”.然后就啃着竹笋，赶人去给他种竹子了……妈耶，这场景好辣眼睛！
　　“透过你的眼神，我感觉你在想一些很不好的事情！”
　　“哪有……我只是好奇！熊猫一脉的准帝兵为何会在皇帝布下的大阵里面……”随意找了个借口，聂宇用傻笑掩盖自己的失态。但是他的这句话，却让黑白道人沉默了。
　　“说到这件事，就不得不提白泽哪个混蛋了！当初我熊猫一脉的先祖，本来傲啸山林活的逍遥自在。可是忽然有一天，蚩尤杀上门来和逼迫先祖当他的坐骑。在大战七……七四十九个回合后，先祖不幸败于蚩尤之手！”
　　“蒙谁呢，其实你家先祖七个回合就被镇压了吧！”心中暗暗捧腹，聂宇没敢把这句话说出来。“那么这又和白泽有啥关系呢！？”
　　“怎么没有！当初黄帝骑着应龙和蚩尤大战，虽然没赢但却让蚩尤认识到了坐骑的重要性。于是蚩尤找上了通晓万物的白泽，想要寻一强大坐骑对付黄帝。”听到“找坐骑”几个字之后，聂宇忽然想起了修炼界当中的一则秘闻。
　　蚩尤：“吾欲寻一坐骑，你看何兽最猛！？”
　　白泽：“南方有兽，名曰啮铁，似熊，小头，痹脚，黑白驳，能舔食铜铁竹骨，最萌也！”
　　蚩尤：“听说你很猛，给我当坐骑！”
　　熊猫祖先：“熊猫永不为奴！”
　　蚩尤：“包吃包住还陪玩！”
　　熊猫祖先：“主人，你看是明天走还是现在走！”
　　逐鹿之战，蚩尤：“轩辕，今日不是你死……你个混蛋玩意快撒手，别抱我大腿，我在放狠话！”
　　抱腿不松手，熊猫先祖：“主人，来玩啊！主人，我饿啦！主人，干嘛要打仗，睡了吃吃了睡多好。主人，你看我的娃好不好玩！主人，主人，主人……”
　　蚩尤猝！死因，在被坐骑抱大腿的时候，让皇帝砍翻在地。
　　“咳咳，不说这些了！过程不重要，结果才重要！蚩尤在死前，因为怨恨我家老祖，所以把最后一击留给了老祖。而重伤不治的老祖在临死前主动担当阵眼，以自己的尸体和准帝兵镇压蚩尤的一条手臂！”
　　一边讲述，一边带着聂宇来到一个山洞旁边。黑白道人的脸色有些复杂，他不是第一次来到这里。他从血脉中获得传承之后，他就深深体会到了修行的不易。这方天地的灵气在消耗殆尽，修行之路往后只会越来越难走。
　　从那时开始，开启灵智的黑白道人就一直在打着离开了主意。但是他找不到离开的途径，实力方面也差了一大截。所以，他只好将主意打到祖先的准帝兵身上。
　　“这是什么地方？我感觉此地有多种力量存在，而且还有一股奇特的能量将我包裹，好像有什么东西要破体而出……”站在洞口处，聂宇敏锐的察觉到一些莫名的力量存在。这些力量交缠在一起，让他背后冷汗直冒……聂宇知道，那是恐惧，对强大力量本能的恐惧。
　　“包裹你的力量应该是信仰之力，毕竟这个地方是佛教中颇为有名的达摩洞，而你又修出了一丝如来真型！”随后说了一句，黑白道人一马当先的走入其中，以自身化龙境界的修为为聂宇遮风挡雨。
　　“达摩洞……传说禅宗老祖达摩曾在此地一座九年，将自己的影子都印在了山壁之中！您之前不是说要带我取苦竹吗？怎么又带我来着，难不成前辈口中的机缘就是达摩老祖的留影！？”跟在黑白道人身后，聂宇仿佛想到了什么，俩眼珠子不由得来回张望起来。
　　“别乱看了，印着达摩身影的石壁在前边。另外你也不需要试探我了，机缘少不了你的！”见聂宇这般举动，黑白道人瞬间猜到了他的心思。
　　佛门禅宗一脉讲究的是“直指人心，见性成佛。”佛祖拈花一笑的故事，便是禅宗对“禅”的一种拴释。
　　达摩的留影之中，的确存在着他的“法”。可是能从中悟出一些东西的“有缘人”，可谓凤毛麟角。就黑白道人所知，最近千年里能从达摩留影中悟出东西的仅仅两人罢了！
　　就这么走了一阵，聂宇越是深入越感到恐惧。这洞中时不时的就会传来一阵诡异的回声，那莫名其妙的简直能洞穿修炼者的心魄。如果不是前边有黑白道人顶着，聂宇说不定会立刻逃跑。这鬼地方，他一秒也不想多呆，太恐怖了。
　　“走到尽头了，那是……留影！？”当看到石壁上的人形痕迹后，聂宇狂跳不止的心脏有些突兀的恢复正常。压迫他的气息被尽数驱散，聂宇仿佛置身于温泉之中。下一刻，聂宇身上金光大放，一个如来虚影出现在他的身后！
　　当如来虚影出现的瞬间，外界的信仰迅速被引动。在汇聚而来的信仰之力加持下，聂宇背后的虚影真实了很多，体积也变大了数倍有余。就在这时，前方的石壁诡异的动了。哪个人形，似乎是在朝着如来恭敬行礼！
　　伴随着石壁上的人形一拜，一股强悍的力量扩散，瞬间将洞中弥漫的能量清除掉。就连聂宇身边的黑白道人，也被狠狠抛了出去。一名化龙秘境的修士，就像一个破麻袋一样狠狠砸在地上，滚出去好远好远！
　　“摔死我了！”狼狈的从地上爬起，黑白道人面露痛苦之色。
　　“这达摩洞不愧是达摩老祖成就圣人尊位的地方，都过去几千年了还有这么可怕的圣威留存。果然，古之圣贤深不可测……那小子，可真是走了大运了！观圣人留影，必有收获，就是不知道他的运气如何了！”

第一百二十八章 喜获禅法
　　第一百二十八章喜获禅法
　　不提外界感慨不已的黑白道人，此刻的聂宇正沐浴佛光，坐在两名浮影身前。这两道身影一为释迦摩尼，一为达摩老祖。二人坐在聂宇对面，虽不发一言，却有无穷禅意弥漫。
　　聂宇有种直觉，两个浮影在进行着交流，并且他们试图和自己交流些什么。可是无论聂宇怎样做，都不能理解分毫。无奈之下，聂宇只好干巴巴的盯着两道浮影。
　　时间一点一滴流逝，那种禅意弥漫的感觉渐渐消失。自觉错过机缘的聂宇，心中抓狂不已。然而，此刻说什么都晚了，错过就是错过了。
　　无状的在两道虚影面前躺下，聂宇习惯性的在心中自我安慰起来。说来奇怪，当聂宇心中那种“获取机缘”的强烈执念退却后，一股莫名的轻松感缓缓充斥在聂宇全身。有那么一瞬间，聂宇感觉自己仿佛置身于平静的湖面。风过，而水面枯井无波。
　　“佛门修行讲究参禅礼佛，我空有如来真型，但却只将其当做变强手段之一。莫说礼佛了，我连正视真佛都未曾做到。如此，就算有禅机又如何轮得到我参悟呢？”在平常心下，聂宇很快想通了自己没能获取机缘的原因。
　　从躺倒到站起，聂宇再度看向佛像。冷静下来的他，反倒是察觉到了一丝丝不对劲的地方。眼前这两个虚影的打坐方式并不相同，给人的感觉明显有所差异！
　　“他们这姿势，佛门参禅之法？”有样学样的模仿着，聂宇将心沉下，尽量陷入到无欲无求的状态里。佛光普照的下的他，渐渐生出一些感悟。
　　也许过去了一天，又或许过去了一周，一直处在莫名状态下的聂宇突然站起，他悟通了。
　　“佛门禅法，果然神奇。同时保持两种禅法，居然能让我进入了‘见性明心’的境界。在这一境下，我对道的感悟更加敏锐。无论是修炼，悟道，还是创法都有事半功倍的神奇效果，这简直就是辅助修炼的不二利器！”
　　嘴角不着痕迹的勾起了一丝弧度，聂宇眼前的两尊虚影越来越模糊。聂宇从这两尊虚影上悟到的，乃是“如来禅”和“祖师禅”两种禅法。
　　“祖师禅”属先悟，遇事而得契合妙心，属机缘巧合得知无本无性。“如来禅”属先做后悟，在事中求，通过行为引导内心，通达大道。
　　二者皆是“以心传心，不立文字，见性成佛，通悟大道”上层妙法。同时使用两种禅法，可进入“见性明心”之境界。“正法眼藏以观经，涅槃妙心以悟道”，此术虽然比不得什么“杀生大术”但却胜在实在！
　　对于能够穿越不同世界的聂宇而言，更强的悟性除了能让他学到更多的东西外，还可以让他糅合不同世界的修炼体系。取百家之长，包罗万象，这其中的好处，不言自喻。
　　“看来你有所收获！”正当聂宇欣喜之时，黑白道人不知何时走了进来。洞中的圣威，让他难以靠近。直到刚刚佛光消退，他才得以进入此地！
　　“悟到了一法，倒是有所收获！可惜没有得到达摩老祖的传承……”不着痕迹的叹了口气，聂宇的脸上难掩失望之色。如果他没有猜错，之前的禅机应该就是传承。可惜他那时并没有领悟到“参禅”之法，不然聂宇就能收获一尊圣人的传承了！
　　“你能悟到已然不易了，这千年以来你是第三个在这里有所收获的人。这一次，你在洞里呆了一个月时间，未免生变，我这就送你进入秘境！这是先前许给你的机缘，此物可以强化你的体质，帮助你顺利找到苦竹！”
　　见聂宇眼中的失望之色不似作假，黑白道人小小的安慰了对方一下，然后话锋一转将一股截然相反的能量打入聂宇体内。他很清楚“想要马儿跑，就要马儿狂吃草”道理。
　　能量入体，迅速在聂宇体内流转开来。周身气血沸腾，聂宇身上青筋突兀。黑白道人注入他体内的能量，正通过他的后背弥漫到他的全身，一寸一寸的改造着他的身体！
　　“前辈，这是什么东西？我感觉我身上的力量提升了一倍有余！”运转神力导引着这两股力量在自己的体内运行大周天，聂宇转过头，迫不及待的询问道。
　　聂宇纯身体之力大约九千斤，加上神力加持和武道内力，他大约能发挥出两万斤左右的力道。但是经过这一轮洗礼后，聂宇能发挥出的最大力量已经达到了三万斤！
　　“这是我们熊猫一脉独有的阴阳之力，对外攻守兼备，对内淬体强身。不是我吹啊，我家先祖的力量之强，就连身为大成圣体的蚩尤一时半会都推不开！”
　　“这我信！如果他推得开，逐鹿之战或许会是另一个结局，蚩尤也就不会气的拍死熊猫老祖了。”心中暗暗吐槽一句，聂宇静静体悟着这两股力量的效果。
　　“我给你的这股阴阳之力全部炼化后，可以让你的力量提升五万斤！一会你进入秘境后，我会通过这股力量指点你前进并收取苦竹！”
　　“指点我！？前辈，你不进去吗？”听出了黑白道人的弦外之意，聂宇有些呆滞。这可是黄帝封印蚩尤躯体的地方啊！他一个轮海修士，进去找死吗？
　　“黄帝的封印，遇强则强，我要是和你一块进去，那么咱俩都别想活！当年蚩尤凶气爆发霍乱一方，仙三斩道的达摩老祖也只敢在此地守着。直到他晋升圣人后，才敢进入秘境镇压凶气。放心，我心里有数，不会害你的！”
　　拍了拍聂宇的肩膀，黑白道人忽然以阴阳二气施展秘术。下一刻洞中漩涡突现，正想说点什么的聂宇直接被的黑白道人推入其中。
　　在心中喊了声“麻卖批”，聂宇赶忙催动神虹飞行。紧接着眼前天地变幻，聂宇体表的神虹猛然被撕裂。下一刻，在吸力的拉扯下，聂宇翻滚着撞到了某个异物上。
　　“我的腰啊！”忍着疼痛从地上爬起，聂宇一边吞服丹药疗伤，一边观察着四周的景象。
　　PS：这一章里有东西是真实存在的，有的则是冥冬臆想出来的，通晓佛教典故的读者朋友们不喜勿喷啊！下一章，可能会比较晚，十一点前没有大家就别等了。就算能在十二点前发出来，多半也有重复的！

第一百二十九章 血枫林，大成圣体血
　　第一百二十九章血枫林，大成圣体血
　　入眼之处，充斥着血红色。这天，这地，全部都被血红所占据。光是站在此地，聂宇就能感觉到无穷的悲怆和压抑。
　　“这是什么感觉，浑身上下都在不由自主的打哆嗦！太压抑了，此地绝对有大恐怖存在。”情不自禁的攥紧了拳头，聂宇调动神力撑起金光咒。然而，他的体表金光仅仅持续了一息不到，就如同泡沫一般破碎了。
　　“别动用护体金光，没用的！受到蚩尤凶气影响，绝大多数的神通玄法都无法在这里施展。想要在此地作妖，至少也要四极秘境的修为。不过那种级别的存在，肯定会引动杀阵攻伐。”耳边传来了黑白道人的声音，聂宇发觉自己体内的阴阳二气化为了一个小熊猫。
　　“难怪他会给我阴阳二气，神通不能依仗的话，强大的身体就是在此地活下去的唯一保障了！真是个狡猾的混蛋……”愤愤不平的想着，聂宇用行动拴释了什么叫“脸上笑嘻嘻，心中麻卖批”。
　　正在这时，观察四周环境的聂宇忽然发觉到了身后的参天大树。那是一株百米高的老树，树根盘曲错节，枝干虬曲苍劲。黑色的树皮，充斥着岁月的痕迹。如果不是树枝上还飘着几片零星的血红枫叶，聂宇甚至会以为此树已死！
　　“刚刚我撞到的就是这玩意吧！真尼玛硬，这什么鬼东西啊！”拍了拍此树的枝干，聂宇眉头微皱。不是说此地是黄帝封印蚩尤的地方吗，怎么会有这么大的一片枫树林！？
　　“聂小子你的运气真好，居然被直接传送到了血枫林！穿过这片林子，前边就是阵眼所在之处了。”
　　“运气好？血枫林？前辈，我现在人已经进来了，您就别跟我含含糊糊的了！我想活，你想要准帝兵。咱们现在的利益是一起的！你多说几句没坏处……”
　　“你想要知道什么！？”沉默了一下，黑白道人开口了。诚如聂宇所说，他们是一条绳上的蚂蚱。
　　“把你知道的全告诉我！听你的语气，你显然不是第一次派人来这了！这血枫林是何地？此地究竟有何凶险？还有就是，你为什么选择我！”
　　“你这个小狐狸，其实你最想知道的最后一点吧！”听到聂宇的问题，黑白道人微微一笑。聂宇在这个时候出言，可真是挑了个好时机。要是换做在外边，他肯定是一句话都不会多说的！
　　“当年先祖死后，我们熊猫一脉的两位圣人就带着大部分开启灵智的族人离开了。只留下一部分犯过大错和未曾开化的熊猫，负责守护先祖陵寝！秦汉之后，天地灵气迅速衰竭。留守下来的熊猫根本无法突破，也不能横渡虚空去找族群，只能默默等着寿元耗尽而死。”
　　“为了活下去，熊猫一脉决意取回准帝器。当时，我熊猫一脉的一名大能带着三名化龙秘境的存在闯入此地，但却落得个全军覆没的结局。根据他们临死前传来的情报，想要取走准帝器，只有可以硬抗杀阵的古之圣贤，或者不会触发杀阵的轮海修士才行。”
　　“既然如此，你为何不让熊猫一脉的杰出后人前来此地取回准帝器呢！？”听到对方所说，聂宇脑海中再度冒出了新的疑问。
　　“你想的太简单了！准帝器岂是那么好取的……即便是准帝器的一缕气机，也足以灭杀成千上万的轮海修士了！若非苦竹这件准帝器有个特质，轮海修士根本别想动此物分毫。除非他轮海圆满，战力比肩圣贤！”
　　“什么特质啊！”听到这里，聂宇多少猜到了一些，但他还是不死心的问了出来！
　　“苦竹有着自动扎根于苦海之中的特点！轮海修士可以用我族秘法收取准帝兵，然后在自身苦海被穿透前逃出此地。到那时，我就可以取出准帝兵了。理论上而言，只要速度够快修士苦海够大，此法是不会给修士造成致命伤害的……”
　　“果然和单一秘境的修炼有关！你堂堂化龙修士会涉足此道，是为了教导出一个拥有大号的苦海的弟子帮你取走准帝兵。而你会选择我，也是因为我的轮海远超同阶修炼者！”
　　“你猜的全对！我这一生教导出了三个弟子，他们全都兼修了单一秘境的修炼方法，但是他们都失败了！别说是在苦海受创前出来，他们连一个能活着出来的都没有。”
　　“最近几十年，随着一个名为熊猫基地的地方兴起，我熊猫一脉的后裔越发懒散不堪起来。整日里，不是撒娇卖萌就是吃吃喝喝。唯一一个有望踏上修行路的异色熊猫，更是三句话离不开盆盆奶，简直不堪造就至极！”
　　“就在我几近绝望之时，我在交流会上发现了你！虽然你只有命泉境界，但你却有着堪比道宫秘境修炼者的大号苦海。如果说还有谁能帮我达成所愿的话，那么一定是你！”
　　“多谢您的抬举，在下受不起！”
　　没好气的回了一句，聂宇小心翼翼的朝着林子深处走去。老实讲，他并不想冒险把一个准帝器搁置在自己的苦海中。可是如果不这么做，黑白道人是决计不会放他离开的。接下来，就看运气了！
　　感觉到聂宇散发出的浓浓怨念，外界的黑白道人不由得叹了口气。对方如此心不甘情不愿的，肯定会影响事情的成功率。他已经活了六七百年，大限之期已然不远。如果错过了这次，他也许就再也没有机会了。看来，自己还是要多给点好处啊……
　　“小子，别拉着脸了，你可知这血枫林的来历？”
　　“不知！”冷淡的回了一句。聂宇表面冷淡，实则竖起了耳朵。黑白道人此刻出声，肯定不是的为了逗他玩。之前，他就觉得血枫林这个名字有点熟悉，但他就是想不起来在哪里听过这个词汇！
　　“血枫林，乃是蚩尤血液所化！换而言之此地的血枫树中，蕴含着大成圣体的少许血液！”黑白道人这次开腔，颇有几分语不惊人死不休的感觉！原本还装作丝毫不在意的聂宇，一下子就僵到了原地。

第一百三十章 逐鹿古战场
　　第一百三十章逐鹿古战场
　　“我想起来了，神话传说中蚩尤被黄帝斩下的头颅就化作了血枫林！不过这传说还是存在着一些杜撰的成分，原来这血枫林乃是蚩尤的血液所化……大成圣体之血，稀世宝药啊！”快步走向最近的一颗枫树，聂宇三两下就来到了树顶。
　　原著之中不止一次的说过，大成圣体的血液具有神效，其药效甚至直逼不死药。很多和大成圣体并肩而战的战友在濒死之时，都可以靠着圣体的血液再度生龙活虎起来。如此神物摆到聂宇的身前，要是不取简直要遭天谴。
　　通过刚刚的碰触，聂宇认为血枫树的树体坚固乃他平生仅见！砍树带走什么的，一点也不现实，聂宇此番的目的是这树上的血色枫叶！
　　“这是……”刚一到达树顶，聂宇还没来得及取枫叶就被惊住了。只见远方，一座千丈高巨大的山脉绵延而下。山体上红色植株密布，给人一种“难以言喻”的莫名威势。
　　不过，这并非让聂宇吃惊的地方。真正让他惊骇的是，这巨大山脉的形状，此山看起来就好像一条平放着的手臂。根据黑白道人透露出的一些情报来看，聂宇忽然生出了一个难以置信的猜测！不过，他需要证实一番……
　　“唰！”两眼冒出一道神光，聂宇聚集神力于双眼，瞬间聂宇的目力就提升了数倍有余。这一看之下，聂宇只感觉双腿一软。身形一个踉跄，聂宇险些从树上栽下去。那些长在山体上的东西，那里是红色的“植株”啊！那分明就是的红色的毛发……
　　“果然没错，山脉是大成圣体的一截躯体，那些红毛是大成圣体的诅咒！蚩尤……不，蚩尤的前世是一名大成圣体，他的晚年因为气血衰败，被地府施加的诅咒生生拖死了！这么说，蚩尤和黄帝炎帝一样，是尸体之中孕育出来新的灵智！？奇怪，地府行事都这么浪费吗？这不符合他们一贯的风格啊！”
　　花了一点时间去接受现实，聂宇静静凝望着那巨大的山脉。原著后期，圣人境界的叶凡曾在域外进入过灵宝天尊的轮海。
　　那处天尊轮海，简直就是一处小世界，蕴含着难以想象的奇迹和造化！还有叶凡重遇王子文时的天兵古星，那可是一个至尊的头颅！
　　聂宇没想到今日的自己也能有如此的荣幸，得以瞻仰到遮天世界顶级战力的冰山一角。地球上的昆仑山脉和眼前手臂山脉相比，那简直就是“小巫见大巫”，而这还是在手臂被黄帝阵法镇压的情况下……
　　“你还要看多久？这里可不是散步游玩的地方！”就在聂宇瞻仰着大成圣体的一丝威势之际，黑白道人出言打断了聂宇。
　　这个秘境之中弥漫着蚩尤的凶气，长年累月下来其中还是有些凶兽存在的。聂宇敢在这里耽误时间，他这是嫌命长了吗？
　　“好的，好的！”迅速恢复到正常状态，聂宇连忙采集起枫叶来。那些枫叶虽然不比枫树，可是采集起来依旧很难。聂宇全力催动的拔剑术，都需要两三下才能斩下一片叶！拜这所赐，聂宇忙活了好一会才弄到了五十来张枫叶。
　　将这些枫叶收入储物空间之中，聂宇这才恋恋不舍的离开。倒不是他不想继续采摘，而是连连出剑导致他的神力消耗太大。在这么一个危险的地方，时刻保持巅峰状态只是最基本的事情。
　　血枫林的面积极大，以聂宇的速度足足跑了三天左右才离开了这片“巨树参天”的林子。随着聂宇踏出血枫林，聂宇心头的恐惧感骤然暴增。仿佛有什么东西，压在他的心头一般。
　　“快到了！”见聂宇一副“受惊小动物”的表现，黑白道人的声音中不由得多出了几分喜意。多次派人进入此地的他自然清楚，究竟是何物能让聂宇如此畏之如虎。
　　在黑白道人的催促下，聂宇再度加快了步伐。按照对方指引行走的聂宇，赫然发现哪个方向有着让他恐惧无比的东西。他也曾有意无意的询问过黑白道人几次，但对方总是说“你到了就知道了”
　　就这样再度行进了一天一夜，聂宇终于到达了目的地。在这处血光浸染的世界中，此地或许是唯一一处和外边一模一样的“净土”了。
　　“这是……战场！？”眉头皱成一个疙瘩，聂宇难掩脸上的惊骇。虽然已经隔了数千年，可是此地依旧充斥着浓郁的肃杀之气。即便是身为修炼者的聂宇呆在此处，也不禁有种“要窒息”的感觉！如果他没有猜错的话，此地就是逐鹿之战的一角战场。
　　“大地毫无生机可言，当初那一战究竟打的多惨烈！？”初一踏入此地，聂宇就看到了一些断裂的兵器。这些武器大都埋在黄土之中，只有少部分显露出来。
　　根据前不久讲道时听来的“宝物等级和分类”，聂宇能确定这些“破烂”都曾经孕育出过“神”。也就是说，这些东西八成是仙台秘境修炼者的武器。
　　这些宝物，不仅其中的“神”消失，连打造的材料也废掉了，完全没有丝毫的价值可言。聂宇甚至觉得，自己随手一捏就能将其掰断！当然，这只是自我感觉。聂宇可没胆子，将这些东西挖出来试一试手。
　　“我家老祖的尸体就在战场中间，哪里也是道纹最密集的地方。切记千万不要触动任何东西，不然的话你性命堪忧！”耳边传来黑白道人的警告，聂宇能感觉到他的紧张，而身在险地的聂宇比他更加的紧张。
　　在这个神仙打过架的地方，鬼知道自己站着的地方是不是死过一名大能，或者埋着一些宝物的碎片。不敬先贤还没什么，要是不知不觉的触发一些东西那可就亏大发了！
　　感觉到体内的阴阳二气隐隐被吸引，聂宇小心翼翼的走了半天时间。就在这时，聂宇看到了一个黑白相间的小山。聂宇知道，此行的目标终于找到了！
　　心下松了一口气，聂宇小心翼翼的越过了黄帝布下的大阵。诚如黑白道人所说，他这样的弱者一般情况下是不会触发此地阵法之力的！这可真是“强有强的优点，弱有弱的好处。”
　　就在聂宇慢慢靠近熊猫老祖的尸体之时，聂宇忽然感觉到了一股莫名波动。那波动，细微的仿佛不存在，但是聂宇并没有将其忽略。在这个地方，什么都有可能发生。一丝一毫的异样他都不会错过！

第一百三十一章 熊猫老祖死于此地（感谢书友大道争先的打赏支持）
　　第一百三十一章熊猫老祖死于此地（感谢书友大道争先的打赏支持）
　　“是谁动了我家老祖的尸身！？”就在聂宇绷紧身体之时，黑白道人充斥着怒意的声音猛然在他心头响起。闻言，聂宇下意识的催动起金光咒，顿时护体金光就让聂宇变成了一个小金人。
　　“咦，此地能动用神通？对了，此地是逐鹿战场，而非的蚩尤凶气占据的地方。此地之所以杀气冲天，是因为蚩尤凶气将这个战场包裹在其中。其中的杀气无法散出，外界的凶气无法侵入。蚩尤凶气和战场杀气就如同一个鸡蛋里的蛋清和蛋黄，同出一处却泾渭分明！”
　　心中思绪千转，聂宇赶忙追问起黑白道人话中的意思。圣人的一滴血都足以诛杀大能，更别提是准帝了。能移动准帝尸身的存在，绝对是聂宇必须仰望的恐怖存在！
　　“我们一族有抱东西的天性，那座石山是老祖死前抱着的最后东西！而现在，老祖的尸体在这，石山在另一侧。其中布局，和我上次派人来此时明显不同！”黑白道人说话的时候，聂宇的眼神落到了山体上。
　　那上边……有字！字体是一种很古老的妖文。聂宇只能认出零星几个字，不过通过字里行间上留存的意念，聂宇依旧可以了解到这些文字的涵义！
　　“嗟呼！一代熊主江梅梅身死此地！还有十日才死，我是不是进来的早了点？”
　　“身上的竹子三天就吃完了，想出去却发现外边已经人山人海。大家都在山呼海啸的称赞我镇压蚩尤躯体的高义，我这个时候出去岂不是很没面子！？没竹子吃，接下来的几天我该怎么过啊！”
　　“以血脉联系上熊三了！既然我不能出去拿竹子，那让他给我送来不就行了。我给他造个进出此地的令牌，本宝宝真是个天才呀！”
　　“竹子怎么还不送来？都过去两个时辰了，好无聊啊，生个娃出来耍耍吧。我记得五百年前我终止妊娠过一次……”
　　“娃生下来了，红彤彤的好丑，这绝对不是我的娃！算了，闲着也是闲着凑活着玩吧！滚，滚，滚，滚圈圈，就决定是你了，滚球兽！”
　　“竹子两天才送到，熊三办事太没效率了！他绝对是想要拖到我死，再独占我的竹子。不行，我要让熊二熊大惩罚他！”
　　“这混账娃，往哪吸呢！别说是没奶，就算有奶我也自己喝掉了。肥水不流外人田嘛！真当我‘没奶妈’的称呼是浪得虚名吗？喂奶是不可能的，这辈子都不可能的！”
　　“哎呀，竹子好好吃！以后就吃不着了，这次要多吃点！崽子，你敢偷吃我竹叶，看我拍球一击。吆喝，还敢在我面前卖萌，给我下坠一天一夜吧，我才是最萌的！”
　　“啊！娃摔地上都摔扁了，我也快死了。不行，我江梅梅的优秀血脉怎么可以就此终止，我要救活小崽子，传给他我的抱大腿神功！让我一脉的威名，永远的传播下去。”
　　“今日我江梅梅留字在此，希望后来人见到流言将我的孩子带出，扬我族熊威！孩子在我嘴里，敲敲我的牙大喊一声梅梅最猛（萌）即可带出他……”
　　“该说不愧是熊猫老祖吗？这智商和脑回路，我就没见过这么纯的熊猫……”默默看完了所有文字，聂宇的嘴角一抽一抽的！蚩尤被此兽坑死当真是一点不冤枉，都说“虎毒不食子”人家熊猫生娃就是拿来玩的，这样的动物难怪会把自己玩成“濒危物种！”
　　“老祖还有子嗣留下！？”发觉到石山上内容的不止聂宇，还有黑白道人。
　　此刻的他心中充满了激动，一名准帝之子的修炼资质毋庸置疑。如果他能借助准帝兵之力带着对方回到族群，那他黑白必然会得到族中重点培养的人物。未来于他而言，可谓是仙台可期……
　　“快，快去把小祖宗救出来！先祖将小祖宗放在嘴里，肯定是用阴阳二气将他封住了！这种秘法是根据神源封人的原理创造出来的，少主八成还活着！”催促着聂宇去救人，黑白无比激动。
　　闻言，聂宇立即驾驭神虹来到熊猫老祖嘴边。这位老祖为了方便他人带走自己的子嗣，也是难得的智商在线，居然收敛了所有的威压。这让聂宇颇为轻松的就来到了对方的嘴边，达成了“脚踩准帝”的成就。
　　“梅梅最猛！”一边喊一边敲打着的眼前雕像大小的牙齿，聂宇在做完这些后立刻后退。熊猫一族颇有“坑货”的本质，鬼知道这里面会不会有什么坑爹的地方！
　　就在聂宇飞速后退之时，被聂宇敲打的哪个牙齿忽然变小。浓郁到肉眼可见的阴阳之气，猛然从中冒了出来。见此一幕，聂宇欣慰的笑了笑。还好自己机灵，不然的话这喷涌出去的阴阳之气非把他撞成肉泥不可！
　　然而聂宇嘴角的笑容还没坚持一秒，就见一道影子从中冲出，直挺挺的朝着他飞扑过来。黑白相间的毛发，大大的黑眼圈，乌溜溜的眼珠子。毫无疑问，那是一只熊团子。
　　“这货貌似是想抱我大腿！我勒个去，这天性果然是祖传的……”二话不说踢出一脚，聂宇用自己的行动拴释着“给我滚蛋”的涵义。这么可爱的熊团子，果然还是离他远点的好！
　　聂宇出脚可谓又快又猛，眼见着这个熊团子就要“哪来的回哪去”了。但就在这时，对方突然来了个“挺腰擒抱”。借着惯性的力量，一下子抱住了聂宇的小腿！
　　“我艹……”剧痛袭来，聂宇的脸色因为疼痛而扭曲。隐约之间，貌似有着“咔吧”一声响传出。他的腿骨，要么断了，要么裂了！
　　“十万斤极境之力！？这只熊猫不是出生没多久就被封住了吗？就算是准帝之子，这天赋也未免变态了点吧！”双手推着对方的脑袋，聂宇充分体会到了什么叫“无力！”
　　狗皮膏药什么的压根就不能和这家伙的“抱力”相比，这熊团子简直就是长在聂宇身上的东西。想把他弄下去，那就跟割肉没两样！
　　“尼玛，你妈叫你传承抱大腿神功，你就对你的恩人展现神功风采吗？快松手，不然我发飙了啊！”聂宇胳膊上的青筋都爆出来了，愣是没让熊团子偏偏脑袋！
　　“饿，我饿，我要吃的！”面对聂宇的推搡，熊猫发出一声稚嫩的叫声。随着这声音传到了聂宇耳朵里，他瞬间明白了对方的意思！
　　“你走开，我就给你好吃的！”强来不行，聂宇立刻玩起了心眼。闻言，熊猫宝宝丝毫不为所动。双手一用力，抱得更紧了。
　　血脉流通不畅的酸麻感自腿上蔓延开，聂宇把牙齿咬得咔吧作响。他似乎感觉到了蚩尤当年的憋屈，一条腿不能用，这还怎么跟同阶存在相争？
　　“你这是逼我打死你！”
　　“啊！（你打不过我）”
　　“你要不要试试看！”
　　“啊！（试试就试试，我这就让你见识见识抱腿奥义，死都不撒手！）”
　　“奥义个鬼呦，你妈就是因为这奥义死蚩尤手上的你不知道吗？当年白泽和黄帝肯定有屁Y交易，不然不会把你妈介绍给蚩尤！”
　　“啊！（废话少说，动手吧！）”
　　“小子，你敢动小祖宗一根手指头，等你出来我就断你十根骨头！”就在聂宇和熊团子你一言，我一语的说着的时候，黑白插话了。顿时，聂宇就从心了！
　　“……姥姥的，你们都是爷，我是孙子成了吧！拿去走好……”从储物空间之中捣鼓出几包肉食，聂宇送到了熊团子面前。没承想对方嗅了嗅气味，就偏过了脑袋。
　　“你个笨蛋，小祖宗岂会吃这种俗肉，赶快拿丹药！越高级的越好！”
　　“我资源多烧的啊！拿丹药喂一只不知吃饱为何物的熊猫！？”心中暗骂，聂宇用鸡翅尖捅了捅熊团子鼻子，然后趁他张嘴的时候一下把猪蹄塞对方嘴里。
　　这熊团子从出生到现在几乎没吃过东西，就在他的舌头碰触到肉食的瞬间，这货顿时就大快朵颐了起来。三两下吃掉猪蹄后，这货再度用黑漆漆的眼珠子盯住了聂宇。
　　“这下看你下不下去！”取出一堆肉食，聂宇四下乱丢，然后略带玩味的看着熊团子。在三秒的对视后，聂宇感觉腿上一松。这小家伙，主动从他身上退了下去。
　　“真不容易！”以最快的速度和这玩意拉开了距离，聂宇四下寻找着苦竹的踪迹。得到了血枫林的枫叶后，聂宇也算是不虚此行了！此刻他最想的，就是离开这鬼地方。此地的杀意，就好像一座大山压在他的头顶，惹得他后背直冒冷汗。
　　以阴阳二气找寻了一番，聂宇从石山后面找到了一截五六米高，上头竹叶满满的碧绿竹子。此物乍一看上去仿佛和普通竹林里的竹子没什么两样，但是靠近这竹竿后就能感受到其中宛如实质般的生机！
　　“真是见了鬼了！这苦竹不是准帝兵吗？怎么给我的感觉和植物并无二致啊！”盯着此物绕了一圈，聂宇并没有盲目触碰。
　　准帝兵这种东西全力催动起来，就是打碎一个小星球也不稀奇。虽然眼前的苦竹看起来有些“神物自晦”的意思，但是它随便释放出一丝气息就足够杀死聂宇百次千次了！二者间的差距，简直是天差地别！
　　PS：本书写到现在大概两个半月了，字数也达到三十万。和我同期的基本都在本月初和中旬的时候上架了，但是冥冬觉得自己前边写的差点意思，所以也就没有强求上架。
　　不过冥冬也要吃饭，不能总拖着。前天我和编辑申请了一下，决定在四月一号上架，到时还请各位新老读者朋友们支持一番！
　　最后，感谢一下书友大道争先的打赏支持，冥冬拜谢！

第一百三十二章 熊猫庇护
　　第一百三十二章熊猫庇护
　　“奇怪，苦竹怎么会焕发生机！？此地除了老祖尸身外，可没有供养他成长的东西啊！”就在聂宇盯着苦竹的时候，黑白道人诧异的声音传遍此地。他上一次派遣弟子找到苦竹时，这玩意还是一个光秃秃的竹竿！
　　“这苦竹有什么不对吗？”听到对方所言，聂宇立刻想起了之前准帝尸身移动的事情。很明显曾经有人来过这里，而且实力极强。当年洞中成圣的达摩应该可以，但是时间不对。
　　修炼界的达摩祖师和历史上记载的达摩差了很多年。这位禅宗之主成就圣道之时，应该是在商周时期。历史上哪个南北朝时期东来华夏的达摩，八成是佛门一脉为了传播道统推出来的同名同姓之辈！
　　根据黑白道人的年纪和派遣弟子这件事来看，那不知名的来者应该是最近一百年左右来到的此地。在末法时代的地球，能移动准帝尸身的存在……八成是原著中那几位帝尸生灵的大佬！就是不知那人是炎帝还是黄帝？目的又是什么。
　　“这苦竹既是老祖的兵器又是她最爱的食物！一般情况下，苦竹都是你眼前这样生气勃勃的模样！但是当老祖准备干架的时候，他就会把苦竹的叶子吃光！你觉得老祖在此地呆了十天，她能放过这美味的苦竹！？”
　　“吃饱了再打人……这很熊猫！”在心中暗暗吐槽一声，聂宇没有傻傻回一句“不能”。而是转移话题，询问起如何将此物带走。
　　“我传你一段秘法，你可以用此法调动苦竹之力，进一步拓展苦海！记住，你的苦海越大，你能平安将苦竹带出来的可能也就越大！”通过黑白二气传来秘法，聂宇按照对方所说运转神力。紧接着，聂宇体内的阴阳二气喷涌而出，落到了苦竹之上。
　　此刻，阴阳二气仿佛化作了一个连通二者之间的“桥梁”。秘法继续运转，苦竹不由得一晃。一股绿黑相间能量导出，顺着阴阳二气流通到聂宇的体内。
　　“这股能量看似温和，但是太过强大了！等级超出太多太多，我的轮海根本承受不住！”感觉到汹涌的力量喷涌而来，聂宇下意识的想要退却。但就在此刻。聂宇体内的阴阳二气主动运作，将这股可怕的力量分化掉。
　　“小子，平心静气！好好利用这股能量拓展苦海，苦竹虽然强大，但阴阳之力正是他的克星。有我给你的阴阳二气在，你不会有事的！”随口安慰了聂宇一句，黑白道人专心运转着阴阳二气。
　　此刻正在拼命炼化苦竹能量的聂宇并不知道，外界的黑白道人其实也在犯嘀咕。以往他派进来的，要么是开启灵智的熊猫后裔，要么是修了他们熊猫一脉法诀的人。
　　这阴阳二气就算有所消耗，也能通过修炼者补充。但是聂宇不同，他可是个实打实的“外人”。他体内的这些阴阳二气，就好像“无根之水”，用一点就少一点。黑白道人真怕聂宇这个唯一希望，就这么被自己玩死！
　　“给我，开，开，开！”不断扩张着自己的苦海，聂宇额头汗水密布。有着利用武道之力开发苦海的经历，拓展苦海这种事对于聂宇而言驾熟就轻。但是眼前的进程实在太快了，快的让他肝疼。
　　“一口口的吃饭长胖”和“一口吃成大胖子”是两个概念。不断吸纳苦竹之力的聂宇感觉自己就好像经历着“填鸭”的过程一般。
　　“这才不到两分钟时间，我的苦海居然拓大了几倍，这太可怕了……我的苦海现在应该已经超过了一般道宫巅峰的修士！”心中闪过这样一个念头，聂宇感觉轮海有些隐隐作痛。再这么吸收下去，就显得有些“过犹不及”了！
　　“停下吧，前辈！已经快到极限了，你让我缓一缓再吸收！”
　　“不行！你的苦海现在正在进一步蜕变的边缘，进一步海阔天空！放心，类似的情况我曾见识过！等你的苦海发生蜕变，你将在修单一秘境的路上跨出一大步！”
　　“该死，这混蛋是完全不拿我的性命当回事啊！蜕变这种东西是说来就来的吗？”心中不断暗骂，聂宇觉得自己现在是“赶鸭子上架”，想不上都不行了！他能停下自身的神力运转，但却无法停止被黑白道人操控的阴阳二气……
　　努力调整着状态，聂宇尽可能完美的迎接蜕变。当越来越多的能量涌入体内后，聂宇以神力引导这些能量同时朝不同方向扩散。积蓄到某个极限的外力猛然爆开，聂宇感觉脐下一疼。自轮海爆发出的能量猛然冲出，遍布聂宇的奇经八脉。
　　“艹！”张口喷出一口血，强烈的冲击，令聂宇的身体开裂。此刻，聂宇道袍下的身体就好像一个“开裂的瓷器”。他的身体支持不住如此剧烈的提升，产生了强烈的反噬！
　　整个人倒向一旁，聂宇的道袍被鲜血染得通红，现在他根本无法取出丹药进行疗伤。哪怕是动动手指，对他而言也是一种奢侈。修炼至今，聂宇还是头一回伤的这么重。隐约间，他仿佛嗅到了死亡的气息。
　　“还是有些勉强他了吗？没想到苦海从道宫拓展到四极层级，居然会造成这么大的损伤！”调动所剩不多的阴阳二气恢复着聂宇的伤势，外界的黑白道人急的四处打转。这下可真是玩大发了！聂宇要是出事，谁来帮他取苦竹？
　　在阴阳二气的运作下，聂宇体内的神力自主运转，然而这对于他的伤势而言只是“杯水车薪”。聂宇现在是内外皆伤，周身崩溃，离死不远了……
　　“嗡！”就在聂宇感觉呼吸都有些困难的时候，一股莫名的波动忽然从聂宇身上涌出。正处在恍惚状态的聂宇，仿佛看到了一个熊猫的虚影在仰天吼叫。
　　外界，以阴阳二气观察着这一幕的黑白道人。先是一愣，然后双眼不由得冒出了一股羡慕的神色。这个是熊猫老祖留下的馈赠，传说中的“熊猫庇佑”！这应该是刚刚自家小祖宗抱着聂宇大腿的时候，烙印上来的！

第一百三十三章 莫名出现的圣人骸骨
　　第一百三十三章莫名出现的圣人骸骨
　　“没想到老祖往日里荒唐不羁，但算计起来却是如此周全。如果不是她最后抱住了石山，用身体掩盖住了上面的文字，坑的小祖数千年没能脱身，我差点就以为这个老祖是假的了！”心中想着，黑白道人静静观察着接下来的变化。
　　只见熊猫虚影大肆吸收着阴阳二气，然后将聂宇放在手掌之中。原本被苦竹力量冲击的和个破布似的聂宇，竟然以肉眼可见的速度恢复过来。仅仅几息功夫，一个生命垂危人就完好如初的恢复过来。
　　“发生了什么！我……没事？”当聂宇彻底清醒之时，熊猫虚影刚好散去。突然满状态的他，感觉之前发生的一切都好像幻境一般。
　　“这是老祖留下的熊猫庇护，可以保你躲过了一次必死之劫！你脱了裤子自己看吧！”
　　“脱裤子，看什么？你这说话很容易让人误会的！”
　　“……小祖宗刚刚抱你大腿的位置，应该留有我熊猫一族的纹身！这是我们一族的友谊象征，从此之后熊猫一族将是你的朋友。谁要是敢对付你，就是和我熊猫一族为敌！”
　　“感觉好像没啥用啊！我过几年就要离开了，在北斗熊猫一族的友谊有个毛用！宇宙中的星球何止千万，谁知道熊猫一族迁移到哪里去了？那个可保我躲过一次必死之劫的效果倒是还行，可惜刚刚已经用了！不然的话，九龙拉棺一行，我就少了很多顾忌！”
　　心下不由得一叹，聂宇以内视法查看自己的大腿，发现其上确实存在着一个纹身。这纹身活灵活现，和刚刚熊猫小祖宗并无二致。不过就是这位置形态……有些尴尬！
　　熊猫抱大腿的图形倒是没啥问题，关键是熊团子偏头看的位置有些不太友好！那场景该说是“熊猫观鸟”好呢，还是该叫“熊猫望弟”好呢，简直太特么让人别扭了！
　　熊猫老祖喜爱抱蚩尤大腿，熊猫老祖江梅梅是母的，熊猫是蚩尤坐骑，坐骑……白天是坐骑，晚上也可以……“不好，我感觉我仿佛发觉到了什么历史隐秘，一股恶念正在我的仙台之中不断滋生！”
　　“你在想什么，我感觉你的表情非常不对劲！”察觉到聂宇并没有什么欣喜的感觉，黑白道人眉头微皱，此子是在小觑他们一族吗？
　　“没什么，我只是感觉到这纹身上面有阴阳二气盘亘，有些不明所以罢了！我没有多想，绝对没有！”此地无银三百两的说着，聂宇尽量表现的自然。
　　“这阴阳二气正是我准备对你说的事情！也是熊猫庇护带来的第三个好处，操控阴阳二气的能力！你可以通过纹身使用阴阳二气，护身，攻敌，淬体……尽皆随你心意！此物凝聚的阴阳二气，品质超过你一个大境界。直到你的境界达到老祖哪个级别才会失效！”
　　“超过一个大境界，那岂不是说，我现在能够运用的阴阳二气达到了道宫层次！？太好了，这无疑是给我增加了一张底牌啊！”脸上露出一丝激动的神色，聂宇脸上难掩喜色。这种可以一直变强的神通，正是聂宇最需要的！
　　“好了，要高兴，回来再高兴吧！堪比四极修士的苦海应该可以短时间承载苦竹，你把少主叫来，取走苦竹后我立刻用秘宝将你带出来！”
　　“啊！（你们在干什么！？）”黑白道人的声音刚落，熊猫小祖就晃晃悠悠的跑过来了。这个吃货，刚刚一直在吞食着食物。直到熊猫虚影的出现，才让他小小的停顿了一下！
　　“我们准备带走苦竹！你在这待着，等我们出去之后，黑白道人会……你丫别抱我大腿！”如同惊弓之鸟一般的退了几步，聂宇偏过头不去看熊团子的眼神。
　　不知为何，拒绝这货抱大腿，聂宇的心中居然会的生出几分“不忍”！可是任他抱的话，自己的腿受不了啊！
　　“去他的萌既正义，我冷血，我无情，我想活着！不想受伤……”心中暗暗念叨着，聂宇从黑白道人哪里又获得了一段法诀。这段法诀更加的深奥，聂宇参悟了一会后才能使用。
　　神力涌动，聂宇以阴阳二气和苦竹产生联系。下一刻，一个道纹浮现。苦竹之上，散发出了一股淡淡的威能！见状，聂宇小心翼翼的伸出手，控制着苦竹缩小体积。
　　“啊！（你在干嘛，不是要带走苦竹吗？这么一拔不就行了！）”稚嫩的叫声传到聂宇耳朵里，全神贯注的他周身猛然一颤。然后，苦竹就在聂宇面前，被熊猫小祖伸手拔了出来。
　　“……”在一片无言的静寂中，聂宇仿佛听到了某种BGM，那是他少年时听到的一首歌“拔萝卜，嘿，拔萝卜，嘿呦嘿呦拔萝卜，嘿哟嘿哟拔萝卜……”
　　“我可真是沙雕了！神兵有灵，不会伤害主人和主人的亲人。我放着这么一个活祖宗不用，非得听黑白哪个王八蛋琢磨出的歪门邪道！我真傻，真的……”
　　想到自己刚刚差点被苦竹的能量折腾死，聂宇心中就用无数草泥马奔腾而过。这熊猫一脉绝对有毒，而且还是剧毒。要不是他运气好，现在已经是一具尸体了！
　　“小子，快看那！”就在聂宇心中愤愤不平之时，黑白道人略显急促的声音突然传来。
　　闻言聂宇不耐烦的扫了一眼，然后周身猛地打了个哆嗦。映入眼帘的是一个土坑，其中躺着一副完整的骸骨。骨头之上隐隐有着道则流转，当压在上边的苦竹被拔除后，骸骨之上散发出的能量仿佛能压垮空间。
　　“这是一副完整的圣人骸骨，如果我没有猜错的话……这应该是蚩尤的手下之一！”黑白道人的声音传来，这骸骨之上突然出现了一层细密的裂缝。下一刻，这一具骸骨猛然化为了一地的骨粉！
　　“怎么会这样！？”
　　“苦竹的生长吸收了太多的能量，这具骸骨已然不堪重负！”
　　“你怎么能断定这是蚩尤的手下！而且蚩尤的手下为何会死在这！？听你之前的诉说，此地是镇压蚩尤手臂的阵眼。按理说，这里应该只有准帝尸身和准帝兵才对啊！？”
　　一连问出好几个问题，聂宇对自己之前的判断有了少许怀疑。黄帝炎帝干嘛要在阵眼处放置蚩尤手下的骸骨，没事闲的！？
　　“你的问题可真多……你注意到，圣人尸骸的脊椎骨了吗？”
　　“当然注意到了，整副骸骨只有那根骨头是金色的！”
　　“那是大成圣体血淬炼过的证据！当初蚩尤想要毁灭地球，成就成仙地，这引起了很多地球本土圣人的联合抵制。正因此，在高端力量上，蚩尤一方是处于弱势的！为了平衡战局，蚩尤以自身大成圣体之血，助手下八十一人强行突破圣境。因为这些人体内流淌着自己的血，所以蚩尤和他们约为兄弟！”
　　PS：四月一号就要上架了，冥冬在这说说加更规则！因为上本书血的教训，冥冬就不喊出多少均订以后再加更的事了。打脸这种事，一次就够了！喊得高了却不能达到标准，简直脸疼！上架的时候不加更不合适，主动加那就是自己打自己脸，无奈啊！
　　本书的加更规则如下，一百均订加一章！二十张月票加一章！打个比方，第一天均订二百五，那么就是加两章（一百均订加一章，两百均订加一章）。除了正常的两更外，加更多少章就看各位读者朋友的支持了！

第一百三十四章 大圣？准帝？
　　第一百三十四章大圣？准帝？
　　“原来传说中的蚩尤81兄弟是这么回事！大成圣体血淬炼过的圣人骨……大成圣体血，圣人骨……”盯着坑洞愣愣的看着，聂宇直勾勾的眼神看得人发麻！
　　正当黑白道人想要将聂宇和自家小祖宗一同带出来的时候，聂宇忽然从储物空间内取出了一团乱发！以神力操控着这些头发相连，聂宇将其串联成一根二三十多米的“长线”
　　“你想干嘛！圣人一滴血就足以灭杀大能，他的骨粉就算被苦竹吸收了大量神力，那也不是你能碰的！”见聂宇控制着头发，去接触圣人的骨粉，黑白道人顿时出言阻止道。
　　在聂宇获得了“熊猫庇护”后，他已经不是一个无关紧要之辈了，而是熊猫一族的贵客。黑白不能不顾忌他的生命安全！
　　“放心，你家小祖宗在这，苦竹也在！区区圣人骨……小意思！况且我只是小小的试验一下！”将熊团子抱在怀里，聂宇咧嘴一笑，一副拉人当盾牌的模样。也就是黑白道人现在不在此处，不然的话肯定已经一脚踹过去了！
　　发丝在聂宇的操控下不断靠近，在距离骨粉不到半米处时发丝自燃，被聂宇皱着眉头挥手切断！
　　“我果然还是太想当然了！实力差距如此巨大，就算有些同源的东西，也顶不住！”不着痕迹的叹了口气，聂宇脸上闪过一丝落寞。这圣人骨搭配黄泉土简直是布置杀道道纹的最佳配备，可惜他取不走……
　　“那头发是什么东西？这圣人的残骸好像并不怎么排斥的样子！”有些好奇的询问着，黑白道人心中猜测不已！那头发上明明没有丝毫神力波动，可他就是能靠近圣人残骸。这可是他这个化龙修士都做不到的事情！
　　“那是一位没有踏上修行路的圣体的头发！同出圣体一脉，我还以为可以借机沾点光呢……看来我想的太简单了！”
　　“圣体的头发？没想到现在这个时代还有圣体存在，难得！可惜，时代不同天地也不同了。这一体制，在如今注定不能修炼！所谓的旷古绝伦，盖世圣体，现在不过是废体罢了！”
　　“你对圣体倒是挺了解的！？”
　　“秦汉时期曾经出现过一名能修炼的圣体后裔，他的天资之高，曾让无数修炼者心动不已！有人曾说，他若是能修炼到极致，甚至比荒古时的九位大成圣体更强，只可惜……天地不容啊！”
　　“秦汉时期！谁啊？”
　　“项羽！”黑白道人说出的名字，让聂宇为之一颤。这是一个多么熟悉，而又有些陌生的名字啊！
　　“项羽身为圣体后裔，体内血脉返祖。单论血脉纯度，丝毫不弱于二代三代的圣体后裔。而且他还天生生有重瞳，集两大顶尖天赋于一身。如果当时的天地能让他自由的修炼，此子前途不可限量……”
　　“的确不可限量！上一个集两种顶尖天赋于一体的人叫无始。乃是先天圣体道胎，镇压了一个时代的超级bug。项羽这个重瞳圣体，如果可以修炼的话能弱到哪去！？”在心中暗暗想着，聂宇不由得为此人叹了口气。这么一个惊才艳艳之辈居然自刎了……
　　“前辈，把我带出去吧！”
　　“你不是想要圣人骨吗？有办法啊！你用苦竹扫开圣骨，去取那些金色的碎骨茬！那是被大成圣体血淬炼过的，圣体气息最浓郁的骨头，应该不会排斥同源之物”见聂宇突然叹气，黑白道人还以为对方被打击到了，不由得出了一计。
　　“你这法子靠谱？”有些狐疑的反问，聂宇实在是被熊猫坑怕了！
　　“试试又没有损失，不行再走呗！”
　　“好！”以十几包肉食换取熊猫小祖宗用苦竹一扫，聂宇故技重施。这一下他顺利的利用发丝取回了一抹金色的骨粉。当骨粉到手的瞬间，聂宇自己都有点发愣。就好像一个人拿了块铁，换来了一个神兵利器一般！
　　“成了！”用圣体毛发编织出了一个充电器头大小的小袋子，聂宇尽情搜刮这圣人的骨粉。他每一次搜刮来的骨粉不多，但胜在源源不断。一炷香的时间过后，小袋子里已经出现了鹌鹑蛋这么多的骨粉。
　　“赚了，赚了！这一行真是赚嗨了！如来禅祖师禅两种禅法，蕴含大成圣体血的血枫林枫叶，熊猫老祖留下的熊猫庇护，还有这圣人的骨头……太嗨皮了！”
　　就在聂宇贪得无厌的搜刮着的时候，他的动作忽然呆滞。只见不远处，一只三米长的战虎不知何时出现在哪里，正默默的看着聂宇！
　　这只战虎周身披着一层银白色的毛发，黑色的虎斑纹路给他增添了难言的威势。额头的黑色王字下面，一双虎目大如铜铃，远远看去颇有几分“威风堂堂”的感觉！
　　他的身上披着古老厚重的铠甲，肩膀处有着两个狰狞的骨刺。其上符文密布，神华泛动，只是看上一眼就仿佛有无穷的奥秘衍生！
　　感到聂宇发现了他，战虎迈着步子走向聂宇。他每走一步，此地就像发生了地震一般。如果聂宇的修为能够达到仙台秘境，他会发现这一角逐鹿战场全部都在震动不已。
　　“噌！”准帝兵级别的苦竹无风自动，一层光罩一下将聂宇和熊猫小祖包裹其中。聂宇能够感觉到，神兵之中的神邸在自发的复苏。毫无疑问，那战虎是一个强横到极点的存在！
　　“黑白前辈，快把我们拉出去！”强忍着心头恐惧大吼出声，即便在准帝兵的庇护下聂宇依旧感觉自己快要窒息了。能引起准帝兵的反应，眼前这位最少也是一个巅峰大圣！现在的地球，怎么会冒出这样一号人物！？
　　“不行啊，我刚才就试过了！秘境里的空间被对方凝固了，老祖的令牌失效……用苦竹拼一把或许有一线生机！”黑白道人的声音通过阴阳二气传来，聂宇的脸色顿时一黑。拼个鬼呦，他才命泉境界，就是给他一个极道神兵他催动的起来吗？
　　“吼！”就在聂宇头大一圈的时候，战虎突然发出一声吼。原本有着复苏迹象的准帝兵，被这么一吼后顿时没了动静。那安静的模样，就好像它真的是一根竹子一样！
　　一言喝止准帝兵，这只大老虎修为绝对不止是巅峰大圣那么简单啊……
　　“我曰，真是有什么样主人，就有什么样的武器，这个时候你给我掉链子，神坑啊！”眼看着战虎轻轻松松穿过了的苦竹的光罩，聂宇感觉自己的身体都不会颤抖了！透过对方的竖瞳，他能清楚的看到自己那张充满恐惧的脸……
　　来到了聂宇身边，对方看都不看熊猫小祖一眼。一瞬间的对视过后，战虎巨大的脑袋探向了聂宇手中的发丝轻轻一嗅！

第一百三十五章 极道神兵虎魄刀
　　第一百三十五章极道神兵虎魄刀
　　“它为的是头发？……叶凡现在还是个没踏上修炼路的普通人，除了狠人大帝外应该没有顶尖的存在对他感兴趣吧！可是眼前这一幕又是怎么回事……”察觉到对方的目的后，聂宇满脑袋的问号。
　　目光在自己编织的毛发袋子上略过，聂宇不断思索着叶凡和圣人骨粉之间的关系。很快，聂宇就锁定了一个关键词语“圣体”！
　　叶凡是没有踏上修炼路的初代圣体！圣人骸骨曾经被大成圣体血所洗礼，有圣体的气息。蚩尤被砍死的时候，熊猫老祖正在抱大腿，身上沾染点圣体血也是正常的……结合战虎出现在此地，聂宇忽然有了个大胆的猜测。
　　圣人骸骨是战虎带到这里的，熊猫老祖的尸体也是他移动的！此兽之所以会在这个地方，是因为此地封着蚩尤的一条胳膊……
　　“这只战虎四处寻找有圣体气息的东西，难不成和圣体一脉有仇？好像有这么一种传说，蚩尤曾经有一只神虎当坐骑。后来，天外降下一头异妖，此妖凶狠残暴，嗜食人肉。蚩尤见之大喜，称以此物炼兵必成神器，于是以活人投喂。”
　　“异妖吞食万人后，积蓄海量人族怨力，化为一颗天地奇石。蚩尤欲以此物炼兵，不料异妖忽然反噬。蚩尤坐骑神虎救主心切，一口将异妖吞食。但蚩尤害怕神兵受损，于是一手拽住虎尾，将神虎骨血连同异妖一同抽出。”
　　“那时，异妖所化的奇石精华已经和神虎血脉融合。一把虎尾为柄，虎骨为架，奇石精华附着其上的绝代凶刀由此诞生。此物，便是赫赫有名的凶兵虎魄刀！……这只战虎不会就是当初哪位神虎的后裔吧，他这是来找身体一脉报仇来了？”
　　“妈呀，别找我啊，我和圣体一脉半毛钱关系都没有啊！你要报仇就去找叶凡吧！反正他是主角命硬，还有狠人这个死兄控护着……！”越想越有可能，聂宇的小心脏扑通扑通直跳。就在这时，他忽然感觉到脖子上一股热气升腾。如果他没猜错的话，那是鼻息……
　　“在我脖子上嗅个鬼啊！他不会想咬我吧！？祸水东引，对了，祸水东引！大一时候我曾坑叶凡去献血，现在他的血液就在我的储物空间里。用这玩意转移神虎注意力，然后我借破界珠遛到其他世界……”
　　一个计划迅速从脑海中形成，聂宇顾不得什么暴露宝物之类的问题了。暴露宝物后，也许会死，但是不暴露的话他死定了！说干就干，强撑着精神连接储物空间。200CC的血液，出现在聂宇的手上。
　　随着此物出现，战虎一如聂宇所料的转移了注意力。挥手撕碎了袋子，它一口将血液吞入口中。此刻，距离战虎很近的聂宇能够清楚的感觉到他的表情变化。
　　有欣喜，有怀念，有愤恨，有感叹……最终战虎摇了摇头，将所有情感尽数化为一声复杂至极的虎啸。本想借着这个机会逃脱的聂宇被声波波及，险些没背过气去。
　　恍惚间，聂宇看到了几幅图像。第一幅，幼虎和孩童在森林里嬉戏，男孩的脸上充斥着天真无邪的笑容。第二幅，孩童跟人学艺，金色的苦海释放着浩瀚威能，还没成年的白老虎卧坐一旁观看着，似乎下了什么决心。
　　第三幅图，长大成人的孩童眉头紧锁，如同战神一般的他和一大群人站在一块，似乎是在等待着强大至极的对手降临！第四幅图，孩童脸上隐见老态，身上有着少许红色的毛发冒出，而这时他身边的战友也只剩下三两个的老翁。
　　“这是战虎的记忆吗？他和圣体并不是敌人……而是一同长大的伙伴！从第三幅图和第四幅图来看，蚩尤的前身好像也曾抵抗过黑暗动乱，而且是从壮年时一路战到老年。这么看来，此人八成是荒古时期的九大圣体之一。曾经为了护佑人族，征战一生！”
　　退出了恍惚的状态，聂宇没来由的感觉眼眶有些发酸。眼前这个战虎，是那位大成圣体的伙伴。他们曾经一起血战八方，为众生拼出了一条活路。
　　而现在，大成圣体早已死去，徒留战虎在世间。也许他四处寻找，是想要寻一朵相似的花。又或者，他是想要多感受一点好友的气息。哪怕只是一点点骨血，也可以稍稍温暖一下他那颗孤独寂寞的心。
　　“极道之威……不可能，你应该被带离地球了才对啊！”正当聂宇想要说点什么的时候，黑白道人的难以置信的惊呼声通过黑白二气传来。无论是修为还是见识，黑白道人都远超聂宇，从战虎刚刚的吼声之中他分辨出了一些东西。
　　“你说啥极道啊！难不成……”听到黑白没头没脑的话语，聂宇的注意力顿时被吸引了过去。极道这两个字，代表着遮天前期的一种至高无上的力量！
　　“他就是极道神兵，虎魄刀！当初蚩尤正是仰仗此物打败了炎帝，逼得对方和黄帝联合对抗蚩尤！”黑白道人的话音刚落，聂宇的眉头就皱了起来。
　　从对方的记忆来看，这货就算是兵器，那也是大成圣体的兵器。极道兵器，那可是古皇和大帝兵器啊！
　　“你是不是搞错了什么！？这是只老虎，不是刀啊！”
　　“我的祖先跟着蚩尤打仗的时候，天天背着这玩意。对虎魄的恐惧，伴随着血脉传了下来，你觉得我会认错？况且，极道的威能有什么东西可以模仿吗！虎魄刀是极道武器，这一点各大门派的老家伙都知道。”
　　“……虎魄刀是极道武器！？这什么鬼操作啊，遮天里有大帝和古皇能和这玩意挂钩吗？”脑海中不断略过原著内容，聂宇的眉头一挑，貌似还真有一个。
　　“葬帝星的九黎皇朝，还有地球上蚩尤统率的九黎氏族……这应该不是偶然吧！难不成蚩尤是九黎大帝？不对！九黎图是极道兵器，九黎大帝必然已经和天心印记相合成就大帝之位！而且蚩尤是大成圣体尸身诞生的新灵，有圣体诅咒在，这点毋庸置疑。”
　　“……奇哉怪也，这虎魄刀到底是怎么回事？一个极道神兵，为何会跟圣体一脉有着诸多牵扯，他的锻造者又到底是谁？还有他，为什么会出现在地球！”脑海中充斥着各种疑问，聂宇想的头都发胀了！
　　PS：这一章埋了不少信息，有那么一点乱。不过，等主角前往北斗中州的时候，这些疑惑都会得到解释。冥冬只能说，这个坑不小。
　　修行路上，需要贵人扶持。比如叶凡一路上，就有孔雀王，姜神王，老疯子，狠人明里暗里的扶持。虎魄刀这个坑，关乎着聂宇未来的一位“护道者”，冥冬会慢慢填。下一章开始就是VIP章节了，大家期待的九龙拉棺也即将到来，希望各位书友多多支持冥冬！

上架感言
　　感谢各位新老读者的支持，本书终于到了上架的时候。现在已经是凌晨一点了，很晚了，各位读者就不要在等了。
　　冥冬原本是想将一百三十五章当做上架第一章的，不过考虑再三，冥冬还是觉得多一些免费章节当福利更好，毕竟大家都不容易。
　　这一章发了后，冥冬又要再码一章。说实话我现在已经很困了，俩眼皮不停在打架，我不知道还能熬夜写多少。我估计很大可能第一章VIP章节，要到今天下午才能发出！就这样了，各位书友晚安

第一百三十六章 匆匆四年（上架了，求各位书友多多支持）
　　第一百三十六章匆匆四年（上架了，求各位书友多多支持）
　　对于聂宇和黑白道人之间的讨论，战虎始终不发一言。此兽从刚刚开始就一直在盯着聂宇，不知在想些什么。远的不说，光是对方的这一分灵动，就已经超过了原著中绝大多数的极道神兵。
　　“这货在找什么？我的身上能让他看上的东西，应该就只有破界珠了！不会吧……我刚刚还没用出此物，就被他的吼声震慑住了！难道，有一丝气息在无意之间释放了出去？”被对方的注视打断了胡思乱想，聂宇心中忐忑不已。
　　“前辈，感谢你对人族所做的一切！不知，您是否有所吩咐？”抱拳行了一礼，聂宇硬着头皮询问。现在，他只希望赶快离开这只神虎。
　　“吼！”低头发出了一声低沉的虎啸，聂宇的脑海中再度浮现出图像。不同于之前的几张“照片”，此刻出现在聂宇眼前的，是一段“录像”。
　　画面中，两个男子以命相搏！持刀男子的腿上，一只熊猫紧抱。毫无疑问，那人就是蚩尤。而和他相争的用剑好手，想必就是帝尸衍生灵智的轩辕黄帝了！
　　蚩尤因为被着抱大腿，灵敏方面要差了少许。在被黄帝砍伤数次后，蚩尤用虎魄刀对准了熊猫老祖。看他的举动，竟然是想要斩了这个碍手碍脚的熊猫。
　　就在这时，黄帝挥出一剑。哪一剑跨越了距离，快到了绝巅，瞬间让虚空崩裂。在一剑斩下了蚩尤的头颅后，画面戛然而止。那绝妙的“虚空一剑”就如同烙印一般，深深烙在了聂宇的心头。一时间，无数的道则和奥秘如潮水涌来！
　　“好可怕的一剑，居然能重创大成圣体！黄帝的前身不愧是虚空大帝，这一剑涉及到极为深奥的空间领域。不过……我好像能看出一点端倪，这一剑对我而言并非不能模仿！”
　　慢慢睁开眼，聂宇不解的看向对面的战虎。无事献殷勤非奸即盗，对方忽然送上这么一个适合他的强大秘术，聂宇还真有点反应不过来！难道是之前送上的叶凡血液，让他的沾到了一丝主角光环！？
　　“前辈……”聂宇想要问个究竟，但是对方身上却涌现出了一股极道的气息。在一团光芒中，战虎化为了一柄刀。
　　这把刀，刀柄细长，橙黄色的刀身长约五尺。其中鱼刺状的虎骨，给人一股极端的凶煞之感。
　　“好凶的刀意，好可怕的压迫感。战虎形态比起战刀形态，简直可以用可爱来形容！这虎魄刀居然有两种形态，倒是和乱古大帝的极道神兵有着异曲同工之妙。”
　　回忆起原著中的内容，聂宇心中思绪万千。乱古战斧有两种形态，一为战斧可撕裂宇宙，一为道符可炼化万物。而虎魄刀则是有着刀和虎两种形态，这二者之间明显有些联系，难不成铸造虎魄刀的哪位帝或皇曾经参照过乱古的帝兵？
　　下意识的看向虎魄刀，聂宇发现对方那宛如琥珀般的刀身上突然涌出了密密麻麻的血丝。这玩意浑然天成，仿佛蕴含着某种至高无上的“道与理”。
　　只是看了一眼，聂宇就沉迷其中无法自拔。“朝闻道夕死可矣”对于所有修士而言，这种“直通大道”的东西都有着无与伦比的诱惑力。
　　刀身轻颤，刀鸣虎啸之声入耳，聂宇一下明白了这个字的涵义和来历。那是一个字！一个帝字，他的意思是“黎”！
　　联想到蚩尤出身的九黎氏族，聂宇越来越觉得这虎魄刀和中州哪位九黎大帝有所关联，甚至有可能此刀就是这位大帝所造！
　　强迫自己冷静下来，聂宇盯着那个字看个不停。虽然不清楚虎魄刀为何会“一而再，再而三”的给他机缘，但是好处在前，不拿简直不符合聂宇性格。正所谓“天予不取，反受其咎。时至不迎，反受其殃！”
　　同时运转“如来禅”和“祖师禅”，聂宇直接进入了“见性明心”的境界中。他不断从这个字上汲取着无上的“道与理”，很快就进入了深层次的参悟之中。
　　聂宇这一通参悟，足足持续了半个月。直到极道神兵遁走，聂宇才被迫退出了参悟。但即便是这样，聂宇这几日的收获也足够羡慕死很多人了。
　　也许，聂宇的修为没有变化，但是他的积累已经超过了很多修炼者的想象。就好像一个一年级的小学生，在一个暑假里学会小学所有的课程。
　　虎魄刀离开后，此地空间恢复正常，聂宇和熊猫小祖终于被黑白道人接了出去。亲自送聂宇回到龙虎山天师道，黑白道人很是实相的留下了一堆修炼资源。对于苦竹差点害死聂宇这件事，他还是有那么一丁点愧疚的！
　　在拜别黑白道人和熊猫小祖后，聂宇当即进入了紧张的修炼之中。六派交流会，以及蚩尤秘境一行，让聂宇收获满满。他要在九龙拉棺到来之前，将这些收获尽数化为自身战力，以保自己顺利抵达北斗。
　　…………
　　修炼不知年，四年时间转瞬即过。龙虎山，核心弟子所在的“云湖峰”上。一道人影一边享受温泉，一边唱着歌。轻快的歌声传开，任谁都能听出，唱歌之人的心情很好。
　　“哥啊！你一大早喊我来就是为了给我唱歌？”眼见着聂宇一副“好嗨皮”的模样，张浩忍不住打断了他！随着他晋升神桥境界，张浩逐渐开始接手家族事物。现在的他除了每天四个时辰的修炼外，整日都忙的要死要活的！
　　“当然不是，我叫你来是为了让你泡泡温泉放松一下！顺便呢，问你件事。我得知了一个秘境，位置在泰山，传闻哪里是黄帝镇压蚩尤的地方还封印了一角逐鹿古战场。你要不要去搏一把机缘？”聂宇满嘴胡说，眼中隐有期待之色闪过。
　　就在前天，他终于收到了同学聚会的消息。也就是说，九龙拉棺即将到来。
　　此事关系重大，聂宇不能留下一丝一毫的把柄给别人，以免祸及家人。为此，他不得不拿“探索秘境”当借口，以此前往泰山。
　　反正黑白说过，蚩尤的躯体被镇压在五岳。聂宇要做的，就是给别人营造出一种“自己无意间登上九龙拉棺”的假象。
　　PS：上架第一章，请各位书友多多支持。在此重复一下加更规则，满一百均订加更，满二十月票加更。今个我豁出去了！

第一百三十七章 回家（二更到）
　　第一百三十七章回家（感谢，书友“wdghh”“天枭吞日”“看着已物是人非”三位书友的月票支持）
　　“黄帝镇压蚩尤的秘境？你疯了，这两位可是古之圣贤都要仰视的存在，你干嘛要去闯荡这种险地？”听到聂宇所说，张浩顿时打了个机灵。入门五六年，他们早已不是吴下阿蒙。对于很多秘闻，他们或多或少都有所耳闻。
　　“小浩啊！在如今这个时代，想要夺取机缘就只有闯这些危险的秘境。我想你也感觉到了吧，自从我们晋升神桥境界后，天地的压制更加强烈了。我们就好像扛着好几个麻袋走在泥沼之中，每前进一步都费力无比！”
　　聂宇的话让张浩感同身受，如果天地压制没有那么厉害，或者地球资源更丰富一点，他没准已经达到彼岸境界了！毕竟他有着特殊体质的加成，在修炼方面远比普通修士更有优势。
　　“……对不起聂哥，我很想去，但是我是张家的未来，我不能冒险！”手指陷入掌心，考虑了一会的张浩脸色涨红无比。这一句话，几乎耗尽了他的力气。
　　现在的张浩是他们家族的第三高手，也是张家天赋最高的一人，家族的未来全指着他了。说句不客气的话，张家以后能否重现辉煌，就看张浩能不能晋升道宫秘境。
　　曾经的张浩贪玩，任性，孩子气，没有自制力，但是随着他接掌家族事物，张浩成长了很多。他很明白，自己的修炼资源都是家族成员勒紧腰带供应的。
　　自己享用了族人的“无私奉献”，那他自然也要承担起族人的期待。他这条命关系的不止是他自己，还有家族的未来。
　　“抬起头来，小浩！这没有什么不好意思的，更没有谁对不住谁！是我太唐突了，想事情不够全面。你和我的情况是不同的，你身上的担子比我重。”起身拍了拍张浩的肩膀，聂宇眼中既有可惜，也有对张浩成长的欣慰。
　　机缘和危险往往是并存的！“九龙拉棺”的确是一场改变人生命运的大机缘，但同样的这个机缘非常危险，致命！原著中，他们班三十多人，真正活到的北斗的也就十几个。张浩选择不跟着他，未尝不是一种安全的选择。
　　说实话，即便聂宇现在已经晋升“神桥境界”。但是在“九龙拉棺”之行上，他的心里依旧没什么底。
　　神鳄，鳄祖，大成圣体神邸念……未来将要面对的种种磨难，也就只有神鳄是他能对付一下的。剩下的那些，都是能随便捏死他的大佬。
　　“跟我来，我有点东西想给你！”穿上从王彪哪里缴获来的法衣，聂宇引着张浩进入屋子。此刻桌子上正摆着一个小盒子，聂宇用眼神示意张浩打开他。
　　见状，张浩上前一步将寒玉盒子打开。顿时一股足以烤焦生肉的热气喷涌而出，而张浩的脸上也闪过了一丝不可思议。只见盒子内部，一块拳头大小的红色石头静静躺在那里！
　　“这是火晶石，而且还是中品品质！？”
　　“此物是你的了！拿他锻造一个合适你的武器，你的战力将凌驾于绝大多数神桥修士之上！”
　　“不行，这太贵重了，我不能要！”
　　“拿着吧！就当我赊给你的，你家老祖给你留下的火晶石被你哪位恩将仇报的大师兄取走了吧！你需要他，你的家族也需要你更强大！”
　　在硬生生把火晶石塞给对方后，聂宇以“自己要修炼为由”送客。当张浩离开后，聂宇默默走到窗边。看着天空上逐渐升起的太阳，聂宇脸上闪过一丝惆怅。
　　“师傅不愿冒险，张浩没法去！看来此行，我注定要孤身一人上路了！”默默收拾了一下屋子里的东西，聂宇转头离开了这处有着小桥流水的院落。这是他晋升“核心弟子”后，门派的赏赐。
　　当初，被黑白道人送回后，聂宇花了一个月时间整理收获。就在那时，聂宇发现了修炼上的一处“要命问题”。那就是，大号苦海和自身生命之轮的严重不协调。
　　如果不解决这个问题，聂宇的下一步修炼将会像“空中楼阁”一般危险无比。为此聂宇不得不耐着性子，以《道经》起始篇中的玄法壮大自己的生命之轮。
　　在生命之轮勉强能调动大部分苦海之力后，聂宇又发现自己的“神力输出”受到了“命泉之眼”的钳制。于是，聂宇又将“命泉之眼”开辟的更大更稳固。
　　足足花了一年半时间，聂宇才算是解决了大号苦海造成的问题。在这一过程中，聂宇也算是因祸得福，在“修单一秘境”的道路上迈出了坚实一步。
　　那时的聂宇，虽然还是“命泉修士”，但是一身战力远超本身境界。就算是一般的“彼岸修士”他也敢碰上一碰，哪怕打不过，逃命也是没问题的！
　　在解决了修炼的隐患后，聂宇开始提升自身修为。因为苦海堪比四极修士的缘故，聂宇的修为提升相当缓慢，而且消耗巨大。直到半年前，聂宇才凭借神桥丹突破到“神桥境界”。
　　现在，聂宇的轮海之中，苦海一望无际，神力涌动如潮。偌大的命泉之眼宛如喷泉一般，不断喷涌着高品质的神力。
　　命泉之眼上方，蕴含着天地阴阳之力的“神脉大桥”不断朝着远方蔓延。乍一看上去，聂宇的轮海居然有几分像是“风景区”！
　　这与众不同的神脉，是聂宇在修炼“单一秘境”上的又一突破！“神桥境界”修出的“神脉”有着两大作用，一个是释放自身的无穷潜能，另外一个是“以神脉为桥”勾连“彼岸”继而连接其他不同的秘境。
　　“神桥”这一境界，在轮海秘境修炼中有着“承上启下”的重要作用。聂宇以神桥丹突破境界时，曾经引动“天地之力”于苦海中凝聚神脉。
　　这样凝聚出的神脉虽然是“一流神脉”，可是在成长性方面却差了一点。毕竟聂宇在到达某些高深境界前，是不可能随意的吸纳“天地之力”增强神脉品质的。这对修炼“单一秘境修炼法”的聂宇而言，是个不小的弊端。
　　为此，聂宇在凝聚神脉的“天地之力”中，混入了“阴阳二气”！能被聂宇操控的“阴阳二气”虽然目前弱于“天地之力”，但却胜在潜力十足和方便收集。
　　而且“阴阳衍造化”，这阴阳二气能在聂宇进阶其他秘境时起到非常好的“辅助作用！”，让聂宇的后续进阶之路顺利不少！
　　化为一道神虹来到山门入口，聂宇在做了个记录后便离开了山门。距离同学聚会的时间，还有不到一个月的时间。聂宇需要回家处理一些俗事，比如父母，比如财产，又比如后面跟着的，那些不知死活的小尾巴……
　　PS：二更到，冥冬刚刚看了一眼后台， VIP章节第一章有177个订阅。按照说好的，冥冬会加更一章的。不过因为时间关系，可能会有些晚，如果十一点前没有，各位读者朋友就不要等了，明天再看吧！
　　最后感谢，书友“wdghh”“天枭吞日”“看着已物是人非”三位书友的月票支持，冥冬拜谢了！

第一百三十八章 多宝与周星（三更到，为一百均订加更）
　　第一百三十八章多宝与周星（三更到，为一百均订加更）
　　身为神桥修士，聂宇的速度相当快。不过二十多分钟，他就从龙虎山飞到了阔别已久的家中。在高空俯视着自家小区附近的变化，聂宇切实的感觉到了时间的流逝。几年没回来，有些地方居然让他感到有些“陌生”！
　　“去理个发吧！不然老妈又要骂我长毛猴了……我的古风装扮辣么帅，真不知道老妈为啥那么看不上！”将一丝神力输入法衣，聂宇身上这身道袍瞬间变成了“现代风格”的衣服。
　　找了个偏僻角落落下神虹，走上大街的聂宇顿时引来了不少人的瞩目。聂宇的气质很特殊，属于那种“在人群中能被一眼看到的”高调人士。在加上一头飘逸的长发，和帅气的面孔，他很快就被认了出来。
　　虽然数年未曾在媒体前露面，不过音乐公司还是很负责的发布着聂宇录好的专辑。这每年一部的专辑，无一不是精品中的精品。因此，娱乐圈中没有聂宇的身影，却一直都有着聂宇的“传说！”
　　“好像被人认出来了，我真不愧是一代人青春啊！”自恋的想着，聂宇稍稍放慢了脚步。
　　不过没有人追过来索要签名的事实，却仿佛是在告诉聂宇，“别自恋了，你也就是个传说，现在已经过时了！”
　　来到一家美发店，聂宇让店主给自己弄了个“偏背头”的舒爽发型。就在他付钱之际，聂宇透过镜子发射看到了一个哄孩子的身影一闪而过。
　　“哟，老爸，带孩子呢！”默默跟上哪道身影，聂宇突然一拍对方肩膀，来了个“突然袭击”。聂宇能够感觉到聂父的身体一抖，不过他抱着孩子的俩胳膊却是那么的稳当！
　　“回来了！？”扫了一眼聂宇，聂父口中只有这三个字。
　　“回来了！”
　　“这次待多久？”
　　“一个月左右吧！有个同学聚会，我想参加完了再回山。”
　　“带着你妹妹回家，我去买点菜！”聂宇和聂父，你一言我一语的说着，给人一种波澜不惊的感觉，但是这其中的父子温情只有彼此才能体会。在聂宇前身的记忆中，聂父的话一直不多。大部分时候，聂父都是用行动代表语言。
　　“我也一块去！妹妹的名字叫什么？”从父亲手中接过宝宝，聂宇亲昵的用额头蹭了蹭小娃娃。也许是因为血缘的关系，这小家伙一点不怕生。黑溜溜的眼睛盯着聂宇，张着嘴呵呵的笑。
　　说起来，这个小生命的诞生，还是聂宇一力促成的。三年前聂宇大学毕业的时候，他曾经为了毕业证偷偷出过一趟山门。在拿到毕业证后，聂宇在家里呆了半个多月。
　　未免自家父母和叶凡父母落得相同结局，聂宇早就有心让父母要个二胎，以免自己离开地球后二老想不开。在那段时间，聂宇暗中将丹药粉末放入饭菜中为父母调理身体。除此之外，他还偷偷给父母下了点“猪都不放过”。就这样，二老在一年后喜获“二娃”。
　　“她是家里的第二个孩子，也是咱家的第四口人，所以叫她双双！聂双双！”
　　“原来是小双儿啊！来，叫哥哥？”笑眯眯的哄着妹妹，聂宇就好像捧着个宝贝一样。穿越前的他只有个姐姐，还真没体会过这种“哄妹妹”感觉。
　　“果果！”咿咿呀呀的说出了两个模糊不清的字，小家伙伸手抱住聂宇的脸。小娃娃的手很软，微微有那么一点湿润，看来是刚刚“啃过手手”。
　　“真聪明！”摸了摸小家伙的脑袋，聂宇将一股能量输入自己妹妹体内，那是聂宇通过《先天功》吸纳而来的“东来紫气”。自从数年前聂宇成就“先天之体”后，他就没有用得着紫气的地方了，此番正好将这股能量送给自己妹妹。
　　得到了这股力量后，小双儿慢慢睡了过去。东来紫气再怎么温和，对于一个二岁的娃娃而言也是一种不小的负担，她需要慢慢的适应和吸收。
　　买完菜回家，聂宇先是过了几天“逗娃厮混”的安生日子，然后就开始四处忙活了起来。这些年一直在龙虎山待着，聂宇攒下的事情着实不少。想要将其处理完，没个十天半个月还真做不到。
　　时间一天天过去，就同学聚会的前夜，一股极为隐晦的波动出现在了聂宇家附近。感觉到这股波动，躺在床上的聂宇猛然睁开了眼睛。抬头看向窗外，聂宇看到漫天星辰闪烁。
　　“二位师兄！不知此来有何见教呢？”低语声传向四面八方，聂宇驾驭神虹飞天而起。
　　早在离开山门的时候聂宇就注意到了，有守门弟子将他的消息传了出去，还偷偷跟着他。不过那时候，聂宇并不知道是谁要对付他。
　　这些天来，聂宇一直“以静制动”，总算是让对方的“狐狸尾巴”漏了出来！盯着他的人，赫然就是有过几面之缘的核心弟子多宝以及真传弟子周星。
　　见对方没有现身的意思，聂宇再度笑了笑“周师兄，多宝师兄，进来喝杯茶吧！师弟正好一尽地主之谊！”
　　“呵呵，聂师弟好眼力，不愧是在交流会上闯出名气的人。周辰师兄出来吧，咱们都被聂师弟喊出名字了，还藏什么呢！？”一道神虹从远方靠近，多宝笑呵呵的站了出来。
　　这个家伙似乎永远都是一副“乐呵呵”的模样，可是在聂宇眼中，对方不过是个“笑面虎”罢了。从第一次见面时他就隐隐有种感觉，“多宝对自己有图谋”……
　　“哼！”听到多宝的话，空中传来一声冷哼。空气中星光弥漫，化为了一道人影。此人正是星辰体后裔，周辰峰的未来继承人周星。
　　“聂师弟，你就别在这揣着明白装糊涂了！我们的来意，你会不知？还喝茶……”嘴角露出一丝嘲讽之意，周星目光灼灼的盯着聂宇。“把我家老祖的精血和星核交出来，我可以让你死的痛快点？”
　　“周师兄，大家都是同门！干嘛一开口就打打杀杀的，星辰体精血是你们首座输给我师傅的。师兄直言讨要，是不是不合规矩呢？还有，您口中的星核是何物啊？”不软不硬的说着，聂宇双手环胸回瞪周星。那绷紧的身子，给人一种“蓄势待发”的感觉。
　　“别想拖时间，此地已经被我用星力结界困住，你跑不掉的！”见聂宇如此姿态，周星冷哼一声，将自身恶意展现的淋漓尽致。
　　PS：三更到，为一百均订加更。现在已经凌晨三点了，冥冬困得眼皮直打架，各位书友晚安！

第一百三十九章 横渡虚空
　　第一百三十九章横渡虚空（感谢书友“六月夕雨”“书友20190324102201237”“血阳A000”的月票打赏）
　　“星力结界……果然是有备而来啊！不过这招我早有预料，两天前我就有所准备了！”不着痕迹的扫了一眼远方，聂宇的眼底有慎重之色闪过。
　　这可是货真价实的结界，需要道宫秘境的修为才能构建。周星能催动此物，八成是用了“结界石”之类的宝物。如此手笔，充分说明了这家伙的“必杀之意”。
　　说道周星和聂宇的恩怨，就不得不提当初的赌注“星辰体精血”了。面对明显要耍赖皮的周辰峰首座，张凡夫在回到门派后立刻请出了一位化龙级别的太上长老主持公道。
　　赌约之事，张凡夫这边占着理。在请出太上长老后，那位首座大人的“拖字诀”顿时失效。然而星辰体精血之事关乎他们这一脉的根基，周辰峰一脉也不是这么容易松口的。为此，周辰峰请出了自家化龙秘境存在。
　　两位化龙在山门对峙，顿时把事情闹大了。天师一脉，不得不出面进行干涉。在这种情况下，周辰峰化龙直接耍起了无赖。言称“大阵就在哪，想要精血，自己去拿！”
　　当年的周星虽然只是化龙巅峰，可是一身战力，已然可以媲美半步大能。他费尽心思研究出的大阵，还真难住了几位出面的化龙。就这么着，双方僵持了起来。
　　这僵持之势，一直持续到黑白道人将聂宇送回来。在听到张凡夫的抱怨后，黑白道人主动帮聂宇出头。他的手上可是有着熊猫老祖炼制的“令牌”，这玩意连“蚩尤秘境”那样的地方都能来去自如，更何况是一个小小星辰大阵。
　　以阴阳二气催动令牌，黑白道人轻轻松松就进入到了阵法的阵眼中，取血离开一气呵成。别以为熊猫天天啃竹子就当人家是“吃素的”，黑白道人下起手来可不含糊。
　　“滴”这种词汇，本来就是比较含糊的东西！一大滴，一小滴都是“滴”，可是这前后的差距可大了去了。黑白道人取得的“三滴”，怕是有七八小滴的量。
　　当黑白道人炫耀似的拿着东西出来后，周辰峰的化龙当场就黑脸了！一个死去的修士能留有多少精血，黑白道人这一下可是让周辰峰损失巨大。没说的，就是打！
　　虽然同为化龙修士，但黑白道人的修为明显要强过周辰峰哪位。几巴掌下来，黑白道人抽的对方都蒙圈了！那战斗简直是爷爷打孙子，完完全全的一边倒！
　　面对强势的黑白道人，周辰峰化龙想不怂都不行。聂宇这才得到了自己渴望的星辰体精血……不过也因此，他们师徒俩算是把周辰峰得罪死了！
　　“周师兄，不要那么凶嘛，到嘴的鸭子还能飞了不成？先让我问一下，究竟是什么东西在镇压着这小子的气运！毕竟这是我们之前讲好的合作前提……”感觉到周星和聂宇之间的气氛骤然紧张起来，多宝提醒了对方一下自己应得的好处。
　　“镇压气运的东西？原来多宝是为了这玩意！也难怪，毕竟他是个夺人气运，满足自身需求的‘恶童’。玩弄气运者，也终将被气运反噬！有一个镇压气运之物在，他就能多活一段时间！”看着眼前的多宝，聂宇想起了自家师傅曾经对他说过的话。
　　这多宝的确是个大气运者，可是他的气运远远达不到“随便出去一趟就能捡到宝物”的程度。此人之所以能成就“多宝”之名，是因为他修炼了一种名为“夺运”的必死秘术。
　　所谓的“夺运”秘术正如他的名字一般，“夺他人之运于己身。”因此，自家老师才会让聂宇躲对方远一点。因为和多宝接触，很有可能被对方偷走自身气运。一旦如此，修炼者会在很长一段时间里走霉运，即便遇上机缘也无法得到。
　　“这个家伙说的镇压气运之物，应该就是我手上的和氏璧玉玺吧！也只有这个可以镇压一国国运的土属性五行神精，才可以镇压住我个人的气运。多宝能觉察到我拥有此物，怕是在初次见面时就曾经对我施展过‘夺运’的秘术，只是我那时不知罢了！”
　　心中暗暗想着，聂宇的脸色也变得不善起来。这多宝的修炼天赋并不高，四年时间过去还是神桥境界。和彼岸巅峰修为已然摸到道宫门槛的周星比起来，对方显然是个“软柿子”。有道是先下手为强，后下手遭殃……
　　“煮熟的鸭子未必不能飞啊，多宝师兄！星辰体精血已经被我炼化，周星师兄想要的东西已经没有了！”满嘴胡说八道，聂宇不着痕迹的靠近着多宝道人。
　　“想骗我？你的身上并没有任何星辰体本源的气息，只有星核粉末遍布……多宝小心，他的目标是你！”听到聂宇的话，周星下意识的揭穿了对方的谎言。但就在他话音未落之时，聂宇已然暴起出手。
　　在原地留下一道残影，聂宇出拳快如闪电。在多宝丝毫没有反应过来前，聂宇已然打出了三拳。恐怖的劲力爆发开来，周星隐约听到了音爆声，这是肉身力量超过“七万斤”的一种表现。
　　“这个废物，只手摘星辰！”看到多宝中招，周星急忙施以援手。聂宇突然爆发出的战力，明显超乎他的意料之外。一对一的话，他可能要以重伤的代价才能拿下对方。从这一点来看，多宝还是有那么一点“牵制”价值的。
　　十米大小的手掌掀起阵阵狂风，这个纯粹由星力组成的大手狠狠拍向了聂宇。这是周辰峰一脉的神通，招数之中星力和神力并存，在威力方面要远强于一般神通。在加上周星有着“星辰体”的加持，这一击的威力已然达到了道宫修士的层次。
　　“来得好！”感觉到身后传来的危险感，聂宇抓着多宝狠狠砸向了袭来的手掌。
　　“轰！”空气炸裂，掀起了一层圆环状的气劲。在聂宇的全力推动下，多宝就如同“炮弹”一般直接贯穿了周星的神通，随后去势不减的砸向了周星。
　　“给我停下！”大手一翻，周星操控着星光大手抓住多宝。终于，在距离周星不足十米的地方，多宝停了下来。但这时，聂宇也如影随形的追击而至。
　　就在周星撑起“金光咒”防御之际，聂宇的手上忽然出现了一个小型阵台。此刻，不断有着道纹从阵台上涌出。显然，此物已经开启……下一刻，周星四周的环境猛然一变！
　　“横渡……虚空！？”
　　PS：感谢书友“六月夕雨”“书友20190324102201237”“血阳A000”的月票打赏，冥冬拜谢！

第一百四十章 星辰耀九天（感谢书友们的月票打赏支持）
　　第一百四十章星辰耀九天（感谢书友“催更新的书虫”的月票支持，书友“白衣雷东多”的打赏支持）
　　“横渡……虚空！？”目光灼灼的盯着聂宇手中的阵台，周星的拳头攥得青紫。他没想到聂宇有着这样的宝物，他费力从灵宝派搞到的“结界石”直接成了摆设。不过，周星搞错了一件事！此物并非聂宇得到的。而是他通过学习道纹，自己制作出来的！
　　当初黑白道人离开龙虎山时曾言明“聂宇是他们一族的贵客，谁敢和他过不去，就是和熊猫一脉为敌。”对聂宇出手这件事，要么不干，要干就要做的“干净利索！”不然的话，要倒霉的可就是他了……
　　见周星身上杀意暴涨，聂宇的表情瞬间凝重起来。对方的顾虑他大概也能猜到一二，但聂宇是真的指望不上这群“坑货熊猫”。
　　早在收到“同学聚会”的消息时，聂宇就联系过黑白道人！熊猫小祖乃是苦竹这件准帝兵认定的主人，而黑白道人则可以为苦竹提供能量。有他们二人在，聂宇就相当于有了一件“准帝兵”护身，九龙拉棺之旅还有啥可怕的呢？
　　虽然这样做可能会泄露点底细，但是比起小命来，这又算的了什么呢！然而“理想很丰满，现实很骨感”，这一通联络之下，聂宇赫然发现俩熊猫都“失联”了！根据自己身上“熊猫庇护”的感应，聂宇隐隐察觉到对方在另一个空间里，短时间是指望不上了。
　　“周师兄，千万别跟他打近身。这小子的力量怕是在八万斤以上，而且他还会一种隔山打牛技巧，我穿着三层防护都挡不住他的拳劲！”
　　嘴角隐隐溢出鲜血，多宝身上的宝衣裂开了数道口子。先是挨了聂宇几十下，然后又被丢出去硬抗周星的神通，他的宝衣没有破碎当场已经是“品质过硬”了。
　　“哼！区区蛮力，看我破他！”对于多宝的好心提议，周星满脸不屑。
　　周身星光大作，天地间的星辰之力顿时朝着周星倒灌而来。满头长发飞舞，璀璨的星芒落在周星身上，将他衬托的宛如“天上星君下凡”一般。
　　“唰！”头顶出现一片星空，数以万计的星辰虚影凝聚，一眼看不到边际。在这些星辰之中，有着三百六十五颗星辰格外明亮。他们以一种玄妙的轨迹缓缓运转，帮助周星统御着整片星空。这正是星辰体异象“星辰耀九天”！
　　“麻得！说的那么装13，最后还不是不敢靠近人家！”接连吞服了数颗疗伤丹药，多宝依旧感觉一阵“胸闷”。被聂宇近身的感觉太憋屈了，一通狂风暴雨的攻击，压得人根本喘不过气来。
　　“这就是轮海异象吗？好强大！凝聚周天星辰，化身群星之主，统御九天，号令群方……难怪可以越阶而战！”额头冒出少许汗渍，聂宇手上的动作一点不慢。
　　身后，佛像虚影浮现，阵阵梵音自虚空之中传遍四方。金色的“卍”字在掌心中旋转，随着聂宇一掌推出，金色的“佛火”如同一道惊鸿划过天空。
　　这还没完，就在佛火打出瞬间，聂宇周身神力大作。充斥着神力的强风和佛火相融，风借火势，火涨风威。风与火相辅相成，顿时让“佛火”膨胀了十余倍。
　　此刻以聂宇为中心，方圆一公里内皆是汹涌的火焰。理所当然的，周星和多宝也被包裹其中。有着异象护体的周星还好，多宝就惨多了。当他激起神力，以宝衣防护聂宇的火焰时候，这件“接连受到重创”的宝贝轰然爆裂。
　　“这小子这些年的进步居然这么大！类似的招数，他在交流会的时候也施展过，当时可没有如此惊人的威力啊！神力不断涌入火海，就如同火上浇油，给他营造出了难以想象的地利！只可惜，他这招碰上了周星的异象……”
　　不着痕迹的扫了一眼周星所在的方向，多宝发现火光在靠近“星辰耀九天”的异象后就会被星辰之海所吞没分化。这其中的差距，明眼人看的清清楚楚！聂宇的火海攻势虽强，但是在“异象”面前却有那么几分“华而不实的感觉！
　　“尼玛的，一流的特殊体质果然开挂！我以如来神掌金顶佛灯打出的佛火，配合风火燎原神通，连彼岸境界的修炼者都要避退一时。可是遇上周星的异象，居然像是‘火球落入了大海’，要不要那么坑啊！？”
　　双手相合，偌大的火海如花苞一般合拢起来。而这时，借助火焰隐藏身形的聂宇手上多出了一把长剑。他用手按住了剑柄，周身的气息却越来越微弱，微弱到几乎消失。
　　这是聂宇在改良自身剑法时研究出来的一种技巧！将一部分外放的精气神集中在“拔剑术”上蓄势，将自身存在感降到最低。这一招既能用于“逃命躲避”，也能进行“偷袭杀敌”，很是实用。
　　“星辰耀九天！”感觉到聂宇控制着火海困住他们后，隐隐有着“跑路”的趋势，周星当即暴起。聂宇逃脱的后果，他承受不起，他们周辰峰一脉也承受不起。
　　黑白道人展现出的实力，在化龙存在中也是首屈一指的，至少在天师道中没有人能稳胜他！如果不是星核跟星辰体精血对他的助力太大，周星也不愿伏击聂宇。这是一场豪赌，成则一飞冲天，不成连命都要搭进去！
　　“唰！”星力弥漫，星海扩散，偌大的火海眨眼间就被扑灭。如果不是此地弥漫的高温，多宝甚至会以为此地根本没有出现过火焰。
　　“消失了？”不停看着四周，多宝的眉头皱起。聂宇离开他们的视线还不到两秒，不可能一下飞出他们的视线范围。除非他又横渡虚空了……
　　“这家伙怎么会有那么多好东西！难道这和他四年前回来时骤然暴涨的气运有关？”想起四年前那次见到聂宇，多宝道人眼中难掩嫉妒。
　　那一次见到聂宇的时候，黑白道人正在给聂宇站场子。那是多宝修炼“夺运”秘术后，第一次见到如此磅礴的气运……那股冲天的气运中，聂宇本身的气运只有一部分，剩下的则是源于佛门的加持。二者相融，远远超过了多宝的气运数倍。
　　只可惜，聂宇在蚩尤秘境中获取了不少好处，大大消耗了这些佛门气运。多宝看到的冲天气运，只是因为和氏璧镇压导致的“一时虚高”，随着时间的流逝会慢慢降了下去。
　　PS：感谢书友“催更新的书虫”的月票支持，还有书友“白衣雷东多”的起点币打赏，冥冬拜谢！

第一百四十一章 人情债！
　　第一百四十一章人情债！
　　“星光璀璨！”正当多宝快被嫉妒之心所吞噬的时候，“星辰耀九天”的异象忽然释放出无限星力。星力喷涌间，原本脸色阴晴不定的周星猛然盯住一个方向。挥手将轮海异象拓展到极限，空中的星海瞬间落下。
　　群星之力催动开来，一个黑影出现在“星辰耀九天”的异象之中，那人正是聂宇！此刻，聂宇距离周星不足三十米，正小心翼翼的寻找着对方的破绽。
　　“噼啪！”法衣上传来了一声某物断裂的声音，聂宇缴获来的法衣被撕开了一个口子。原本刻印在上面的道纹破碎，和四周环境融为一体的聂宇缓缓现身出来！
　　“你果然没有逃掉！现在你被我的异象笼罩，我看你如何翻天！”冷酷而残忍的笑着，周星的眼中“庆幸之色”一闪而逝。
　　因为他们之前横渡虚空而来的缘故，此地的空间波动混乱无比。所以周星也无法确定，聂宇是不是离开了。最初的时候，他和多宝的想法一样，以为聂宇遁逃了。可是转念一想，周星觉得不太对。
　　聂宇特地带着他们横渡虚空来此，有一部分原因是为了保护自己的父母。如果他想要逃跑的话，横渡虚空到此的瞬间正是最好的机会。但是他没有，而是选择了“开战”！所以周星觉得，聂宇的心底有着干掉他们俩的心思，没那么容易退却。
　　当然，这只是周星个人的猜想。究竟是不是，还要经过验证！没承想，他的运气不错，一下就把聂宇给逼了出来。在他的异象笼罩下，就是道宫修士也不是他的对手，聂宇此番是死定了！
　　“动弹不得！这就是轮海异象的威力吗？这可真是……让人嫉妒啊！”身上的法衣不断裂开，聂宇能感觉到这件宝物已经在“报废边缘”了。
　　亲身感受到“星辰耀九天”的威力，可比干看着体悟更深。聂宇的肉身之力足有八万斤，但是在异象笼罩下却如同置身于“半凝固的水泥之中”，需要全力以赴才能移动少许……
　　“周师兄，让我来杀了他！”见聂宇一副“行动艰难”的模样，多宝打蛇就棍上。周星请来他来对付聂宇，可是他却在照面之间被暴打了一顿。如果不做出点“成绩”，他如何讨要镇压气运的宝物！
　　“多宝这家伙是智商掉线了吗？这么急匆匆的跳出来，是生怕周星不干掉你？在他的眼中，我可是有着黑白道人这个后台的，万一袭杀我的事情暴露，他小命堪忧！而最能保守秘密的……是死人！这货无论是帮周星干掉我，还是被我干掉，下场都只有一个！”
　　眼中浮现出一丝怜悯，聂宇看到多宝翻手取出了一颗天蓝色的宝珠。伴随着此物的出现，天上不由得聚拢了一层白云。下一刻，一条十丈长的水龙凭空出现，盘旋在多宝身边。水龙口含圆环，那东西正是交流会上多宝想要推销给自己的宝贝“赤金环”！
　　“御水珠吗？不愧是天生地养的宝贝！这招云落雨能力，倒也称得上一件异宝！还有那辛金环，绝对道宫修士打造的东西！”心中这样想着，聂宇的身上浮现出一层金光。他身上的法衣已经坚持不住了，如果硬吃对方的攻击，自己必然受创。
　　“区区金光咒就别拿出来现眼了，吃我这招神通水龙爆咬！”疯狂将体内的神力涌向水龙，多宝想要“毕其功于一役”。
　　这一招是他得到的“上古神通”，以多宝“神桥境界”的修为都无法将其催动出来。也就是有着御水珠相助，他才能打出这可怕的一击。
　　“这股威胁感……多宝不愧是天师道核心弟子中赫赫有名的人物，真有料啊！以神通催动赤金环，这一击的威力怕是达到道宫层次了。”面对多宝的底牌，聂宇的脸上没有半分恐惧，甚至还微微勾起了嘴角。
　　见此一幕，周星的眉头皱起。聂宇太过“淡定自若”了，这让他心中没底。抬起手引动“星辰耀九天”的异象，浩瀚的神力涌入其中。随着周星心念转动，四颗星辰虚影滚滚而来，从“前后左右”四个方向包夹聂宇！他要亲自干掉聂宇，确保万无一失……
　　就在周星出手之际，他心头不好的预感非但没有减弱反而增强了不少。而这时，多宝也爆发了，水龙咆哮，狂涌而出。
　　伴随着一声雷鸣，蓝色的雷电从天而降，融入到水龙之中。在雷电之力的辅助下，水龙的威能再度上升了一个台阶。
　　“boom！”巨大的声响传响此地，一个白雾装的蘑菇云升腾而起。“水龙爆咬”这一神通产生的水蒸气里，密密麻麻的电弧来回狂涌，疯狂的破坏着其中的一切。
　　多宝气运惊人，所学所会的神通绝不再少数。他会拿“水龙爆咬”这招作为底牌，自然是因为这一招的威力极强。如此强劲的爆炸，怕是连小点的山头都会被他摧毁……
　　“多宝！”充斥着愤怒的吼声自蘑菇云中狂涌而出，几十道星芒刺穿了炙热的水蒸气。从中冲出的周星，嘴角溢血，乱发横飞，宛如一头“暴怒的狮子”。
　　刚刚多宝的全力一击，居然是打向他的！若非师傅给他的保命之物“主动护主”，毫无防备的周星怕是不死也要残废！
　　现在，他算是明白聂宇为何那么“笃定”了，因为多宝和他是一伙的！之前的笑容，也是聂宇故意吸引他的注意力露出来的！目的，是为了给多宝制造下手的机会……
　　“这不关我的事啊！”被狂怒的周星以“星辰耀九天”的异象笼罩，多宝的声音之中隐隐有些哭腔。那“完美无缺”的表演，气的周星都笑了。如果不是刚刚挨了对方一记重击，他或许就信了！
　　“多宝师兄别怕，我来助你！你我合力干掉周星后，我不但把镇压气运的宝物拱手送上，我还欠你一个大大的人情债！”在“人情债”这三个字上加重了语气，聂宇蕴含神力的吼声响彻四周。
　　此刻，狂怒的周星和傻眼的多宝并没有发现。距离他们数公里以外的树林中，有着两个人影正在看着他们……
　　PS：正文已订正！有些时候冥冬写不完，为了全勤不得不贴点重复的上来。给各位书友的阅读带来不便，还请各位书友多多见谅。

第一百四十二章 杀其人夺其源
　　第一百四十二章杀其人夺其源
　　一连发出六道无形剑气逼向周星，聂宇一副要和多宝“同生死共患难”的神色。被二人夹在中间的周星，面对“两面夹击”的情况怡然不惧。他没有退路，要么是两人死，要么是他被黑白道人报复，仅此而已！
　　“嗡！”挥手凝聚出一个星体晶盾，周星拦下了聂宇的“六脉神剑”。他的手臂在颤抖，多宝之前那一下，并非没有让他付出代价！
　　视线从聂宇身上移开，周星身上神华流转。以一敌二不可取，周星选择了和聂宇之前一样的做法“先把软柿子收拾掉”。而多宝和聂宇之间，显然前者是软柿子！
　　“我跟他没关系，我也不知道发生……”面对招招夺命的周星，多宝来不及进行解释。赤金环被他当做防御武器左挡右支，星辰虚影像是打排球一般撞得多宝来回乱飞。
　　异象的威力何等强悍，即便多宝有着两层宝衣护体也被打的无比狼狈！疼痛如潮水袭来，多宝感觉自己的胸口都要炸开了。此刻，他的第二层宝衣在劈啪作响，黯淡的宝光充分说明了此物已经在毁灭的边缘！
　　“够了！”催动法诀击出赤金环，多宝爆发了。
　　他的脸皮是厚，但不是没皮没脸，还做不出“挨打不还手”的傻事来。他知道，刚刚身体不受控制的事绝对和聂宇有关，但是暴怒的周星压根没有听他解释的意思啊！
　　复杂的纹络自赤金环上浮现，赤金环在异象的压制下“一化为三”将周星箍住。在困住周星的瞬间，多宝当即准备逃跑，但这时身不由己的感觉再度涌上心头。背对周星的他一个回旋踢踹向了对方的帅两，这可是货真价实的“真·踩脸”！
　　“在我的异象中，还想反击？天真！”星力汇聚，多宝的行动戛然而止。看着近在咫尺的大脚丫子，周星眼底闪过一丝怒火。下一刻，他调集群星的能量强行撑开赤金环的束缚。
　　“多宝师兄，你挺住，我来救你……”不断的施展六脉神剑轰入“星辰耀九天”的异象，聂宇生怕周星不弄死多宝，一个劲的“拱火”！但他就是不靠近异象，只敢用远攻招呼。
　　聂宇嚷嚷的震天响，攻势也猛，逼得周星不得不用异象中的星芒护体。层出不穷的无形剑气在进入异象后，统统都被星芒挡下。而感觉到压力的周星，也一把掐住了多宝的喉咙。
　　“死！”手上掌力吞吐，周星再度打爆了多宝的一层宝衣。此刻，多宝的表情变了。被周星这样抓着，他的保命手段大都施展不出来。等他身上最后一层贴身的宝衣被毁，他的死期也就到了！
　　“我和你拼了！”头顶紫冠释放出一股可怕的能量，这些能量凝聚成一根细小的“针”猛然朝着周星的眉心轰去。这是一种很歹毒的神识攻击，专伤修炼者神魂。在商周时期，“惊魂刺”可是赫赫有名的偷袭之宝！
　　“好东西！这上面的道纹是专门对付神魂的！此人多宝之名还真是没给错，这种失传已久的东西都有，只可惜……此物存在数千年，早已不复当年之威，不然怕是四极修士都要吃大亏！”
　　看着周星和多宝之间“狗咬狗”，聂宇抓着剑的手抬起了一根手指。紧接着，一滴血平白从他的指尖冒了出来，然后莫名消失无踪！
　　多宝和周星间的距离不过一臂左右，惊神刺的攻击在眨眼间就迫近了周星。异象虽然消减了一部分惊神刺的力量，可是却无法抵挡此物的前进。
　　“该死！”周星也没有想到，多宝还藏着这么一张底牌。从哪小小的金针上，他能清楚的感觉到死亡的气机。没有任何的犹豫，周星赶忙催动起腰间开裂的玉佩。
　　神力涌入其中，玉佩当即飞起。在“惊神刺”即将刺入周星眉心的瞬间，此物贴在了周星的额头上。两物相碰，针断玉碎。震荡开来的余波，令异象中的群星明灭不定。
　　“你该死！”玉佩碎裂后，周星先是一愣，然后露出一丝狂怒。此物乃是自己师傅给他的保命之物，居然就这么毁在了多宝手上。
　　就在周星血气上头之时，聂宇动了。一直在异象外打酱油的他，居然直接冲入了“星辰耀九天”之中，一副的要“援救多宝”的意思。
　　面对悍然杀来的聂宇，周星表情扭曲。这一个个的，就是成心不让他痛快是吧！情绪化的周星并没有发现，被他掐着脖子的多宝露出了痛苦不堪的神情。
　　“星海沉沦！”挥手用群星虚影淹没聂宇，周星正想痛下杀手。但就在此刻，多宝忽然发出一声绝望的痛呼。下一刻，周星感觉自己手上一疼，仿佛有什么东西钻入了他的血肉中。
　　“多宝死了？不好，我中毒了！”抓着多宝的手臂无力落下，周星赶忙运转神力阻挡毒素的侵入，但这并不能起到多少效果。一层黑气顺着他的经脉，直冲心脏而去。
　　视线扫过多宝脖子上流着黑血的血洞，再看到对方那死不瞑目的痛苦表情，周星觉得很不对劲！多宝是被毒死的，他想用毒反击自己的话，干嘛要选这种同归于尽的法子？除非……这毒不是他用的！
　　“是你！你提前在多宝身上使了手段，然后故意冲入异象诱我分神！你好狠，居然连合作伙伴都算计！”盯着异象中不断靠近的聂宇，周星好像明白了什么。这“声东击西”的手段和刚刚如出一辙，他居然被一块石头绊倒了两回！
　　“狗屁的合作伙伴！你连敌友都分不出来，活该你现在这幅下场啊！看着你们狗咬狗还真是有趣，不过现在，是时候灭了你了！”朝着周星摊了摊手，聂宇朝着四周大喊！
　　“两位出来吧，合我们三人之力灭了他，顺便把他的星辰体本源剥离出来！”
　　聂宇话音刚落，一道剑光冲天而起。这剑气之中，蕴含了“无物不破”的势。“星辰耀九天”的异象被这凶猛的剑招所撼动，露出了一条缝隙，深陷其中的聂宇，趁机逃了出来。下一刻，聂宇驾驭神虹来到了一个白衣黑剑的少年身边。
　　“阴险的癞蛤蟆！四年不见，手段还是那么不光明！”没等聂宇开口打招呼，一个怨气满满的声音就传到了聂宇耳朵里。真不知道，她是气聂宇的手段，还是气某人四年都没怎么联系她，明明都已经交换联系方式了……
　　“蜀山詹一凡，朱凰一脉朱雨霖！你们那么为何会在这？”盯着现身的两个人，周星的脸色顿时黑了下来。他想不通，这两个家伙怎么会在此地。而且看对方的站位，这俩人明显是敌非友啊！
　　“他们当然是来帮我杀你的啊！”向前一步，聂宇接过周星的话头。老话说得好“宁得罪小人，不得罪女人”这位朱大小姐显然对他怨气满满，还是找时间慢慢哄吧！
　　“你早就知道我来杀你的事情？不可能，以你神桥级别的修为不可能发觉到我的存在！还有他们，你是怎么在我的监视下找来的他们……”
　　有些气急败坏的说着，周星感觉自己有些混乱。为了确保收拾掉聂宇，他甚至连盯梢聂宇的弟子都杀了。而现在聂宇却告诉他，自己早就有所准备？
　　“呵呵，周师兄啊！你是不是忘了，你在交流会前送给王彪的东西了？前几天你靠近我的时候，被我驯化的嗜血蜂后就提醒我了！至于我是怎么请来的他们俩，那就更简单了，你以为我的手机是摆设吗？喔，我忘了，师兄常年不涉红尘，不清楚手机为何物。”
　　“驯服蜂后……蛊虫，蛊，原来如此！多宝突然朝我出手，也是你做的好事吧！听说南洋蛊术能够以蛊御人，你的手上一定有一本高阶的蛊经！”听到聂宇所说，周星豁然开朗。原来自己的失败，是因为忽略了这点小事。
　　“现在才明白已经晚了！在得知你的到来后，我非常开心。你想要我的宝物，我又何尝不想要你的星辰体本源呢？于是我一边麻痹你，一边请詹道友和凰天女来埋伏你！”没有回答周星的问题，聂宇继续着自己的诉说。
　　“你和多宝一同出现，这让我稍稍有些意外。在带着你们俩横渡虚空来此后，我害怕打草惊蛇，所以就没有让两位道友现身，而是通过种下蛊虫借刀杀人。只是我没想到，一切居然会这么顺利。你不但帮我搞定了多宝这个难缠的家伙，还中了我的蛊毒……”
　　“师弟果真是好手段，好算计啊！先是故作不知，明修栈道暗度陈仓。然后虚晃一枪，带我们进入埋伏圈。再接着示敌以弱，借刀杀人。最终榨干多宝的价值，声东击西暗算与我。你这层层的算计，我输的不冤……”
　　“他在故意拖时间！”就在周星自怨自艾之际，詹一凡突然开口道。
　　“我知道，这位周师兄根本不是演戏的料！那口服心不服的模样，从他的眼神里就能看出来。如果我所料不错，刚刚那块玉佩碎裂后他的师傅应该有所感应。现在对方八成正在往这赶！”
　　“什么？那你还和他瞎扯啥，赶快干掉他我们跑路！”听到有麻烦接近，朱雨霖有些急了。周星这种天才的教导者，最少也是个四极修士。他们三加一块，也不够人家收拾的啊！
　　“安了！他在拖延时间，我又何尝不是这样！你以为他只是中毒而已吗？我的蛊虫小宝贝，之前已经进入了此人的身体。有蛊虫驻扎体内，他无法自爆本源。只要我们能在五分钟内干掉周星，那么周辰峰首座就抓不住我们的小辫子……”
　　聂宇的话音还没落下，詹一凡就出剑了。时间紧急，一分一秒都不能耽搁。截杀其他门派天才这种事，在修炼界中可是一大忌讳。如果不是为了还聂宇的人情，詹一凡还真不愿意招惹这样的麻烦。
　　“这詹一凡果然是天才，四年时间居然已经晋升到了彼岸境界！”见对方以剑气硬撼周星的异象，聂宇也出手了！异象这种东西厉害不假，可是消耗也大。周星这一阵根本没把异象收回，轮海之中的神力能剩下三成就不错了！
　　直接冲入异象之中，聂宇周遭阴阳二气盘旋。一个直径三米的“太极图”笼罩在聂宇身边，将异象中的力量尽数屏退在外。明明处于异象之中，聂宇却是一副“如鱼得水”的样子。
　　“不可能！”见此一幕，周星有些傻眼。他从没见过此类场景，连听都没听说过。
　　如果周星看过遮天原著，那么他就会知道，聂宇的阴阳二气，是在模仿的圣体的能力。圣体不惧异象，能够在他人的异象中行动自如。叶凡靠着自己的金色苦海的特性，不知战胜过不少有异象的大敌。
　　聂宇虽然不是圣体，但却可以借助阴阳二气达到类似的效果。这一招唯一的缺点就是，对神力的消耗太大，聂宇必须速战速决。
　　“你们这些男人怎么说动手就动手啊！”见聂宇和詹一凡突然开打，朱雨霖也不甘示弱。身后浮现出一道凤凰虚影，朱雨霖直接闯入了“星辰耀九天”的异象之中。
　　…………
　　聂宇，詹一凡，朱雨霖三人联手，仅仅一分钟就打爆了周星“星辰耀九天”的异象。没有了这个依仗，周星的状况变得更加糟糕起来。面对三人狂风暴雨般的进攻，他仅仅坚持了两分钟。然后就被聂宇寻到了破绽，一剑腰斩当场。
　　在干掉周星后，聂宇立刻收走了多宝周星的尸体。在丢下笔尖那么多的圣人骨粉后，聂宇利用阵台横渡虚空，来了个“脚底抹油”。足足过去五分钟时间，周辰峰首座才“姗姗来迟”。而这时，圣人的气息已然将此地的一切都破坏掉。
　　周辰峰首座，空有一身四极修为，在这种情况下却连一根毛都查不出来。无可奈何之下，他只好返回山中寻找化龙秘境的太上长老。不过面对圣人的骨粉，化龙修士和四极修士又有什么区别？周星之死，注定是个找不出证据的无脑悬案！
　　PS：正文已订正，很抱歉给各位书友的阅读带来不便。已经凌晨三点了，各位晚安！

第一百四十三章 朱雨霖同行？
　　第一百四十三章朱雨霖同行？（感谢书友20190807065743703和书友匿名者sky的月票支持）
　　就在周辰峰一脉因为周星的失踪而疯狂的时候，聂宇和詹一凡，朱雨霖二人正在千里之外的一家五星级酒店之中默默休整。为了快速干掉周星，三人拿大招当平A使，彼此间的消耗都不算少。
　　“喂喂喂！你们俩不要这样盯着我好呗！不就是干掉自家门派的一名天才吗？他要杀我，我总不能把脖子伸过去让他砍吧！”呈三角坐着，聂宇被二人直勾勾的眼神盯的浑身难受。一会翘二郎腿，一会挠头，一副闲不下来的模样。
　　“你横渡虚空前撒的是什么东西，我好像感受到了一丝圣威！”双眼盯着聂宇，朱雨霖眼中好奇与玩味之色并存。她认识聂宇这么长时间，还是第一次见到他这么“手足无措”的样子。
　　“你猜！？”偏头给了朱雨霖一个“萨摩耶”式的笑容，聂宇颇有几分恶意卖萌的感觉。
　　“那是圣人骨吧！更准确的说，那是圣人的骨头粉末！你的手上怎么会有这种宝物在？”就在聂宇以为朱雨霖会来一句“我猜你马戈壁”的时候，对方反而一本正经的说出了自己的猜测。到底是大家族的嫡女，朱雨霖开口一语中的！
　　“你再猜！？”
　　“……我猜你想死了！”朝着后边一躺，朱雨霖双手环胸。这位凰天女，正在用最美的笑脸说着最狠的话！
　　闻听此言，聂宇的表情一僵。不是他被朱雨霖吓住了，而是他发现了一个之前没有发觉到的事实。四年不见，这位天之骄女居然发育了……
　　下意识的多看了对方几眼，聂宇不由得暗道一声“奈斯！”。
　　四年时间，让这个小妞脱去了曾经的少许稚气，变成了一位气质十足的美女。一头如瀑的黑发，散发着阵阵清香。如水的双眸带着惑人的神采，让人看上一眼就不禁深陷其中。眼前的这个小妞，真正做到了古典美和现代美并存！
　　“你在看什么！？”朱唇亲启，呵气如兰，朱雨霖的嘴唇是那种健康的樱粉色。她的嘴唇有些薄，搭配她的五官，给人一种惊艳而又耐看的美。
　　“没看什么！小姨子，恭喜你拜托了‘对A要不起的’尴尬局面。发育后的你总算弥补了女人的缺陷，我真是太感动了！”聂宇的贱话一如既往的犀利，朱雨霖眼底的那一丝“小得意”转眼就化为了滔天怒火。
　　双眼眯出了一个危险的弧度，朱雨霖站了起来。雪白的肌肤晶莹生辉，婀娜的身姿灵动而窈窕。一身现代服装的她，宛如降落尘世的“精灵”。
　　用一双雪白的藕臂环住聂宇的脖子，聂宇能感觉到朱雨霖身上传来的温度。仅仅少许的肌肤相亲，就让这位资深FFF团的成员呼吸急促了起来。
　　“别这样，我是你姐夫！”下意识的咽了口吐沫，聂宇心口不一的盯着成长起来的那两团雪白。这形状，这大小，应该是C+……
　　“你给我去死！”听到姐夫二字，朱雨霖的表情有那么一瞬间的不正常。下一刻，朱雨霖狠狠勒住了聂宇的脖子。你勒脖，我挣扎，俩人这一通打闹愣是把酒店的床给弄塌了！
　　“谋杀啊！死丫头你给我松手，詹道友还在这里啊！”
　　“不管，我要宰了你！”手臂上青筋爆出，朱雨霖的力量怕是有六七万斤！流淌着凤凰血脉的朱家的确有着超然之处，随着修为的提升他们的力量也会越来越强……
　　二人身旁，詹一凡和个大灯泡似的看着，安静的仿佛空气一般。他的眼中有一道人影来回闪烁，如果此刻聂宇认真观察的话就会发现，那是自己用拔剑术腰斩周星时的场景。
　　这詹一凡不愧是先天剑体，只看了一遍就将聂宇哪一剑烙印在了脑海中。他在不断的重复着哪一剑的场景，强化着自己的剑道积累！
　　“我想和你斗剑！”就在聂宇和朱雨霖之间的打闹愈演愈烈之际，詹一凡开口了。他看向聂宇的视线中充满了战意，詹一凡手中的黑剑受到主人情绪的影响不断震动着，好像随时可能出鞘……
　　“丑拒！”张口就是俩字，聂宇脑袋晃得和个拨浪鼓似的。而朱雨霖在看了詹一凡一眼后，手上力道一缓抬腿就把聂宇踹到了对方身边。
　　“我想和你斗剑！你的剑术已经到了大宗师的境界了吧！”没有理会聂宇的拒绝，詹一凡继续邀战。聂宇施展过的独孤九剑还有今日拔剑术，都是詹一凡十分渴望的东西。他的直觉告诉他，和聂宇打一架能让他的剑体再度蜕变！
　　“我还是拒绝！你的剑体想要蜕变，需要足够的压力，跟你斗剑一定会演变成生死相拼。我不久后还要闯秘境，必须要保持最佳状态，不然我也不会特别请你们来帮我干掉周星了！”聂宇斩铁截钉的说着，但是他的态度好像并没有打消詹一凡的战意。
　　“闯秘境？什么秘境啊！”听到聂宇所说，朱雨霖的眼中闪过一丝好奇。他是朱凰一脉的嫡女，从小到大都被家里人保护的很好。修炼资源什么的，她从来没缺过。闯秘境，搏机缘，对朱雨霖而言绝对个未知领域！
　　“逐鹿古战场！”仿佛看出了朱雨霖的意动，聂宇赶忙拿出忽悠张浩的那一套来忽悠朱雨霖。甚至于为了打消对方的念头，聂宇还故意将古战场说的危险万分。
　　九龙拉棺虽然是天大的机缘，但是此行危机重重，动辄危及性命。朱雨霖是原著中的“凰天女”，几十年后她将会战败自己的祖父，成为地球修炼界年轻一代的天之骄女。她有着大好的未来，没必要搭上性命去冒险！
　　“我要去！”尽管聂宇说的吐沫星子乱飞，但是从朱雨霖的口中他还是听到了哪个他最不想听到的答案！这丫头真是属驴的，让他往东偏往西！气氛有一瞬间的安静，聂宇的一句“我不带你玩”简直让人分分钟出戏。
　　“你拒绝也没用，我会一直跟着你，除非你不进秘境！”赌气似的说着，朱雨霖的表现让聂宇一个头两个大。
　　正当聂宇想要好好跟这个姑娘掰扯掰扯的时候，詹一凡又是一句“我想和你斗剑！”插进来。那一瞬间，聂宇的心中闪过了无数“经典国骂”！怒火攻心下的聂宇，直接就答应了下来！
　　PS：感谢书友20190807065743703和书友匿名者sky的月票支持，冥冬拜谢。
　　下一章估计会很晚了，凌晨前发出来也会存在重复的，各位书友别等了明天看吧！

第一百四十四章 静候九龙拉棺
　　第一百四十四章静候九龙拉棺
　　在答应了詹一凡的话后，聂宇自己都愣了。脑海中充斥着“我是谁，我在哪，我为啥要答应他”的念头，聂宇露出了一丝“尴尬而不失礼貌的笑容”。默默盯着拔出宝剑的詹一凡，聂宇真的很想问他一句，“我不打行不行！？”
　　轻咳两声，聂宇表示“斗剑不是不行，但是为了不影响他的秘境之行，他要和詹一凡约法三章！”
　　1、詹一凡要被自己封印修为，不得用出彼岸境界以上的修为。
　　2、战斗不长眼，受伤在所难免！詹一凡要给他一些疗伤的神药。
　　3、秘境很危险，闯秘境可能道消身死。詹一凡要以自己的剑道起誓，一旦自己死亡或者失踪，詹一凡必须要保护自己的家人不受到伤害，平安到老！
　　这三点规则，前两条倒是无伤大雅，唯独这第三条有些苛刻！詹一凡修的是剑道，他未来的“道”肯定和这有关。如果他答应了聂宇的这个要求，那詹一凡就要被聂宇彻底绑住了！
　　踏上九龙拉棺之行，聂宇的“失踪”已经是必然之事！只要他答应，詹一凡未来就注定要给自己家当“保护伞”！
　　即便以后“干掉周星之事”暴露，聂宇也不怕了。因为詹一凡为了自己的修炼之路，一定会死保他的家人，而蜀山仙剑门也会因为自家天才的事被牵扯进来。
　　周辰峰一脉就算实力不俗，难道还能为了个死去的天才和整个蜀山掰腕子？龙虎山天师道，毕竟不是他们说了算。到时候，周星死了也白死！
　　詹一凡这家伙怎么可能清楚聂宇的算盘，战意正酣的他只当“聂宇是为了推诿”。这个家伙在象征性的考虑了一下后，直接就答应了下来，全然不知自己已经掉入了聂宇挖好的坑！
　　在对方立誓之后，聂宇带着对方来到了最近的深山之中。这二人，一个是拥有着先天剑体的剑道奇才，一个是混迹武侠世界磨砺剑道之路的“开挂党”！二人这一场剑道争锋注定是一场“龙争虎斗”，只可惜这一战并不会为大众所知。
　　…………
　　三天后，聂宇家里。身上缠着绷带的聂宇正躺在床上，通过手机和老同学插科打诨。阳光洒在满脸笑意的聂宇的身上，形成了一副美好的画卷。今天正是同学们约好聚会的日子，也就原著刚开始时的内容。
　　“……所以那一天，聂宇参加校庆的时候压根就没有穿内裤！”话筒那边，和申的话语引来了笑声一片。聂宇能够想象出那边的聚会有多欢乐，可惜他只能通过电话和老同学交流。
　　“和大人，你这是欺负我不再现场，没法揍你是吧！行，你等着！不就是曝黑幕吗？各位请听好，我们和大少的第九次失恋！那是一个月黑风高的夜晚，和大少和他的不知道第几任的前女友走入阳光酒店……”
　　“停，stop！不许说这件事，别忘了你们答应过我的！王小明，你这熊孩子还躲一边捂嘴偷笑！当初这事也有你一份，我要是跑不了，你也要倒霉。别忘了，这可不止是我的黑历史！”听到聂宇说这事，和申当场就急了，这绝对是他人生之中最大的污点之一。
　　“聂哥，嘴下留情！你要是不把这事说出去，我就告诉你当初你的内裤是怎么不翼而飞的！”听到和申的话，王小明急忙站了出来。言罢，也不管聂宇答不答应，王小明就把同寝室的包正卖了。
　　那个时候，刚刚开始倒卖聂宇签名物品的包正还不是很出名！有一天，一个富婆找上了包正，直言她愿意花五千块钱购买聂宇的原味内裤！
　　在零三年，五千可不是一个小数目。这么一笔钱直接打动了包正，他想也不想的就答应了下来。
　　同在一个寝室之中，搞到舍友的内裤还不是小菜一碟的事情！当晚包正就将聂宇洗过的内裤偷走了，然而富婆却直言，这不是她想要的东西，她要的是“原味内裤”！
　　暗道一声“有钱人的想法真是古怪”，包正再度回到宿舍。次日，他主动提出给全宿舍的人洗衣服，然后再度搞走了聂宇两个内裤给富婆。
　　对方在收到此物后，好好的爽了一把，但却有些意犹未尽。她告诉包正，自己还要更多的内裤，每一个原味内裤她愿意出一千购买。
　　刚刚收到五千块的包正岂有不答应之理，于是乎聂宇的内裤在一段时间里开始疯狂失踪。这也就间接导致了，聂宇在大一参加校庆时没有内裤可穿的尴尬局面。
　　“包正，你缺了大德了！哪个时候我可是丢了整整17件内裤啊！说，你究竟赚了多少！如此的大好商机，你居然不告诉我，你的良心不会痛吗？买一个内裤穿一天，转手卖掉就是一千，我居然错过了这种好事！”
　　聂宇的声音中充满了懊恼之意，他的这一转折直接让参加聚会的众人笑疯了！你的关注点不是应该在“富婆拿你的内裤爽了一把吗？”怎么谈起钱了！？
　　“真是恶心！”就在聂宇跟着老同学大笑之际，聂宇屋子的门被打开，长发飘飘的朱雨霖端着东西走了进来。修炼者耳聪目明，虽然她刚刚不再屋里，但是所有的话，朱雨霖都听得一清二楚！
　　“有啥恶心的！有钱人比这会玩的多了，听过N号房吗？去过印度富人区吗？知道……”聂宇的话还没说完，朱雨霖就将一碗鸡汤摆到了他的面前。
　　“我好像听到了女人的声音，聂宇你脱团了？”和申的声音从电话那端传来，这声音里隐隐有些感慨。曾经张口闭口要娶神女圣女的聂宇，终于碰上个降的住他的人了吗？
　　“乱说啥啊！这是我小姨子。我先挂电话了！明天我们再聊！拜拜！”快速结束了通话，聂宇从朱雨霖的手上接过了鸡汤！
　　“你的伤势如何了！”见聂宇一口气就消灭了鸡汤，朱雨霖不由得开口问道。聂宇和詹一凡那一战，朱雨霖是唯一的观众。
　　“好多了！詹一凡给我的保命丹药效果奇好，就是三天不能动用神力这点太坑了！按现在这个恢复速度，明天上午我就能彻底恢复过来！”轻轻摸着胸口的剑伤，聂宇的脸上闪过了一丝不明所以的神色。

第一百四十五章 相聚泰山（感谢书友寂寞GM的月票支持）
　　第一百四十五章相聚泰山（感谢书友寂寞GM的月票支持）
　　“詹一凡给你的丹药是专门给四极修士疗伤的，轮海境界的修士服用有些副作用也是正常的！人家已经提前给你说明白了，你嫌弃的话可以不用啊……”
　　嘴角微微勾起，朱雨霖一脸玩味的看着聂宇。这两天趁着对方不能动用神力，朱雨霖把聂宇欺负了个爽。以前欠的账，这一回算是全找补过来了！
　　“不吃行吗？这小子差点把我砍成两截！我好心给他喂招，这小子感悟到自己的道后就拿我试手。要不是之前和他对战时我一直没有全力施展拔剑术，这一回就阴沟里翻船了！”说道这里，聂宇感觉自己是一肚子火没地撒啊。
　　也许是因为坑了詹一凡一把的缘故，聂宇心中有那么一点点的小内疚。斗剑过程中，聂宇先是用西门吹雪，叶孤城的“精气神”和詹一凡相斗，最大程度的激发他的潜力。
　　等詹一凡的境界达到宗师巅峰后，聂宇才收起他人精气神，转而以自己剑道大宗师的本领对付詹一凡。足足花了一天一夜的时间，聂宇利用“以战养战”的方式，生生将对方的剑道感悟推到了“大宗师”境界。
　　奶妈做到他这个份上，也是没谁了！可是詹一凡呢，达到大宗师境界的第一件事就是拿他试剑！这可真是“好人没好报。天道好轮回，苍天饶过谁。因果循环，报应不……咳咳，串词了！”
　　“别说的这么委屈，他只是差点把你砍成两截，但你却是实打实的把他腰斩了！你知不知道，我都没敢把詹一凡送到蜀山门口，生怕让蜀山弟子给围了！周星如此，詹一凡也如此，你这是哪来的臭毛病，动不动就把人砍成两截？你不会有心理疾病吧！？”
　　“我有个鬼的心理疾病，我这是在领悟一种至高无上的剑道！我曾经得到过黄帝斩蚩尤的图像烙印，这几年我一直在用自己的拔剑术模仿黄帝的虚空一剑！虽然我连皮毛都没学到，可是通过不断的模仿，我的剑道境界正在飞速的提升。”
　　“你说这么一大段是想表达什么？炫耀，装13，秀优越？”
　　“我的意思是，我这么残忍是跟黄帝先贤学的？不接受反驳，不接受质疑，不接受你的任何话语。无路赛，八嘎，hentai！”
　　“……来，你过来，咱们来玩个冲天炮！我帮你调整一下画风，受伤之后变傲娇了是吧！”
　　“住手！压灭碟！霖霖，你这样会嫁不出去的……”
　　…………
　　一天时间转眼即过，次日白天聂宇的伤势尽数恢复，体内神力也恢复了流转。在给自己老妈说了句“要去爬泰山”后，聂宇就和朱雨霖一块离开了。同学聚会已经开始，也就是说“九龙拉棺”不日就会到达。
　　等待多年的机缘就要到来，饶是以聂宇修炼多年的心境也不禁有些忐忑不安。为了避免错过这个机缘，聂宇早早的守在了泰山之上，尽管他明知道九龙拉棺还有数日才会降临。
　　随意找了个大树一猫，聂宇安静的好像一个死物。那副和平常截然不同的表现，看的朱雨霖一阵不适应。不过朱雨霖也只当是秘境太危险，让聂宇有些局促不安罢了。
　　傍晚时分，和申打电话来告诉聂宇。大洋彼岸的三个同学已经动身回国，周毅提出延长这一次的“同学聚会”相约一块去爬泰山。
　　泰an距离聂宇家并不远，所以和申，王小明，包正他们三个舍友准备去探望一下聂宇。
　　对此聂宇表示，自己的伤势已经恢复的差不多了，泰山一行他也会去，大家伙在泰山上见面！就这样，聂宇度过了他人生当中最漫长的三天。
　　清晨，泰山山脚下，聂宇和朱雨霖一大早就赶到了这里。不过，他们并不是第一批来到这里的人。出国留学的那几位，因为还没倒好时差的缘故凌晨四点多就驱车来到了此地。
　　看着这几张熟悉而又陌生的面孔，聂宇的心中忽然有种“说不清，道不明”的感觉。当年为了踏上修行路，聂宇在大二的时候就离开了学校。他们虽然是老同学，但是五六年时间的聚少离多，让彼此间的距离感非常明显。
　　“好久不见！”正当聂宇心中五味混杂的时候，有人主动朝着他打起了招呼。
　　来者身高一米七左右，一副太阳镜挡住了她大半张脸。她的肌肤雪嫩，玉指修长而完美。窈窕有致的身材和白暂细嫩的美腿，让不少游客情不自禁的多看了几眼。
　　“好久不见，李小曼……呀，腿还是这么美！看来米国甜美自由的空气很养人啊！”扭头看向那人，聂宇露出了一丝玩味的笑容。
　　李小曼，原著中有着详细描述的“地球来客！”。上大学的时候，他们之间的关系还算不错。因为对方是班里头数得着的美女，所以一般有什么活动聂宇都会带上她！不过越是往深里接触，聂宇就越能感觉到此女那近乎自负般的自信。
　　“你这家伙，又讨打了是吧！”摘下太阳镜，李小曼凤目微眯。她的眼睛很大，睫毛很长，那略带娇嗔的模样给人一种灵气十足的感觉。
　　“怎么，想踢死我！告诉你，你敢踢我就敢抱！”挑衅似的招了招手，聂宇一副“我长行市”了的模样。那感觉，要多欠揍有多欠揍。
　　看着聂宇略显幼稚的表现，李小曼一愣。随后她仿佛想起了什么，脸上露出了一丝微不可见的绯红。正当她准备说点什么的时候，一辆大巴车忽然朝着此地驶来，停到了他们的不远处。
　　车停，车门大开，一个个熟悉的身影从中走了出来。见状，聂宇笑了，笑的很灿烂。他张开手，小跑着迎向自己的舍友，准备给老朋友们一个大大的拥抱。
　　然而，等待着他的不是朋友们热情的回应，而是一记干净利索的擒拿。和申，王小明俩货一人抱着聂宇一条胳膊，像是抓犯人似的将他押到了朋友们中间。
　　“嗨！米娜桑，撒西不理！偶哈哟，狗砸姨妈死！”用这种不太雅观的姿态打着招呼，聂宇的一句话瞬间惹来众怒。
　　“狗砸你个鬼呦，这么多年，你死哪去了！电话也不接，短信也不回，球球也不上，你呆的山里连信号都没有吗？”
　　PS：感谢书友寂寞GM的月票支持，下一章别等了，白天再看吧！

第一百四十六章 九龙拉棺
　　第一百四十六章九龙拉棺
　　“的确没有啊！”听到美女班花林佳的质问，聂宇大呼冤枉。
　　“这小子还敢犟嘴！兄弟们打，使劲打！”高举着“欲加之罪何患无辞”的大旗，包正这小子第一个下手了。真别说，这家伙还真不含糊，上来就是个响亮的“巴掌”。
　　也就是聂宇有心让他们出出气，把神力气血都收敛到了极致。不然的话，他身体无意间做出的反击，都能让包正的手掌“皮开肉绽，骨断筋折。”
　　“是该打！”包正这边开了个头，林佳也顺势来了一拳。她身材修长，性感动人。挥拳这种粗鲁的动作，都被她施展的妩媚万分。
　　拳落，林佳那双丹凤眼中，一丝极度隐晦的复杂一闪而逝。哪个少女不怀春，谁家女儿没有个印象深刻的“他”。只可惜“万般相思意”不知与何人说，潺潺流水终不知落花之心。
　　“该打！我和小明的婚礼都没来参加！你知不知道，小明给儿子起名王小宇，就是准备当你……咳咳，让你当干爹的！”和申送上两拳，声音之中充满了怨念。
　　“what！？小明都有孩子了？真是时间匆匆啊！弟妹是谁？”
　　“你昔日的粉丝！还记得当初校庆时给你伴舞的哪个学姐吗？”
　　“就是哪个貌美肤白大长腿的小姐姐？行啊小明，很可以啊！就连学校的劲舞宝贝都搞定了！哎，你打我干嘛？”
　　“同宿舍的都打了，我不打觉得对不起他们！”
　　“……小明你学坏了！你这绝对是因为自己媳妇当年暗恋我，所以假公济私，找什么借口啊！我现在被你们围着，难道还能还手不成。要打就打吧，不过别打脸，我现在全指着这张脸吃饭呢！”
　　“我成全你！叶凡过来帮我按着他，我的鞋底已经饥渴难耐了！下面请大家欣赏一场打击乐，首先请大家听一段动次打次！”说话间，王小明就要脱鞋。那副“气势汹汹”的模样，惹得大家伙一阵大笑。
　　“滚远点，就凭你这个癞蛤蟆也配知道我的姓名？”就在聂宇这边欢声笑语一片的时候，一个突兀的声音传到了众人耳朵里。顿时，四下一静！被和申王小明拽着胳膊的聂宇，突然施展出一股柔劲，“像是泥鳅一般”从二人手下溜走！
　　刚刚走过来的叶凡见状眉头一挑，然后满脸深意的看着聂宇。
　　挣脱两个成年人的擒拿他也可以做到，但他绝做不到如此的“轻松写意”。想起昔日发觉到的种种疑点，叶凡觉得自己应该找个时间和聂宇好好聊一聊了！或许，他能告诉自己上古时代的一些隐秘。
　　“叶凡这家伙又盯上我了吗？真是的，何必这么着急呢，今日之后你所有的疑惑都会得到解释！”不着痕迹的摇了摇头，聂宇看向头顶云层密布的天空。
　　也许是自己的心理作用，又或许是九龙拉棺带来的影响，聂宇能感觉到一股“山雨欲来风满楼”的气息。
　　循着声音响起的地方走去，聂宇看到了满脸不屑的朱雨霖以及脸色铁青的刘云志。在心中暗道一声“红颜祸水”，聂宇直接站到了二人中间。
　　朱雨霖的美超凡脱俗，就好像吸铁石一般，让在场的男子移不开视线。
　　“刘云志啊！这位不是你能招惹的起的，滚蛋吧！别给自己招灾引祸！”对于这么个搅屎棍子，聂宇连多说一句话的意思都欠奉。
　　“有你什么事！”见聂宇突然出现，刘云志立刻把火力点扫向聂宇。
　　朱雨霖吸引刘云志的地方，就是那股源自骨头里的“高贵和圣洁。”在听到聂宇所说后，他深深意识到此女“来历不凡”。
　　但要是就这么怂了，他的面子往哪放！前两天聚会，他已经被叶凡打了回脸。这一次，难不成还要继续跌面！？
　　“不知死活！”给对方留下了四个字的批语，聂宇转身拉住了朱雨霖的手。“这种垃圾不值得你多看一眼，走吧！”
　　聂宇的声音很轻很柔，就好像一个贴心的男朋友。但是被他抓着手的朱雨霖知道，聂宇这是在警告她“不许出手伤人”！
　　“哼！”发出一声不明意味的轻哼，朱雨霖并没有说什么。她跟在聂宇的身后，留给众人一个美丽的背影。此刻，朱雨霖的一颦一笑已然让这群凡夫俗子所倾倒。
　　“真是个绝色美女，难怪能降住聂宇！如果世上真的有神女，也就是这样子了吧！”心中微微感慨，和申眼中闪过一丝了然。
　　不同于其他人，他知道一点点修炼者的事情，也曾经见识过聂宇大发神威。如果他猜的不错，这个女孩和聂宇是一样的人！
　　“大家爬山吧！”察觉到气氛有些安静，回神较早的王子文赶忙站出来活络气氛。随着他的声音落下，众人陆续回神。
　　看此女跟在聂宇身后的“乖巧模样”，这倾城佳人已然是“名花有主”，他们还惦记个啥！至于刘云志，大家都下意识的无视了他。这货还是有些能量的，大家就算在心底幸灾乐祸，也不会表现在脸上！
　　…………
　　泰山，自古以来就是神圣的象征。时至今日，不少家庭依旧有着在门前摆放一颗泰山石辟邪的习俗。老辈人之所以会如此，是因为泰山位于古中原地区的最东部，在古代被视为“太阳初升，万物发育之地！”
　　泰山的历史源远流长，最远能够追溯到三皇五帝时期。其山体巍峨雄伟，气势磅礴，被国人尊为“五岳之首”，亦有“天下第一山”的美称！
　　五月份的清晨，天气有些微凉，正是爬山的好天气。聂宇他们班的同学相互扶持，一路向着山顶进发。沿途之中，古松葱郁，流水潺潺。数不清的名胜古迹，古文碑碣简直让人看花了眼。
　　从祭地到岱庙，再从岱庙到玉皇顶，众人足足花费了一整天时间才登临泰山之巅。远观夕阳云海，俯瞰山川黄河，众人不由得明白了“登泰山而小天下”的感觉。
　　就在众人沉迷于美景而无法自拔之际，天空中突然出现了几个黑点。风雷呼啸之声远远传来，身为修士的聂宇和朱雨霖在第一时间发觉到了异样。
　　随着二人抬起头，超然的目力让他们将九具龙尸尽数收于眼底。空中的黑点不断放大，九具龙尸宛如黑色长河从空中坠落。龙尸的后边，一口青铜古棺散发着无穷的道韵。
　　九龙拉棺，到来！

第一百四十七章 启程，传奇开始
　　第一百四十七章启程，传奇开始（已订正）
　　“龙……”喃喃的念叨着，朱雨霖的视线仿佛粘在了这些龙尸之上，她体内的凤凰血脉受到龙威的影响开始主动抵抗。
　　一股玄之又玄的变化出现在她的身上，细微，但胜在一直持续！连朱雨霖自己都没有注意到，她从六派交流会上获得的南明离火正在主动融入她的身体之中。
　　“终于来了，命运的齿轮咬合了！”同时运转如来禅和祖师禅，聂宇以“见性明心”的状态领悟着九龙拉棺上的道与理。对空间极度敏感的他，在铜棺之中领悟到了一些非常高深的东西。虽然聂宇搞不清这具体是什么，但他还是强行将其记住。
　　鼓胀的感觉充斥在灵魂深处，靠着空间天赋强行学习的聂宇感觉自己的灵魂都快裂开了。根据自己对原著中的了解，九龙拉棺之中蕴含着一个残破的世界，而棺材里面记载的“道”跟补全仙域有关。
　　强大如叶凡也是在自己成为天帝之后，才悟通了其中的关节。九龙拉棺之中的玄妙之深奥由此可见一斑。聂宇想要死记硬背这些内容，那不是厕所里点灯，找屎（死）吗？
　　“嗡！”正当聂宇的灵魂隐隐有些崩溃的趋势时，藏身于灵魂中的破界珠罕见的发出了一股波动。伴随着这股波动传遍整个灵魂，聂宇那已经达到极限的灵魂诡异的安稳了下来。与此同时，聂宇对空间的感应变得更强了几分。
　　此刻如果聂宇处在清醒状态，那他一定会大吃一惊。因为破界珠还是第一次在没被他催动时出现异动……
　　龙尸下落的速度越来越快，此刻一些眼神比较好的游客也陆续发现了空中的异状。当看到神话传说中的龙，拉着一个青铜棺椁从天而降的时候，不少人的心中都被震惊填满！在无神论盛行的今天，眼前的一幕足以颠覆他们的认知！
　　此时山上的游客绝不再少数，但是玉皇顶上却安静的近乎诡异！当一些人发现龙尸下落的地点乃是泰山之巅的时候，他们开始玩命的朝着山下奔逃。而这些人的举动落在其他人眼中，瞬间引发了连锁反应。
　　惊叫声和哭喊声弥漫开来，人性的自私在此刻展现的淋漓尽致。推搡，踩踏，撕打……不知有多少人在慌乱中受伤。
　　夕阳如血，九龙拉棺跨越空间而来。他的降落并不迅猛，可是在其落地的瞬间，依旧掀起了强烈的地震。土石飞溅，沙尘漫天，泰山之巅的玉皇顶被砸出了一堆密密麻麻的裂缝。
　　无数碎裂的山石从山巅滚落，砸到了拥挤的人群中。一时间，不知酿成了多少“血案”。而这一幕，更进一步的刺激到了慌乱的人群，越来越多的牺牲出现在山上。
　　九龙拉棺落地的震动持续了一阵，棺椁上爆发的可怕力量将聂宇从“见性明心”的境界中强行逼出。心有余悸的感受了一下濒临极限的灵魂，聂宇心中不由得产生了一种“恐慌”的情绪。如果不是九龙拉棺的降临打断了他，继续参悟下去的他多半会“主动化道”！
　　“没有想到顿悟也是一种如此危险的事情，太危险了！果然，有多大能耐吃多少饭，万事讲究一个度啊！”不着痕迹的摇了摇头，聂宇认真端视着不远处的九龙拉棺。
　　此刻，龙尸和棺椁距离他们只有几百米不到，聂宇能够清楚的看到青铜棺椁上的古老图案。那些图案有点模糊，其上充满了岁月的沧桑感。身为修炼者的聂宇和朱雨霖，或多或少都能从这些图像中感悟到某些高深莫测的意境，它们仿佛在讲述着一个故事。
　　漆黑的铁索连接着青铜棺椁和九具龙尸，那锁链粗长而坚固，时不时透出的乌光让人不寒而栗！
　　“这九条龙，究竟是何修为啊！”目光扫过那九条百米长的黑色巨龙，聂宇感觉呼吸有些困难。这九条龙尸静静躺在山巅上，犹如黑色的钢铁长城。
　　即便不知道死去了多少年，这些龙尸的身上依旧存在着滔天的血气。九条龙的尸体上，一股神秘力量笼罩，那似乎是某种“符文”！
　　“这个世界上真的有神灵存在吗？”过去了一段时间，和申的声音在一片寂静中响起。表面看，他好像是在自言自语。但是聂宇知道，对方是故意靠过来询问他的！
　　刚刚他们班的人并没有仓皇逃窜，而是聚集在了一起。班里三十几个人，除了几个倒霉蛋摔伤了胳膊腿外，大多数人都安然无恙，明明他们距离九龙拉棺的降落地点并不远。
　　“我们还是下山吧！”就在聂宇沉默以对的时候，林佳的话语引来了大多数人的认可。九龙拉棺的出现颠覆了他们以往的认知，这些年轻人的旧有思想受到了极大的冲击！他们恐怕一生都不会忘记今天发生的种种……
　　周围传来一片应和声，众人纷纷点头。无论是这九具龙尸，还是后边的铜棺都太过神秘了，没有人愿意继续呆在这个鬼地方。
　　向前走了几步，李小曼忽然从一道裂缝中发现了一截玉片。众人循着她的手指向里看去，一个埋藏在土里的古朴圆坛顿时映入了众人眼帘。
　　这圆坛古朴而简单，其上刻画着不少复杂的文字和符号。乍一看上去，岁月感十足！而且此地远不止李小曼发现的那一个圆坛，粗略看去至少也有数十座。
　　“五色祭坛，封禅之地啊！”盯着此地数量不少的圆坛，聂宇心中感叹。不着痕迹的靠向叶凡，聂宇感觉自己的掌心之中充满了汗水。
　　这声势浩大的“九龙拉棺”，说白了就是狠人大帝派来接叶凡的！之所以会带上他们一班的人，不过是“搂草打兔子”。理论上而言，只要跟住叶凡，他就不会缺席九龙拉棺之行。
　　“你说这是封禅之地？难道上古时，三皇五帝真的曾在这里封禅！？”聂宇的低声自语并没有瞒过一直观察着他的和申跟叶凡。后者皱了皱眉，然后欲言又止。聂宇已经搪塞过他太多次了，他不知道自己能否在对方口中得到答案。
　　“不好了，下山的道路因为这玩意的降临被毁了！”王子文的声音远远传来，一直走在最前面的他发现了一个非常不妙的事情。
　　听到此言，众人脸色大变。下一刻他们分散开来，四处寻找着可以下山的途径。而这时，周毅发现青铜棺椁的正下方有着一个大号的石头祭坛。
　　这个大号祭坛和周围的圆坛截然不同，玉块石板上充斥着比甲骨文还要原始的神秘符号。聂宇知道，这是远距离横渡虚空的阵纹，于是就默默将其记了下来。
　　时间一点一滴的流逝，在山顶绕了一圈的众人发现他们确实被困住了。悲催的现实让众人无言，正在这时一名傲气的女同学，发泄似的将一块石头踢飞出去。
　　体积不小的石头翻滚着掉入巨坑之中，然后“砰”的砸到了大型祭坛上。下一刻，五色光芒散发，所有人都被一股强大的力量束缚住。即便是聂宇和朱雨霖这样的修炼者在面对这股力量时，也颇有几分“力不从心”的感觉。
　　五色祭坛震动不已，整个玉皇顶仿佛发生了“地震”一般。被无形力量束缚住的众人，纷纷落下巨坑，跌落在“五色祭坛”上。
　　苍凉而又久远的气息迅速弥漫此地，五色祭坛之上光芒大放。刻印的古字齐齐放光，他们好像一下子活了过来。
　　从石板和玉块上挣脱，密密麻麻的古字浮在了虚空之中。在五色光芒的映照下，数千古字恍如实质。以附近的五色圆坛为引，古字和符文相互凝聚，融合成了一个巨大无比的太极八卦图。
　　“时空的气息！”情不自禁的按住了胸口，聂宇感觉到一股类似“破界珠”，但却要弱小很多倍的气息。太极八卦图之间，空间扭曲，一条通往星空另一端的门户正在打开。
　　“聂宇，我有种不好的预感，你我联手打出一条道来！”就在聂宇盯着上方隐隐成型的通道时，朱雨霖的喊声传到了聂宇耳朵里。她强顶着束缚，一步一个脚印的朝着聂宇走来。
　　“太晚了！阵纹已经成型，通往未知之地的通道已经打开。在跌落祭坛前反抗，或许还有机会，可是现在……！”轻轻摇了摇头，聂宇偏过脑袋。这小丫头，现在终于知道厉害了。可惜，事已至此覆水难收啊！
　　“你……”就在朱雨霖准备说些什么的时候，天变了。太极阴阳鱼开启，露出了一条星光闪烁的星空古路。此刻，一些心理承受能力较弱的女同学哭喊出声。面对未知之事，人总是会产生恐惧的情绪！
　　九条龙尸诡异的震动了一下，铜棺发出“轰隆”一声巨响。下一刻，棺盖开启了一条缝隙。
　　诡异的气息从中涌出，众人能够感觉到有股莫名的力量在拉扯他们。正在这时，众人感觉到一阵天昏地暗，所有人都被这股力量扯到了棺材内部。
　　“终于走到这一步了吗？”身处青铜棺椁内部，聂宇的嘴角浮现出了一丝笑容。遮天世界的七年时光，还有其他世界的八年。前前后后十五个春秋，他终于如愿以偿的踏上了九龙拉棺之旅。
　　只要他能顺利来到北斗，他就能通过自己了解的种种机缘“闷声发大财”！过上一边发育，一边苟的美好生活。只要自己在叶凡有危险的时候挺身而出几次，聂宇估计自己活到大结局毫无问题。美好的未来在向他招手……
　　几息过后，棺盖合拢，阵阵哭声充斥在这片黑暗的环境之中。青铜古棺内部伸手不见五指，森冷的寒意让不少女同学哭的不成样子。之前发生的种种，已然将心理承受能力较差的人逼的近乎崩溃。
　　此刻，众人尽皆恢复了行动的能力。几个胆大的同学，开始以手机灯光默默观察着此地的环境。在看到手机灯光的瞬间，有几个人想要打电话求助，但是他们的手机一点信号都没有！
　　“我们真的在铜棺内部吗？”
　　“谁能救救我们！”
　　“我们会死吗？”几个人七嘴八舌的说着，状态非常不堪。恐惧和混乱，是一种非常容易感染的情绪。此刻不少人的心中，都生出一种绝望的感觉。
　　“大家不要乱！外边发生了如此惊世骇俗的事件，肯定会在第一时间传出去。我们要相信自己的国家，相信救援人员，他们一定会把我们救出去的！”周毅镇定无比的开口道，那副宛如“定海神针似”的姿态确实稳住了一些人。
　　“是啊！事情已经发生，慌乱也是没用的！”“相信国家，相信自己能脱险”林佳，王子文等人陆续开口。他们都是班里的颇有威信的人物，几人一起开口总算是稳住了局面。
　　“一群天真的家伙！如果我的感知没错，我们现在应该不在泰山上了！”某个清亮的声音响彻此地，叶凡的目光不由得被吸引了过去。他也有这个感觉，只是没有说出来罢了！
　　“别说这些废话了！你要是闲着没事干，就看看棺椁内部的青铜刻图，我记得你最喜欢凤凰了！”快步走到朱雨霖的身边，聂宇小小的瞪了对方一眼。她这是觉得自己不够扎眼吗？之前众人被定住不动时，就她在别人面前走来走去。
　　“聂宇，你之前曾说过封禅之地，五色祭坛！你知道些什么！？”感觉聂宇有堵朱雨霖嘴的意思，叶凡不由得开口发问道。
　　在见识到“九龙拉棺”的奇景后，他越发按耐不住自己的“好奇心”了！今日，他无论如何要从聂宇这里要个答案！
　　“字面上的意思！那里是三皇五帝昔日的封禅之地。五色圆坛内封玉册，这与东汉时期班固所著《白虎通义》所述相近，其上曾记载：“或曰封者，金泥银绳，或曰石泥金绳，封之印玺也。我感觉，这九龙拉棺很有可能是受到先贤的召唤才来的！”一本正经的胡说八道，聂宇不断诱导着对方。
　　“受到先贤的召唤！？”喃喃的念叨了一句，叶凡的心中疑问骤生。上古先贤为何要召唤此物？为什么这东西现在才到？为什么他们会被带走！？
　　PS：本书中的九龙拉棺和原著中的有些出入，请各位书友不要太过计较。

第一百四十八章 降临荧惑
　　第一百四十八章降临荧惑（感谢书友“冷熙冷君”“书友20190608204103622”“太上人”的月票打赏）
　　被聂宇三言两语忽悠的陷入沉思，叶凡骤然安静了下来。聪明人大都有个通病，那就是想的比较多，想的比较深。聂宇这边给他开了个头，这家伙的脑回路立刻就疯狂运转起来。叶凡所喜欢的“搜奇类”书籍，给他的脑洞提供了大量支持！
　　默默离开叶凡周遭，聂宇来到朱雨霖身边。这个家伙被聂宇随手一指的凤凰图所吸引，正在跟这玩意较劲呢。看她那入迷的模样，聂宇觉得朱雨霖可能从中有所收获。
　　在铜棺里面绕了一圈，聂宇以欣赏的目光看着一个又一个青铜刻图。这九龙拉棺的确是一桩惊天机缘，无论是棺椁上散发的空间之道，还是星空古路开启时的时空之道都对聂宇有着极大的好处。
　　“奇了怪了！这铜棺的里面不是应该有一部无名古经吗？怎么找不到？难道是因为我没有菩提子的缘故？还是说那本古经是属于叶凡的，只有叶凡才能得到？”扭头看了一眼叶凡，聂宇眼底闪过一丝羡慕。
　　主角就是主角，待遇气运什么的和常人完全不同。老实讲在踏上九龙拉棺之后，聂宇还想过抢夺叶凡菩提子的机缘。但是此刻，聂宇觉得自己还是别作这个死了。
　　菩提种子，九妙不死药分化的圣果，万物母气根，真龙不死药，仙珍图……这些东西明显是狠人留给叶凡的。他拿了无所谓，别人抢的话八成要出事！别忘了九龙拉棺降临北斗的第一站就是“荒古禁区”，那可是狠人这个死兄控的地盘！
　　“不为成仙，只为在这红尘之中等你归来！”这一句话，道尽狠人一生的追求和执念。她的痴，她的执，造就了这位古往今来才情第一的女帝。
　　聂宇第一次读原著的时候就有个疑问，狠人究竟是有多爱他哥哥，才能一世又一世的等待下去，一直等到叶凡这朵相似的花出现……
　　被聂宇注视，叶凡隐隐有所察觉。但他并不是修炼者，没有聂宇那种在黑暗中视物的能力。掏出手机打开手电筒，叶凡也开始观看起附近的青铜刻图来。
　　这些刻图，有人有兽。那些人类的刻图上记录的应该是上古的先民，但是其中却掺杂着一些疑似“神邸”的古老存在。那是一种略带诡异的感觉，只是看到简单的刻图，观看者就能感觉到那些人的强大！
　　“这些刻图上的远古先民眼角含泪，给人一种悲凉而压抑的情感……这些图片究竟记录了怎样的故事？难道上古的先民真的曾经探索到一处未知而遥远的地方，并通过不知名的手段前往了哪里……生而去，枯骨还。九龙拉棺，回归故乡！？”
　　心中默默念叨着，叶凡的视线落到的一些兽形刻图上。看过山海经的他，能认出十来种生物。梼杌，饕餮，混沌，穷奇，朱厌，陆吾……这些无一不是荒古时代赫赫有名的凶兽。
　　“所有人都坠入铜棺了吗？我们确定一下人数！”黑暗中，不知是谁说出了这么一句话一下吸引了众人的注意力。
　　如果有一两个同学在外边的话，那他们获救的几率就会更大了，因为这些人肯定会把消息告诉援救人员。
　　“一个，两个，三个……二十九，三十，三十一！咦！三十一……”当数到第三十一个人的时候，负责统计的同学突然颤抖了起来。
　　他们班一共三十三人，有五人因事未到，一共二十八人爬泰山。算上李小曼带来的凯德和聂宇带来的朱雨霖，一共三十人！那这多出来的人是……
　　“庞博，还不站出来！你看你，都把老同学吓成什么样了！”感觉到某些同学又有尖叫的趋势，聂宇不由得点破了多出来的那个人的身份。说话间，聂宇还走到了庞博的身边给了他一拳。
　　原著中，东哥实际上是给庞博的身份留了一个“大坑”的。先是李小曼在死前告诉叶凡庞博不是人，然后庞博又在叶凡离开北斗前突然消失。甚至在回到地球后，叶凡还得知了庞博并没有踏上九龙拉棺的消息。这些伏笔无一不在向读者暗示，庞博身上“大有文章”！
　　但是不知因为什么原因，作者最后放弃了这个设定，有些牵强的把事情圆了回来。现实毕竟不是小说，有些事还是谨慎为好。聂宇特别上前给对方一拳，就是试探这个庞博“是真是假”，而结果一如小说中描述的那样，是本人！
　　“你这家伙捶的也太用力了！有水吗？渴死我了！”用手揉了揉胸口庞博大大咧咧的说着，给人的感觉和大学时并无二致。见状，叶凡拿着矿泉水上前，和庞博欢喜的聊了起来。
　　悄无声息的转身离开，聂宇继续观看起刻图来，他要找出九龙拉棺里的星空地图。他们进入铜棺内部，已有二十分钟。算算时间，九龙拉棺距离荧惑古星已然不远。
　　未来，聂宇肯定是要回一趟地球的。无论是为了自家父母，还是为了地球的“成仙地”！为此，他需要九龙拉棺里的星空图为他指路，以确保安全回归。
　　“这是……剑气？”就在聂宇四下搜索之时，一副图片忽然吸引了他的注意力。那是一株草，有着九片叶子。他扎根于一片山脉之上，被四个神邸模样的存在围攻。
　　“这股剑意仿佛能斩尽日月星辰，这好像是……”情不自禁的伸手去抚摸刻图，棺中忽然传来了一股震动。在场众人，除聂宇朱雨霖外尽皆摔倒在地。
　　“怎么了！发生了什么？”
　　“难道是救援我们的人到了？”激动的声音回荡在黑暗中。就在这声音落下的瞬间，四周压力暴增，不少人直接贴到了地面上。
　　这种状态持续了不到半分钟，一声巨震宛如惊雷一般响彻八方。棺内众人能清楚的感觉到，青铜巨棺发生了剧烈的碰撞。
　　正常情况下，这突然爆发的震动怕是能将里边的活人震死大半。可是四周的青铜刻图却发出了一股柔和的光芒，挡下了所有的劲力。里面的众人除了被翻倒的铜棺磕了几下外，倒是没有啥大事！
　　“到了吗？荧惑？”
　　PS：感谢书友“冷熙冷君”“书友20190608204103622”“太上人”的月票打赏，冥冬拜谢！下一章会很晚，别等了，明天看吧！

第一百四十九章 大雷音寺
　　第一百四十九章大雷音寺（已订正）
　　“到了吗？荧惑古星！”眼中露出一丝了然，聂宇双手环胸目视一点。哪里有着密密麻麻的小点，像极了原著中的“星辰图”。刚刚聂宇一直在关注棺椁四周，但却忽略了头顶正上方。
　　“你们快看，是光！我们能出去了！”正当铜棺内部的众人惊魂未定之际，李小曼的话突然让众人狂喜！也许是因为铜棺侧翻的原因，棺盖倾斜露出了一角缝隙！这个裂缝并不大，但却足以让人轻松过去。
　　“我们脱险了！”看着外面透出的光芒，压抑了好一阵的众人发出了高兴的狂呼。大家争先恐后的朝着外边走去，连一秒都不想多呆。不过眨眼间，铜棺内部就只剩下朱雨霖和聂宇两个人。
　　“你也发现了吧！之前为何要拦我？”盯着凤凰的刻图，朱雨霖没头没脑的来了这么一句。她的声音清冷，聂宇能从里面感觉到“责问”的意思！
　　“这铜棺极其不凡，你我在这玩意面前都渺小的仿佛蝼蚁一般，更何况他们！无知，未尝不是一种幸福！就好像你，明面上是在责问我，但实际却是在恐惧这未知的环境。”毫不留情的揭破了朱雨霖现在的心理状态，聂宇缓步走到对方的身边。
　　他们是修炼者，早在铜棺打开的瞬间，朱雨霖就感觉到了自己不在地球的事实。此地的天地压制，比起地球要弱出不少！
　　“烦死了，都是因为你！要不是你说要在同学聚会后再进秘境，我们怎么可能遭遇这种事。”刁蛮的对聂宇甩锅，朱雨霖那张面无表情的脸有些维持不住了。
　　这个前不久还嚷嚷着要“闯秘境，搏机缘”的天之骄女，终于害怕了！她就好像一个迷路的小女孩，满心都是“好想回家”的念头。
　　“这一切都是你自己的选择，不要赖我！我先出去，你可以在这里尽情的展现你的不安和软弱，没有人会知道。但是等你出去后，我们需要意见一致，精诚合作。”留下这么一句话，聂宇大步朝着外边走去。
　　“你给我站住！就算你说的再帅气，也掩盖不住你想要开溜的事实！”一把抓住了聂宇的手臂，朱雨霖的脸色有些古怪。她垂下了脑袋，声调也变低了。“记住你之前说过的话，没人会知道这个铜棺里发生的一切。敢说出去的话，我绝对杀了你！借我用用……”
　　弱声弱气的靠在聂宇的肩膀上，黑暗中的朱雨霖看不清表情。她的身体微微有些颤抖，自发梢传来的香气让聂宇有些“局促”！
　　看着对方这副姿态，聂宇心中微叹伸手揽住了朱雨霖的肩膀。掌心传出的热气让朱雨霖周身一颤，察觉到这种变化的聂宇在第一时间收回了这“多余的举动。”
　　…………
　　外界，先前冲出棺椁的众人宛如“泥塑木偶”般愣在原地！他们的眼前是一望无际的空旷平原，红褐色的大地仿佛被鲜血浸染一般。
　　大地上，时不时的就会出现一些巨大的岩石块。怪石嶙峋的石体好像“泡过硫酸”，给人一种荒凉死寂的感觉。一眼望去，此地竟然没有任何生灵的存在。
　　“这是哪里！？”盯着光线黯淡的昏沉天空，所有人都意识到此地绝非玉皇顶！
　　“救援的人，是把我们隔离到无人区了吗？为什么没人过来给我们做检查啊！我要投诉他们，太不负责任了！”人群之中，包正用这样的话语骗着自己，不过更多的人却是默默的掏出了手机。不出所料，一点信号都没有。
　　“又一座五色祭坛！我们现在……真的在地球吗？”低头看着脚下，叶凡的话语让两位女同学哭出声来。不少人的心中也有着类似的疑惑，只是他们没有开口罢了！
　　“大家不要乱，总会有出路的！”看着附近焦躁起来的同学，叶凡站了出来。此刻距离他们不远处有着一块巨大的岩石，这块岩石大约二十多米的样子，很适合攀爬和瞭望。
　　几个年轻力壮的同学带头爬了上去，在哪里他们看到了一团若隐若现的光亮。几个领头的人物略一合计，觉得有必要去探查一下那个地方！
　　而这时，聂宇和朱雨霖二人也从铜棺之中走了出来。他们之间相距几步距离，可是他们给人的感觉却仿佛“紧靠在一起”。这便是，合击之术中最基本的“气机相连”！
　　在简单的商讨了一下后，众人一致决定前往那处光源所在之地。对此，聂宇自然毫无异议。那处光源是什么，他简直再清楚不过了。
　　走在砂砾密布的土地上，一行人越过了刚刚攀爬的巨石。直到这时他们才发现，岩石背面居然刻有两个大号的“古字”。这两个字，铁画银钩，笔画良多，给人一种大气磅礴的感觉。
　　“这似乎是钟鼎文？”凝视了一会后，周毅似乎认出了什么。
　　“的确是钟鼎文，这两个字名为荧惑！荧荧火光，离离乱惑，这荧惑便是火星在古代时候的称谓！我们还真是到了一个不得了的地方……”直接说出了这两个字的涵义，聂宇静静等着这些人冷静下来。
　　前后不过半个小时，就从泰山之巅来到火星之上，这的确是一件不可思议的事情。平心而论，若非自己知晓原著，聂宇恐怕也接受不了这种事。两个星球之间的距离何等遥远，回家对他们而言已经没有了希望。
　　在巨石前停驻良久，众人才再度前进。随着夜色来临，天空出现的两个“月亮”打破了众人最后一丝侥幸，那是火星的卫星！
　　不断向前走着，众人越过了一片断壁残垣的废墟。那些充斥着人工痕迹的建筑瓦砾，算是勉强给了众人一点微不足道的“安慰”。此刻他们已经离开五色祭坛六七百多米，之前的光源也越来越清晰。
　　终于在穿过一个巨大的断墙后，一所古庙出现在众人的眼前。庙宇之中，一点灯光从中透出，青灯古佛，禅意十足。众人相视一眼，然后怀着敬畏的心理朝哪里走了过去。
　　此刻，身在人群中的聂宇和朱雨霖能够清楚的看到古庙上方那锈迹斑斑的铜匾。其上所写的四个大字，赫然就是“大雷音寺”！

第一百五十章 嗡嘛呢叭咪吽
　　第一百五十章嗡嘛呢叭咪吽（感谢书友，白衣雷东多和绝悟ML的打赏支持）
　　“喂，癞蛤蟆你看那个铜匾！你说，这里真的是传说中的佛门圣地大雷音寺吗！？”
　　朝着聂宇传音道，朱雨霖的声音充满了诧异。眼前这个古庙规模不大，仅仅只有一间古殿，一尊石佛，一盏古灯和一株老树罢了。可是这个寺庙之中却有一股难以言喻的“禅意”弥漫，平和而安详。
　　“不知道！但是这个屋子里待过的人肯定要比我们强大，而且强大的多。”盯着寺中冒出的灯光和古庙前的菩提古树，聂宇有些挪不开眼。菩提树乃是“佛树”，有着帮人悟道护道的奇效。在此树之下悟道，绝不会出现聂宇之前遭遇的那种“化道之危！”
　　可惜，菩提种子在叶凡的前期修炼中有着极大的作用，间接帮他观悟了《道经》《西皇经》在内的数本帝经！以聂宇现在的实力，要是为了此物和那名接近红尘仙的狠人大帝结下因果，哪乐子可就太大了！
　　（关于菩提子是否是狠人留给叶凡的，部分读者应该有所争议。冥冬觉得有很大概率是！遍观全书中叶凡的大机缘，有着大半是狠人赐予的。如果菩提树属于释迦摩尼，对方前往北斗时干嘛不带走此物，这可是一株不死药！
　　别跟我说释迦摩尼立地成圣后此物就没用了，叶凡从菩提树下悟出天帝拳时都是圣人王啦，而且文中有记载，叶凡成为天帝后有时还会在菩提树下悟道。冥冬估计，此物应该是狠人留给叶凡的机缘。只是释迦牟尼从中掺了一手，借此物立地成佛。或者，这事本就在狠人的算计中！）
　　快步上前，聂宇强忍着不去看菩提树。来此一趟总不能空手而归吧，既然菩提子没他的事情，那这佛灯他就却之不恭了。眨眼间越过了最前头的叶凡，聂宇直接踏上了石阶。
　　“嗡！”就在聂宇踩上庙前石阶的瞬间，一个十米多高的虚影猛然从他的身后浮现而出。
　　梵音阵阵，佛光普照，那正是聂宇从大日如来咒上悟出的“世尊如来真型”不过，比起以往的佛祖真型，这次的虚影要大出不少，而且还有少许实质化的感觉。
　　“露底了！”瞬间被众人的目光盯住，聂宇不知该作何表情。闷声发大财才是王道，在到达北斗之前他原本是想要“以不变应万变”的。最多最多，保证几名舍友的安全。
　　见不少同学一脸震惊的看着自己，聂宇觉得自己或许应该“卖个萌”来缓解尴尬。但就在此时，大雷音寺受到佛影的影响，突然发出一阵无形的波动。
　　若隐若无的“六字真言吟唱”传入了聂宇耳中，庄严，浩大而玄妙。受到这种声音的影响，聂宇体内的“如来禅”自动运转起来，他开始陷入一种奇异的状态里面。
　　“是他，一定是因为他，我们会来到这里都是因为聂宇！九龙拉棺要带走的原本是他，我们只是被他牵连了！”盯着佛影看了一阵，一个眉宇间有些傲气的女同学惊叫出声。
　　之前在泰山之巅，正是此女踢出的石头引起了五色祭坛的异变。在来到荧惑古星后，众人表面没有对她怎么样，可是暗中却在隐隐排斥着她，视她为“灾星！”
　　随着此女的话音落下，不少人看向聂宇的视线都变得古怪起来。此刻聂宇身后佛像横空，沐浴在佛光中的他面露庄严之色。在见到九龙拉棺并被带到荧惑之后，众人心中的“无神论”思想受到了极大的冲击，他们开始相信神话的真实性。
　　而六道轮回，在神话传说里可是有着“浓墨重彩”的一笔。聂宇在来到此地后身上冒出佛陀虚影，在他们看来还真有那么几分“轮回者”的感觉！他们理所当然的认为，聂宇的前世就是一个佛陀或者菩萨！
　　“你们看铜匾，上头有字！是钟鼎文，大雷音寺！”女孩的话音落下后，一名出国的男同学也大叫出声。他的父母是干考古的，耳濡目染之下，他对甲骨文钟鼎文这些古老文字都有所了解。
　　传说中的“大雷音寺”出现在他们的眼前，这就好像一颗惊雷在众人之间炸响！原本就情绪不稳定的众人，此刻仿佛找到了一个发泄口。
　　“聂宇，你不要装沉默，告诉我们这是怎么回事！”
　　“你到底是什么人，为什么要害我们！”
　　“快送我们回去，你这个怪物！”
　　“真相，我们要真相”……同学们的语言越来越过激，可聂宇却连一个字都没有听进去。此刻的他，正在通过如来虚影体悟佛门六字真言“嗡嘛呢叭咪吽”！这六个字，乃佛门真言之一，经常被佛教信徒颂持。
　　嗡--表天道脱离轮回之苦！嘛--表阿修罗道脱离斗争之惨！呢--表人道脱离贪嗔痴慢妒五毒！叭--表畜生道脱离屠杀之痛！咪--表饿鬼道脱离饥渴之灾！吽--表地狱道脱离血冰刀火之灾！摧碎七情六欲，得断六道轮回，故云六字大明咒之功德宝无量无边。
　　也许是因为释迦摩尼在地球获得的“六字真言”不全，又或许是因为聂宇并没有触动“六字真言”的全部传承。聂宇得到的东西里，唯有“吽字真言”是完整的，剩下五字真言只有开头一段的真意。
　　以“吽字真言”为主，其他五字为辅。一种名为“大雷音”的佛门顶尖神通和另一种“秘法”，正在被聂宇所理解吸收。此刻的聂宇并没有注意到，自己身后的佛影再度凝实了一些。而他的气运也如同在达摩洞时一般，获得了佛门气运的加持！
　　PS：请订阅的书友们耐心看一下
　　最近有些读者因为凌晨一章有字数重复的事情，批评冥冬。还有些读者私下问我，是不是在搞防盗章节，在这冥冬做个整体认真的回应。（本来是想开个单章的，但是仔细一想还是算了！）
　　首先，我要感谢一下各位读者的支持，从部分书友的留言时间来看。这些书友，在凌晨时分，甚至凌晨一两点还在追冥冬的书，这让冥冬心中感觉暖暖的。
　　尽管你们的留言有时比较扎心，比如“问我要地址寄刀片”，比如“请我伸狗头，要给我加个buff”比如“举报什么”的。但冥冬还是会以笑着哭的表情，坦然接受这些评论。
　　有关重复的事情，冥冬在这需要给大家诚恳的道歉！很抱歉因为自己的缘故，给各位书友的阅读带来不便。
　　章节重复，非我本愿！我不是在搞“防盗章节”，而是单纯的没有在凌晨之前写完，又想要赚全勤而已……
　　冥冬先说一下自己的情况！一般情况下冥冬的固定写作时间，在晚上七点之后。有些读者可能会问，“七点到凌晨足足五个小时，时间方面很充裕啊！你怎么会写不完？”
　　关于这点，就要说一下冥冬的渣手速了！如果是单纯打字的话还好，一小时一千五没问题。可是涉及到写作，那我的手速就很感人了，平均一小时也就六百字出头！（这其中的区别类似于抄别人作业跟自己写作业！）
　　连写带改，冥冬最快也要三个小时才能弄出一章大家还看得过去的文。要是遇上卡文，状态不好等情况，四五个小时出一章也不稀奇。
　　不瞒各位书友，自从月初上架以来冥冬没有一天是在凌晨两点前睡觉的。因为我要尽快订正重复章节，以免影响更多书友在白天时的阅读。但即便这样，我也只有一天4000的更新量，实在是比不得那些“产量型”的写手。
　　提速啥的，我也尝试过，可是质量方面真的很糟糕！原本冥冬的文笔和剧情掌控力就是上架作者里面中下之流的，如果质量方面再下降的话，我不知道还会不会有人给冥冬订阅！
　　章节重复之类的事情，以后必然还有。所以冥冬在此郑重的重申一点，如果每天晚上十一点之前冥冬没有发文的话，各位书友就请明天再看吧！熬夜伤身，订阅重复的内容伤心，为了各位书友的身心健康，请白天看书！

第一百五十一章 殿中得宝
　　第一百五十一章殿中得宝
　　“蝼蚁都给我闭嘴！癞……聂宇现在正在接受着一些传承，谁敢打扰他我要谁的命！”发觉这些激动的家伙有冲上来的趋势，朱雨霖放话了。她的声音不大，但却像是惊雷一般在这些人耳边炸响。
　　只是小小的漏了这么一手，众人看向朱雨霖的目光顿时大变。谁也没有想到，这么一个“美若天仙”的女子会有这样的手段。更让众人感到不安的，是朱雨霖的态度。毫无疑问，她并没有聂宇之外的任何人看在眼中。
　　就如朱雨霖开口说的那样，他们是“蝼蚁”，她随手就能捏死的蝼蚁！此刻，看着对方那美得不真实的面孔，众人深深意识到，他们并非一个世界的存在。谁要是不知死活的想要作死，被干掉也并非不可能的事情。
　　“这个女孩，手上有人命！”感觉到女孩身上传来的压迫感，叶凡身体紧绷。此刻他已经能百分百确定，聂宇已经走上了一条他们想象不到的神秘道路，他和这个女孩是同类！
　　“九龙拉棺，荧惑古星，大雷音寺……这些究竟代表着什么？还有我们之前走来时途径的废墟！即便已经损毁大半，但是通过一些残垣断壁，依旧能够看出此地曾经的雄伟壮阔。很显然火星之上有过文明，但是因为不知名原因被毁了……”
　　脑袋里充斥着疑惑，叶凡的目光落在了眼前这个大雷音寺的上面。越是看着这座古庙，叶凡就越觉得此地非凡。古佛青灯，菩提相伴，这简单的事物仿佛在拴释着某种“佛理”！
　　眼前这座“大雷音寺”虽然略显破败，但是能在一堆废墟之中屹立不倒，这就已经说明了他的“不凡”。一灯，一庙，一佛，一树，带给人安宁而祥和的感觉。不知不觉间，叶凡感觉所有的烦恼和疑惑都在远离……
　　情不自禁的向前走去，叶凡越过众人，率先进入了这传说中的“大雷音寺”！而他的好友庞博也紧随其后，踏入了了这方“神灵居住的圣地”！随着他们二人进入古庙之中，反应较快的周毅和王子文也一前一后的跟了进去。
　　有了这几个人领头，众人顿时涌入古殿之中。尽管没有人宣之于口，但是在场绝大数的人已经相信了“神邸”的存在。
　　走来时见到的尸骨和破败的建筑（废墟），充分说明了此地并不安全。如果能在“大雷音寺”中找到一些神灵所用的“神器”，那么他们未来也算是有了一些保障。
　　此刻，大雷音寺外边只剩下聂宇和朱雨霖两个人，后者就站在聂宇三步外的地方静静为他护法。对于殿内众人的搜刮，朱雨霖浑不在意。倒不是她看不上那些东西，而是朱雨霖觉得自己想要某件东西的话，直接夺过来就可以了！
　　四年时间，朱雨霖成熟的不只是身体还有心智！朱凰一脉信奉“物竞天择，适者生存”的道理，家族内部人数众多，竞争激烈。“弱肉强食”的道理，她从懂事起就明白了。
　　大雷音寺内，灰尘堆积。最先进入其中的叶凡得到了殿中最显眼的一盏青铜古灯，然后周毅从厚厚的灰尘中找到了一个钵盂。后面进来的人见此一幕，纷纷开始了“挖地三尺”般的搜寻。
　　三十几个人来回翻找，不多时就把古庙翻了个遍。在这过程中，不少人都有所收获。李小曼得到了半截如意，和申找到了一个破旧蒲团，王子文找到一个铜钟，凯德找到了残破的木鱼，还有几人分别得到了金刚杵，念珠，紫檀佛珠，香炉……等物！
　　就在众人热火朝天的寻找着神灵使用过的东西时，第一个有所收获的叶凡从殿内走了出去。看了一眼石阶上的聂宇和朱雨霖，叶凡欲言又止。不着痕迹的叹了口气，他来到了菩提树的旁边。
　　喜好猎奇类书籍的叶凡曾看到过一个故事，世尊如来曾告诉过弟子阿难，这世间有三种物品应该得到他们的礼拜，那就是“舍利，佛像和菩提树”。由此可见，菩提树在佛门中的地位。
　　绕着菩提树走了一圈，叶凡用手轻抚树体。这颗菩提树也不知活了多少年，最中间的枝干已然中空。干枯粗大的树身六七个人都抱不过来，看上去“古意盎然”。
　　抬头看向树梢仅剩的六片碧绿叶子，叶凡隐约发觉到一股无形的力量在其中流转。在神华的加持下，这些晶莹的绿叶看上去就好像“无暇翠玉”一般。
　　清风吹过，一股微不可见的绿霞从叶子上扩散开来。碧霞点点，一部分飘向了五色祭坛方向，还有一部分融入到树根底部。
　　“生机勃勃”的感觉自泥土中传来，叶凡扒开树根处的泥土，找到了一颗与众不同的“菩提子”。此物足有核桃大小，其上的天然纹路形成了一个“慈悲的佛陀”。
　　小心翼翼的将此宝收起，叶凡忽然感觉到身后有视线传来。转过头，叶凡发现聂宇已然转醒过来。此刻，他和朱雨霖正直勾勾的盯着自己。
　　“他们难道要对我出手？”心下一沉，叶凡忽然想到了“匹夫无罪，怀璧其罪”这句话。而这时，聂宇拉着朱雨霖的手朝他走了过来。
　　呆呆的站在原地，叶凡心中思绪万千。正当他准备开口之时，聂宇却拉着朱雨霖和他来了个“擦肩而过”！
　　“收好这玩意，此宝不俗！”一道传音传到了叶凡耳朵里，聂宇来到了菩提树旁。
　　竖掌成刀，斩下两片菩提叶。聂宇自己留了一片，然后给了朱雨霖一片。紧接着，聂宇蹲下在地上一阵搜索，挖出了九个损坏不大的菩提子。
　　这些菩提子比起叶凡得到的哪颗菩提子差远了，但这毕竟是不死药的果实。拿他来炼丹，还是能搞出几炉珍惜“宝药”的。
　　在收取了菩提叶和菩提子后，聂宇缓缓放开了朱雨霖的手。这位天之骄女可不是个省油的灯，刚刚叶凡的收获她尽数看在眼中。若非聂宇苏醒及时，她怕是已经对叶凡下手了。
　　“为什么要阻拦我？那颗菩提子上天生佛陀图，明显是重宝！你不取，还拦着我？”散去手上聚集的神力，朱雨霖看着聂宇，一副“你要给我个解释”的模样。
　　“他是我的朋友，给我个面子。”

第一百五十二章 专治各种不服
　　第一百五十二章专治各种不服（感谢书友“繁华笙歌默”“白衣雷东多”的打赏支持）
　　“你的面子没那么值钱！”有些不爽的回了一句，朱雨霖把头偏到一边。她的话语嘲讽性十足，不过她的话音落下后，却并没有再对叶凡怎么样。那副模样，当真是有那么几分“口嫌体正直”
　　“这死丫头，不毒舌一下会死吗？好歹我也是为了保你命啊！你若抢了此物，荒古禁地中你八成会遇到荒奴，然后叶凡会在你的尸体边捡起染血的菩提子……”
　　揉了揉自己的心口，聂宇发现对方的双眼泛出神光。那是凤凰的“真实之眼”，她在查探着大雷音寺之中一些更深层次的东西。
　　跟在朱雨霖身后进入大雷音寺，聂宇的出现引起了不少人的关注。不过在看到旁边的朱雨霖后，这些人都老实的闭上了嘴。此刻的她双眼泛动着蓝金相间的刺目光芒，那份姿态怎么看也不像“普通人”的样子。
　　“有发现吗？”看着大雷音寺里的一切，聂宇问了对方一句。原著中的叶凡等人得到的都是摆在明面上的宝物，而修炼者往往有着“藏一手”的习惯。
　　像是聂宇，他手上的宝物只有“至尊骨”，“天问剑”，“结界石”等寥寥几物放在苦海之中应急，其他的都被收入了破界珠内的空间里，因为后者的安全程度远远比前者要高！
　　“有圣威留存，掩饰了一切，我现在的眼睛看不透！曾经有一位圣人在这呆了很长一段时间，以至于圣威数千年凝而不散。你呢！？”摇了摇头，朱雨霖眼中神光落下，看向聂宇。不知道是不是因为女性的直觉，她总觉得聂宇是知道一些“九龙拉棺”之事的。
　　“只能找到一些阵纹的痕迹。布下阵法的人修为极高，所有道纹浑然天成，宛如先天脉络一般！”稍稍停顿了一下，聂宇用眼角余光扫了一眼周围的同学，他觉得自己应该给众人打个“预防针”！
　　“根据我的浅见，这里面的阵法应该是用于封禁镇压的！有传闻说，大雷音寺下镇压着佛祖降服的邪魔，或许我们应该快点离开这里。”
　　“邪魔？你知道什么，都说出来！”听到聂宇的话，不少人都紧张了起来。正在这时，刘云志拎着一个金刚杵走了出来。这个金刚杵只有半截，但是依旧充满了力量感。
　　佛门金刚杵质地坚固，在密宗之中象征着“所向无敌，无坚不摧的智慧和真如佛性”，是密教尊者所持之法器。如果聂宇没有看错，此宝之中衍生出了“神”，应当是仙台秘境的存在所用之物。
　　此宝在有所破损的情况下，但依旧散发着一股“裂山断江”的气势。由此可见，此物有很大几率属于一件破损的“王者神兵”！
　　“你说话啊！”见聂宇沉默相对，刘云志上前一步。
　　因为获得了神灵所用的“神器”，刘云志底气大增。言语中，逼问之意十足！而这时，他在大学里的几个狗腿子也围靠了过来。
　　“我知道的已经说了，你还想知道什么？”斜眼看向刘云志，聂宇的眼神中透出一丝杀气。因为是老同学，他已经对众人表现出足够的礼敬了。可是有些人却“蹬着鼻子上脸”，这是当他不会杀人吗！？
　　被聂宇扫了一眼，不少人感觉小腿肚子在抽筋！先后经过两个世界的磨砺，聂宇即便不动用任何手段，光凭气势也足够“让人胆寒”了。
　　在神话的世界里，聂宇是一人之下万人之上的“大秦国师”。在综武的世界中，他是横扫江湖杀人无数的“吸功狂魔”！这两个身份，哪个不能吓死一堆人！
　　“你的身份，她的身份，还有刚刚的佛影，九龙拉棺！”手握金刚杵，刘云志脸上不见丝毫退却之意。
　　“我是你爹，她是你妈！儿子，你再敢多说一个字你就该挨扇了！”将自身杀意释放出少许，聂宇吓得几个狗腿子跪倒在地。然而被杀气正对着的刘云志，却没有丝毫感觉。金刚杵上散发出的暖意，帮他挡住了来自聂宇的杀气。
　　“果然，神灵之物非同凡响！”看了一眼跪倒的同学，又看了一眼手上的金刚杵，刘云志意识到了什么。他用金刚杵指着聂宇，继续逼问。全然没有注意到，不远处的朱雨霖正在用一副看死人的表情盯着他。
　　“不知死活！”骤然离开原地，聂宇二话不说就是一巴掌抽上去。
　　在顺利抵达北斗前，聂宇是想尽可能保持低调，维持原著走向的。但是有些事，实力他不允许啊！反正自己已经踏上了九龙拉棺，以后的事爱咋咋滴吧！
　　一巴掌抽出，庙里传出一阵“呼呼”的破风声。刘云志没想到，聂宇出手会这么果断，一时间居然愣在了原地。
　　眼见着聂宇巴掌在自己眼中一点点放大，刘云志手中的金刚杵忽然冒出一抹电弧。这道电弧出现之后，当即分化万千，覆盖到刘云志全身。
　　电芒飞舞，闪电密布，刘云志仿佛穿着一身雷电组成的衣服。蓝色的光芒充斥在庙宇之中，将此地照的通亮。此刻，处于雷电中间的刘云志仿佛漫威电影中的“雷神索尔”一般。
　　“哼！”看到刘云志的异状，聂宇冷哼一声，手上的掌力毫无保留的倾泻而出。
　　当初看原著的时候，他就有个疑问，为什么这些人在拿到宝物之后会“无师自通”的学会使用方法！现在看来，原来是这些神兵之中的“神”选择了他们中的一些人！
　　“没有神力的支持也想翻天，给我一边玩去吧！”强压金刚杵这个残破的王者神兵，聂宇汹涌的掌力结结实实的和电弧碰到了一起。
　　伴随着“啪”的一声响，宛如神灵般的刘云志顿时被抽的倒飞出去。足足飞出去七八米，他才因为撞在石佛上的缘故停了下来。嘴角溢出一丝血，刘云志好像一个“煮熟的大虾”，弓成一团。他身上的电弧，因为之前一掌而震荡不已。
　　“没死？我看你能挨几下！”见刘云志伤而未死，聂宇正想上前补上一下。正当这时，一抹宝光从石佛底下溢出。
　　仿佛意识到了什么，聂宇连忙来到佛像旁边。强行将石质的佛像搬离原地，聂宇的嘴角勾起一抹弧度。果然，石像下有东西！
　　PS：感谢书友“繁华笙歌默”“白衣雷东多”的打赏支持，冥冬拜谢！下一章书友们明天再看吧！凌晨前赶不出来，我会暂时贴点重复的！

第一百五十三章 琉璃剑，石弓
　　第一百五十三章琉璃剑，石弓
　　“这是……”感觉到一股绝强的佛性爆发，朱雨霖宛如鬼魅般冲到了佛像旁边。耀眼的金光爆发，一股圣意从中弥漫开来威严而又祥和。恍惚之间，众人仿佛听到的佛音禅唱。
　　“圣器？”打开真实之眼看向金光，朱雨霖有些激动。如果她猜的不错，这佛像下镇压的东西绝对是稀世之宝！一旁的聂宇也意识到了这一点，就连呼吸都粗重了一些。
　　“是一柄剑和一张弓！”道出自己看到的东西，朱雨霖急忙散去瞳术。只是看了一眼，她的双眼就受到了伤害，不断的流出泪水。
　　金光足足释放了一分多钟才有所收敛，直到这时聂宇才得以看到两件物品的真实模样。首先映入眼帘的是一柄短剑，此剑不过两尺长短，通体如琉璃一般无垢无净！
　　乍一看上去，此物就好像一个精美的“艺术品”！不过，这个艺术品的上面却蕴含着一股圣道法则的气息！
　　琉璃短剑的旁边是一张通体乌黑的石弓，这石弓上面没有弓弦，手腕粗细的弓体之上有着两道明显的裂缝。就好像此物曾经断裂成三段，然后又被人用某种东西黏到一块似的。
　　和锋芒毕露，圣威滔滔的琉璃短剑相比，石弓就是另一个极端。它内敛着自身所有的气息，甚至将靠近的气息都给吞噬了进去。但要是谁真的将其当成个破烂，那可就损失大发了，毕竟此物能够和琉璃短剑并存上千年之久！
　　金光彻底散去，二物之上的所有神异消失无踪。伸手拿起琉璃短剑，聂宇随手挥舞了两下。直到这时聂宇才发现，这琉璃短剑的材质居然是骨头！说是骨头，多少有些片面。准确点说，此物应该是由一堆“舍利子”打造而成的。
　　此物之上，的确有着圣道法则弥漫！可是这柄琉璃剑却并非是“货真价实”的“圣器”。其上的圣威，来源于一个佛门圣贤坐化后的舍利子！
　　“圣器雏形啊！”爱不释手的摸着短剑，聂宇有些激动。
　　如果以自身的道孕养此物，等聂宇晋升圣人之后，这把短剑必然成为一柄“圣器”！这么一把潜力无穷的神兵若是将其放到北斗，肯定会引起一堆人的争抢！即便不培养此宝，靠着其上圣道法则的犀利，这把剑也能碾压所谓的“王者神兵”
　　“聂宇，把这把剑给我看看！”耳边传来了朱雨霖的声音，聂宇注意到对方的脸上闪过一丝思索。
　　没有半分的犹豫，聂宇就将剑递了过去。朱雨霖之前为他护道，这份情聂宇可记着呢！虽然自己已经给了对方一片菩提树叶，但这并不足以弥补朱雨霖的损失。
　　双手托着短剑，朱雨霖手中“凰焱”涌出。充斥着高温的凰焱从短剑上一掠而过，琉璃剑忽然发出一声轻吟。宝光浮现，剑身之上一个凤凰的虚影一闪而过。
　　“这是怎么回事！？”看到那火凤凰的瞬间，聂宇一下盯住了朱雨霖。刚刚那一刻，这把剑仿佛和朱雨霖的气机联系到了一起！？
　　“凰火共鸣罢了！这把剑是我们朱凰一脉老祖宗的作品！”
　　“作品！你是说，这把琉璃剑是你们家老祖炼制的？”聂宇的话音有些诧异，他倒是听说过朱凰一脉的炼器本领不俗，但她没想到会有这么巧。
　　“没错，据族中记载，老祖晚年的最后一件作品就是此剑！只是不知道此物这么会被镇压在这里！？”将琉璃剑拿在手里把玩片刻，朱雨霖有些不舍的将其还给了聂宇，不过聂宇并没有将其接过来。
　　“你收着吧！既然是你家老祖炼制的东西，那么我就不拿了！好在这次找到的是两件东西，一人一个也好分！”
　　一边说着一边拿起石弓，聂宇只感觉此物沉重无比。经过阴阳二气数年的锤炼，聂宇的纯肉身力量足有八万斤。可是他却需要双手用力，才能将此弓抬起！
　　手上光华一闪，聂宇将石弓收入了破界珠的储物空间内。而朱雨霖也默默催动玄法，将琉璃剑收入苦海之中，以命泉之眼孕养着这柄未来的“圣器”！
　　不着痕迹的瞄了一眼聂宇，朱雨霖发现对方并没有嘴上说的那么“大气”！送出琉璃剑这件事，怕是在他说出口的瞬间就后悔了！
　　嫣然一笑，如百花盛开，美不胜收，朱雨霖莫名觉得聂宇有点可爱。只可惜现在的聂宇正处在肉疼状态，没有注意到那倾城一笑。不然的话，他极有可能会“从此沉沦”！毕竟现在的朱雨霖不比四年前的，各方面都是聂宇的菜啊！
　　“叶子，还你的灯！真是让我一通好找哇，这么半天终于有收获了！”正当众人暗暗听着聂宇和朱雨霖的交流时，庞博拎着一块铜匾大大咧咧的走了进来。
　　这个家伙是第二个进入大雷音寺的，可是运气不佳的他找了半天都没有找到任何的神灵器物！就在这时，庞博想起了写着“大雷音寺”的那块铜匾。于是，他将此物摘了下来。
　　将佛灯还给叶凡，庞博小声询问发生了什么？可是没等叶凡开口，一股轻微震动就从众人脚下传了过来。
　　宏大的佛音凭空出现，振聋发聩！六字真言“嗡嘛呢叭咪吽”不停回荡在此间。
　　“咔吧！”大雷音寺中的佛像突然龟裂，寺庙开始剧烈的晃动起来。与此同时，四周佛音越发响亮。雷鸣般的声响，撕裂了苍穹，震碎了大地。
　　“快走！因为我们取走了大雷音寺中的宝贝，被释迦摩尼镇压的邪魔开始作乱了！”一言道出现在的情况，聂宇催促着众人离开。他没有想到，庞博会提前取下铜匾。
　　听到聂宇所说，众人急忙从古寺之中退出。然而就在这时，漫天的星辰突然被风沙遮挡。也许是老天觉得他们这些人还不够倒霉，火星之上特有的超级风暴于此刻突然爆发。
　　“该死的！所有人赶快回到铜棺，进入铜棺之后我们就安全了！”朝着被吓呆了的同学怒吼了一声，聂宇一马当先的跑在了最前面。正在这时，一个他最不愿意看到的小东西从不远处爬了过来。

第一百五十四章 死亡随行（感谢诸位书友的月票支持！）
　　第一百五十四章死亡随行（感谢书友“晓风从不GG”“风中的狂想曲”“茗翰大学士”“魏理军”“书友20190102063636911”“规划计划121”“身是浮萍一叶飘零”“星光”“谁可解君愁”“我本善良，现实逼我疯狂”“贵子”“何永全”“灰.投”“书友20190608204103622”“冷熙冷君”“太上人”“书友20190807065743703”的月票支持）
　　“我们被包围了！”上前一步来到聂宇身边，朱雨霖的神色凝重。在真实之眼的加持下，她能看到密密麻麻的怪物。数量之多，令她不寒而栗！
　　除此之外，外界的超级风暴也让她有所忌惮。没有了大雷音寺中的宝物镇压，笼罩在天空上的结界不断衰弱。在火星风暴的侵袭下，这一方净土随时有着覆灭的危险！
　　“我知道！”招出天问剑，聂宇瞬间拔剑出鞘。泛着神光的双眼扫过附近，聂宇顿时发现了一堆形似鳄鱼的奇异生物。
　　此兽有着锥子般的黑色头颅，细小而尖锐。它的体长粗细和一根手指差不多，浑身覆盖着黑漆漆的细小鳞甲，像鳄鱼又没有腿，像蛇又不是蛇……一双乌黑发亮的眼睛，说不出的恶毒，就像是来自幽冥地府的鬼物！
　　“居然有那么多的神鳄！”心中暗暗警惕，聂宇的眼睛眯成一条缝。正在这时，一道乌光突然从众人身后袭来。几乎眨眼之间，就有人中招倒地。
　　一名靠后的女同学很是突兀的栽倒在地上，额头间一枚硬币大的血洞咕噜咕噜的冒血。她微张着嘴，似乎是发现了什么，不过没等她喊出声来，她就已经死了！
　　周围有男生想要上前，不过却被叶凡呵斥住了。死者的脸上带着惊恐，在没搞清楚对方的死因之前小心一点总归没错！
　　“怎么回事？难道是我们拿走了神灵的东西，被神邸惩罚了？”莫名的恐惧感在众人之间涌动，一个略带颤抖的声音说出了不少人的顾虑！
　　“别胡说，佛陀是仁慈的，怎么可能因为这点事要我们的命！”大声喝止众人，周毅看向最前面的聂宇和朱雨霖。此刻，二人停在原地，一个拔剑出鞘，一个身放光华，显然在防备着什么。
　　“错身防御，相互提防着对方背后……究竟遇到了什么东西值得他们如此这般警戒！”和周毅一同看向聂宇，叶凡面露思索之色。之前仰仗金刚杵神力的刘云志，都没能让聂宇高看一眼，而如今他却警惕成这样……
　　紧了紧手中佛灯，其上传来的祥和之意令他稍稍平静。下一刻，叶凡突然看向好友。“庞博，背靠背警戒！注意周围的一切异样。”
　　“聂宇，你之前说的被佛祖镇压的邪魔是什么？你现在又在警戒着什么？昔日的同学已经有人命丧于此了，你就真能坦然的不发一言吗？”就在叶凡和庞博背靠背的时候，周毅朝着聂宇询问道。这家伙的口气很软，这个一副“打感情牌”的模样。
　　随着他的话音落下，众人纷纷看向聂宇。依靠强者是人的天性，而此刻最强的人毫无疑问是聂宇和朱雨霖！
　　“作乱的东西叫做神鳄，是一种无爪的鳄。此兽体若金刚，能飞天遁地，可轻易洞穿血肉之躯！传闻神鳄之祖被世尊如来镇压在大雷音寺下第一层，自此之后神鳄一族不再现世！”头也不回的说着，聂宇顿了一下。
　　“看在老同学的情面上，我奉劝你们一句，想活命就共用一下你们得到的东西。不然的话，谢薇就是最好的例子！还有，神鳄喜欢血气旺盛的存在，此地大部分神鳄都盯上了我和朱雨霖。对于你们而言现在是最好的逃跑机会，不然一会群鳄齐上，就算你们有神物护体，也难免出现死伤。我们落地时的五色祭坛，应该能保住我们……”
　　聂宇话音刚落，王子文手上的神器忽然爆发出一股神辉。在这股力量的保护下，王子文就好像一名“金甲战神”下凡。他急忙看向某个方向，但却只看到一道残影掠过。
　　“我刚刚被袭击了！”口中说出这么一句话，王子文的情况彻底引爆了众人的恐慌情绪。几个手头有宝物的人闻言，撒腿就跑，几息功夫就冲出了十几米。
　　和人共用神物？别开玩笑了！谁知道宝物能不能同时保护两个人？就算能，与之共用的同学就值得信赖吗？他们会不会趁机抢夺？
　　人心隔肚皮！发生在刘云志和王子文身上的情况，充分说明了这些神器乃是不可多得的宝贝。他们为何要冒着失去此物的危险，与人共用？
　　不得不说，在社会上摔打了两年，昔日还算干净的同学之情已然变了味道。
　　看到几个同学自私的做法，不少人都慌了神。众人得到的神灵之物也就十几件，平均下来要两三个人才能共用一物。如今有人自顾自的跑了，这也就是将死亡的威胁转嫁给了没有神物的人！
　　“唰！”在场众人一慌，藏在暗中的神鳄当即发动了进攻。别看这些家伙和个“手指头”似的，可是他们的智商不比七八岁的孩子要差。作为猎食者，人类在他们眼中就是食物。
　　惨叫声接连响起，又是三个同学倒地不起。他们脸因为过度痛苦而扭曲，有一只比较凶残的神鳄甚至直接贯穿了某个男同学的脑袋。
　　血和脑浆混杂在一起流出，神鳄摇头晃脑的享受着。直到此刻，叶凡等人才得以见识到神鳄的真容！
　　“该死的东西，你这小虫子居然害死我数名同学！”气呼呼的拿着大雷音寺的铜匾砸向神鳄，庞博随意一动就掀起了狂风。
　　不过神鳄的速度却远比他想象的要快！轻轻松松躲过了庞博的攻击后，神鳄眨眼间穿过人群。软若无骨的身体骤然弹起，此兽化为一道乌光直取聂宇而去。
　　“哼！”发出一声不屑的轻哼，聂宇未持剑的左手牢牢抓住了飞来的神鳄。
　　感觉自己被抓住，神鳄疯狂扭动着自己的身躯，乌黑的双眼中充满了怨毒。
　　“这力量，差不多五千斤出头！如此力量配上他的个头，难怪可以轻易洞穿人类的头颅。”手上微微用力，聂宇直接将此兽活活捏爆。
　　凄厉的叫声自四面八方传来，聂宇捏死神鳄的行为似乎让他的同类愤怒了。听着这如同厉鬼嘶吼般的声音，在场众人不由得心惊胆战起来。原来，他们的身边居然聚集了这么多的神鳄，可笑他们还懵然不知！
　　PS：感谢书友“晓风从不GG”“风中的狂想曲”“茗翰大学士”“魏理军”“书友20190102063636911”“规划计划121”“身是浮萍一叶飘零”“星光”“谁可解君愁”“我本善良，现实逼我疯狂”“贵子”“何永全”“灰.投”“书友20190608204103622”“冷熙冷君”“太上人”“书友20190807065743703”的月票支持，冥冬拜谢！
　　给大家讲个笑话，冥冬之前居然不知道投票来自“QQ阅读”和“起点”两个平台，所以总是怀疑起点吞我票……笑着哭！下一章别等了，白天看吧！凌晨前出来也会有重复的！

第一百五十五章 糟糕的情况
　　第一百五十五章糟糕的情况
　　“啊！”正当班里众人惊慌失措之际，前方忽然传来了一阵凄厉惨叫声。只见先前跑出去的一名同学，忽然被一群神鳄袭击。在密集的“乌光”攻击下，神物撑起的保护罩越来越弱。那名同学也被扑到在地，发出阵阵惨叫！
　　“好多！”情不自禁的张大了嘴，原本还想离开的众人再度踌躇起来。此刻，光是他们看的到的神鳄就有近百只，鬼知道暗中还藏着多少。
　　聂宇虽然嘴上说着“现在是离开的好机会！”但是谁也不清楚聂宇是不是别有心思！比如“拿他们当诱饵，分担自己的压力！”
　　尽管当过一年多的同学，但是在众人眼中聂宇就是个“异类”，是个“熟悉的陌生人”！写书，写歌，当歌星，当土豪……聂宇的大学生活和他们大相径庭。
　　大家嘴上不说，不过在内心深处对聂宇或多或少都有一些“距离感”！如今，聂宇摇身一变成为了“非同凡响”的“超人”，这股“距离感”就更强了……
　　“你们还不快走？前边有倒霉蛋给你们吸引火力，这可是大好的机会！”再度催促了众人一声，聂宇将视线落到了和申的身上，示意他“带个头”。之前在大雷音寺中，和申得到了一个蒲团，也算是有了保命的依仗！
　　“你不走，我们也不走！？”人群中，有人这样说道！听起来，他们好像是在“讲义气”。但实际上，这些人对聂宇很不信任。
　　“傻叉，能走的话我们早走了！进五色祭坛看风景不香吗？我们俩被未知的存在盯上了，牵一发而动全身啊！”怒喷出言者一句后，聂宇就不做声了！骂这种人，简直浪费口水。
　　“我信聂宇！王小明，咱俩共用此物，走！”感觉到聂宇之前的目光，和申硬着头皮站了出来。同学这些年，和申总是“该出手时就出手”，值得信赖！
　　“我也信他！花花，这佛像我们一起用！”看着聂宇和朱雨霖并肩而战的模样，林佳的丹凤眼中闪过一丝暗淡。这两个人男的俊，女的美，可谓珠联璧合，天生一对！林佳好后悔，当年自己为何不主动一点！
　　和申和王小明没跑出去多远，叶凡和庞博就从后面追了上来。开路什么的，还是他们俩比较适合。毕竟大雷音寺中最顶级的两件宝物（青铜佛灯和大雷音寺铜匾）就在他们俩的手上。
　　“查探出是什么东西在锁定着我们吗？”发觉众人开始行动，聂宇收回了目光，转而询问起朱雨霖来。在探查方面，聂宇还真比不上有着“真实之眼”的她！
　　“敌人一直在小心的移动，我只能勉强跟上他的行踪，却无法锁定到他！那是一条大腿长短的神鳄，周身气势超越了大部分道宫秘境的修炼者。其实力应该可以媲美打开了四个神藏的道宫修士！”
　　“这么棘手吗？”略微陷入到沉思状态，聂宇的心中有些急躁。
　　这种实力已经接近道宫巅峰，原著中可没有这个级别的神鳄现身啊！难道是因为他们拿走了琉璃剑和石弓，使得大雷音寺的镇压之力进一步削弱？
　　“四周的结界在以五色祭坛为中心收缩，但是强度有限。我们就算立刻撤离，那只大号的神鳄也能轻而易举的杀入祭坛内部。为今之计，只有一战了！我能感觉到一股空间波动若隐若现，五色祭坛正在积蓄力量催动九龙拉棺继续上路。只要我们能争取到一定时间，就能借九龙拉棺逃走！”
　　“争取时间？你说的容易！如果是初入道宫的存在，咱俩合力自然是不虚对方。可是开启了四个神藏的存在已经不是我们能够对抗的了！道宫秘境的修炼者每开启一个神藏，实力都会发生极大的提升，这你不会不清楚吧！？”没好气的呛了一句，朱雨霖的毒舌属性发作。
　　“你忘了，咱们这边可是有很多宝贝的！”
　　“我没忘！问题的关键是，这些宝贝你催动的起来吗？”
　　“嗯，我想，大概没问题吧！”
　　“……请开始你的表演”听到聂宇的“狂妄之言”，朱雨霖深深的看了聂宇一眼。
　　早在他对付周星的时候朱雨霖就看出来了，聂宇暗中藏了不少的底牌。即便是她和詹一凡不出手，聂宇也有能力干掉周星！只是损失巨大罢了……
　　然而朱雨霖没想到的是，聂宇居然藏得这么深！大雷音寺中的宝物基本都诞生出了“神”，想要催动这个级别的武器，就连很多道宫秘境的修炼者都是“有心无力”！
　　“给我确定一下敌人的大概方位？”
　　“现在是七点钟方向！”
　　“好嘞！叶凡，借个火！”听到朱雨霖的话，聂宇突然大吼一声。
　　充斥着神力的声音传开，已经跑出相当一段距离的叶凡当即和旁边的庞博汇聚到一起。紧接着，他将手上的青铜佛灯丢向了聂宇！
　　“好！”手上吸力一现，半空中的青铜佛灯顿时落入了聂宇手上。
　　周身神力狂涌，聂宇轮海内的神力宛如不要钱一般的朝着灯内涌入！佛音禅唱自佛灯内部传出，灯身之上古朴的花纹缓缓亮起。
　　在得到聂宇的神力加持后，豆粒大的灯焰膨胀了一圈。神圣的光芒四散开来，将方圆十几公里映照的“恍如白昼！”
　　“居然真的催动起来了！他的轮海哪来的这么多的神力！？”看到这一幕，朱雨霖有些傻眼，她甚至很没有淑女形象的捏了捏自己的脸。
　　一个神桥境界的修士，把一个完整无缺的王者神兵催动起来了！这尼玛就好像一个小屁孩背起了一个成年人，还呼呼的跑步！
　　“风火……燎原！”借助青铜佛灯上的灯焰施展神通，聂宇切实的体会了一把，何为“焚山煮海”之威。
　　汹涌如潮的火焰席卷而过，聂宇的神通直接将一个巨大的扇形区域化为了“岩浆地带！”。那扩散开来的炙热的高温，让聂宇这个始作俑者都不敢接近分毫。而这个区域内的神鳄不论大只小只，尽数让聂宇灭杀了个干净！一招，全秒！
　　“嗷吼！”没等聂宇为自己的“杰作”得意，一声摄人心魄的吼声突然从大雷音寺方向传来。面对这可怕的嘶吼，结界外的风暴好像都静止了！
　　“糟糕，这声音是鳄祖！他要挣脱镇压了吗？”

第一百五十六章 血溅祭坛
　　第一百五十六章血溅祭坛（感谢书友“谁可解君愁”“规划计划121”“鱼鹰”“星光”的月票支持）
　　从空中落下，聂宇赶忙吞了两颗丹药补充神力。而他身边的朱雨霖，则动用凰焱将状态不佳的聂宇牢牢护住。
　　在聂宇发出那惊人一击后，一些没死的神鳄看出了聂宇的虚弱，拉帮结伙的围靠过来，大有“趁你病，要你命”的意思！
　　“你没事？”感觉到聂宇犹有余力，匆忙赶到他身边的朱雨霖惊讶无比！聂宇虽然气势大弱，但绝非没有还手之力。此刻他体内留下的神力，居然不逊色于寻常彼岸境界的修士，而且还在快速的恢复当中……
　　“怎么，你很希望我有事？”有些欠揍的反问，引来了朱雨霖的一记巴掌，聂宇被抽的“猛一点头”！
　　“说实在的，你究竟是什么体质！？你的轮海又有多大？我感觉你的神力品质已经很接近道宫修士了！”好奇的询问着，朱雨霖直勾勾的盯着聂宇。
　　眼中金蓝二色光芒浮现，朱雨霖刚想探查一下，就被聂宇捂住了眼睛。
　　“小妞！千万不要对一个男人产生不该有的好奇，这会让你爱上我！”
　　“会不会爱上你我不知道，我只知道你的狗爪子再不拿开你就要挨揍了！”
　　“……比起揍我，我想我们还有更重要的事情要做！听到之前的吼声了吗？”迅速的收回了手掌，聂宇的脸色迅速变得凝重起来。
　　“听到了！很强，很可怕！有那么一瞬间，我似乎感觉自己的灵魂要被扯出来了！”
　　“那是鳄祖，神鳄的老祖宗，一位堪比古之圣贤的可怕存在。如果我所料不错，他现在应该在破封，他想要挣脱释迦摩尼的封印！我们要想活下去，就必须在他脱困前离开！”
　　“你的意思是？”
　　“干掉更多神鳄提供血气！我想你也感觉到了，五色祭坛在积蓄着力量！刚刚被击杀的神鳄血气，破损的大雷音寺，菩提树的绿霞……祭坛在吸收着一切可以吸收的能量开启星空之路！九龙拉棺，就是我们的一线生机！”
　　“你这想法有点疯狂，鳄祖马上就要脱困了，而你却要血祭神鳄一族！？”情不自禁的吸一口冷气，朱雨霖为聂宇的胆量感到震惊。往死里得罪一尊圣人，这是闹着玩的吗？
　　“不然呢？难道把我们自己的所有神力输入祭坛，然后和个普通人似的听天由命？”
　　“……虽然你说的很在理，但我总觉得你这说话的方式有些欠揍！”
　　“我告诉你，我可是个男权主义很严重的人。我每天最多容忍女人打我……”见朱雨霖杀气腾腾的扫过来，聂宇竖起的一根手指迅速变成了“OK”的手势“三次！”
　　“伸脑袋，我要给你加个快速恢复神力的buff！”
　　“好的，等你加完buff，我想休息一下，炼化丹药的药力！我有种感觉，大雷音寺里面的这些东西将有大用，我至少要保留一击之力！”
　　“……”深深看了一眼聂宇，朱雨霖没有多说什么。不过那种“这小子知道些什么的”感觉却越发强烈了起来！
　　以凰焱保护着自己和聂宇，朱雨霖眨眼间来到五色祭坛周围。没有了那只强大神鳄的干扰，普通神鳄哪里是朱雨霖的对手。即便他们成群结队的冲上来，在彼岸境界的朱雨霖面前，也不过是一巴掌拍死的结果。
　　“好强！”此刻先一步返回五色祭坛的众人，看着女战神一般的朱雨霖纷纷屏住了呼吸。御虹飞天，俯瞰众生。一掌落下“地动山摇”，随手一挥“飞沙走石”，世人眼中所谓的“仙”也不过如此吧！
　　大片的神鳄被朱雨霖干掉，短短几个呼吸间。死于她手上的神鳄，怕是就接近三位数了。为了让九龙拉棺赶快启程，这家伙出手可谓丝毫不留情。那杀戮效率，看的聂宇都吃惊不已。
　　稍稍看了几眼，聂宇直接冲入了五色祭坛的结界当中。挥手将青铜佛灯送还叶凡，聂宇在众人的注视下以“五心朝天”的姿势坐下。
　　“这个佛灯还是你拿着吧！我们根本发挥不出它们的真正力量！”来到聂宇身边，叶凡将青铜佛灯双手奉上。
　　刚刚聂宇催动佛灯的情景何等浩大，直教天地变色。而这些，叶凡可是亲眼看到了的！与其自己霸占着此物无用，倒不如将佛灯交给聂宇保护他们！
　　“此物的消耗太大了，我也只有一击之力！现在我要恢复一下，你们随便！”默默闭上了眼睛，聂宇运转《道得经》恢复神力。与此同时，他将“熊猫庇护”中积攒的阴阳二气默默输入五色祭坛之中，加速星空之路的开启。
　　见聂宇周身金光闪耀，众人纷纷闭嘴。此刻，每个人的心中都乱作一团。有的人在关注外界朱雨霖和神鳄的大战，有的人在看着闪闪发光的五色祭坛，谁也不知道未来究竟会怎样！
　　结界之外，神鳄越聚越多。不断增加的神鳄数量让朱雨霖意识到，大雷音寺的封印已经处在崩溃的边缘。不然的话，此地不可能有这么多的神鳄涌来。
　　身上的凰焱几度受到神鳄的冲击，朱雨霖驾驭神虹一飞冲天。神鳄数量众多，而且其中不乏一些厉害角色，这让朱雨霖压力骤增！
　　双手舒展，手心朝天，朱雨霖的玉臂之上涌现出了两道“凤翼虚影”。手臂一动，赤红的羽毛自空中落下。下一刻，凤羽分化以一化十。凰焱一过，这些羽毛顿时化为实质，变得栩栩如生起来。
　　“凤羽千杀！”单手掐印，凤羽顿时朝着四面八方横扫开来。神鳄一族体若金刚，兵戈加身亦难伤分毫。然而在这红色羽毛的面前，他们的防御就好像一层纸。
　　随便一击，就能贯穿数只神鳄，动用大招的朱雨霖简直是一个“绞肉机”。拜这所赐，神鳄的伤亡疯狂增长。靠近五色祭坛的神鳄，几乎让她清空了！
　　在大量血气的支援下，五色祭坛上复杂而密集的道纹冲天而起，化为了一个“太极八卦图”的雏形。有过一次经历的众人很清楚，这是的星空之路即将打开的征兆！
　　此刻，很多人都在心中暗暗祈祷“一定要顺利离开！”。在他们看来，即便是在孤寂的宇宙中漂流到死，那也比成为神鳄的血食要好！
　　PS：感谢书友“谁可解君愁”“规划计划121”“鱼鹰”“星光”的月票支持，冥冬拜谢！

第一百五十七章 内斗不息
　　第一百五十七章内斗不息
　　就在太极八卦图隐隐成型之际，五色祭坛周围的结界光芒猛然弱了下来。
　　外界，火星风暴掀起的沙尘砸到结界上，掀起阵阵涟漪！时不时的还有几块石头贯穿结界，落到五色祭坛上。此刻任谁都能看出，这保护着他们的“光罩”已经濒临毁灭！
　　下意识的朝后退去，众人脸上难掩惊色。火星的超级风暴可不是闹着玩的！朱雨霖能在外边大杀四方，是因为她是“修炼者”。如果换个普通人在外面，那简直是分分钟被吹上天的节奏！
　　正当不少人的注意力集中在摇摇欲坠的结界上时，包正小步挪到前面。他的瞳孔中倒映着一盏青灯的影子，身体也在微微发抖。
　　忽然间，包正骤然暴起。一手抓住了叶凡的青铜佛灯，另一只手大力推向叶凡。看他那样子，包正竟然是想“杀人夺宝”，把叶凡推出祭坛外。
　　他的手推到了叶凡身上，但是却没有让对方后退分毫！叶凡外表清秀，但是在学校中可是有着“野蛮人”这一称号的。两三个人的力量加一块，都顶不上他一个。包正想要推开他，再练两年吧！
　　“嗯！？”发觉到包正的想法，叶凡眉头一皱。他回身一抓，几乎将包正提到了空中。
　　“你个混账东西，想害死叶凡吗？”察觉到发生了什么后，庞博一个健步扑了上来。
　　一把抓住了包正的衣领，庞博宛如一个暴怒的狮子。还好叶凡力气大，不然的话只怕真叫他得逞了！
　　“咳！”被庞博的拳头一顶，包正感觉呼吸有些不畅。正在这时，狂怒的庞博突然动手，来回抽了他五六个巴掌，直打包正嘴角流血。
　　“庞博快住手，大家四载同窗，何必闹到如此地步呢！”后方，一名男同学站出来劝解道。他的手上有着大雷音寺中的神物，说起话来很有底气的样子。
　　“你叫我放手我就放手！你没看到他刚刚差点把叶凡推出祭坛吗？这么恶毒的家伙岂能放过！”扫了一眼出言之人，又看了一眼包正，庞博忽然想起刚刚二人都聚集在刘云志的身边。
　　直觉告诉他，这事和刘云志逃不了干系……
　　“有话好说啊！你先把包正放下来！”此刻李长青也站了出来，言语之中俨然把包正归结到“弱势”的一方。
　　“你说的轻巧，要是有人要杀你，你还能这么心平气和的吗？”说话间再度给了包正两巴掌，庞博越想越气。在大学的时候，他就觉得包正不是个好东西！
　　那个时候，他和李长青俩人整天围着刘云志转，和俩舔狗似的！后来聂宇发迹了，他又去抱聂宇的大腿。大二时聂宇去了龙虎山，他就又变回了刘云志的狗。
　　“不要闹出人命，有话好好说！”见包正被打的满脸是血，一名女同学开口道。不过庞博只是不屑的扫了对方一眼，半点没有停手的意思。王艳这个家伙大学时和刘云志谈过恋爱，显然是对方那边的人。
　　“庞博，你放开他吧！”见庞博这么和人硬怼，叶凡这个事主终于发话了。以他的机敏，庞博能感觉出的事情，他会猜不到吗？
　　早在他从大雷音寺得到青铜佛灯的时候，叶凡就发现了不少“火热”的视线。随着聂宇开口借灯，并利用此物释放出惊天神威后，他就知道这肯定是个“烫手的山芋”！
　　之前他主动将佛灯送给聂宇，除了请对方保护他们外，未尝没有避免麻烦的意思。
　　听到叶凡的话，庞博皱了皱眉，却还是松开了手。不过，他撤了叶凡却没有撤！包正就和个小鸡仔似的，被叶凡揪到了五色祭坛边缘。这一下，可把包正吓得够呛。看叶凡这动作，大有把他丢出祭坛的意思……
　　“你为何要害我！？”借风暴之威盘问着包正，叶凡的声音平静而有力！
　　刚刚他一直在盯着刘云志，而对方也表现的很是坦然。想要引对方出头，几乎是不可能的事了。既然如此，那他就从包正身上下手！
　　感觉自己的衣角被穿过结界的风暴掀动，包正胆寒了！他不停说着“我鬼迷心窍，我不识好歹，我再也不敢了”之类的话语，想挣扎却又怕跌落祭坛之外。
　　“同学四年，我可真不愿见你被卷上天空！”深深看了一眼“死鸭子嘴硬”的包正，叶凡将其往前一送。见状，刘云志那边的人想要上前阻拦，不过却被横匾而立的庞博拦了下来。
　　庞博的个头足有两米高，抓着个铜匾站在那里，给人一种“威势十足”的感觉。铜铃大小的眼睛一瞪，还真把这几个人吓住了。
　　“救命，救命啊和老大！我知道错了，你快过来劝劝叶凡啊！还有聂宇，快来救我啊！”被叶凡吓得脸色煞白，包正想到了同寝室的舍友。
　　正是自觉有聂宇做依仗，包正才敢做这种“恶毒的事情。”但是他没想到的是，和申居然一直在“冷眼旁观”，而恢复神力的聂宇更是“毫无反应！”
　　“叶凡，你先等一下！我有事要问他！”看着包正泪流满面的模样，和申终于开口了。
　　面色不善的走上前来，和申不着痕迹的扫过了一个蒲团。此物原本属于他，而现在却在刘云志的一个小弟手上。
　　“和老大，我就知道你不会见死不救的！”看到和申上前，包正又哭又笑，激动的难以自己。可是，和申的下一句话却让他僵在了原地！
　　“我问你，王小明是怎么死的！？”死死盯着包正的脸，和申没有放过一丝细节。
　　在返回五色祭坛的途中，不少人都遭遇了神鳄的袭击。尽管有神物庇护，但还是有六位同学殒命在这不到一公里的路途上，他们宿舍的王小明就是其一！
　　本来，王小明是和他共用大雷音寺中得到的蒲团的。但就在他们俩即将踏入五色祭坛的时候，身后传来了包正绝望的呼救声。原来包正遭遇了神鳄的攻击，被撞倒在地！而和包正共用神物的那人，见势不妙直接跑路了！
　　听到舍友求救的王小明，在把和申送入五色祭坛后，立刻回去救包正……然后王小明就再也没能活着回来。

第一百五十八章 寺毁魔出（感谢书友的月票和打赏）
　　第一百五十八章寺毁魔出（感谢书友的月票和打赏）
　　“和老大，我不是说过了嘛，我也不知道，我看到小明的时候他已经死了！蒲团是李旭从小明尸体旁边捡起来了的，他救了我，然后我跟着他一块返回的祭坛！”额头隐现汗渍，包正的回答惹的和申沉下了脸。
　　这货是当他傻吗？且不说他和王小明亲身理会过蒲团的神异，知道神鳄奈何不了神物的持有者。包正呼救的时候，情况已经岌岌可危了！如果不是王小明折返回去救得他，还能有谁？
　　李旭！？李旭和包正的同学关系有那么铁吗？能让他冒着对峙神鳄的生命危险，先到前头捡王小明掉落的蒲团，再折返回去救下包正！这明显是个谎言！
　　如果是别的同学顺手救下的，那么包正为何不跟着哪个同学一块返回呢！？就算他中间改了心思转而和李旭搭伙，这又有什么不能说的呢？
　　从以上种种疑点，加上包正的掩饰，蒲团在李旭哪里的事实。和申觉得，王小明的死很大程度上和包正有关！
　　“既然你不说，我也不勉强你！叶凡，胳膊举酸了吧！真是抱歉，浪费你的时间了！”跟叶凡倒了一声抱歉，和申转头就走。而叶凡也很好的领会了对方的意思，直接将包正抵到了结界上面。
　　此刻，除了几个别有用心的人外，再也没有人出言相劝。和申的疑惑，同样也是他们想知道的事情。落难他乡的遭遇让他们维持着表面的团结，但这并不代表着众人能容忍一个疑似“杀人犯”的存在混迹他们中间！
　　“聂宇，聂宇救我啊！”眼见着和申那边指望不上，包正将所有希望寄托在聂宇的身上。只要他发个话，在场谁敢动他一根手指！只可惜包正注定失望，金光之中的聂宇没有哪怕一丝一毫的动作。
　　“最后问你一次，为什么要对我出手？”发出有些不耐烦的声音，叶凡一脸厌恶的看着包正，王小明这件事让他对包正的观感更差了！对方的话语中漏洞实在太多，结合之前包正想要杀人夺宝的行为，叶凡心里已经有了大致的判断！
　　“我说，我都说，别杀我！我在大雷音寺中没有收获，有自危的感觉，所以我就动了贪念……都是我的错！”说话间，包正狠狠给了自己两个嘴巴子。然而他的解释，换来的只有叶凡一伸胳膊。
　　“是李长青！是李长青给我出的主意啊！”感觉到自己的后背被外界风沙刮得生疼，包正终于吐露实话。透过叶凡的眼神，他能看出对方眼底的决绝，叶凡是真的敢把他推出去！
　　“王小明是怎么死的！？”听到包正松口，和申猛然回头喝问道。
　　别看和申平时一副怂怂的模样，但是人家毕竟是“二代”，根红苗正的“衙内人物！”此番骤然爆发下，压迫力还是很足的！
　　聂宇去龙虎山修道之后，包正一边叫着他“和老大”，一边巴结着刘云志。那左右逢源的姿态，让和申潜意识里有些膈应！正因如此，和申跟王小明的关系确实比包正近！
　　“我混蛋，我狼心狗肺，我……我不该去抢小明的神物！我那时慌了，神鳄就在我眼前杀死了陈晓华。它拿陈晓华的脑袋当玩具，这边开一个洞，那边开一个洞！我怕，我怕啊！”
　　“你怕？在场的谁不怕！你个人渣，居然拿同学的命保自己的命！”揪着包正的领子把他摔到地上，和申踹的包正来回打滚。他真是瞎了眼，居然和这样的畜生称兄道弟。王小明本来是可以活着的，但是为了这个垃圾他丢了命！
　　“别打了，再打就出人命了！”发觉到包正嘴里冒血，林佳有些皱眉，和申犯不着为了这个家伙成为“众矢之的”！尽管遭逢大变，但是法律法规，道德约束依旧还在影响着他们。
　　“停一下吧和申，他不值得你动手！”拉住和申落下的拳头，叶凡示意庞博将他拽到一边。通过二人刚刚的对话，叶凡发现了一个很重要的问题。
　　“喂，包正！既然你得到了蒲团，为何还要抢夺我的佛灯？”叶凡这话虽然是对着包正说的，可是不少人的目光都集中到了刘云志的小弟李旭的身上！此刻，和申得到的蒲团赫然就在他的手上。若说这其中没点事情，怕是没人会相信！
　　“李旭和李长青看到了我舍小明而去的全过程！到达祭坛后李旭威胁我说，要是不把蒲团给他，他就将我忘恩负义的事情公之于众！”
　　“你敢做，还怕人说吗？你这个畜生，我打死你！”听到对方这话，和申更气了，人怎么能无耻到这种程度！因为神物，王小明已经搭上一条命了，而现在包正居然还想祸害叶凡！
　　“李旭，李长青，原来是你们俩搞的鬼！怨不得你们一直从中和稀泥，原来是蛇鼠一窝！”听到和申的怒吼，拉着对方的庞博也爆了。之前他就一直在忍着，现在罪魁祸首出来了，他也忍到极限了！
　　挥舞着牌匾砸向二人，庞博周身佛音如雷！大雷音寺的牌匾化为一道黑线横扫而出，逼得李旭，李长青急忙拿出神物抵挡。
　　“砰！”三件从大雷音寺中得到的神物相碰撞，流霞四溢，瑞彩纷纷。整个五色祭坛不由得为之一震！庞博在以一敌二的情况下，依旧震退了二李。孰强孰弱，一看便知！
　　“别打了！”见几人大打出手，周毅王子文等有着神物的人赶忙站了出来！
　　就在这时，一声比之前更加凄厉的吼声忽然传响四周！外界疯狂屠戮神鳄的朱雨霖，只感觉一阵魔音灌脑，一个踉跄险些从空中坠落。
　　从六派交流会上获得的“南明离火”主动冒出，身处火光中的朱雨霖状态稍好。若隐若现的图案自火焰中浮现而出，隐隐呈现出一个飞禽的姿态，那是神话时代的一种古老烙印。
　　眼中光芒迸出，朱雨霖将“真实之眼”催发到极限！循着声音来源看去，朱雨霖看到了一双血色的巨大竖瞳。只是一瞬间的对视，她的“真实之眼”就被迫关闭。她最后收到的图像，是大雷音寺在被分解崩坏的景象！
　　PS：感谢书友“嚣张了我的boy”的打赏支持，感谢书友“zz真人”的月票支持，冥冬拜谢！下一章，可能会贴重复的，别等了，明天看吧！

第一百五十九章 再启程！
　　第一百五十九章再启程！
　　眼角流出两行血泪，朱雨霖凭着感觉冲入五色祭坛的结界内部。虽然现在她睁不开眼，但是靠着感知她依旧能发觉到一些事情！星空之路还没打开，可是鳄祖已经在脱困边缘了，他们晚了一步！
　　“辛苦你了！接下来就交给我吧！”被一个温暖的怀抱拥入怀中，朱雨霖的耳边传来一阵热气。之前她虽然也靠过聂宇的肩头，可是却远没有这次那么“亲密”！
　　“我看到大雷音寺被毁灭的场景！房倒屋塌，佛像崩碎，室外的那颗菩提树直接化为了齑粉！”将自己知道的事情说了出来，朱雨霖小退半步避开聂宇。现在这种情况下，容不得她放松，更容不下她胡思乱想！
　　“吃了这颗丹药，你先休息一下！剩下的事交给我，我们不会死的！”将一颗丹药塞到朱雨霖手里，聂宇转头看向众人。“所有人，把你们在大雷音寺中的收获拿出来，然后进入九龙拉棺里面！一会再进去的话，可就晚了！”
　　“你想怎么做！？”听到聂宇的话，叶凡第一个把佛灯递了过来。刚刚他甚至想把佛灯直接送给聂宇，如今又怎么会在乎聂宇的借用！
　　“我不知道，但是直觉告诉我这些东西会有大用！”想起原著中的一些内容，聂宇目光灼灼的盯着大雷音寺方向。
　　也许是因为他和朱雨霖拿走了琉璃剑和石弓的缘故，鳄祖的脱困比他预料的更快。即便朱雨霖屠戮了万只神鳄，他们依旧没能在鳄祖逃脱镇压前离开。
　　“本以为可以省下这些宝物！现在看来……还是我太想当然了！”不着痕迹的叹了口气，聂宇眼中的不舍迅速化为决绝。宝物和命谁轻谁重，他还是拎得清楚的。
　　此刻，五色祭坛开启所需要的能量，就在这些宝物上！
　　原著里鳄祖脱困之时，这些宝物齐齐发威，悍不畏死的冲向了脱困的鳄祖。十几件大能王者的武器，“以卵击石”般的撞上了鳄祖。在付出了“器灵尽灭，交织的道与理崩碎”的代价后，才使得鳄祖的行动微微一滞。
　　然后，宝物损毁的能量成为“九龙拉棺再启程”的助力，主角团一行这才得以逃出生天……现在聂宇要做的事，不过是将原著中发生的事情“由被动转为主动”罢了！
　　凝聚神力将所有神物打出，聂宇掉头回到“九龙拉棺”之中。看着大雷音寺方向冲天而起的光柱，聂宇的手指不断敲动！比起之前，聂宇的手心之中多出了一个“阵台”！那是聂宇前不久横渡虚空时用过的东西！
　　“嗡嘛呢叭咪吽！”佛音说法，声如雷震。当这些神兵被聂宇打向大雷音寺后，一尊佛陀的虚影出现在上空口吐六字真言！大雷音寺中的阵法因为这些东西的回归，光华大放。但是聂宇知道，这不过是最后的“回光返照”罢了！
　　“太可怕了！妖气冲天，天地变色，整个星球都在抖动，这就是古之圣人的交锋吗？呆在这九龙拉棺之上，踏上先贤走过的道路，我们的未来会如何呢！？”悄然来到聂宇的身后，朱雨霖撤去感知神通。大雷音寺哪边发生的战斗级别，他们连观战的资格都没有！
　　感受着那无法用言语来形容的“伟力”，朱雨霖对未来既有迷茫，又有期待。根据九龙拉棺落在荧惑古星上这件事来看，他们很有可能会降临到其他星球。她是找个强大星球默默修炼呢，还是跟着“九龙拉棺”一路走下去！？
　　“别想那么多！考虑未来，那是活人才能想的事情！我们现在要做的事情，是确保自己活下去！”抬头看了一眼天上的太极八卦图，聂宇焦急无比。
　　他现在的心情有点像是“打匹配的遇到卡机”的游戏玩家！明明都已经加载到90%了，可是进度条却突然不动了，这可真是曰了狗了！
　　“boom！”巨大的爆炸声响彻天际，九龙拉棺之中的众人感觉此地仿佛发生了八级地震。在劲力的推动下，十几个黑点朝着此地飞来，那些东西正是大雷音寺中的神物！
　　“果然还是毁了啊！太可惜了！”向后退了两步，聂宇的嘴角露出一丝苦意。这么多好东西在自己面前被毁，要说不心疼那绝对是假的！
　　“咦，佛灯没有全毁！？”正当聂宇摇头叹气的时候，一抹青光让聂宇眼中一亮。连忙将其抓在手中仔细探查了一番，聂宇的嘴角微微勾起。原来此物没有完全被毁，是因为聂宇先前的输入的部分神力。就是那一次的补给，给此物留下了一线生机。
　　“神兵中的神遭到重创，想要恢复很难！不过在此物全毁之前，我应该还能发出，五击……不，三击之力！”大概评估了一下此物的价值，聂宇心中很美。不管怎么说，此物总归是他手上的一道杀手锏！
　　阴冷的风从裂缝中传来，聂宇骤然抬起了头。不知道是不是他的错觉，刚刚有那么一瞬间，他感觉自己好像被什么盯上了。
　　“错觉吗？别自己吓唬自己！”情不自禁的攥紧手中青灯，聂宇回头看了一眼。直觉告诉他，刚刚的事情并不是错觉！
　　“咯嘣！”当所有神器进入棺椁中后，棺盖瞬间封合！
　　天空之上，太极八卦图闪耀着夺目的光芒。正中间的阴阳鱼缓缓打开，露出了漫天繁星。脚下传来的轻微晃动，让聂宇知道“九龙拉棺”再度上路了！
　　此刻身在棺中的聂宇并不知道，鳄祖此刻正在用血红的双眼紧紧盯着空中的九龙拉棺。棺盖闭合后他曾经施展神通抓取“九龙拉棺”，而结果却是神通崩碎，自己的圣血成为星空之路开启的“助力”！九龙拉棺的强大，让鳄祖既忌惮又渴望！
　　九龙拉棺渐渐飞入星海之中，鳄祖没有再度出手。以他古之圣贤级别的实力，越看越觉得“九龙拉棺深不可测！”不说别的，就是那九具龙尸生前，便足以轻易的捏死他！
　　PS：真的很佩服一些读者朋友“猜剧情，找伏笔”的能力，前边六七章就猜出了王小明会出事！不过你们猜出包正是黑的了吗？从一开始设定这个人物的时候，我给他的定位就是原著中哪个被李长青当枪使的无名氏！其中伏笔至少三处，就不过多叙述了！再过几章，主角将进入一个副本世界，大家猜猜是哪个？

第一百六十章 没有结束的危机
　　第一百六十章没有结束的危机
　　静静看着九龙拉棺远离自己的视线，鳄祖的眼中闪过了一丝情绪化的波动。狰狞而恐怖的大嘴微微一动似乎在笑，转身鳄祖继续抹除着释迦牟尼的一切痕迹！
　　九龙拉棺内部，聂宇盯着手中的佛灯度去了一部分神力。他很在意之前那种被注视的感觉，那绝非错觉……
　　聂宇可没有忘记原著中的内容，除了神鳄，鳄祖外，还有大成圣体神邸跟着九龙拉棺来到北斗。聂宇之前躲起来恢复神力，未尝没有防备这个家伙的意思在！
　　“我们这算是活下来了吗？”棺椁内部安静了一会，一个女同学弱弱的声音传了出来。那是柳依依，一个有些害羞的女孩。在大学时，她和叶凡庞博的关系挺好。每次聂宇和她搭话时，她的脸都会像个红苹果一样！
　　“未来这种事，谁知道呢！？”张口回了一句，聂宇用审视的目光扫过所有人。不出所料，没有感觉到任何的异样，之前被盯着的感觉就好像假象一般……
　　低头走到叶凡旁边，聂宇没有继续深究下去！做人啊，该糊涂的时候就得糊涂。神邸念全盛时期可是一尊“鬼圣”，即便被释迦牟尼佛伤了道基那也绝对不弱于仙台秘境的修炼者！
　　这样的存在想要碾死他，简直就像“吃饭喝水”一般简单！只要对方不招惹他，聂宇也懒得冒犯这尊“活祖宗”！安安稳稳的到达北斗，对他而言才是最重要的。
　　聂宇的话音落下后，众人一阵安静。聂宇并没有掩饰自己的情绪，他们或多或少都能从中听出对未来的迷茫。在众人眼中“强大如神仙”的聂宇都没把握活下去，跟何况普普通通的他们！
　　“我们再来清点一下人数吧……如果我们中间有人能回去的话，总要将死者的消息告诉他们的家人不是吗！”在一片安静中，一个有些不合时宜的建议响起！出声那人压低了声音，不过聂宇还是认出了对方的身份！
　　“张文昌说得对，我们担负着某种责任！无论谁能回到地球，都有责任和义务将我们的消息告知所有人的父母！”叶凡有些意有所指的说着，目光从聂宇身上一闪而逝。目前来看，最有可能回到地球的就是聂宇和朱雨霖了！
　　在一通让人感觉到极端压抑的盘点过后，每个人的心中都很沉重。即便有着聂宇的提醒，依旧有十个同学永远留在了火星上。比起原著中的十三人，仅仅少了三个人！他们甚至连两尺黄土都没有，就那么曝尸在荒野上！
　　压抑的哭声传遍棺材内部，不少人在暗自流泪。这泪水，是为了死去的同学，也是为了他们自己。未来对于他们一片未知，谁能保证下一个倒下的不会是自己！？
　　事实上，封闭在九龙拉棺内部的他们严重缺乏食物和水。按照现在这种情况，他们最多也就坚持七八天！
　　“唰！”正当棺内一片安静之时，棺椁一角忽然冒出了浅蓝色的火光。循着光芒看去，聂宇看到了皱着眉头的朱雨霖。
　　此刻，她姣好的面容上充斥着疑惑之色。骤然紧张起来的聂宇并没有注意到，棺内影子的数量要比活人多了一个！
　　“怎么了？”神辉洒落，为众人挡住了突如其来的高温，聂宇一个健步来到朱雨霖身边。通过对方的表情，聂宇可以确定这火焰不是她主动催发的！
　　“好像有什么东西想要侵入我的身体！不过南明离火中蕴含的凤凰烙印自动护体，帮我挡住了未知的袭击！”朱雨霖的表情非常难看。
　　刚刚那股力量并没有强大到她无从抵挡的地步，但却蕴含着无比纯粹高等的“神”。骤然发难之下，朱雨霖险些被其夺舍掉。
　　“果然有东西混进来了！”听到对方所说，聂宇的眉头狠狠皱起。
　　对方偷袭朱雨霖却没有成功，说明出手者并没有强大到碾压他们。由此可见，下手的并非大成圣体神邸念。
　　“是被释迦摩尼镇压的其他大牛？还是原著中的鳄祖的神胎呢？”心中暗暗思索，聂宇觉得后者的嫌疑更大。此刻，他在明，那玩意在暗，还真是棘手了呢！
　　“怎么了！？”反觉到聂宇的表情变幻，不少人都紧张了起来。透过聂宇的表现，不少人意识到，危机其实还没结束！
　　“没什么大事！可能是在不知不觉间混进来了几头神鳄……”出言搪塞着众人，聂宇一手抓着佛灯，一手握着天问剑。
　　他并没有在棺内找寻敌人，只是带着朱雨霖来到了叶凡身边。似乎是想要借着那虚无缥缈的“主角光环”，稍稍提升一下自己的“存活率”！
　　“你有没有听到什么声音！”不知呆了多久，叶凡突然扭头看向聂宇。此刻，他感觉怀中的菩提子发热，仿佛有什么声音远远传来！
　　“我告非，这家伙的气运可真是……”听到叶凡的话，聂宇立刻意识到原著中的那本无名古经出现了！眼珠子一转，聂宇拿出不久前收取到的菩提树叶，贴在眉心仙台处！
　　“我好像听到了，又好像没听到！很奇妙的感觉……”如实回答了一句，聂宇灼灼的目光看向了九龙拉棺内部的那口青铜小棺。随着叶凡上前，那蕴含着玄妙至理的声音渐渐变大！
　　“天之道，损有余而补不足……”只是简简单单的一句话，顿时让聂宇生出了无数感悟。
　　因为蚩尤秘境中，极道神兵虎魄刀传他的帝字“黎”。聂宇对道的理解和积累，甚至已经超过了很多四极修士。不然的话，他也不可能凭着自己的摸索，在“修单一秘境”的道路上不断前行。
　　此刻，听到这顶尖的帝经，聂宇的积累骤然爆发出来。可惜的是，现在四周危机四伏，聂宇无法沉下心来专心悟道。只能运转如来禅法，将这神秘的大道天音牢牢记下！
　　“唰！”正当聂宇默默聆听着棺内传来的“大道天音”之时，一道乌光忽然冲聂宇身后袭来。那乌光速度奇快，不过一眨眼的功夫就和聂宇撞到了一起。
　　“想偷袭！？少爷一早就在提防着你呢！”后背之上阴阳二气弥漫，聂宇硬吃了对方这一击。借着对方的力量翻身而起，聂宇二话不说就是一剑过去。
　　PS：今天下馆子去了，喝了一些，状态不佳，这就一章了！

第一百六十一章 再度破界
　　第一百六十一章再度破界
　　剑光撕破黑暗，充斥着剑气的长剑划过一个漂亮的弧度，稳稳当当的斩在了袭击者身上。顿时一股隐晦的阻力从剑身上传了过来，聂宇竟然有些“斩不动”的感觉！与此同时，聂宇也看清了袭击者的真实面貌。
　　那是一个手掌长短的神鳄，比起普通神鳄来要稍稍大了一点。他通体乌黑但却并非血肉之躯，而是由一种纯粹到恍如实质的“精神力”组成！如果聂宇没猜错的话，这就是鳄祖的“神胎”……
　　“我明明已经很谨慎的防备了，这玩意究竟是怎么混进来的？我唯一放进来的东西就是大雷音寺中的神物，难不成是那时？”压剑一荡，聂宇将这玩意扫到一边。一尊圣人的精神力何等伟岸，即便只是零星一点那也非常不俗了！
　　伸手按在了剑身之上，密密麻麻的神纹自聂宇掌心冒出。细看的话可以发现，这些神纹居然和“惊神刺”上的道纹有那么几分相似。
　　这是聂宇参悟多宝头顶紫冠的收获，因为现在时间紧迫，聂宇没有时间慢慢勾画“道纹”，于是他只能以自身神力直接进行“模仿”！
　　反正道纹这种东西就是“万金油”一般的存在，可谓修炼者“修行之基础”。这道纹，用之于阵法，便是“阵纹”！用于神通玄法，那便是“神纹”！用于诠释天地大道，就是“道纹”。其实修行者在踏上修炼之路后就一直在接触着道纹，只是绝大多数人懵然不知罢了！
　　“唰！”在看到那些神纹的瞬间，狠狠盯着聂宇的鳄祖神胎骤然化为一道乌光。虽然只是一缕精神力凝聚而成，但是神胎继承了鳄祖大半的记忆。以他的境界，自然能够看出聂宇的神纹是专门用来对付神魂之物的。
　　鳄祖所用的“凝练神胎之法”，乃是妖族顶级秘术，修炼到巅峰甚至能造化出另一个自己！刚刚鳄祖的本体和神兵碰撞时，后者沾染到了鳄祖的少许神魂碎片。
　　在察觉到九龙拉棺的神秘和强大后，鳄祖便利用“妖族秘法”凝聚出了一个“神胎”于棺中。但是因为神魂太少的缘故，这个神胎在实力方面有限的很！再加上之前被南明离火所灼烧，这玩意的威胁又下降了不少。
　　“想跑？给我留下吧！”双腿连动，暴起的聂宇在空气中留下了一连串的残影。棺内的空间并不大，聂宇既然盯上了这货就绝对不会让他逃掉。
　　“唰，唰！”两道光芒在棺材内来回移动，风声掠过，碰撞声接连炸响。伴随着不少人心惊胆战的叫喊，乌黑的光芒被另一道光芒重重击倒在地。
　　神胎落地，棺椁内部发出了轻微的震动。在被聂宇劈中数次后，神胎的躯体微微有些虚幻。他看着聂宇，倒三角眼中充斥着“憋屈之色！”
　　这神识身体太过羸弱，纵然他有千般妙术，万般神通也施展不出分毫，只能和个野生动物似的和对方硬碰硬。而现在，被重击数次的他更是几无还手之力！
　　“该死的东西，居然让我错过了这么一个领悟古经的好机会！”持剑落到神胎旁边，聂宇用眼角余光看向叶凡。此刻，那来自于棺内的“大道天音”已然细若蚊呐。而叶凡则像是“老树盘根”般入定其中，即便是周围的惊叫声也无法影响到他！
　　回忆起之前听到的那一句“天之道，损有余以补不足”，聂宇越想越觉得窝火。这部古经对于空间天赋极高的聂宇而言，绝对是大有裨益的东西。就算学不会，拿来借鉴一下其中的道理也是极好的！可是因为身边这王八犊子，大好的机缘就在聂宇眼前溜走了。
　　“拔剑术！”将天问剑收入剑鞘，聂宇瞬间爆发出极限一击。汹涌的剑气凝而不散，盘踞在剑身之上。
　　强横的剑势仿佛“长江大河”一般狠狠冲击而来，但却没有半分外泄。那极致的一，让神胎感觉到了一股被“毁灭”的威胁。
　　“嗷！”发出一丝不明意味的吼声，神胎放弃了抵挡。那低头等死的感觉令聂宇感觉到有些诡异，不过聂宇依旧没有停手的意思。他是苟，不是怂，被人惹到头上还不还手那是傻缺的行为。
　　就好像圣墟里的神蚕皇大人，被人小觑或者要捞好处的时候，下手丝毫不手软。遇上难办事情和敌人就是那句经典的“我还在蜕变中！”。
　　再看人家段德（曹雨生），明明是荒天帝时期的人物，却硬生生熬过了“完美世界”和“遮天”，两本书。到了圣墟，人家还从哪里开小号呢！这才是“前辈”啊！比起这两位，立志活到遮天大结局的聂宇简直弱爆了好不好！
　　“聂宇小心，你的身后……！”就在聂宇的剑即将落到神鳄身上之时，朱雨霖的声音忽然从后边传来。尽管对方的话只说到一半，可是聂宇已然反应了过来。
　　即将落下的剑划过了一丝诡异弧度，聂宇硬是将这全力一击改为了“回身急砍”。只此一点，就能看出聂宇对力量的超凡掌控力。
　　然而这一剑才堪堪斩出一段距离，就被一只手牢牢挡住。那足以瞬间重创彼岸境界修炼者的一击，仿佛撞上了什么不可摧毁的存在。
　　“嚓！”天问剑因为承受不住反震而来的力量，剑身之上出现了一层细密的裂缝。剑柄处，一行猩红的血液从聂宇的虎口处流下滴落棺中。
　　“他怎么会出手？而且还是为了鳄祖神胎！？”看着眼前漆黑的人影，聂宇震惊的愣在了原地。这九龙拉棺之中，能轻易挡住他的只有大成圣体神邸念。
　　可是他为什么会出手？明明在原著中他一直都非常老实啊！即便神邸念想要叶凡的圣体本源，他也只敢控制着几个人暗中对付前者……
　　脑海中闪过叶凡的名字，聂宇忽然想起了什么。如果没记错的话，大成圣体神邸念化为的厉鬼在渴望得到圣体身躯的同时，又在惧怕在着圣体的力量！而自己的手上，恰好就有沾染了大成圣体血液的圣人骨粉！
　　“原著里面，释迦摩尼曾经消去了厉鬼的部分道基，还把他镇压良久。所以对方这个鬼圣其实大有水分，或许，我可以拼一把！”瞬间收起佛灯，聂宇的手中忽然多出了一个阵台。
　　“哼！”感觉到聂宇的行动，神邸念突然冷哼一声。只是混合了杀意的势，就震得聂宇动弹不得。聂宇尚且如此，更别提棺内的其他人了！这些家伙，几乎全部被震晕了过去。
　　受到这股势的冲击，鳄祖神胎漆黑的鳞甲上忽然放出“点点金光”。下一刻，这个滑头的家伙仿佛雾化了一般消失的无影无踪。此时棺内能算是醒着的人，就只有动弹不得的聂宇，南明离火护体的朱雨霖，以及陷入不知名状态的叶凡了。
　　“动起来啊！这只是对方的意和势，是一种压迫！用武道之心去抗衡，一线生机已经摆在眼前了，拼了啊！”在心中暗暗呐喊，聂宇疯了般的催动着“心剑”！只要借助圣人骨粉争取到少许喘息之机，他就能靠着破界珠逃掉。
　　虽然这样做无异于放弃了“九龙拉棺”之行，可是聂宇实在是没有其他办法了！从神邸念的眼里他看到了“占有”的欲望，这大成圣体神邸念，居然想要自己的身体！？他的目标不应该是叶凡吗？荒古圣体，难道不香吗？
　　感觉到聂宇在挣扎，神邸念伸出一根手指，点向聂宇的仙台！叶凡的圣体，他怎么可能不想要。可是神邸念能感觉到，青铜馆中有某种力量在保护着叶凡！他即便出手，也只会无功而返。既然如此，他只能“退而求其次”。
　　“动，动啊！快动啊！”手指微微一颤，聂宇感觉自己晋升剑道大宗师后凝聚的“心剑”都快要破碎了。
　　眼前这个神邸念，不知灭掉了多少高手，他的势是聂宇没办法想象的！别说是剑道大宗师的境界，就算超越大宗师的境界也没用，那股压力大的“不可思议”。聂宇感觉自己好像一个“和天地抗衡的凡人”！
　　“啊！”神邸念的手指自眉心刺入，聂宇疼的浑身抽动。他能感觉到一股莫名的力量在侵入他的仙台，只是瞬间他的意识就开始模糊。恍惚间，仿佛有什么东西在将聂宇取代。
　　昏昏沉沉的感觉，让聂宇几欲昏睡。可是他很清楚，自己一旦睡过去就再也没办法醒过来了！趁着自己还能保持着一丝清醒，聂宇拼命思考着有什么东西能扳回局面！
　　“对了，帝字黎！观想帝字，以大帝之意抗衡对方的意念镇压！”脑海中闪过一丝灵光，聂宇当即回忆起虎魄刀传给他的哪个帝字！迅速在脑海中勾勒出那个蕴含了无数道理的字迹，聂宇顿时生出了一种“挣脱束缚”的感觉。
　　暂时取回了身体的操控能力，聂宇知道眼前的危机远远没有消失。神邸念的半根手指，已然没入他的眉心。在这么下去，他会成为对方的“傀儡”！
　　紧紧攥着手中的阵台，聂宇从储物空间中召唤出了一部分黄泉土和少许圣人骨粉。当三者相遇的瞬间，一股滔天之威，骤然从棺内爆发开来。此刻光凭阵台之上涌出的淡淡的圣威，就足可震慑化龙级别的存在！
　　阵台，黄泉土和圣人骨粉的相遇，就如同“硝石，硫磺撞上了木炭”！三者融合所产生的反应，简直是“爆炸性”的！毫无疑问，此物可称为聂宇手上最为强大的“底牌”！
　　受到这空间杀阵的影响，神邸念的脸上出现了少许表情变化。从圣人骨粉上，他能感觉到大成圣体血的味道，这对他有着不俗的克制！
　　感觉到神邸念分神，一直没有动作的朱雨霖动了。眼前这个怪物明显对他们有恶意！她当然能看着聂宇遭殃而无动于衷，但是聂宇被收拾掉后，下一个要倒霉的就是她了！“唇亡齿寒”的道理，朱雨霖安能不知！
　　不搏的话肯定会遭殃，搏了的话没准能活……朱雨霖其实并没有选择！现在，她只能寄希望于聂宇的阵台足够强大，能够为他们俩争取到一线生机！
　　“快动手！”直接抱住了神邸念的一条胳膊，朱雨霖放声大喝。南明离火之中虚影晃动，神邸念的手臂发出了一阵滋滋啦啦的声音。这至刚至阳的南明离火，居然能够给神邸念带来伤害！
　　眉头微皱，神邸念看着朱雨霖二话不说就是一巴掌。这个卑微的小虫子居然敢伤害他，这简直是“大逆不道”！反正他已经准备占据聂宇的身体了，多一个人少一个人都无所谓。
　　黑气升腾的手掌按在了朱雨霖的身上，对方体表的南明离火在坚持了一息后轰然爆裂。掌力的余波落在了朱雨霖身上，她的胸口肉眼可见的“塌陷了进去！”
　　“我要你的命！”炙热的血液落到聂宇的脸上，聂宇先是脑袋一空，然后一股愤怒至极的情绪猛然爆了出来。他也不清楚这股怒火是为了自己，还是为了朱雨霖，但是聂宇很确定一点，这股怒火是针对眼前这个混蛋的！
　　疯狂将神力涌入阵台，聂宇刚想启动空间杀阵。但就在这时，一股柔和的光芒突然限制了他的行动。目光扫过四周，聂宇发现棺内的刻图尽皆散发出了一股淡淡的青光。这青光笼罩主要笼罩在神邸念的身上和自己的手上，令他们半点动弹不得。
　　“狠人果然在此地留着手段，难怪原著中神邸念老老实实的！恐怕这手段，只有在危及到叶凡性命的时候才会出现。麻蛋，这个死兄控……早知道我从一开始就动用同归于尽的手段了！”看着眼前眉头紧蹙的神邸念，聂宇以心念连通“破界珠”！
　　果不其然在将空间杀阵收入储物空间后，聂宇立刻感觉到手上的青光散去。见状，聂宇赶忙用大雷音寺得到的“掌中佛国”神通抓起朱雨霖，并激发了“破界珠”的破界穿梭功能。
　　也许是因为聂宇心中不停催促的缘故，这一次“破界”快到离谱。一层蓝色的光罩迅速覆盖了聂宇全身，这幽蓝色的光芒甚至强硬的切下了大成圣体神邸念的半根手指。下一刻，一个黑洞将聂宇吞没，聂宇和朱雨霖二人直接消失在神邸念眼前。

第一百六十二章 义庄
　　第一百六十二章义庄（感谢书友“规划计划121”“冷熙冷君”“书友20200117211836225”“iskv”“世说鑫语”“魏理军”的月票支持）
　　“别死，别死，别死，别死啊！”熟悉的黑洞通道中，聂宇看着手中缩小了几十倍的朱雨霖一脸的惊慌。挨了神邸念一掌的朱雨霖已然是“进气多，出气少”的状态，即使聂宇之前给她服下了四五颗珍惜丹药，她的情况依旧没有任何的好转。
　　双手相合，聂宇以自己的手掌为朱雨霖抵挡着迎面而来的罡风。他的额头上，碧绿的菩提叶散发着淡淡的绿霞，不断和神邸念被切断的那半根手指相抗衡。
　　菩提叶身后，如来真型盘坐，以不怎么纯正的佛力驱逐着侵入仙台之中的鬼气邪气。两种力量相互冲突，疼的聂宇龇牙咧嘴，满头大汗。
　　很快穿过了黑色通道，聂宇来到一处“群星璀璨”之地。扫视着周围大大小小的发光球体，聂宇脑海之中念头急动。
　　“掌中佛国的消耗太大，我必须找一处比较近的世界！而且这个世界要足够强大，方便我自己疗伤以及治疗朱雨霖。”目光灼灼的从无数光点中筛选出三个符合条件的世界，聂宇心念一动锁定了其中时间流速最快的哪个“光球”。
　　伴随着一阵吸力涌现，聂宇瞬间进入了另外一个通道之中。刚一进入这里面，空间天赋增强了许多的聂宇，就生出了些许“微妙的感觉。”
　　这通道之中似乎充斥着很多零碎的空间法则，稍稍参悟一下就能让聂宇有所收获。只可惜，现在不是悟道的时候。穿越空间壁障带来的伤害和施展掌中佛国的消耗，让本就伤势不轻的聂宇危如累卵！
　　“噌！”仿佛穿过某种隔膜似的东西，聂宇骤然感觉压力大增。心力交瘁的他，张口喷出了一口鲜血。也就是此时，聂宇四周天地变幻，他进入了这个世界内部。
　　“该死的！这次居然出现在高空！？这神坑的金手指……我才穿越了几次啊！水陆空三种降落地点都特么占齐了。”身上浮现出一道神虹，聂宇凌空而立。此刻，这个世界正值黑夜。身在高空之上的聂宇，只能看到寥寥几处火光闪烁。
　　“以火照明？难不成是古代，或者某个蛮荒时代？这个世界的光芒，远胜我曾去过的两个世界，绝对不简单！”脑海中闪过这样一个念头，聂宇迅速将“掌中佛国”撤去。顿时，朱雨霖就从火柴棒大小恢复正常！
　　这个从大雷音寺中得到的神通，需要四极秘境的修为才能催动。聂宇虽然能靠着自身卓越的空间天赋，和不逊色于四极修士的苦海强行使出这招，但这消耗实在是感人……
　　化身流光朝着火光所在的地方飞去，聂宇看到了一处面积不小的院落。那泥墙木屋的建筑，颇有华夏古代的气息！
　　直接落到了院落之中，聂宇听到屋内传来一阵嬉闹的声音。
　　“混蛋，敢扮鬼吓我，看我不教训你！”一个年轻的声音响起，其中隐隐有些怒意。
　　“别生气，别生气！我说你天天在义庄住着，怎么这么胆小呢！？”又一个声音响起，两道人影围着供桌你追我赶。忽然间，某物落地的声音响起，屋子里面猛地安静了下来。
　　“义庄？”在院子里的聂宇顿了一下，然后不着痕迹了扫了一眼屋内。即便隔着一道墙，聂宇依旧能感觉到里面有事要发生！果不其然，下一秒屋内就传出了呼救声。
　　“这是……僵尸？”走到屋门口，聂宇盯着里面的“人影”嘴角直抽。对于眼前这些东西，他还是蛮熟悉的。青面獠牙，双眸无神，一身清朝官猿的朝服披身……眼前这玩意和香港电影里的僵尸简直如出一辙。
　　“有僵尸，有黄符，这个世界的修炼体系难不成是修真体系？”眉头微微挑动，聂宇抱着朱雨霖就走入了屋子。也没见他有什么特殊的举动，一股金光凭空而现。顿时，屋里所有的僵尸都被金光束缚在原地！
　　“无名小辈落难于此，暂借贵宝地一用！”朝着还没从惊吓中回神的二人说了一句，聂宇挥手将供桌上的东西掀落。紧接着聂宇将朱雨霖放在桌子上，取出七八瓶“疗伤延命”的丹药给她灌下。
　　“你是什么人！要对这名漂亮的姑娘做什么！？”见聂宇“唰唰唰”灌进去三瓶丹药，屋内二人也缓了过来。当看见朱雨霖的美貌后，二人只感觉“三魂失了六魄。”那种雄性动物的本性，刹那间展露无遗！
　　没有理会这二人，聂宇将神力渡入朱雨霖体内，为她化开药力。然而聂宇这“动手动脚”的举动，却让两个“热血青年”一阵不爽。如此天仙似的女孩，怎么能被这个家伙“亵渎”呢！？要动手，也该是他们啊！
　　“喂，你快停手啊！不然的话，我们可就不客气了！”朝着聂宇挥了挥拳头，二人的目光流连在朱雨霖身上。从小到大，他们哪里见过这样的“仙女”啊！
　　“住手！”就在二人想要动手之时，一个声音忽然从后方传了过来。
　　听到这个声音，两个大男孩顿时一颤身子。这时，两个中年人小跑着冲入了屋内。只是扫了一眼四周的情况，两人就发觉到了不少事情！
　　“师兄，好像遇到高人了！能把金光咒用到肉眼可见的程度，此人的修为深不可测啊！”后面赶来的戴眼镜的男子说了一句，一双眼睛滴溜溜的乱转。
　　以他的能力自然能看出来，这僵尸不是被符术制住，而是金光强行按在了原地！屋内的僵尸，足有十几只。只凭这一手，就可以看出出手之人的强悍！
　　“这位……道友，敢问尊姓大名师从何派！？”没有回答自家师弟，一字眉的男子拱手行了一礼。
　　地上的几个空瓶子隐隐透着一股丹香，仅仅嗅了几下就让人生出了一种“神清气爽”的感觉。毫无疑问，这里面装着的都是稀世宝丹。但就是这个等级的丹药，却被眼前的男子一瓶瓶的灌入女子的口中。
　　眉头紧蹙的看着朱雨霖，聂宇直接将来者无视了。这么多丹药灌下去，竟然毫无效果。神邸念的一掌，超乎了他的想象！
　　PS：感谢书友“规划计划121”“冷熙冷君”“书友20200117211836225”“iskv”“世说鑫语”“魏理军”的月票支持冥冬拜谢！下一章，别等了！

第一百六十三章 请神？九叔！？
　　第一百六十三章请神？九叔！？
　　再度拿起一瓶子丹药，聂宇二话不说就要往朱雨霖嘴里灌。不过，聂宇才刚刚打开瓶子，他的手腕就被人抓住了！
　　“这位道友，且听我一言！你这位朋友的伤处有着一股极为强大的鬼气盘亘，不将这东西祛除，就是喂她再多的丹药也是枉然！”
　　哪位一字眉的男子说着，眉头皱成了一个疙瘩。朱雨霖身上释放出的鬼气，是他此生仅见。纵然是鬼仙，也断不可能拥有如此恐怖的气机！这二人究竟是何方神圣，招惹了这样的存在还能活着……
　　“祛除鬼气？”听到对方所说，聂宇的眉头一愣。他还真是关心则乱啊，这么简单的事情他居然忽略了。联想到自身的情况，聂宇立刻想到了一个好东西“菩提树叶”！
　　“我记得，我给她的哪个菩提树叶被她放到怀里了……”伸手探了过去，聂宇感觉屋内的呼吸声变得粗重了起来。
　　抬头看了一眼一字眉以外的三人，聂宇张口发出一声冷哼。顿时，蕴含了神力的声音在三人耳边炸响，震得他们一阵“头晕耳鸣！”
　　挥手凝聚出一个金光灿灿的光罩，聂宇将朱雨霖和自己罩在其中。大约半分钟后，光罩散去。聂宇将一个碧绿色的叶子，放在了朱雨霖的伤口处。
　　“这是……”看到菩提叶后，一字眉的中年人有些发愣。菩提树的树叶他当然见过，可是他曾经见到的菩提树叶，和眼前的树叶相比简直是“仙凡之别”！即便相隔有段距离，男子依旧可以从树叶上面感受到浓重的“神圣”气息。
　　“噼啪！”空气突然炸响，菩提树叶散发出的绿霞和神邸念的力量相碰撞。伴随着聂宇输入神力相助，菩提叶的力量和鬼气呈现出“分庭抗礼”的情况。绿黑两色光芒你来我往，打的不亦乐乎。
　　正在这时，朱雨霖的身上浮现出了一层淡蓝色的火光。这火光至刚至阳，充斥着“无物不焚”的气势，这正是不久前被大成圣体神邸念打散的“南明离火”！
　　当此火出现的一刹那，朱雨霖的气息开始变得稳定起来。察觉到佳人的生机不再减弱，聂宇知道朱雨霖的命算是保住了！
　　“呼！”长出了一口气，聂宇感觉身体一软。提心吊胆了这么久，他总算可以松口气了。
　　“多谢道友提醒！若非道友出言，我这朋友怕是性命难保！”服下几颗丹药恢复神力，聂宇转过身朝着男子拱手行了一礼。
　　早在这二名中年人进来之时聂宇就注意到了，这两人的丹田之中，有股特殊的气机充斥其中。如果他没猜错的话，那就是所谓的“法力”了！
　　“这位道友太客气了！举手之劳，何足挂齿！在下茅山林九，承蒙乡亲们错爱，称我一声九叔。这位是我的师弟，四目道人，这两人是我的徒弟秋生和文才！”抱拳回了一礼，一字眉男子的话让聂宇一愣！
　　他抬起头仔细端详着男子的面貌，顿感一阵熟悉。对方这正义凛然，庄严肃穆的模样，不正是僵尸道长林正英吗？曾几何时，聂宇可是拿对方的图片当过屏保的！
　　“真是眼拙啊！看多了九叔道士服的模样，遇上便装居然没认出来！”在心中暗暗吐槽了自己一句，聂宇不由得回忆起了曾经的青春符号。
　　九叔的僵尸片可谓伴随着众多80，90后长大的！他们这代人有着这样一种说法，“看恐怖电影的时候，只要拿一张九叔的照片，那心里就不怕了！”由此可见，林正英先生“僵尸道长”的形象究竟有多深入人心！
　　“半碗清水照乾坤，一张神符命鬼神。糯米红绳今犹在，不见当年林道人！”林大师的过世，代表着香港僵尸片的落寞。自那之后，聂宇还真没看到过什么特别好看的僵尸片。
　　“九叔……毛小方……我和僵尸有个约会……这个世界的水果然很深啊！神话传说中该有的东西，这个世界都有。我一定能将神邸念的那半根手指驱离自己的身体！”正当聂宇的满脑子胡思乱想的时候，一股剧痛忽然的从聂宇眉心传来！
　　神邸念的手指，再度开始作妖！原本挡着他的菩提树叶，经过这一阵的消耗，绿芒黯淡，一些边角处甚至开始变黄干枯！
　　“艹！”张口就是一句国骂，聂宇赶忙在脑海中观想帝字黎。可是帝字起到的效果并不显著，断指之中的残存圣威足可抵挡帝字的压迫。这个字起到的最大作用，就是让聂宇本人清醒了一些！
　　“哎！你干嘛骂人啊！？”听到聂宇张口就骂，四目道人有些不忿。但就在这时，九叔拦下了对方。他盯着聂宇的眉头，似乎察觉到了什么恐怖的东西！
　　“道友，你也受伤了吗？”直截了当的询问着聂宇，九叔的声音有些沉重。聂宇身上传来的鬼气比朱雨霖更强，也更精纯！此刻，对方那骄阳般的气血，生生被鬼气所淹没！
　　“实不相瞒，我这朋友就是为了救我才受伤的！我的眉心处，被那恶鬼的手指刺入。拔，拔不出。驱，驱不走，随时可能有性命之忧！”也许是因为对方帮了自己一把，又或许是因为眼前之人给他带来了特殊的安全感，聂宇不由得吐露了点实话！
　　“这可真是麻烦了！眉心乃是修炼者灵识孕生之地，如果我没有猜错的话，袭击你的鬼怪是想要得到你的身体！”这九叔着实有些道行，只凭一点信息就猜出了少许事实！
　　“麻烦？您的意思是，有办法帮我解决掉这个定时炸弹？”听到对方所言，聂宇敏锐的抓住了九叔的话中之意！
　　“这个嘛，我倒是有两个不成熟的想法！”吞吞吐吐的说着，九叔有些没有把握。那可怕的鬼气实属他生平仅见，他也不知道自己的办法能不能成功。
　　“请九叔赐教！”
　　“你可听说过请神！？”九叔开口，让聂宇一愣。这家伙不会是让他请神灵上身，借力打力对付神邸念吧！
　　以神邸念的实力，一般的小仙根本对付不了他。要请，就要请那些顶尖的天神下凡相助。可是在那些大佬的面前，自己不是此界中人的秘密根本就瞒不住！到时候，只怕是“请神容易送神难”！

第一百六十四章 二十八星宿大阵
　　第一百六十四章二十八星宿大阵
　　“请神的确有可能解决这个麻烦，可是我的身体经不住两股力量的相互摧残啊！”摆手拒绝了九叔的提议，聂宇不着痕迹的叹了口气。眼前这人虽然是他曾经的偶像，可是在实力方面比起现在的自己还是多有不如的。解决隐患的问题，指望不上他啊！
　　“是我思虑的不周全，既然这样，那么就选相对稳妥的第二种方法吧！这个方法，成功率远比前一种方法还要低了！不过一旦成功，你的安全将会得到极大的保障！至少短时间内，你将不再有性命之威！”
　　“说说看！”有些敷衍的回了一句，聂宇的心神已然飘离。神话世界中对鬼物最有了解的当属阴曹地府了，也许他应该想办法走一趟黄泉路……
　　“先以阵法封印，再以孟婆汤，忘川河水，慢慢削弱这可怕无比的阴气！”没有注意到聂宇的分神，九叔给出了一条让聂宇眼前一亮的建议。
　　“孟婆汤，忘川河水！？”暗暗记住了这两种东西，聂宇的眼睛眯成了一条缝。传说中，这两种东西都是帮助魂魄忘却过去曾经的东西。对于神魂之物，的确是大有克制。
　　不过这林道长到底还是心善，下手不够很啊！比起这两种东西，还是“弱水”更符合聂宇的性格！
　　“弱水者，鸿毛不浮，飞鸟不过！”此物本在九天之上，因共工怒撞不周山从九天倾泄而下，霍乱苍生，涂炭生灵！女娲补天后，在人间界沾染了无尽杀业的弱水，拥有了“消魂灭魄，蚀骨侵灵！”的可怕能力。
　　有感弱水在人间必会造成无尽杀孽，几位大神出手将其引入九幽，用以惩戒十八层地狱中恶鬼厉魂。所以，幽冥弱水又有个别称——“黄泉水”！若以此物对付神邸念的手指，相信早晚能够将其化去。
　　“九叔，你说的阵法是什么？真的有把握压制住这凶魂的残躯吗？”诸多念头从心中一闪而逝，聂宇问到了最重要的一件事上。他承认这个世界的强大，可是比起遮天世界，此界还是要差上不少。事关自己小命，要是弄巧成拙那就惨了！
　　“二十八星宿大阵！”淡淡的说出这么几个字，九叔给人的感觉有些压抑！
　　“师兄！”对于九叔口中说出的名字，聂宇没什么了解。可是，一旁的四目道人却瞬间变了脸色。别人不知道此物，身为九叔师弟的他如何不知。
　　当年大师兄石坚和林九可谓下一任茅山掌门的有力人选！就是因为林九学了这星宿大阵，间接接受了其他门派的核心传承，所以才失去了继承掌门人的资格！
　　“师弟，不要说了！当年若非赵前辈舍命相救，我早已死去多时。传承此阵是我对赵前辈的承诺，可惜这么多年我始终没有遇到合适的传人。久而久之，这已经成为我的执念，阻拦着我的修为更进一步！”挥手拦下四目道人，九叔目光灼灼的看向聂宇！
　　“眼前这位小友的体质能够主动接引星光，可谓传承星宿大阵的绝佳传人！而且他又是受伤落难来此，这一切简直像是上天的安排。我等修道之人，秉承天意！我观此人也并非邪恶之辈，二十八星宿大阵传给他也算是我对得住赵前辈了！”
　　说话之时，九叔一直在盯着聂宇，似乎是在考量他的心性。在发现聂宇脸上没有半分异样后，九叔眼中的审视之色才稍稍退却。如果他知道，聂宇是真的不知道这个阵法才没有露出其他表情，不知道会不会尴尬！
　　“多谢九叔好意！如此，小子就却之不恭了！”对于九叔的好意，聂宇压根没有拒绝的意思。现在的他全靠“菩提叶”撑着，一旦此物的能量耗尽，聂宇必死无疑。
　　听到聂宇的话，九叔朝着四目道长投去了一个眼神。然后，四目道长就拉着文才秋生二人离开了屋子。在确定四下无人后，九叔开始朝着聂宇讲解起“二十八星宿大阵”！
　　这“二十八星宿大阵”，乃是仙家阵法！由东方苍龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武各七宿组成。此阵共分四宫，环列在日，月，五星周边，代表“天之四灵，以正四方”！乃是维护天地正道，拱卫天庭安全的星辰大阵……
　　此阵原是仙人之法，不被凡夫俗子所知！不过唐朝时，有一位星君下凡和凡女结合，诞生出了半神！为了让爱人和子嗣修炼成仙，哪位星君托梦将此阵传出。“二十八星宿大阵”也因此在人世间流传。
　　在讲解了一下此阵的来历后，九叔开始详细解释“二十八星宿大阵”的具体组成。而这个时候，聂宇不可避免的露底了。不同的修炼体系之间，一些基础的东西也是不同的！对方的讲解对聂宇而言，就和天书似的！
　　没办法，九叔只能从头开始一点一点的教。从基础的修炼术语，到修炼原理和境界，九叔事无巨细的给聂宇说了遍。好在聂宇底子非常好，又有“过目不忘”的本事，没费多少工夫他就正式接触到了“修真体系”！
　　…………
　　转眼间就是三天时间过去，当清晨第一缕阳光投射而来之时，屋顶盘坐的聂宇忽然睁开了双眼。瞳孔深处一抹紫意闪过，聂宇身上的气机发生了极其细微的变化！
　　“炼精化气后期了吗？修真体系，的确不简单！不枉我特别清理出一个命泉之眼，以此来承载法力！”从屋顶站起身来，聂宇伸了个懒腰。他已经听到九叔起床的声音了，不知道今日他会讲些什么！
　　简单的洗漱了一番，聂宇去看了一眼朱雨霖。经过南明离火和菩提叶的帮助，这个小妮子的身上已然不见半分邪气。可是不知为何，她始终没有清醒过来。
　　“这个丫头虽然没有醒来，可是她的气血却增强了万斤之多！她曾说过南明离火能够助她返祖，而今南明离火也在和她的凰焱相结合。难不成，这丫头受到神邸念的压力，体内血脉返祖了！？”
　　越想越觉得有可能，聂宇忽然想到了完美世界里的一些内容。这丫头现在的情况，和书中石昊的蜕变颇有相似之处。只不过，这丫头缺少能量，所以导致蜕变很慢罢了！
　　“咳咳，聂宇啊！”正当聂宇观察着朱雨霖的情况时，他的身后传来一道声音。转身一看，一个黄袍道人顿时映入了聂宇的眼帘。来者正是九叔，在这义庄呆了这么多天，聂宇还是头回看到对方穿上道袍的样子！
　　“九叔你穿道袍的样子实在是太帅了！”情不自禁的来了这么一句，聂宇不由得回忆起了年少时在电视上看僵尸道长的岁月。果然，道袍和九叔才是绝配！
　　“难道我平时就不帅了吗？”面对聂宇的称赞，九叔非常受用，但是脸上还是一副威严的模样。莫名的，聂宇感觉对方有些萌！
　　“帅，很帅，非常帅，九叔最帅！”在朱雨霖的枕边放下了一个巢穴似的东西，聂宇走到九叔身边。“九叔啊！看你穿着一身道袍，难不成今天要教我一些高深法术？”
　　“别好高骛远！茅山道术光是入门就有开光，问米，驱物，招魂，御鬼，请神，驱邪，神游，摄魂，卜算，风水等等几十种内容，每一样都博大精深！前两天教你的开光，问米，驱物，够你炼上一段时间了！等你踏入炼气化神，我自然会教给你更多的东西！”
　　脸上浮现出一丝绯红，九叔有些不自然的转过头。修道这么些年，他见过的天才修士也不少。可是像聂宇这样的怪胎，他别说是的见了，就连听都没听过！
　　聂宇底子好，悟性高，凡事你给他讲一遍他就能“举一反三”了！别人修炼，提升一个小境界都要成年累月的积累，而他呢“突破如喝水”一般！
　　两三天时间，他就靠着澎湃如蛟龙的气血突破到了“炼精化气后期。”这样的修炼速度，也只有古代时的一些“先贤”可以媲美了。
　　这三天时间，聂宇天天缠着他，着实是把九叔打击的不轻！如果不是因为聂宇时刻被神邸念残躯威胁着生命，九叔都不想教聂宇了。徒弟太聪明，他这个做老师一点成就感都没有！
　　“炼气化神吗？简单简单，我刚刚已经到达炼精化气后期，最多一周时间就能晋升！九叔啊！你穿着一身道袍究竟是要去哪啊！？”炫耀般的说出自己成绩，聂宇一副“你快来夸我”的神色。而九叔则表示“我不想理你，并向你丢了个破鞋！”
　　跟在九叔身后，聂宇发现秋生带着不少人在义庄内搬搬抬抬。联想到昨天九叔问他怎么喝外国茶并带着文才出去，聂宇意识到“僵尸先生”剧情已经开始了！
　　搞清楚大概的时间段之后，聂宇的好奇心当即就降下来。老实讲，对于僵尸什么的，聂宇还真没怎么看在眼里。像是僵尸先生里面任老太爷的僵尸，充其量不过命泉境界的水平。聂宇如果有心的话，一拳就能将其秒杀。
　　有时间跟着去看戏的话，自己还不如多参悟一下“二十八星宿大阵”！早一天构建出阵法，他的小命就多一分保障。
　　三天时间过去，聂宇手上的菩提叶已经有一半变黄！而在阵法方面，他才有了点头绪。这“二十八星宿大阵”不愧是仙道阵法，的确博大精深玄奥万千。想要完全悟透，没有个三五年时光根本不可能！
　　现在，聂宇要做的就是从基础入手，先构建出最基本的阵法框架，然后再一点一点的往里面填充硬货。
　　通过这两天的参悟，聂宇已经能凝聚出二十八星宿里“角木蛟和亢金龙”两位星君的虚影了！聂宇准备先把“东方苍龙七宿大阵”整出来，用来镇压神邸念的半截手指！
　　“聂宇你干嘛去！？”就在聂宇准备离开的时候，文才忽然和他撞了个满怀！这个家伙拿着一堆金钱状的冥币，笑的和花一样！恋爱的腐臭味扑鼻而来，聂宇不禁摇了摇头。
　　如果只是单纯看电影的话，文才这个搞笑的丑角还是挺有意思的！可是在现实生活中，这样的朋友就有点坑了！住到义庄之后，聂宇对于九叔的俩徒弟还是有些敬而远之的！
　　“我去看看朱雨霖！顺便给她喂点早饭！”随便找了个理由搪塞道，聂宇转身就想离开，不过文才却一下子抓住了聂宇的手臂！
　　“少装了！你来这三天了，我就没见你给那女孩喂过饭。我给你讲啊！那任家小姐可是一个美女，而且刚刚从外国回来，你想不想见识一下啊！？”贴着聂宇的耳朵说道，文才的话音之中充满了诱惑之意。
　　“再美还能美过朱雨霖吗？你小子打什么鬼主意呢？直说吧！”似笑非笑的看了一眼文才，聂宇对此人的心思有所猜测。这家伙，多半是想要自己帮他牵红线。
　　“嘿嘿，不瞒你说啊！我和秋生都看上了那任大小姐。我呢，想要在对方面前表现一下，可是我又怕秋生碍事！所以……”
　　“所以你就请我来拖住秋生，自己趁机下手？”露出一副男人都懂得的表情，聂宇拍了拍文才的肩膀。“祝你成功，我还有事，就不奉陪了！”
　　“哎！老哥，我叫你哥了！你前两天不是问过师傅怎么获得忘川河水和孟婆汤吗？我可以告诉你啊！只要你能帮我……”见聂宇走的干净利索，文才连忙拿出了他的“杀手锏”！别看文才这家伙总是弄巧成拙，但实际上他还是挺懂做人的！
　　电影中，明显可以看出，文才比秋生擅长溜须拍马。见事不可为，缩的极快！但同样的，文才这种性格让他凡事都留有余地，在修炼方面比不上秋生！
　　“……一言为定，说吧！”想到九叔在此事上含糊不清的态度，聂宇犹豫了一下便答应了下来。神邸念的强大他是再清楚不过了，他所需要的忘川河水绝对是海量，他总不能全靠九叔默默付出吧！
　　有道是，自己动手丰衣足食！在这个世界摸索到一条发家致富之路，对聂宇而言还是很有必要的！

第一百六十五章 祖师炼丹图的秘密
　　第一百六十五章祖师炼丹图的秘密
　　听到聂宇答应，文才笑的更加灿烂了，那感觉就好像他已经将美女追到手了一样！这货倒也干脆，直接就朝着聂宇道出了其中缘由。
　　原来这世间存在着“鬼市”一说，修为高深的修炼者可以进入鬼市之中进行交易。在天地灵气渐渐衰竭，末法时代即将来临的现在，鬼市已经成为了人间界修士和幽冥界互通有无的“宝地”！
　　特别是七月七日鬼门大开那一天，有些修炼者甚至会深入幽冥界之中换取宝物。聂宇想要的忘川河水跟孟婆汤，鬼市之中就有卖的。不过这二物数量稀少，需要撞运气。毕竟鬼物之间，谁会闲着没事贩卖这种“大害”之物！
　　得知了自己想要的讯息后，聂宇颇为欣喜！不止是忘川河水和孟婆汤的下落，还有就是“七月初七可以前往幽冥界”的消息。
　　今天已是阳历六月份，距离阴历七月初七，最多也就一个半月的功夫。幽冥界，阴曹地府，十八层地狱……这些传说中的地方在向他招手！
　　乐乐呵呵的跟着这群人走着，众人一路进入了山中。翻过一座山，走了快一个时辰，他们才来到了墓地所在，而这时，太阳已经高高挂起！
　　看着众人在墓地面前一番布置，然后祷告，祭拜，走仪式，聂宇感到颇为怀念。记得他很小的时候，谁家要盖新房也会有这样那样的一大堆规矩！要等到走完流程，前来帮忙的叔叔大爷们才会动手干活！
　　“真是有意思啊！”情不自禁的说了一句，聂宇的目光扫过了文才和秋生。此刻，这两人正在跟任家大小姐的表哥争风吃醋。
　　对于这三个家伙的舔狗行为，任婷婷是一脸的看不上。从轿子上下来后，她始终跟在父亲任发的身旁。但是女孩这样的行为，并没有让三个“发情野兽”知难而退。相反，三人就像是“狗皮膏药”一般更加死缠烂打起来！
　　“九叔都祭拜好了，可以动手了吗？”一名壮丁靠过来询问道！
　　“动手吧！”看着眼前蓄势待发的一众壮丁，在看看自己那两个不争气的徒弟，九叔微微扶额。也许是因为突然出现了聂宇这么个“良才美玉”，九叔最近对秋生文才的意见多了不少。这攀比之下，聂宇还真有些“别人家孩子”的意思！
　　听到九叔的话，小伙顿时招呼着众人行动起来。迁坟这种事，不是自家祖宗就别指望人家会“小心翼翼”的伺候！七八个人一块上，不大的坟冢很快就被折腾的不成样子。那掀碑破土的场景，作为儿子的任发都没眼去看。
　　目光落到一旁“若有所思”的九叔身上，任发的脸上挤出了一丝笑容，略带炫耀的开口道“九叔啊！当年看风水的说，这块地很少见，是一处难得的好（和谐）穴！”
　　“不错！这处穴叫做蜻蜓点水（和）穴！穴（谐）长三丈四，只有四尺能用。阔一丈三，只有三尺能用，所以棺材不能平葬，一定要法葬！”九叔说着，看了一眼旁边没事人似的聂宇。不知道是不是他的错觉，他感觉聂宇之前仿佛释放了一股无形的波动。
　　“九叔，什么是法葬啊！”感觉九叔瞄了自己一眼，聂宇故作不知的问了一句。九叔果然不是泛泛之辈，他的动作这么隐晦都被对方察觉到了！
　　“你对风水堪舆感兴趣！？”听到聂宇所问，九叔感觉聂宇身上有些不对劲。可是那里不对劲，他又说不上来。
　　“当然了！这堪舆之道，仰观天文，俯察地理，改运强命，福泽后人，谁不想成为个中大师呢？”脸上露出一丝傻笑，聂宇的目光扫过了附近的环境。而这时，探查法术也将聂宇想知道的东西反馈了过来。
　　不出他的所料，这附近山脉水源的灵气都在朝着眼前这个墓穴汇聚。当真称得上是“夺山川之造化，壮人道之气运”！看着这一幕，聂宇对“天之道，损有余而补不足”这句话有了一番新的认知！
　　所谓“损有余以补不足”，未必要损自己的“有余”！就好像眼前这一幕，损山川之灵气，改一家之运道！这未尝不是对“天之道”的另外一种解释……
　　“你这小子还真是整天想好事啊！风水之道的确能辅助个人运势，但是有些事没你想的那么简单。有道是，一命，二运，三风水，四积阴德，五读书。风水的加持不是万能的，命不硬，运势不够，再好的风水也是白搭。所谓天理循环，人不可能光占便宜不吃亏！”
　　九叔这段话一出口，聂宇若有所思。而这时，秋生也凑了上来。堪舆之道，同样是他好奇的东西。要是能学会的话，子孙后代就享福喽。
　　“师傅，究竟什么是法葬啊！？”
　　“所谓法葬就是竖直葬。我说的对不对，任老爷！”见秋生难得的不耻下问，九叔也没有继续打哑谜！作为师父，他不怕徒弟问，就怕徒弟啥都不问。
　　“不错！当年看风水的哪位大师说过，先人竖着葬，后人一定棒！”
　　“那么灵不灵呢？”继续追问着任发，九叔的脸上露出了少许探究之色。早在刚到此地之时他就发觉到了问题。这坟冢的设计，硬是将一处“好（和谐）穴”给废掉了！
　　“这……不瞒你说，最近二十年来我们任家的生意是越来越差！也不知道是为什么？”
　　“我看那个风水先生和你们家有仇啊！老太爷生前是不是和他有过节？”
　　“有仇？”微微顿了顿，任发再度开口道“其实这块地原本是风水先生的，家父知道这里是个好（和谐）穴，于是就花钱把他买了下来！”
　　“只是利诱，没有威逼？”一言正中要害，九叔的话让任发尬笑不已。他已经年过半百，这其中的道道岂能不清楚！
　　“我看一定是威逼了！不然那个风水先生怎么会害你，让你把洋灰撒到整个蜻蜓点水（和谐）穴的上边！”
　　“那应该怎么样呢！？”这任发也不是傻子，听到九叔的话他就意识到自己上当了！
　　“应该是雪花盖顶啊！这才叫蜻蜓点水。棺材头碰不到水，又如何点水呢？这个风水先生还算有良心，叫你二十年后起棺迁葬！害你半辈子不害你一辈子，害你一代不害你十八代！”
　　九叔的话让任发一阵无言，而这时壮丁们也挖出了棺材头。这楠木棺材才露出一角，聂宇就感觉到浓郁的死气从中透出。
　　棺材内部，死气和阴气相互盘踞，凝而不散。其中的尸体被整片山脉的灵气供养了十几年，早已发生了脱胎换骨的变化！
　　绑住棺材，支起撑架，一群壮丁合力将棺材从地底拉了出来。任家这棺材的质量也是过硬，埋了几十年居然还好好的。除了掉了点漆外，愣是没有任何的损坏！
　　“松绳，起钉！”朝着壮丁们说了一句，九叔让属鸡属牛者进行回避！
　　自古以来，死人为阴，活人为阳！九叔让属鸡属牛者回避，其实是为了避免“阴阳相冲，两败俱伤”的局面！至于为何是“属鸡属牛”者回避，这其中可大有讲究！
　　电影中，僵尸先生的剧情发生在民国十四年，也就是乙丑年！这一年，是牛年。本命年的人有生肖守护，所以属牛者应当回避！
　　而属鸡者需要回避，则是因为祭品中有鸡。不想做祭品的，当然要进行回避！如果祭品中有个大猪头的话，那么属猪的人也需要回避了！
　　“回避完毕，大家整理衣冠，准备开棺！”示意壮丁解开起棺时的绳索，九叔下令开棺敛尸！然而四个壮丁才刚刚把手放在棺材板上，四周就传出了一阵急促的鸟鸣声。混杂在其中的乌鸦叫，让不少壮丁眉头一皱。
　　干他们这一行的，都知道忌讳！乌鸦示警，寓意不详……此刻不少人看向棺材的眼神都变了。抬这样的棺材，可是要倒霉的！
　　“动物的感知果然比人类敏锐，尸煞之气才泄露了一丝就惊走了满山的鸟儿！”看着壮丁们皱着眉开棺，聂宇注意到身边的九叔表情一肃！
　　棺材内部冒出来的尸煞之气，肉眼可见。棺材内部的尸体别说是腐烂了，看上去简直就像刚刚放进去一般。以九叔的道行自然能够看出。任老太爷的尸体，已经化为了僵尸。
　　“爹啊！”“爷爷！”当看到棺材内部身着清朝官袍的中年人后，任发父女俩立刻跪了下来。而聂宇也趁机上前，看了里边的尸体两眼。
　　“这就是僵尸吗？果然很神奇！埋在地里二十年，从普普通通的尸体变成了不老不死不灭的僵尸。这变化简直就是，脱胎换骨的蜕变！”心中这般想着，聂宇忽然有种触动。仿佛有一丝灵光在他脑海中闪过，但他却有点抓不住。
　　闭目，静心，聂宇同时运转起“如来禅”和“祖师禅”进入“见性明心”的境界中。体悟着刚刚那股不明所以的“灵感”，正在这时，聂宇的脑海中忽然浮现出了一幅图。
　　那副图画上勾勒着龙虎山最具传奇的奇景“丹成龙虎现！”，此图便是天师道藏经阁中大名鼎鼎的“祖师炼丹图”！
　　聂宇刚入门的时候就曾听说过，祖师炼丹图中存在着一个强大的秘法，可令人“脱胎换骨，一飞冲天！”但是只有极少数的天才，才能从图中悟出点什么！
　　在天师道预备弟子的驻地时，聂宇曾经观察过这幅图不下千次，但却始终没有收获！后来，聂宇拜张凡夫为师学习炼丹之术，才算是稍稍看出了点门道。
　　原来祖师炼丹之所以会诞生出“丹成龙虎现”的奇观，是因为祖师调动了天地之力炼丹，夺了天地造化。那时的聂宇下意识的认为，图中的秘术就是炼丹术。让人脱胎换骨的并非“秘法”，而是用秘法炼出的“丹药”！
　　但是在今日，聂宇发现他错了，而且错的很离谱。祖师调动天地之力只是为了提供能量，真正用来炼丹的是哪一方山水！祖师在以“山河为鼎”，炼制“造化奇丹。”不过祖师的真意，并不是让他们“炼丹”，而是让他们“炼人！”
　　祖师炼丹图中的秘密，其实和眼前任老太爷的尸体变僵尸有着异曲同工之妙。所谓的秘法，其实就是以堪舆之术找到“顶尖宝地”。然后以山河为“鼎”，以修炼者为“丹”。借天地奇地之力，行蜕变之实！
　　这种方法，有点像是遮天之中的“圣灵蜕变之法。”天师道的祖师，很有可能长期观悟过一名圣灵的蜕变，然后才想出了这种神奇的“秘术”！
　　纵观遮天世界，各种奇特而强大的地形多不胜数。有些地方纵然是圣人进入，也要喋血其中！若以这些地方的造化成就自己，“一飞冲天”不过是理所当然之事。
　　“祖师爷留下的秘术藏得可真隐晦啊！想要得到这秘术，就必须要在堪舆，炼丹两道上有着不低的成就！然后，还要知晓圣灵的一些隐秘！这世间修士有多少能满足这三点要求的，难怪祖师炼丹图的秘密数千年来都没人破解！”
　　心中想着，聂宇忽然发觉自己的状态有些不太对劲！在“见性明心”的境界中，他居然能自由的思考，而非以往的单纯的悟道？
　　正当聂宇搞不明白这怎么回事的时候，聂宇忽然感觉额头一阵凉意。以内视法观察了一下后，他的表情不由得古怪了起来。
　　“菩提叶居然成了两种禅法外的第三种力量！？”脸上难掩惊讶，聂宇渐渐明白了菩提叶在其中的作用。
　　此物在“护持着聂宇”的同时，也成为了制衡两大禅法的关键。只要聂宇的状态不妙，菩提叶的力量就会被引动，打破禅法之间的平衡，让聂宇退出“见性明心”的境界中。
　　“真是太好了！掌控了见性明心的境界后，我在修炼一途上必然会少去很多的苦恼。不过，现在最要紧的，就是赶快悟出二十八星宿大阵！只要这个大阵成型，神邸念的威胁就将不复存在！”
　　想起神邸念的那半根手指，聂宇脑海中再度冒出了“天之道，损有余而补不足”这句话。这玩意对自己而言就是“有余”！或许自己可以想个办法，用它来补自身的“不足”！

第一百六十六章 蛊与僵尸
　　第一百六十六章蛊与僵尸（感谢书友“菜鸟迷茫”“未久”“魏理军”“紫耀0星辰”“账号已注销”“啷&哥”“星空之声-夜之乐章”“烟蓝色的雪”“白衣雷东多”“彤云儿”“蒋秀颖”“书友160607015520937”的月票支持）
　　“爹！惊动了您老人家，孩儿真是不孝……”正当聂宇心中思绪万千之时，任发和任婷婷跪在身边棺材面前连连扣头告罪。在这个“百善孝为先”的时代，谁也不想背负“不敬祖先”的恶名！
　　“九叔，你看这个墓穴还能用吗？”一番祭拜后起身，任发看着不远处的墓地询问道。
　　“蜻蜓点水，一点再点！这个墓穴已经废了。老太爷的尸体，我提议就地火化！”九叔开口，让任发表情微变，没有半分的犹豫他直接就拒绝了！
　　“火！？不行，家父生前最怕火了！这绝对不行！”任发的脑袋摇的和个拨浪鼓似的！
　　自家老爹的尸体快二十年了都没有腐烂，任发也能感觉到不正常。可是火化的话，他实在是心有不甘啊！现在的任发还想要把自家父亲移到一个“好（和谐）穴”里，帮着自己和女儿转运呢！
　　至于怕火，纯粹说辞而已。古代一般都是用火和炭取暖，任发他爹难道不过冬？
　　“任老爷，不火化的话会出大事的！”本着“雇主安全为上”的心，九叔再度重申了自己的观点。
　　“怎么样都行，就是不能火化！”声音稍稍提高了两个声调，任发一副主意已定的模样。闻言，九叔顿了一下然后无奈的点了点头。
　　示意身边的壮丁将棺材抬回，九叔暗中命秋生文才在此地点一个“梅花香阵！”而聂宇则默默的跟着众人返回。通过这一次迁坟聂宇想到了很多东西，他要好好的整理一下头绪！
　　…………
　　等众人回到义庄，已经接近傍晚时分了！看了一眼昏迷中的朱雨霖，聂宇将放在枕头边的嗜血蜂蛊巢拿起。在这个陌生的世界里，聂宇时刻都保持着警惕。
　　将一股神力打入蛊巢之中，一个白白胖胖的蚕宝宝顿时出现在聂宇手上。这个肉乎乎的家伙不过半寸长短，看上去一副“安全无害”的样子。可是聂宇却很清楚，此物小小的身躯下有着何等可怕的杀伤力！
　　在武侠世界的时候，聂宇就曾靠着这个小宝贝毒杀五千铁骑。而那时，此物才诞生不久。后来聂宇返回遮天世界，这小东西受到不同世界法则的洗礼，发生了“脱胎换骨”的变化。整整沉寂了两年，这小家伙才苏醒过来。
　　最近这些年，聂宇唯一一次使用它。就靠着此虫毒死了多宝，并间接暗算了周星这个“彼岸境界”的星辰体后裔。据聂宇估算，这个小家伙的毒可以让道宫修士元气大伤！
　　“小家伙！最近这些年光吃嗜血蜂，吃腻了吧！今个爸比给你来顿大餐，让你重温一下活人养蛊……啊不尸体养蛊的滋味！相信我，我给你挑的食物可是上品，比起宗师高手要强太多了！你也要给我争气，争取达到硬撼彼岸修士的程度。”
　　对着蛊虫小宝贝说了一句，聂宇朝置放棺材的屋子走去。
　　因为身在天师道的缘故，聂宇根本没机会收集毒虫和活人给自己的蛊虫提升实力。所以这两年，这个小宝贝的进步并不大。他的正面战斗力甚至还不如“神桥修士”，只是蛊毒可怕，强于偷袭罢了！
　　回来的路上，聂宇就打上了这僵尸的主意。“以蛊御人”正是从“以蛊御尸”的基础上演化而来的！蛊王经之中，有着不少“以尸养虫，御虫控尸”的手段。因为此法，乃《蛊王经》作者蛊王所擅之物。
　　当年蛊王，以五位大能的尸体练就了“五大蛊巢”！在以“蛊巢供养蛊虫”的同时，又以“蛊虫御尸”，相当于手下平添了五位大能战力。与人相斗之际，六者结阵齐上，寻常王者也难免落入下风。
　　聂宇现在还不敢自比一代王者，可是拿个僵尸炼“蛊巢”的牌面他还是有的！这任老太爷的僵尸，在一处风水宝地吸纳了二十年灵气。这些能量，足以让蛊虫小宝贝实力大进！
　　掀开棺材一角将蛊虫丢入其中，聂宇顺势将一缕神力打入里面，以玄法勾勒神纹。顿时，僵尸的额头上就多出了一层玄奥的纹路。当这股纹路出现的刹那，蛊虫立刻扭动着身子从僵尸口中钻入。
　　此刻，僵尸仿佛有所察觉，身体出现了细微的抖动。然而在神力的镇压下，他又能如何。片刻之间，蛊虫已然进入了对方身体。
　　“搞定！接下来就看小宝贝自己的了，喜欢什么样的巢穴，就搭什么样的屋！”转身离开屋子，聂宇回到了屋里。以“五心朝天”的姿势坐下后，聂宇以“见性明心”的状态参悟起“二十八星宿大阵”。
　　就在聂宇参悟之际，文才秋生也拿着那“两短一长”的残香返回。在看到残香之后，九叔一如原著一般大显身手。只不过，他的这一通手段不过是“画蛇添足”。因为蛊虫早已将僵尸从内部吸干，根本无力作恶。
　　“僵尸之危”算是被聂宇化解于无形！可是秋生遇到的“女鬼缠身”之事，聂宇就爱莫能助了，毕竟这里面丝毫好处都没有……
　　就这样，九叔又是迁坟，又是捉鬼，足足耗去了三天时间，才有时间给聂宇讲课。而这时，聂宇已然从“炼精化气”后期突破到了“炼气化神”初期！
　　身为剑道大宗师，聂宇的神自然是那柄“心剑”了。这把剑，在经过神邸念的气势压迫后一度濒临崩毁。但是如今得到“炼气化神”之助，心剑重生，锋芒毕露。如果再一次遇到神邸念的压迫，聂宇有信心快速挣脱枷锁。
　　得知聂宇一周之内就从零基础达到了“炼气化神”的境界，九叔觉得自己这一辈子都活到狗身上去了！他修道三十多年，也不过的“炼气化神”后期。虽然这其中有“执念阻道”的缘故，却也足以说明修行之难！
　　PS：感谢书友“菜鸟迷茫”“未久”“魏理军”“紫耀0星辰”“账号已注销”“啷&哥”“星空之声-夜之乐章”“烟蓝色的雪”“白衣雷东多”“彤云儿”“蒋秀颖”“书友160607015520937”的月票支持，冥冬拜谢！下一章，会有重复部分，明早再看吧！

第一百六十七章 鬼门大开！
　　第一百六十七章鬼门大开！
　　除了聂宇的境界提升外，更让九叔吃惊不已的是聂宇对“二十八星宿大阵”的参悟！短短时间，聂宇对此阵的理解就追上了参悟十几年的他！二人合力，已然有了组建星宿大阵的资格。
　　来到这个世界已有五六天时间，聂宇的菩提叶已经有四分之三变成枯黄色！眼见着这佛门圣物就快撑不住了，聂宇当即向九叔表达了“构建大阵镇压鬼躯”的意愿。
　　九叔也是个果断的人！听完聂宇的诉说后，九叔立即拍板行动。二人一个开坛做法，一个招引星力，忙的是不亦乐乎。
　　在地球击杀多宝和周辰后，聂宇从二人的身上得到了他们俩的“传承玉璧”。这是天师道核心弟子的象征，其上刻录着他们毕生所学。
　　多宝和周星，一个是气运鼎沸的多宝道人，一个是周辰峰的下一任传承者，他们的传承玉璧上怎么会缺少神通秘术呢？
　　借周辰峰的顶尖玄法招引星力，聂宇没多久就积蓄到了可以组建星宿大阵的庞大星力。然后，聂宇将其尽数储存到了结界石之中。
　　聂宇很清楚，仙家阵法奥妙无穷，以他和九叔的能力不可能一次就整个阵法搭建出来！所以聂宇率先选择构建的是，他参悟最深的“东方苍龙七宿大阵”！
　　为了确保这四分之一的大阵能够切实困住神邸念的半截手指，聂宇并没有用什么外物构建阵法，而是选择用自己的肉身骨血承载“二十八星宿大阵”！说的直白一点，就是将星宿大阵铭刻在自己的骨头上，在体内构建阵法！
　　这过程，有点像是在模仿完美世界中的“铭纹”“列阵”两大境界，但又不完全是！毕竟聂宇现在的实力较之“王侯级别”还有不小的差距。要是真的原样照搬，他的身体会承受不住阵法的压力，直接爆开！
　　生生在骨头上构建阵法，绝对是一件很残酷的事情，但是为了保命，聂宇没得选。用医术封闭了浑身上下的痛觉之后，聂宇以阴阳二气对着自己狠下刀子。
　　靠着九叔的辅助和源源不断的星力补充，聂宇整整忙活了三天才算是完成了这“四分之一”的阵法搭建。
　　“东”在华夏古代享有极其尊贵的地位，四方以东为首，代表着“万物生发，天地正气”。当“东方苍龙七宿”的阵法搭建完成后，蜂拥而来的星力开始自动涌入聂宇体内。这些星力经由大阵转化，化为了一头苍龙镇邪。
　　“二十八星宿大阵”本就是维持天地正道的阵法，他们的存在代表着“天之四灵，以正四方”。神邸念的半截手指虽然强大凶狂，但毕竟是死物。面对阵法围困，它也是无可奈何。
　　随着部分大阵成型，悬在聂宇头顶的利刃算是稍稍移开了一些，不过聂宇还是没有收回菩提叶。现在的情况还没到他可以放心的地步，多一手准备总归是没错的！
　　神邸念手指的威胁暂时解除后，聂宇继续缠着九叔学习各种知识。正所谓“他山之石，可以攻玉”聂宇身负遮天体系，武道体系，修真体系三种不同的修炼体系于一身。其积蓄之雄厚，已然超过了大部分四极修士。
　　修真法力，武道内力，还有轮海神力，这三种力量尽数生发于轮海（丹田）位置！解析三者的本质，相互进行对照，这对聂宇“修炼单一秘境”有着难以言喻的好处。聂宇甚至觉得自己循着这个路子走下去，早晚能让轮海圆满！
　　在聂宇整日的死缠烂打之下，九叔短短一个月就被彻底掏空！当没有东西能教导聂宇后，九叔整日都像躲瘟神一样避着聂宇。直到这个时候九叔才终于明白，徒弟笨点也没啥不好。秋生文才在他的眼里，可比聂宇可爱多了！
　　时间一天一天的流逝，转眼就到了七月七日鬼门大开之日。这一日深夜，守在路口的聂宇刚一打开“天眼”就看到密密麻麻的鬼魂顺着大街走来。那场景，足以让密集恐惧症患者，当场发病！
　　“真多啊！”心中微微感叹了一句，聂宇逆着鬼潮不断往前走。他要趁着鬼门关大开的这段时间前往幽冥界，好好见识见识传说中的“阴曹地府。”
　　走了大约一炷香时间，聂宇来到了鬼潮的源头处。看着那一片虚无，聂宇拿出了自己早已准备好的黄符。在打出几个道家手印后，黄符无风自燃。随着聂宇屈指一弹，火焰引着聂宇穿过了某种无形的存在。下一刻，聂宇出现在一片压抑昏暗的环境中。
　　感受了一下自己现在的身体状态，聂宇说不出的别扭。理论上而言，只有魂魄才能穿过鬼门关，踏上黄泉路！聂宇一个大活人，只能通过道教黄符将身体虚化，才能进入鬼门关游历阴间。这种“由实转虚”的变化，让人感觉非常的古怪！
　　“这就是鬼门关吗？看起来就像是中国古代的城门！其中有一股特殊的空间之力，勾连着幽冥和人间！”回身看了一眼身后，聂宇微微品评了一句就想离开。
　　然而就在他转过身的一刹那，聂宇却发现自己想不起鬼门关的“具体模样”了。就好像，有种无形的力量将其在聂宇脑海中抹去了一般！
　　“有点意思啊！”发觉自己无法记住鬼门关，聂宇微微一笑。转过头进入了“见性明心”的境界，颇废了一番心思他才算是记住了这个“大名鼎鼎”的地方！
　　足足一炷香时间才从“见性明心”的境界中退出，聂宇收获颇丰。这鬼门关有着勾连阴阳两界的作用，空间天赋极强的聂宇能够从中悟到不少的东西。若非时间地点不合适，聂宇都想再构建一个“横渡虚空”的阵台了！
　　没有过多的进行参悟，聂宇转头就走。七月初七鬼门大开，七月十五鬼门关闭，聂宇能够呆在阴间的时间说多也多，说少也少。等他办完事情之后，如果还有空闲时间的话，再来参悟“鬼门关”也不迟！
　　走在黄泉路上，聂宇看着周围鬼来鬼往的场面一阵好奇。都说“黄泉路上莫回头”，可是鬼魂之间好像没有这些顾虑。不少鬼魂给人的感觉，就好像正在遛弯的老大爷，该打招呼就招呼！
　　看了一眼前方望不到头的黄泉路，聂宇稍稍加快了速度，正在这时一只手掌搭在了聂宇的肩膀上！

第一百六十八章 忘川河畔，突破彼岸
　　第一百六十八章忘川河畔，突破彼岸
　　“走这么快去投胎啊！？”耳边传来一声大大咧咧的声音，聂宇看到不少鬼魂围拢过来。早在鬼门关的时候，聂宇就注意到自己被盯上了，只是没想到这些家伙胆子的那么大！
　　扫了一眼这些鬼魂，聂宇肩膀一动将对方的手掌抖落。区区阴魂之体也敢对他动手动脚，真是不怕死啊！修了遮天法的聂宇，周身气血如炙火烈焰。若是他放开自我约束，周围百米的阴魂怕是都要灰飞烟灭。
　　“你这道人忒不懂规矩，没有孝敬也就罢了，在这黄泉路上还敢逞威！你以为这是在人间界吗？”被聂宇抖落手臂，那阴魂色厉声差的喝了一声。活人利用道符化为的“虚体”和真正的“阴魂”还是有着一些不同的，是以对方直接道出了聂宇来历！
　　听到这个鬼大哥的话，不少鬼魂都投来了隐晦的目光。活人的血肉对于冤魂厉鬼可是无上美味，那一年七月初七没有阳世人被群鬼分食啊！
　　“规矩，孝敬！？倒要听听！”玩味的看了一眼四周阴魂，聂宇的目光在某个方向停留了一瞬间。他没把这些蝼蚁一巴掌拍死，已经够客气的了！还特么跟他谈规矩。什么是规矩啊！拳头硬就是最大的规矩！
　　“果然是个新瓜蛋子！听好了，鬼门不渡世间人。你们这些人间道人想要在幽冥界赚取好处，难道应该先付出点人事吗？”
　　“你们想要什么？”
　　“财可通神，亦能让鬼推磨！”鬼魂伸了伸手，那意思不言而喻。
　　“要是我不给呢！？”发出一声带着些威胁的轻哼，聂宇的身上隐隐透露出一股的压力，不过那个鬼大哥丝毫不惧。
　　若是其他时间他早就退却了，可是鬼门大开这段时间，此地有鬼差坐镇。之前在他们拉帮结伙的走过来的时候，鬼差就已经注意到了他们！
　　和鬼差对视一眼，聂宇能够感觉到这个鬼差的实力不弱！幽冥界中，能够担当鬼差的最弱也能比拟“炼气化神”境界的修士。而能在鬼门大开之际，派来守鬼门关的，绝对是鬼差中的精英。杀一个不难，但后果是扯出来一群！
　　“蛇鼠一窝，算你们好运！”收敛了自身杀意，聂宇化为一道流光朝着远方遁去。掏钱是不可能的，这辈子都不可能的！
　　幽冥界的阴钱可不是人间街头贩卖的那种垃圾！只有地府认可的有道之士，才能用法力印出！僵尸先生里面就有九叔亲自印钱的片段，后来文才秋生闯祸，九叔颇为心疼的拿出钱来摆平鬼差！此番来此，聂宇手上的阴钱其实并不多！
　　“跑了？”见聂宇眨眼间消失无踪，众鬼看了一眼不远处的鬼差。在收到对方的眼神示意后，为首的鬼大哥当即示意一众小弟追上去。人间道士来阴间，必然会去酆都城，他们只需要到城里的几处地方堵着即可。
　　虽然不知道自家后台为何会为难一个明显实力不俗的道士，但是他们这些狗腿子只需要听命就是了！此刻，这群快步离开的小鬼并没有注意到，鬼差的附近还有着另外一双眼睛在盯着聂宇消失的方向！
　　常言道“黄泉路远”，但那只是相对于寻常人而言！对于聂宇这样的修炼者来讲，半个时辰足够他通过整条黄泉路了。看着远方红黄相间的河水，聂宇知道自己此行的目的地之一到了！
　　“忘川河”，传说中冥府和黄泉路的分界点。聂宇来幽冥界，很大程度上就是为了这忘川河水。前不久，九叔不知从哪给他弄来了一瓶忘川河水。靠着此物，聂宇顺利化去了神邸念手指上的一丝阴气。
　　尽管那一丝少的可怜，但也足够让聂宇兴奋了！幽冥界内，忘川河水连绵不绝。只要此物有效，何愁摆不平那截要命的手指！
　　停在了忘川河的旁边，聂宇没有立刻行动，而是看着奔腾的河水略微发呆。黄泉路也好，忘川河也罢，似乎都在诠释着莫名的道。这些道各有不同，却又相辅相成。
　　知晓神话传说的聂宇猜测，这些道组合到一起便是“轮回之道”或者说一部分的“轮回之道”！只不过，此道虽好却非聂宇之道。不过稍稍关注了一番，聂宇就回神了！
　　小心翼翼的接近忘川河，聂宇准备取水。但就在这个时候，聂宇的身前出现了一抹细微的波动。这种波动中蕴含着生之喜悦，在这死气沉沉的幽冥界中，显得格外引人注目！
　　“忘川河畔，彼岸花开……”低头看向波动的来源，聂宇的眼睛被一抹血红所占据。那是何等美丽而又伤感的花朵，绽放的花枝美的让人心颤。
　　伸手探向这美丽的花朵，聂宇的指尖骤然停在了花瓣面前，如此的美丽实是不应有丝毫的损伤。仿佛感觉到了聂宇的“惜花之意”，彼岸花微微晃动好像在表达喜悦。
　　“这花突然在我面前绽放，究竟是我见花开，还是花开见我！”慢慢垂下了身子，聂宇被彼岸花上散发的道韵所吸引。这幽冥界不愧是神话传说中有着浓墨重彩一笔的存在，处处都是道，遍地都是理！
　　传说中“彼岸花”乃是“地狱之花”，“花开不见叶，出叶不见花”花叶两不见，生生相错，乃是地狱三种植株中最为出名的一种！不过，真正让聂宇为之驻足的不是此物的美丽和传说，而是这花上蕴含的意境。“彼岸的意境”！
　　究竟是他聂宇从人间而来遇到了“彼岸之花”，还是美丽的花朵为他这个“彼岸之人”的到来而绽放！他不知道，也想不出来。这个问题，就好像“先有鸡还是先有蛋”一样！
　　从人间到幽冥，两界之间，生死对立，互为彼岸。从这朵彼岸花上，聂宇联想到了很多！有关于自己的，也有关于下一步修炼的！何为彼岸？为什么要到达彼岸？要怎么到达彼岸？
　　眼前的场景不知不觉的变得模糊起来，彼岸花的血色占据了聂宇的瞳孔。待到聂宇回神之时，朦胧的雾气将聂宇四周笼罩了起来。
　　初时，聂宇还以为这异变是来自于忘川河。可是随着聂宇扫视四方，他发现自己五感仿佛回到了未曾修炼之时。从这天地之间，聂宇再难领悟到一丝一毫的东西！
　　“这是……迷失之祸？怎么回事，我并没有冲击彼岸境界，怎么会陷入这个状态？”
　　迅速发觉到了真相，聂宇有些吃惊。但是细细想来，他也就释然了。虽然他没有打坐修炼，但是从聂宇探究彼岸之意的时候，就已经暗合“突破之理”了！
　　根据遮天原著中的内容，聂宇当然知道“脚下所在即是彼岸”的道理。可是这个答案是叶凡问心所得，是属于他自己的答案！所以叶凡信今生，不信来世，走出了一条“有我无敌”的道路。
　　人跟人不一样，道与道之间自然也是不同的！聂宇和叶凡无论性格还是天赋都有极大的出入，若是照搬对方之道，总有一天聂宇会止步不前。他要破开眼前的牢笼，找到属于自己的答案。
　　默默坐到地上，聂宇运转起了《道得经》！从神桥到彼岸，修的不止是“度过苦海”，还有“到达彼岸”。这个“彼岸”即是一个修炼的境界，也是从“轮海秘境”到的其他“人体秘境”的“中转站”！
　　可是很多修士并不知道哪里是“彼岸”，更不清楚要如何到达“彼岸”！久而久之，他们就迷失在了修炼的道路上，这即是“迷失之祸”！
　　听自家师傅张凡夫所言，大多数修炼者在突破这一境界时都会遇到“迷雾挡路，不知该往哪里走”的情况！不过遇到这种情况后，只要静下心来便可“穿行而过”！
　　但是也有严重的情况，比如聂宇现在遇到的这种“五感衰退”。如果一直被困在“迷失之祸”里面出不来，聂宇早晚会灵觉尽失，成为一个无知无觉的“植物人”！
　　“跨越苦海，到达彼岸……我的彼岸在何处，什么又是我的彼岸！？佛说苦海无边回头是岸，可是踏上了修行路还能回头吗？”在心中不断发问，盘坐着的聂宇宛如一块顽石。
　　迷失之祸对于修炼者而言，既是“磨难”也是“磨练”！在这个状态下，聂宇的身心备受磋磨。五感的封闭，让他的潜意识更加敏锐。聂宇修炼出的武道直感，在这段时间里飞速提升。心剑灿灿生辉，帮助聂宇斩破虚妄，奋力前行。
　　沉浸在自己的苦海之中，聂宇看着那“跨海大桥”般的“神桥”陷入深思。经过两年多的修炼，聂宇的神桥不知延绵几许。
　　以往聂宇并未思考过“彼岸”的问题，只是不停的往前搭建神桥。不知不觉间，他的神桥已然延伸的看不到尽头了！但是现在停下来看着，聂宇发现自己真是傻得可以，对面哪有东西啊！
　　“彼岸不是回头之路，也并非虚无缥缈的对面之岸。我所寻找的彼岸其实根本不在苦海之中，他从一开始就是虚无的！既然它是虚无的，我何不按照我的想法进行创造呢？我的苦海我做主，聚一团神力，取一团法力，凝一团内力，这块地盘就是我的彼岸！”
　　不断提出选项，再不断的将其推翻，聂宇脸上渐渐有所明悟。在潜意识中构建“彼岸”的聂宇并没有发现，他在不知不觉间将一丝幽冥界的空间之力糅合到了这个所谓的“彼岸”之中。哪个恍如“气泡”一般的彼岸，实际上是一处巴掌大的小空间！
　　眼前的白雾渐渐散去，想出自己答案的聂宇顺利闯过了“迷失之祸”！当他的五感回归之时，聂宇不由得生出了一种“看山不是山，看水不是水”的感觉，他可以更加深入的看到一些本质性的东西。
　　“不知不觉就突破了彼岸境界吗？”感受着身体内部传来的强大之感，聂宇内视“彼岸空间”。这是一方飘荡在苦海上的“净土”，其中空无一物却又有着无限的可能性。抬头看向黑暗的轮海上空，聂宇仿佛能够看到一处虚幻的“道宫”。
　　“道宫秘境已经触手可及了吗？”在心中喃喃的念叨了一声，聂宇将精神收回。
　　从神桥境界突破到彼岸境界后，聂宇感觉自身实力有了极大的进步。面对开启一个神藏的道宫修士，聂宇有信心战而胜之！如果“底牌尽出，火力全开”的话，开启两个神藏的道宫修士他也能抗衡一会，甚至战而胜之！
　　“对了！我得赶快收集忘川河水！这一次突然突破，也不知道耗去了多长时间，我得赶紧搞清楚。要是被困在幽冥界，那乐子就大了！”翻掌取出了一个蓝色的小珠子，聂宇朝着里面输入了大量神力。
　　幽蓝色的宝光自珠子上浮现，聂宇一抖手将其抛到了忘川河上空。随着他掐诀轻喝一声，下方的河水被一个小型龙卷风席卷而起，没入到了蓝色宝珠当中。
　　“这御水珠果然神奇，居然连忘川河水都能调动！我看神邸念的手指往后还怎么作妖！”脸上露出了一丝喜色，聂宇对着忘川河就是一通“鲸吞海吸”。这忘川河水可是神话传说中的东西，能拿多少聂宇就要拿多少。过了这村，可就没这店了！
　　足足吸取了一个游泳池的忘川河水，聂宇感觉御水珠在发出哀鸣！普通的江河之水岂能和“忘情伤灵”的忘川河水相提并论，吸到现在这种程度已经是极限了！
　　抬手将御水珠吸摄回来，聂宇感觉御水珠的宝光有些黯淡。在心中说了一句“有得必有失”，聂宇将其收到了破界珠的储物空间之中。
　　做完这一切，聂宇顺着忘川河一路往上。不多时，聂宇就看到了一个横桥。此桥横跨忘川河，大量的鬼魂排队等在上边，这座桥就是大名鼎鼎的“奈何桥”了！
　　抓住一个鬼魂逼问对方，鬼门关是否已经关闭？聂宇面露不安之色，如果鬼门关关闭的话聂宇或许要在幽冥界中待上一年。这一年会发生什么，谁也不得而知。
　　不过从这个孤魂的嘴里，聂宇得知鬼门关还有一天多才会关闭。也就是说聂宇此番突破彼岸境界只用了五天时间，他还有时间去其他地方逛一逛！

第一百六十九章 三生石与至尊骨（求订阅）
　　第一百六十九章三生石与至尊骨（感谢书友“闪峡谍”“蒹葭”“千城墨白”“菜鸟迷茫”“沐殇”“魏理军”“黄帅”的月票支持）
　　有道是“鬼话连篇”，聂宇对于这些鬼东西的话自然不会全信。来回问了四五个孤魂野鬼后，他才确定消息属实！心下稍安，聂宇迈步向前走去。他还要去一趟酆都城，为朱雨霖寻一些灵气充沛的东西，助她早日苏醒过来！
　　顺着奈何桥往回走，聂宇稍稍感悟了一番桥上所蕴含的“道与理”。从奈何桥上走过，踏入六道轮回的过程，暗合遮天法中“架设神桥，到达彼岸”的真意。这对于修炼“单一秘境”的聂宇而言，可是一个很好的参照物。
　　“轮回之地可真是一个好地方啊！奈何桥也好，鬼门关也罢对我都大有好处！单论积累的话，我或许已经接近化龙秘境的修士了！突破道宫，对我而言易如反掌！但是我是否要突破呢？”
　　一边走，一边想，聂宇的目光看向远方。和需要自我摸索的“单一秘境”修炼法相比，有法可依的正统修炼方式自然要简单不少。可是在“单一秘境”上，有着聂宇所求之物。
　　遮天世界生灵无尽，可是自神话时代以来“成帝做皇”者不过百余！想要成为那引领一个时代和天心相合的“帝皇”，需要斩尽荆棘，突破千难万险，方才有一丝机会。
　　因为成仙路即将开启的缘故，无数人布下的后手都将在这一世显现。以往可以纵横天下的体质，在遮天中期就跟烂大街没两样。未来注定是一个黄金大世，古往今来的顶尖体质，在这千年内几乎聚齐了！
　　竞争如此激烈的一世，想要成帝实在太难太难了！不仅仅是同代人的竞争，还有禁区那些家伙暗中阻道。堂堂金乌大帝，不也是苟到“黑暗动乱”之后才突然冒头吗？
　　从知道自己穿越遮天世界的那一刻起，聂宇所求的就不是那高高在上的“帝位”！于他而言，能够成为一名至尊不想惹的另类成道者，活到大结局就足够了！而就目前来看，唯一能让聂宇看到希望的一条路就在这“单一秘境”上。
　　拥有破界珠的他可以穿越其他世界，接触不同的修炼体系！这是聂宇的优势，也是他未来的依仗。学习不同的修炼体系充实自己，取长补短，和遮天后期叶凡炉养百经，取其精华去其糟糠，有着异曲同工之妙。
　　遮天，武道，修真三大体系各有优劣！能够成为一个世界主流修炼之法的体系，必然有着各自的突出之处！比如遮天体系观悟大道，长于战力。修真体系延命避死，得享长生。武道体系对内求己，门槛最低。
　　这三种体系，尽皆以“轮海（丹田）”为初始点，却各有不同。随着这些体系修炼到后期，终会“殊途同归”！聂宇有种感觉，自己未来的路就在这轮海之上。只要路走通了，那自然也就“成道”了！
　　“咦！这是……”正当聂宇即将走下奈何桥的时候，一块石头吸引了聂宇的注意力。这块石头足有磨盘大小，其中一面光滑如镜，其上刻着四个猩红的大字“早登彼岸”！
　　“传说中能倒映出过去，现在，未来的三生石吗？可惜，我并非此界之人。此石有我的现在，却无我的过去未来。”
　　目光从石头上一闪而过，聂宇轻轻摇了摇头。就在他下桥的瞬间，聂宇的身影不可避免的出现在上面。而这时，石头上出现的赫然是两道人影！
　　“什么鬼！？”猛然停在了原地，聂宇愣愣的盯着三生石。此刻石头上除了他的身影外，还有一个满头长发，赤着脚的黑衣男子。男子两眼无神的盯着前方，一头黑白相间的长发随风晃动，那感觉简直像是“恐怖片”一样！
　　“搞什么啊！我被恶鬼附身了吗？”盯着镜面上的人影，聂宇在身旁摸来摸去。按照三生石上显现出的画面，这里应该有一个人的！
　　“不是恶鬼附身！是你身上的死者之物被三生石映照出来了！”石头上传来了一个声音，为聂宇解释了他的疑惑。然而，聂宇却找不到发声之人的位置。
　　“谁！出来！”扫了一眼周围，聂宇身上金光大作。在金光范围内，所有的一切都在聂宇的感知之中。
　　“别找了，我不在你的附近。想见我的话，就来花的尽头！”那声音落下之后，聂宇眼前一朵朵彼岸花接连绽放。这些花朵蔓延出了好远，甚至超出了聂宇的视线。
　　“装神弄鬼！”小声嘟囔了一句，聂宇眉头微皱。对于对方所说的死者之物，聂宇大概有所猜测。“没想到，三生石居然能映照出至尊骨原主人的模样！”
　　用手指敲打着手臂，聂宇愣愣的盯着三生石中的另一道的人影。他从六派交流会上得到至尊骨时，这块骨头已经是一块死物了。除了其上的符文，聂宇找不到任何有价值的地方。
　　在龙虎山静修的那四年，聂宇一度想要将这些原始的符文烙印在自己的手上。然而，骨头上的符文太过高深。聂宇纵然能靠着过人的空间天赋强行理解，却无法进行模仿篆刻。
　　无可奈何之下，聂宇只好将至尊骨放置在自己的命泉之眼中慢慢孕养。希望等自己境界足够的时候，再将其模仿下来。没承想，今天在三生石前此物原主人的身影会被映照出来。
　　“这里是遮天世界所没有的阴曹地府，是属于死者的世界！将这块至尊骨取出来，会不会有什么异变呢？”盯着三生石内的身影，聂宇的脑海中突然冒出了这么一个作死的想法。这个想法一出现，顿时就盘踞在聂宇的脑海中“挥之不去”！
　　世界不同，世界规则自然也不一样。就好像聂宇从低阶世界带来的神药，在遮天世界会出现损毁一样。遮天世界的东西来到这个世界，也应该受到了这个世界的规则洗礼。在这幽冥界中，至尊骨是否会发生变化呢？
　　PS：感谢书友“闪峡谍”“蒹葭”“千城墨白”“菜鸟迷茫”“沐殇”“魏理军”“黄帅”的月票支持，冥冬拜谢！另外小小的求一下订阅！

第一百七十章 惊天地泣鬼神
　　第一百七十章惊天地泣鬼神
　　“好想皮一下啊！”小心脏狂跳，聂宇就好像一个好奇的猫儿！他盯着三生石内的身影看了三分钟，然后做出了判断，他要验证一下自己的想法！如果真的可以利用不同世界的规则漏洞，那么聂宇或许可以利用这点为自己谋取福利。
　　瞬间将苦海中的东西取出，聂宇这一举动就好像在平静的湖面上丢下了一颗炸弹。当至尊骨出现在幽冥界的瞬间，无穷无尽的阴气疯狂朝着此地汇集而来。正如聂宇猜想过的那样，幽冥界的法则此刻正在影响着至尊骨。
　　当阴气和手骨接触之后，至尊骨缓缓漂浮到半空中。此刻透过三生石的映照，聂宇能够看到至尊骨的原主人闭上了眼睛！
　　“唰！”可怕的吸力自至尊骨上冒出，蜂拥而至的阴气瞬间被吸了个一干二净。骨头上的符文显现，一股极其微弱的光芒充斥其上。这骨头周围，似乎有着一道人影在凝聚。无数道与理交织，仿佛有什么东西在逆天归来！
　　“麻蛋，一个死了不知道多少万年的骨头还能凝魂吗？我这玩的是不是有点大？”躲在奈何桥上，聂宇看着下方静止的忘川河一阵哑然。至尊骨的主人昔日究竟有多强大，吸收了这么多阴气却连一个魂影都聚不出来。
　　“啊！”凄厉的哭声充斥在整个九幽之地，万鬼因为至尊骨的异动而恐惧呦哭。整个幽冥界乱作一团，谁也无法制止哭声的蔓延。
　　此刻，不止是幽冥界内鬼哭神嚎，人间同样天昏地暗，日月无光。那副“天灾”一般的景象，让无数生灵瑟瑟发抖。自这个世界存在以来，如此可怕的情景绝不会超过一手之数！
　　西方，灵山大雷音寺内。佛祖挥手按住了颤抖不已的灵山，并制止了想要开口的菩萨罗汉。佛光涌动间，西方天地祥和之气弥漫。
　　东方，九天之上的天宫，玉帝召集群臣稳定天地。周天星辰之力弥漫四方，四圣兽镇压四极扬天咆哮。四象镇乾坤，天地得以再度恢复平静。
　　“惊天地，泣鬼神！真不愧是变数，一下就搅动了三界风云！僵尸王将臣被惊醒，命运规划好的东西已然开始改变！接下来，我又该如何呢？”幽冥界，某个被彼岸花包裹的宫殿里，一个身披袈裟的老僧悠然长叹。
　　如果聂宇此刻在此，肯定会通过对方的声音认出对方的身份，这个人就是在三生石前出言提醒聂宇的人！此刻老和尚端坐在莲台之上，身边有着一头异兽瑟瑟发抖。
　　此兽就是幽冥界中赫赫有名的“谛听”，而他的主人则是幽冥之主，号称“地狱不空誓不成佛”的地藏王菩萨。（根据僵约的设定，地藏王是幽冥地府的最高领导人！）
　　至尊骨引发的异动足足持续了半盏茶时间！当一道模糊的人形虚影成型之后，至尊骨停下了吸收阴气的行为。此刻，那道凝聚出的人影呆滞的看着幽冥界之中的一切，然后转头看向一旁面露震惊的聂宇。
　　“回家！”口中冒出了这么两个字，人影的眼中多了一丝神色，不过这一丝神色很快就暗淡了下来。聂宇只能通过他的嘴型辨认出后面的“昆仑”两个字！
　　只是简简单单的两个词汇，却蕴含了至尊骨主人最大的执念。说出这四个字之后，执念也就随之散去了。或许至尊骨的主人，是这个世界有史以来最强大的鬼魂，但他终究还是抵不过无尽的岁月消磨。这位曾经的古之圣贤，在异界之中彻底死透！
　　“回家，回昆仑……这位古之圣贤是神话时期的人物吧！那么他口中的昆仑就是被帝尊毁灭了的那个地方吧！沧海桑田，昆仑恐怕早已不复存在了！”不着痕迹的叹了口气，聂宇小小翼翼的走近至尊骨。
　　此刻，化石一般的至尊骨上出现了少许骨质的感觉。指骨尾端的符文上，一个微不可见的红点浮现其上。这红点极淡，但却蕴含着一股“至高无上，唯我独尊”的道理。
　　“这个是……至尊血吗？”将骨头拿起，聂宇紧盯着那一个红点，笑成了一朵花。
　　得到至尊骨数年之久的聂宇敢肯定，这个红点以往并不存在。现在看来，这幽冥界的规则还是有些作用的，居然让本该消亡的至尊骨，复苏了少许最本源的东西。此后，以自己的神泉慢慢孕养的话，这一丝至尊血没准会让至尊骨“涅槃重生。”
　　将至尊骨放入苦海之中，聂宇感到四周的鬼哭之音稍弱。顿时，聂宇就意识到自己的“好奇”究竟惹出了多大的乱子。刚刚至尊骨的异变，似乎撼动了整个幽冥界。连六道轮回的力量都被至尊骨强行夺取，激发那一道残影了。
　　“刚刚至尊骨闹出的动静，我难逃其责！风紧扯呼！”猛地打了个哆嗦，聂宇瞬间化为一道神虹离开。然而聂宇才刚刚飞出一段距离，他身前的天地就发生了变化！一个花丛锦簇的宫殿骤然出现在他的面前！
　　“来自异界的小友，进来吧！”不久前响起的声音自宫殿内传出，一言道破了聂宇并非此界中人的秘密！闻言，聂宇立刻将放在储物空间中的青铜佛灯招出。大量神力灌入，灯焰发出刺目的光芒。
　　“你不必如此，我对你没有恶意！相反，我还有些事需要你的帮忙！”宫殿大门打开，一名盘坐在莲台上的老僧出现在聂宇的眼前。通过他身边的哪头异兽，聂宇隐隐猜测到了老僧的身份！
　　“地藏王？”用肯定的语气询问着对方，聂宇并没有进入宫殿之中。此刻，他右手衣袖中的阵台正在吸收着神力！只需汇聚圣人骨粉和黄泉土便能发出惊世一击！
　　“正是贫僧！”对于聂宇的小动作，地藏王也不恼怒。既然这样能让对方安心，那么就这样吧！那副大气的姿态，着实让聂宇“丈二和尚摸不着头脑。”于是，聂宇索性就“打开天窗说亮话”了！
　　“菩萨是如何得知我并非此界之人的！您特别邀我来此，又是为了什么？”
　　“小友莫急，我会将你想知道的一切都告诉你！现在，还请小友饮一杯茶！”朝着聂宇身前一点，一个小型桌子瞬间出现。其上，一杯热茶香飘四溢。只是嗅了一下，聂宇就感觉浑身舒畅！

第一百七十一章 和命运为敌
　　第一百七十一章和命运为敌
　　“好茶！”跟张凡夫学了四五年，在丹医之道上聂宇还是有些见地的，以他的眼力自然能够看出此茶对他只有补益。稍稍犹豫了一瞬间，聂宇端起茶就喝。不过几息功夫，一碗茶就已见底！暖洋洋的热气从小腹遍布奇经八脉，最后涌向了聂宇的仙台。
　　“嗯啊！”发出一声舒服的哼声，聂宇感觉自己宛如回到了母体中，温暖，安全，又舒适。茶香回荡在聂宇的脑海中，他未曾开发过的仙台秘境似乎都朝着聂宇开启了一扇门！
　　因为神邸念手指的缘故，聂宇的仙台曾被对方的鬼力侵入。尽管靠着世尊如来真型聂宇驱除了少许鬼力，但是大部分鬼气依旧盘踞其中。这对于聂宇而言，可谓一个巨大的隐患。
　　甚至于，聂宇未来的“道途”都有可能被这股力量所影响。然而因为地藏王的这杯茶，所有入侵的鬼气尽数消散一空。
　　身后浮现出一个佛陀，聂宇感觉自己的灵魂仿佛被清洗了一遍，就连自己的“心剑”都膨胀了一倍有余。如果说下幽冥时的聂宇是“炼气化神初期巅峰”，那么现在的他已然进入了“炼气化神后期！”
　　“多谢地藏王相助！”渐渐从特殊的状态中恢复，聂宇朝着地藏王菩萨拱手行了一礼。一杯茶不但帮他解决了隐患，还助他突破了两个修真小境界，此物的价值可见一斑。初次相见地藏王就如此大出血，若说没有所图谁信啊！
　　坦然接受了聂宇这一礼，地藏王的目光从世尊如来真型上收回，转而落向聂宇的眉心处。感觉自己被人窥探，聂宇眉头微皱。不过念及对方的恩情，他并没有多说什么。
　　这地藏王倒也识趣，不过略微扫了几眼，并未深入的探查。将所有的注意力集中在神邸念的手指上，地藏王脸上难掩惊叹！见微知著，只凭这一截手指，地藏王就能感觉到神邸念是何等的强大。
　　“很强的魂念之力，很惊人的修炼体系！你们哪个世界，要比我们的世界强大太多了！”微微感慨了一句，地藏王收回了目光。
　　闻听此言，聂宇不着痕迹的点了点头！眼前的地藏王，给聂宇的感觉和黑白道人差不多。也就是说，地藏王的实力在遮天世界中也就相当于一个化龙秘境修士。
　　根据聂宇的了解，地藏王在九叔世界中应该算是一流高手，这个世界能压他一头的不多但也不少。真要排名次的话，地藏王应该能排入前十。
　　根据电视剧里地藏王的战绩和他的实力来看，人王伏羲他们应该可以比拟仙台大能！总体而言，这个世界没有堪比古之圣贤的个体存在。或许这个世界的开辟者有这个实力，不过这也只是聂宇的猜测！毕竟他创造的世界能够容纳一群堪比仙台的存在。
　　“地藏王客气了！修真体系其实也非常的强大。只是世界的强弱，限制了你们的高度！我很好奇，地藏王究竟是如何知道我非此界中人的！”
　　“世有三书，天地人！身为幽冥之主，我掌人书！而在人书上，并没有你的姓名！”
　　“看来我来到这个世界之后，就被人书发现了！”听到地藏王之言，聂宇感慨了一句。虽然破界珠能够帮他穿越，但还是难免留下一些痕迹。通过“人书”这种和世界规则紧密相连的东西，还是有可能查出自己的！
　　“并非如此！我刚刚说了，人书上没有你的姓名。既然没有，我又如何能通过人书得知你呢？我能知道你并非此界之人，是推断出来的！”
　　“……愿闻其详！”听到地藏王的解释，聂宇感觉自己好像有些自作多情了。朝着对方发问了一句，聂宇心中微微好奇。貌似自己没有什么泄露踪迹的地方吧，这地藏王究竟是如何知道他的？
　　“一切的根源皆因你来到幽冥界时参悟鬼门关！随着天地灵气衰竭，越来越多的修士会在七月初七鬼门大开的时候踏入幽冥界。为了避免这些修士恣意妄为，每年这个时候我都会派遣鬼差和阴兵驻扎四方。而这一次，驻扎在鬼门关的就是钟馗。”
　　“钟馗？参悟鬼门关……这有什么不妥之处吗？”
　　“你参悟鬼门关时，身上有道韵流转。这种气息普通鬼差察觉不出，却如何瞒得过钟馗！初时，他不过是对你有点兴趣。可是仔细观察之下，他从你的身上察觉到了那根手指的邪恶气息！”
　　“神邸念手指的气息吗？原来如此……”听到这里，聂宇不由得暗道一声时也命也。
　　“东方苍龙七宿大阵”和神邸念的手指相比，有着不小的差距。前者之所以能成功镇压后者，很大程度上是因为菩提叶从前边撑着！在这种勉强镇封的情况下，会有气机泄露简直是再正常不过的事情了！
　　没有理会胡想八想的聂宇，地藏王继续着诉说。
　　“钟馗本想找个由头亲自对付你，但是你并没有理会前去找茬的小鬼。在你突然离开后，钟馗立马将你的信息告知给我。而当我找到你的时候，你正在突破境界。我看出你所修之法和修真之法有所出入，不过那时我并没有发现你异界人的身份。直到我看到三生石上没有你的过去未来，然后用人书调查你……”
　　“原来是这样！那么地藏王大人，你先是邀请我来这，接着又给我好处，究竟是想干什么？”
　　“你是命运之外的人，我想要借助你的力量改变一些事，继而改变命运！”
　　“改变命运！？你这说法让我有点怕啊！命运这种玩意和因果线相连，想要改变命运必然影响因果。而那时，业报也就不远了！地藏王感觉我会去做那样的蠢事吗？”听到命运二字，聂宇想到了很多东西。这其中就包括了这个世界的哪位反派boss！
　　记得昔年看僵约的时候，聂宇不止一次的感觉命运真牛13啊！把控人心，操控世事，把一干主角配角玩弄于手心。正因为编剧把命运渲染的太牛，以至于他的失败都显得有些不真实。听地藏王话中的意思，他应该是想借助自己这个“变数”打破命运的谋划。
　　“好处给够的话，没什么不可能的！况且，我的条件小友你无法拒绝！”
　　“您这是在威胁我？”握住袖子里的阵台，聂宇用心念沟通储物空间，反问地藏王。
　　“不，我只是想要告诉你一些事实！如果我猜的不错，这截手指的主人并没有死吧！你在忘川河畔抽取了大量的忘川河水，应该是想靠忘川河的力量化去这截手指。这可惜，你太过高看忘川河的效果了。忘川河水能稍稍化解手指的气息，但却是治标不治本。”
　　“一旦小友你有所行动，这截手指会瞬间暴动！到时候，你的封印根本压不住此物，你会死！如果你将其放置不管的话，短时间内倒是可以靠着完善阵法进行镇封。但是时间一长，此物依旧会暴动！你的结局，还是死！”
　　地藏王的话，让聂宇微微沉默。根据这个世界的强度来看，“二十八星宿大阵”最多不过是大能级别的阵法，神邸念的手指的确有着“翻盘反噬”的可能！
　　“还请前辈吩咐！”思索了一会，聂宇做出了选择。天大地大小命最大，为了活下去和命运对抗也是无可奈何的事情！反正自己有破界珠，感觉到不妙换一个世界不就行了！
　　“之前你带来的那块骨头复苏，惊天地泣鬼神，动荡神人鬼三界！惊醒了传说中的僵尸王，将臣！我希望你能杀掉将臣，最不济也要封印他百年时光！”地藏王的话，让聂宇一愣。将臣可是盘古族人，地藏王吃饱了撑的要自己对付他！
　　“和僵尸一脉结怨啊！”拉着长调开口道，聂宇的声音中充满了不乐意。他在用这种方式告诉地藏王，别拿他当枪使，他也是知道些东西的！
　　“你只管去做吧！将臣当年被同族封印，就是因为他的身上有着命运的痕迹。”听出了聂宇的话外之意，地藏王看着聂宇的目光有些深邃。
　　略一思索之后，地藏王出言讨要聂宇的菩提叶，一副“我先给你好处，但是你也要好好办事”的模样！而聂宇，则乖乖的将菩提叶取了出来递给地藏王！
　　“一石二鸟，不愧是一界之主，真狡猾啊！”见地藏王接过菩提叶后在上头写写画画，聂宇默默等在一旁。这位地藏王可真不是个省油的灯，他这一手表面上看是在“给甜头”。但实际上，他是在给聂宇“上缰绳”。
　　菩提叶是聂宇对付神邸念手指最有效的手段，地藏王在上面进行加持，肯定能帮到聂宇。但是经过这番的加持后，聂宇的踪迹别想瞒过地藏王！人家既然提前给了好处，就不怕聂宇反悔！除非聂宇把菩提叶收到储物空间之中藏着不用，但这种行为是拿自己的小命开玩笑。
　　“噌！”在菩提叶上一抹，地藏王将菩提叶送还聂宇。顿时，一股禅意就从其上弥漫开来。叶面上，“地狱不空，誓不成佛”八个金光大字灿灿生辉！
　　浩瀚而纯正的佛力席卷四方，此物给他的感觉就好像刚从菩提树上取下来时一般。当然那只是聂宇的感觉，这片叶子和之前并无二致。半青半黄，有枯萎的迹象。
　　“这是什么能量！？感觉神邸念手指在其面前，都要弱了一筹！”双手托着菩提树叶，聂宇朝着地藏王发问道。菩提叶上的八个字并没有什么特别的，但是书写字迹的能量很特殊。
　　“这是我这数千年来坐镇幽冥界所积攒的功德！”
　　“功德！？”地藏王的回答言犹在耳，聂宇情不自禁的张大了嘴巴！在洪荒小说中这玩意可是好东西，但是却极难获得。地藏王掌管幽冥多年，这才积累了一些功德。
　　“地藏王啊！我还有一个伙伴也来到了这个世界，不过她受了重伤，需要大量的宝药医治，你看……”见地藏王如此大气，聂宇眼珠子一转，再度敲起了竹杠。
　　鬼门关关闭在即，聂宇就算立刻去酆都城也得不到啥好东西了。既然如此，索性“一事不烦二主”，大不了自己把将臣这事办的漂漂亮亮的！
　　“伙伴？又一个变数吗……我和谛听早年在这宫殿里栽种了不少药材，你可以拿去一半！”不得不说，聂宇着实是摸到了地藏王的脉。靠着朱雨霖，聂宇再度从地藏王哪里搞到了不少的好处。
　　地藏王掌控幽冥界已近万年，他栽种的药材可谓“药龄十足”。光是五千年以上的药材，聂宇就发现了不下十多个！一番搜刮下来，聂宇足足得到了上百株“千年灵药”。
　　看着这“满满的收获”，聂宇笑的合不拢嘴。这一趟幽冥之行对他而言，可真是赚的钵满瓢丰。“大难不死，必有后福”这句话还真没错，他聂宇如今总算是转运了！
　　在聂宇收起药材后，地藏王提醒聂宇，鬼门关还有半天时间就要关闭！闻言，聂宇立刻向地藏王告辞，化为一道惊鸿朝着鬼门关方向赶去。
　　足足飞了半小时，聂宇再度回到了鬼门关前。此刻“鬼潮”正在回流，大量的鬼差正在四处维持着纪律。找了个人（鬼）数较少的地方，聂宇霸道的挤了进去。靠着一身蛮力，聂宇没多久就来到了鬼门关前。
　　朝着前面走出一步，聂宇眼前时空变幻，他再度回到了阳间！立刻从储物空间里拿出一张“黄符”点燃，聂宇的身体由虚转实！之前那种别别扭扭的感觉，终于消失无踪。
　　“还是在这里啊！果然，世界和世界之间的穿梭很像是定点传送！”扫了一眼四周，聂宇注意到自己现在所在的地方正是他向前进入幽冥界的地方。回忆起自己利用“破界珠”穿越的经历，聂宇对空间之道仿佛又有了某些感悟。
　　正当聂宇想要找个地方参悟一番的时候，一抹灵光突然从聂宇脑海中闪过！在此之前，他好像搞错了一个非常非常重要的问题！

请假一天！今天没有更新了
　　如题，这两天家中有事，请假一天！请各位书友，见谅！

第一百七十二章 拿了好处就跑
　　第一百七十二章拿了好处就跑
　　根据以往的穿越规律而言，聂宇离开遮天世界的地方就是他下次回归时的地方！聂宇在被迫穿越之后，一度觉得自己被九龙拉棺舍下了。就算穿越回去，也不过是流落无尽星空之中。可是今日，聂宇发现自己错了，而且是大错特错！
　　根据遮天原著所述，九龙拉棺里葬下的乃是一方世界。聂宇就算重新返回，也是回到九龙拉棺之中才对。
　　“刻舟求剑”之所以是个笑话，是因为剑掉水里了，而人还在舟上随波逐流。但聂宇的情况却是将标记留在了“舟上”，无论船儿飘到哪里，舟上的标记都不会改变！
　　“麻蛋！修炼了这么多年，居然让所谓的常识给坑了！要是不跟着叶凡，我想走出荒古禁地都难！”心中暗暗咬牙，聂宇化为一道惊鸿返回义庄。
　　原著中，并没有具体说叶凡等人在九龙拉棺里呆了多久。但是根据众人出棺后还有少许食物，以及庞博的手机剩了点电来看。他们在九龙拉棺中，最多也就呆了三四天的功夫。
　　“我之前挑选的是一个空间流速比较快的世界！这个世界和遮天世界的时间流速，大约是16比1，我在这个世界呆了不到两个月的时间，也就是说遮天世界那边大约过去了三天多一点……”心中如此这般想着，聂宇一下降落到了义庄的院子中。
　　三天这个时间……很微妙！他不能回去的太早，回去的太早，聂宇会撞上神邸念！上一次在这位面前逃跑，说实话非常侥幸！要不是无意间触发了狠人留下的手段，聂宇在对方面前可能连动用“破界珠”的机会都没有！
　　至于多呆一段时间再回去，那样聂宇没准会错过“采摘圣果”的好机会。朱雨霖现在这种情况，正是需要大量能量补给的时候。聂宇从地藏王哪里得到的宝药虽好，可是跟蕴含无数造化的圣果相比，无疑要差了一筹！
　　除了朱雨霖的缘故外，聂宇自己也很需要圣果！当年在神话世界，聂宇一共得到了三颗长生药。一颗被他服食，还剩两颗。四年时光，聂宇早就已经通过自身所学的“炼丹之术”解析了“长生药”的原理和构成！
　　现在，聂宇的手上已经有了初代星辰体精血，星核（天星），以及周星这个星辰体后裔的本源。如果再有一颗圣果相助，聂宇有把握以“养丹之术”炼制出一颗让他脱胎换骨，成为“星辰体”的神丹！
　　由凡体蜕变为特殊体质者，聂宇的实力将会获得极大的加成，而他未来的道路也会走的更加顺利。
　　虽然遮天快结局的时候，叶凡说过“凡体”才是“最强大的体质！”可是聂宇觉得，这话多少有点狭隘。那时的叶凡成为了高高在上的“天帝”，才能这样“站着说话不腰疼。”
　　或许事实真的如叶凡所言，可是凡体在修炼前期吃亏是无可争议的事实！当你无论怎么努力，都看不到那些有着特殊体质的同阶修士背影时，大部分人会绝望。
　　就好像一些二代们，他们天生就赢在了起跑线上。同样创业，他们的父母可以给他们上等的人脉，数千万的金钱。而普通人……他们一辈子能赚到上千万吗？
　　遮天世界的帝与皇大都有个通性，那就是“无敌”！他们的崛起之路上，有主动收手，有平局，但就是没有“失败”！一往无前的“无敌之心”和对自己的“绝对自信”，是他们能笑到最后的依仗之一。而凡体，想要孕养出那“无敌之势”实在太难太难了！
　　聂宇一边摸索，一边修炼“单一秘境法”。付出了大量的时间和精力，甚至“险死还生”才有了现在这轮海战道宫的战力！而原著中那些有着特殊体质的圣子圣女，每个人都有这种“越阶而战”的本事，这让人哪里说理去啊！
　　至于“乱古大帝”这种“曾经败过很多次，却最终称帝”的大咖，也不是没有！不过这样的“帝与皇”，万古难觅！
　　聂宇甚至觉得对方能够称帝，是在“你能打败我，却无法打杀我”上找到了自信。所以才敢一次又一次的和强敌相争，无限作死！
　　“我儿王腾”虽说是继承了乱古大帝的衣钵，但是这货根本没有学到乱古的“看家本事”！人家乱古一辈子都在败，却愣是没让人给打死，这是何等的擅长“保命”和“跑路”！这样的前辈，毫无疑问是聂宇的“偶像”啊！
　　将朱雨霖枕边的蛊巢收入腰间，聂宇拿着破界珠再三思量！回去对他而言是一个冒险，可是不回去的话就要错过机缘，真特么的纠结啊！
　　“富贵险中求！拼一把，大不了从一开始就准备好的同归于尽的法子。九龙拉棺飞了三天，距离北斗估计不远了！神邸念应该不敢在狠人眼皮子底下作妖吧……”一咬牙一跺脚，聂宇果断做出了决定。
　　聂宇在赌，赌狠人的执念，赌狠人的才情。即使处在蜕变中神志不清，她依旧在关注着叶凡的一举一动。
　　年幼时，狠人无法阻拦哥哥的离去。多年后，等来的却是哥哥冰冷的尸骨，她甚至连多看一眼都不行！叶凡的到来，算是间接弥补了狠人大帝的少许遗憾。他没有等到哥哥活着归来，却等来了这朵“相似的花”！
　　在桌上留下了一张“我去也”的纸条，聂宇将地藏王哪里得来的一株“五千年药草”放在盒子里面留下。
　　九叔不仅传给他“二十八星宿大阵”，还把毕生所学尽数交给了聂宇。如此大恩，聂宇只能以此为报！没有了执念阻道，再加上这一颗神药的效果，合道成仙对于九叔而言已经不再是“镜中月水中花”！
　　将朱雨霖从床上抱起来，聂宇深深吐出了一口浊气。刚刚从地藏王哪里拿了好处，接着就要离开这个世界，这样做显然不太地道。不过“拿了好处就跑”，想想看还真有那么一点小刺激呢！
　　PS：爪机写作太累了，凌晨四点多上车就开始写，到现在才写完一章。这其中还有五百字是昨天的……冥冬估计到家差不多要十二点多了。等我吃饱了睡一会，再看看情况。如果状态还可以的话，冥冬就三更！不过，大伙也别抱太大希望，说不准冥冬就要出去！总之，到时候再说吧！

第一百七十三章 再回遮天世界（感谢书友们的月票支持）
　　第一百七十三章再回遮天世界（感谢书友“白衣雷东多”“九尾狐”“smile、樱浅忆I”“风鸣永恒”“书友160924231353838”“河北天朗电缆有限公司”“梦里神仙居”“书友20190525141244351”的月票支持）
　　施展“掌中佛国”神通将缩小的朱雨霖握在手里，聂宇默默催动破界珠。随着他走入眼前的隧道之中，聂宇瞬间消失在九叔世界。
　　其实聂宇的离开对于这个世界而言未尝不是一件好事！没有这个变数胡乱掺和，就能最大程度的保证原著的进行。
　　就像是将臣这件事，如果聂宇真的听地藏王的话，灭了将臣或者将其封印百年，那还有况国华和况天佑什么事！？而况天佑又会影响到马小玲，从而掀起一连串的连锁反应。
　　“世界修正力”这种东西，不是每个世界都有的。像是神话世界，聂宇几番都没能弄死刘邦。天地对于修炼者的压制，比遮天世界都强！而在综武世界，他却能随意的“大开杀戒！”即便蛊虫出世时，惹得天地变色，但也就仅此而已了。
　　关于九叔世界，有没有“世界修正力”，聂宇觉得应该是没有的！不然僵约第一部如来改变历史后，剧情也会重新绕回去。但事实却是，有不少人的命运都被改变了，未来在朝着另一个轨迹发展……
　　猛然消失在此地，聂宇进入了一条漆黑的通道中。不同于来时的紧迫，没有了生命危机的聂宇开始分神去参悟那些零星的空间法则碎片。借着这些东西，聂宇似乎找到了少许“虚空一剑”的感觉！只需要一个契机，聂宇就能摸索到哪一剑的皮毛。
　　没多久便穿过了空间壁障，聂宇来到了世界林立的“界海”之中。随意扫了一眼，聂宇顿时找到了自己到来时的本土世界。心念一动间，聂宇朝着遮天世界进发！
　　“遮天世界的空间壁障，比起九叔世界的空间壁障要强多了！二者的空间本质简直就是天上地下，我居然一点都看不懂！”感受着四处传来的压力，聂宇的眉头微微皱起。
　　穿越的次数越来越多，穿越时的实力越来越强，聂宇也开始探索起了“破界珠”的原理。别的东西聂宇不清楚，可是这进出世界壁障的过程聂宇已然有了少许感触。
　　打一个比方！如果说一方世界是“一个人”的话，那破界珠就是装了针头的“注射器”。破界的过程其实就和“打针”类似，针头刺入人体注射药水的过程，其实就和聂宇进入各大世界差不多！
　　顺着通道飞了一会，聂宇突然感觉压力大增！强烈的压迫感，使得聂宇有些头晕眼花，他知道自己要进入遮天世界了。
　　强打着精神取出了袖口中的阵台，聂宇随时准备勾连储物空间的黄泉土和圣人骨粉。只需一个念头，聂宇就能发出“移山填海”的一击。
　　“噌！”硬生生的穿过了世界壁障，聂宇落到地上。当看到前方青铜刻图的一瞬间，聂宇意识到自己的猜测没错，他的的确确回到了九龙拉棺之中。
　　“棺盖打开，有光无人！？”没等聂宇高兴，他的脸色就沉了下来。外界透进来的光明和充沛的灵气，说明九龙拉棺已经到达了北斗！而棺内无人，说明叶凡等人已经离开了一段时间！
　　“是我醒悟的太晚了吗？”心中急躁无比，聂宇感觉胸中有一股无明业火直冲脑门而去。“宁心静气，生气是最没用的事情！目前最主要的事情是找到叶凡他们……”
　　就在聂宇强迫自己安静下来的时候，九龙拉棺忽然一颤，朝着后方倾斜而去。见状，聂宇先是一愣，然后以最快的速度冲天而起。在他飞离的棺材的刹那，聂宇看到了一个全新的世界。一个……让聂宇熟悉又陌生，恐惧又期待的世界！
　　“北斗！”在心中默念这两个字，聂宇心情激动却不敢表露分毫。这么多年的等待和准备，终于让他活着来到了这个世界。
　　困龙升天，遨游九天的日子已然不远，但却不是现在！他这蝼蚁之躯在没有化为九天真龙之前，仍需时时怀着敬畏之心！
　　“哐当！”聂宇脚下，一声震耳欲聋的金属颤音响彻四方。顿时，聂宇的注意力就被吸引了过去。只见九条钢铁长城般的龙尸拖着青铜棺椁就向一旁的悬崖峭壁滑落，那立壁千仞的山崖一侧，竟然是个深不见底的巨坑。
　　“喂，这里！我们在这里！”看着九龙拉棺跌落其中，聂宇忽然想起了什么。正在这时，聂宇听到下方传来激动的呼声。循着声音看去，聂宇看到不少同学在朝他挥手。
　　此刻，不少人的脸上都带着喜意，甚至有那么几个人还高兴的哭了出来！那是喜悦的泪水，是活下来的证明！在经历了九龙拉棺和同学死亡两件事后，他们终于来到了一个能够生存的世界之中。
　　“原来他们也是刚刚走出九龙拉棺！还好，还好！”嘴角微微勾起，聂宇意识到自己现在的行为有些“招摇”了。
　　赶忙落下神虹，聂宇散去了“掌中佛国”神通。瞬间，恢复正常大小的朱雨霖被聂宇抱在了怀里！二人郎才女貌，端的是一对“神仙眷侣”。
　　见聂宇抱着朱雨霖落下，林佳的眼中闪过一丝黯然，不过她还是很快调整了心绪。现在这种情况可容不得她胡思乱想，目前最重要的事情，是在这个陌生的世界活下来！
　　“她怎么了！？”人群中，李小曼问出了一个大家都想知道的问题。朱雨霖和聂宇是在场所有人里最强的，依赖强者是人之常情！
　　“受伤了！”简简单单的回了三个字，聂宇眼底闪过一丝戒备之色。因为大成圣体神邸念出手的缘故，叶凡以外的所有人都昏迷了过去。也就是说，在场除了叶凡外的每个同学都有可能成为鳄祖神胎寄宿的对象。原著中的一些事，已然做不得数！
　　“聂宇，棺椁内和你战斗的东西是什么？他被你杀了吗？刚刚你又去了哪里？”来到聂宇身边，包正脸上露出讨好之色。那副拉关系的姿态，看的不远处的和申皱起了眉头。
　　PS：感谢书友“白衣雷东多”“九尾狐”“smile、樱浅忆I”“风鸣永恒”“书友160924231353838”“河北天朗电缆有限公司”“梦里神仙居”“书友20190525141244351”的月票支持，冥冬拜谢！明早我六点多就要出家门，没法熬夜三更了！

第一百七十四章 荒古禁地
　　第一百七十四章荒古禁地
　　“不知道，没有，那不是你该知道的！”以极为简洁的语言回答了包正的问题，聂宇脸上疏远之意非常明显。
　　当初在五色祭坛上恢复神力的时候，聂宇并没有封闭五感，包正害死王小明的事情聂宇同样知晓。那时的他装作没听见包正的求救，其实就已经代表了他的态度。
　　听到聂宇说那怪物还没死，不少人的脸上都闪过了一丝紧张。他们和这怪物一同乘坐九龙拉棺来此，但是却没有一个人见到对方下来。这岂不是说，那怪物现在正躲在某个地方窥视着他们！甚至有可能，这怪物已经混在了他们之中。
　　恐惧的气氛弥漫，人群中的林佳似乎想说些什么。可是在看到聂宇怀里昏迷的朱雨霖后，林佳果断选择闭嘴。己方实力不足，说出来又能如何呢！万一惹怒了对方，在场没人能活！
　　“别这么说嘛聂宇，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢！更何况，我们这有这么多人！”
　　感觉到聂宇对自己的抵触，包正脸上的笑容有些僵硬。因为陷害叶凡跟害死王小明的事情，他已经成为了众矢之的。要是聂宇不接纳他，他如何容身？
　　没有搭理包正，聂宇抱着朱雨霖走到一边。他不发一言，但是聂宇的态度却表现的淋漓尽致，他已经不想再管这个杀人犯了！
　　原著中，想要推叶凡下五色祭坛的家伙被潜入棺内的神鳄悄悄干掉。刘云志等人以此发难，诬赖叶凡杀人。
　　而此行由于聂宇守住棺口的缘故，并没有神鳄潜入进来，包正也因此活着来到了北斗！他间接救了包正一命，也算是对过往情分有了交代。今日之后，所有恩怨一笔勾销！
　　“我们接下来该怎么做！”见聂宇躲在一边只顾朱雨霖，人群之中传出了这样的声音。度过了重见天日的喜悦后，众人终于有时间审视附近的景象。
　　他们现在所在的地方是一座山的山顶，周围一共九座高山林立！按照常理而言，九大高山环聚一圈，此地应该会出现一处类似“盆地”的深谷才对。可是群山环绕之地，却是一处深不见底的深渊。
　　直到此时，方才有人察觉到，之前掉下去的九龙拉棺至今还没有回响传出！这岂非是说，九龙拉棺还在下落？这宛如黑洞般的深渊，究竟有多深？
　　“你们发现了吗？我们降落的地方并没有五色祭坛。而且我们落地的地方，只有少许大裂缝而已！此山的坚固程度，可能远超我们的想象！”叶凡此言一出，不少人都想到了泰山玉皇顶上的一幕。当初九龙拉棺降临，几乎将玉皇顶削去一层。
　　“你们看那，有一个残破的石碑！”叶凡话音落下后不久，张子陵也有所发现。众人顺着他所指的方向看去，顿时看到了一堆乱石。
　　乱石旁边几株苍劲葱郁的古木高约百米，其上老藤叠绕，足有水桶粗细。张子陵所说的石碑被这老藤掩盖大半，只露出两个古意盎然的大字！
　　“荒古？”不太确定的说出这两个字的涵义，叶凡的眉头挤成了一个疙瘩。这两个字有点像是甲骨文，但却好像更加古老。他转头看向聂宇，却发现对方紧绷着身子好像在警戒着什么。
　　“是在警戒那鬼影吗？我们的确不该再给聂宇增添负担了！”想起自己苏醒后棺内同学躺倒一地的场景，叶凡心中不禁发寒。刚看到那一幕时，他还以为棺内只剩他一个活人了呢！
　　那时的叶凡，有一瞬间体会到了孤独的恐怖！若是举世上下无一个好友熟人存在，那他活着又有什么意思呢？
　　“那石碑后面还有字，不过被老藤挡住了！”正在叶凡胡思乱想的时候，和申也注意到了些东西。他招呼着几个同学冲了上去，将老藤拉到一边，露出了石碑上的第三个字。
　　“荒古禁……石碑破裂，后方应该还有字！根据前面三个字推断，最有可能的答案应该荒古禁地！”石碑之上只有三个字，但是叶凡却猜测出了最有可能的答案。
　　“荒古禁地，这名字可不像是善地啊！”听到叶凡所说，周毅面露思索之色。他扭头看向四周，忽然感觉有些异样，但又说不出究竟是哪里不对。
　　“你们注意到没有，四周太安静了！”解答周毅疑惑的是王子文，这小子虽是男子但却非常的心细，难怪在原著中能修炼到圣人境界！
　　侧耳倾听，众人的心越来越沉。此地有花，有草，有树，有林，但就是没有任何的鸟兽动物。表面的生机勃勃下，安静的近乎死寂。偌大的森林之中，连蚊虫的痕迹叫声都没有，实在是太安静了！
　　“有动物，谁说没有动物，你们看哪里！有一只飞禽……”指着一个方向大喝出声，叶凡话到一半便戛然而止。
　　只见那金色大鹏扑击而下，一把抓起了一头小山般的巨象。之前因为距离遥远，叶凡误判了这大鹏的体积。仔细想想的话，那大鹏怕是都有数千米的翼展！
　　发现这一点的不止是叶凡，还有几个心思玲珑的同学！这几个人都是在大雷音寺中得到神器的人，在看到那巨鸟之后，他们不约而同的攥紧了手中几近毁灭的神邸之物。此兽的存在，让他们想到了庄子的那篇《逍遥游》！
　　传说中的大雷音寺，神邸般的聂宇，还有眼前巨大的鹏鸟，无不说明神话传说是真实存在的！只是他们那些凡夫俗子，以往接触不到罢了。而现在，众人有种感觉！在这个新的世界中，以往那些神秘的传说将会一一揭开面纱！
　　“咕噜！”正当一些人的心中充满雄心壮志的时候，不知谁的肚子响了起来。这声音仿佛引起了连锁反应，惹得一群人脸红无比。人总是要吃喝拉撒的，他们在九龙拉棺之中憋了好几天，有些需求也很正常。
　　相互看了几眼，众人很有默契的散开，各自寻找隐秘的地方去方便！而叶凡和庞博二人，则在附近逛游起来。此刻，他们俩并未发现，一直沉默不言的聂宇正用眼角余光盯着他们的背影！
　　PS：十二点前写不完，为了全勤，下一章会发布一些重复的。各位书友就别等了，明天再看吧！冥冬写完会立刻订正的！

第一百七十五章 圣果到手！
　　第一百七十五章圣果到手！
　　“终于行动了，我和朱雨霖二人至少也要两颗圣果才够！叶凡的荒古圣体想要在如今的天地下修行，必须有圣果之助！他的那份我不能惦记，这样的话……”目光接连扫过原著中吃到圣果的庞博，张子陵和柳依依，聂宇暗道一声抱歉。
　　看了一眼在自己怀中沉睡的朱雨霖，聂宇抱着对方宛如清风般消失在原地。他从不认为自己是好人，机缘好处这种东西，聂宇拿起来绝不手软！
　　“看哪里，有一个泉池！”叶凡庞博二人走出去没多久，就有所发现。那是一口一米见方的泉池，四周老藤环绕。如果是个眼神不好的家伙，还真有可能将其忽略。
　　三两下爬了上去，叶凡和庞博看到泉池之中氤氲之气泛动。泉池中央，一眼神泉汩汩而流，略带微香。神泉不远处十三株半米高的小树随风摇摆，好似玉雕而成。
　　这些小树不高，但叶片翠绿欲滴，仿佛人的手掌！每一株小树的树顶之上都挂着一个“红彤彤”的果实。这果实接近鸡蛋大小，乍一看上去仿佛放大版的樱桃。即便隔着一段距离，叶凡二人依旧能够闻到浓郁诱人的果香！
　　在九龙拉棺中的时候，二人的食物就已经吃完。此刻面对这香气浓郁的果子，二人当即扑了上去。庞博是个粗神经，也不管有没有毒，摘下果子就吃！而叶凡也紧随其后，咬的汁水四溢唇齿留香。
　　果肉入口！一股馥郁芬芳的香气冲入二人体内，从他们的五脏六腑间化开！不知道是不是二人的错觉，这红色的果子入口后，二人感觉身体都变轻了少许！浑身上下，仿佛有着使不完的力气。
　　暗中观察的聂宇在看到这一幕后，嘴角微微勾起！一步踏出，来到二人身边，聂宇以掌为刀斩下了三颗果实，然后将其中两颗收入自己的储物空间里！
　　庞博和叶凡在一块，自己要么就阻止俩人，要么就俩人都不阻止。原著中，落在张子陵柳依依手中的圣果有三个，那他就取三个！
　　“美味啊！从没吃过这么好吃的果子。咦！聂宇，你怎么来了？”将一个果子几口吞下，庞博注意到了聂宇到来。而他身后的叶凡则发现了更多，比如小树上少了几颗果子……
　　“我感觉这里有神力涌动，所以过来看看！没想到此地居然有一眼神泉在，而且还有那么多的神果！有此物相助，雨霖应该很快就能苏醒过来！”看了二人一眼，聂宇心情不错的解释了一句。
　　此刻，通过手中的圣果聂宇能感觉到非常惊人的造化气息。这股澎湃的气息，是聂宇从未见到过的！此物真不愧是“九妙不死药”的一部分，即便被拆分依旧有着如此惊人的效力！
　　“神泉，神果？”听到聂宇所说，叶凡再度摘下一颗果实吞下！那“猪八戒吃人参果”的姿态，让聂宇莞尔一笑。叶黑不愧是叶黑，有好处就上，一点也不含糊。
　　别的不说，就凭这份果决，活该人家能出头！若是易地而处，他们班里那些人还真没几个敢在他的面前动这些“宝贝”的。君不见，叶凡旁边的庞博都停顿了一下吗？
　　朝着二人笑了笑，聂宇转身将泉池中三分之一的神泉泉水收入储物空间中！在做完这一切后，聂宇将圣果给朱雨霖服下。伴随着圣果入口，朱雨霖周身气机攀升。
　　南明离火自动浮现，蓝色的火焰之中隐隐有着凤鸣声传出。一股古老而强大气息降临此地，火焰中的朱雨霖漂浮在空中，宛如九天玄女。
　　不过旦夕之间，朱雨霖身上的气血就突破了十万斤极境之力！现在的她，说是一个人型凶兽也毫不为过。
　　“这种压迫感……她是在冲关道宫吗？”紧紧盯着朱雨霖的变化，聂宇注意到南明离火在被飞速炼化！如果他所料不错，朱雨霖是想靠着这个“破后而立”的机会，一举冲入道宫秘境打开心之神藏！
　　“她这是怎么了！？”发觉到朱雨霖这边的变化，叶凡和庞博靠了过来。此刻小树上的圣果已经消失一空，唯有庞博的手上还拿着两个。十三颗圣果，聂宇拿了三颗，庞博叶凡各吃了四颗。
　　“冲关道宫！”转过头看了一眼剩下的两枚圣果，聂宇眉头微挑。如果他没记错的话，原著中叶凡一共吃了五颗圣果。
　　“呶，给你！此物对你应该很有用吧！”见聂宇看向红色果子，叶凡示意庞博将其交出。聂宇是众人的保护伞，聂宇越强他们越安全！朋友间相处，可以稍稍沾点便宜，但却不可把事情做绝了！
　　“我留一个保命就够了！这玩意第一次吃效果最好，越往后效果越差！”将一颗圣果塞入叶凡口中，聂宇将另一颗果实收起。
　　无论如何，叶凡得吃够了。至于庞博，少吃一颗就少一颗吧！大不了以后拿这圣果炼制的丹药，他分给庞博一颗！
　　“聂宇，你能给我说说修道的事情吗？”看到圣果瞬间从聂宇掌心消失，叶凡终于按耐不住自己的好奇心了。
　　他知道，聂宇的改变肯定和大二时去龙虎山修道有关。也许哪个时候，聂宇发现了世界上不为人知的另一面！
　　“修道？你是想知道修炼的事情吧！也罢，反正已经离开了地球，我也用不着遵循修炼界中的规矩了！给你们说说也无妨……”找了一块石头坐下，聂宇一边观察着朱雨霖的状况一边给叶凡庞博聊起了修炼的常识！
　　以往聂宇在叶凡面前三缄其口，是因为他不想扰乱原著走向。而现在他们已经到了北斗，聂宇还顾忌个啥！别说是讲讲常识，就是立刻传给叶凡《道经》起始篇，也无伤大雅！
　　和叶凡畅谈的聂宇并不知道，此刻荒古禁地之中正有一道曼妙的人影盯着此地。那道人影被混沌气笼罩，看不清真容，修长而窈窕的身影丰姿绝世。
　　秀发飞扬，那女子给人的感觉仿佛从神话世界走出，随时可能羽化登仙，超脱世外！她的玉臂上缠绕着数条锁链，空洞的双眼时不时的闪过灵光。她只是站在那里，就有一股傲立尘世，唯我独尊的绝代风华！
　　“相似的花……轮回……”朱唇轻启，女子的声音宛如大道天音。话音落下后，寥寥余音不断在这个奇异的空间中不断回荡！
　　PS：有点卡文，都熬到快凌晨三点了才弄出来，各位晚安！

第一百七十六章 你要负责
　　第一百七十六章你要负责（感谢“书友20190811222223366”“江上酒”的打赏支持！）
　　对于荒古禁地内部空间的事情聂宇自然不得而知，此刻的聂宇和叶凡交谈甚欢。很多疑惑得到解释的叶凡，对于修炼之路很是向往。聂宇本想借机传他《道经》起始篇，但就在这个时候朱雨霖突然睁开了眼睛。
　　“唰！”攀升到一定程度的气势回落少许，朱雨霖的气息渐渐趋于稳定。原本朱雨霖距离彼岸巅峰便是一步之遥，如今借助圣果之力她不但完成了返祖，更是一举破关道宫。此刻仍然有着大量的圣果药力留存在他的体内，但是朱雨霖却不打算立刻将其炼化。
　　“一朝入道宫，长生自可期！恭喜你了！”看着南明离火再度融入到朱雨霖体内，聂宇真心为对方感到高兴。人能养神则不死，道宫五神衍生道力，化出生机。明为“养神”，实是“养命！”踏入这道宫秘境，修炼者才算是踏上了长生路！
　　“哪个家伙呢？”看着眼前的聂宇，朱雨霖的记忆似乎还停留在神邸念打她那一掌的时候。神邸念的强大远超朱凰一脉现如今的所有修士，能在对方的手上活下来，让她感觉有些不真切！
　　“不知道，我想和他玩命的时候，青铜刻图忽然散发出一股青色光芒。然后，趁着他被束缚住，我也躲了起来！”半真半假的说着，聂宇的回答惹得朱雨霖冷哼一声。她知道聂宇肯定有所隐瞒，可是她懒得揭穿他！
　　“我们现在在哪，你给我吃的是什么？”感受了一下此地的环境，朱雨霖面露喜色。此地的修炼环境比起地球上不知强了多少倍，天地压制也明显不如地球强烈。如果在这个世界修炼，仙台可期！甚至更进一步也不是不可能的事情！
　　“不清楚！九龙拉棺可能抛锚了，此地并没有五色祭坛存在！”
　　“根据九龙拉棺内部的星空图来看，这里可能是北斗七星所在的地方！”听到朱雨霖询问位置，叶凡不由得多了一句嘴。他很想知道，现在这种情况对方是否有把握回去。
　　“北斗七星！？原来先贤来到这里了吗？”微微摇了摇头，朱雨霖没有多说什么。他们这些地球修炼者自然知道，想要游历星空最少也要仙台境界才行！
　　“我们回去吧！天色都暗下来了，我们出来的够久了！”看出了朱雨霖眼底的那一丝忧郁，聂宇拍了拍她的肩膀。在揽着对方向前走的一瞬间，聂宇传音给对方一句话。
　　“这个世界的环境比起地球的修炼环境强太多了，等我们修炼到仙台秘境，我陪你回家！”
　　“……陪我？别把抱大腿说的那么好听了！我都道宫了，你才神……彼岸境界！我可是朱凰一脉未来的希望，家里人不会同意我嫁给一个比自己弱的人！”
　　“啥！？你是不是搞错了什么！谁说要娶你了？我只是说要陪你回地球。”听到朱雨霖这话，聂宇停下了脚步，示意叶凡和庞博先走！对方这思维有些太过跳跃了，他有些跟不上！
　　“你这是准备不认账吗？”
　　“什么认不认账的！？我没欠你钱啊！”
　　“我被神邸念打的胸口塌陷，那些骨头是你接回去的吧！接骨过程中，你看了吧！你摸了吧！连看带摸的，你还想不认账？”抓着聂宇的衣领，朱雨霖美丽的脸上充满了气愤。此刻他们俩的脸，相距不到一拳距离，莫名的气氛充斥在此地。
　　“我等修炼者行事不拘小节，你怎能让这等繁文缛节束缚呢！况且我那也是为了给你疗伤，总不能让你的骨头长得歪七扭八的吧！”
　　“说来说去，你还是不想认账！好，我先杀了你，再当没这回事发生过！”
　　“stop！我没说不负责，只不过……我是要找神女圣女当老婆的男人！”
　　“我是凰天女！配不上你吗？”露出一口森白的牙齿，朱雨霖眼含煞气。
　　“你姐姐……”
　　“姐姐两年前就已经结婚了！她会被家族接纳，便是为了联姻！”
　　“总感觉你的行为有点‘别怪妹妹不是人，谁叫姐夫太迷人’的意思！”
　　“……找打啊你！所以你的回答？”
　　“大丈夫在世，当三妻四妾，为了一朵鲜花放弃万花丛是傻子的行为！”贱话出口，聂宇看到了一道剑光。那是大雷音寺中的琉璃剑，也是聂宇送给朱雨霖的一件颇有意义的礼物。而现在，对方却准备用此物要他的命！
　　“但是，为了你我愿意当这个傻子！”匆忙来了个大喘气，聂宇发现琉璃剑停在他喉咙处。剑尖刺破了他的皮肤，一滴红水晶般的血液出现在哪里！
　　“真心实意？”歪头询问，朱雨霖给他的感觉有些呆萌。
　　“肺腑之言！”
　　“从今天开始你就是我的预备男友了，等到你的实力超过我就是你转正的那一天！”收剑，朱雨霖为聂宇抹去脖子上的血。那副贤良淑德的姿态，看的聂宇咧嘴一笑。
　　“你这算打一棒子给个甜枣吗？”揽住佳人的仟腰，聂宇有些得寸进尺。刚刚哪一剑，他想躲肯定能躲过去。不过，他觉得自己或许应该表个态了。
　　对朱雨霖，他也不清楚究竟是喜欢还是爱，但是聂宇很确定自己愿意去爱她。他们俩见过，怼过，闹过，笑过。虽然他们不是情侣，但差的其实不过那一层纸而已。
　　这一次重伤，朱雨霖或许有了什么其他的想法。既然她愿意捅破那层纸，那么聂宇又有什么理由不接受呢？
　　“你可以这么觉得！”面对聂宇的亲近，朱雨霖嘴角勾起。笑颜如花，倾国倾城，大抵也不过如此！
　　饶是聂宇的经历甚多，此刻也不由得为之失神！前世今生，两世为人，他总算是摆脱了单身狗的境遇！
　　“但是我却觉得枣不够甜！”低头看着朱雨霖美丽的面庞，回神的聂宇轻轻靠近，而朱雨霖也迎了上去。聂宇不知自己的真感情，她却明白自己的心。
　　她陪着聂宇去泰山，只是因为好奇，想要探索秘境吗？她虽是女儿身，却也知道“有花需折直须折”的道理！从那时起，她的目的就不单纯。此次生死之间，只是帮朱雨霖斩断了犹豫，表明了心迹！
　　双唇相接，一切似乎变得不同了！一触及分的对视中，千般情谊弥漫！
　　PS：感谢“书友20190811222223366”和“江上酒”的打赏支持，冥冬拜谢！卡文的感觉好难过，下一章出来应该会有重复的，大家明天再看吧！

第一百七十七章 弱肉强食，自古皆然
　　第一百七十七章弱肉强食，自古皆然
　　这边聂宇朱雨霖二人你侬我侬，另一边先前离去的叶凡和庞博却正在和刘云志等人针锋相对。聂宇和朱雨霖的突然消失，直接让在场这群幸存者慌了神。本就对未来一片迷茫的他们，简直就像是被抽了脊梁骨一样。
　　当叶凡和庞博，带着二人消息回来后。刘云志借此朝叶凡发难，怪他们干嘛不早点把消息传回来！这突如其来的责难，颇有“无理辩三分”“欲加之罪何患无辞”的感觉。然而就是这明显站不住脚的责难，却得到了大多数幸存者“无言的支持”！
　　对于他们而言，聂宇和朱雨霖可谓他们唯一的“救命稻草！”只要聂宇呆在他们身边，众人便有一种“底气”在！以此为依仗，众人就有活下去的信心。
　　叶凡庞博“知情不报”，害他们担惊受怕了那么久，这就是错！虽然这些人不会像刘云志一样跳出来责问，可是“冷眼旁观”看好戏什么的，还是可以的！
　　“你想怎的！涨行市了是吧！”庞博可没有叶凡那股子心性，面对这种情况，他当即撸起了袖子。他已经忍了刘云志，李长青等人好久了。几次三番的来找茬，这是当他没火气吗？
　　当初在荧惑的五色祭坛上，庞博就和李长青李旭两个狗腿子动过手，只是被打断了而已。如今大伙没了神器护体，这俩货能撑得住庞博三拳吗？
　　“大家都是同学，何必为了这点小事闹得不愉快呢！天色渐暗，我等应该讨论一下接下来该怎么样才对！”见庞博有动手的意思，和申站出来劝和！相识十多年，和申对庞博的性子可谓再清楚不过了。此刻，庞博明显是忍到极限了！
　　看了一眼站出来的和申，刘云志的眉头一皱。和申处事圆滑，在班里还是有些能量的。最重要的是，他是聂宇的舍友！只凭这一点，谁敢不给他三分面子。
　　庞博跟和申高中便相识，他们俩认识的时间比起叶凡都要长。早在对方出言之时，庞博就按耐住了自己的火气。他看了一眼叶凡，似乎是想要询问他的态度。
　　“王艳，柳依依的舍利念珠怎么会在你手里！”察觉到庞博的目光，叶凡眼神猛然变得犀利起来。刚刚王艳帮着刘云志发难的时候，叶凡就注意到她手上的东西了。
　　听到叶凡此言，和申张了张嘴却没多说什么。上大学的时候他就有种感觉，聂宇对叶凡的态度很亲近。既然叶凡不想息事宁人，那么就看看他的手段吧！只要大伙还没安全下来，这表面的团结就可以维持！
　　“我只是喜欢这舍利念珠，所以用我的铜铃和念珠交换了一下而已！”被叶凡直勾勾的盯着，王艳有些打怵的解释道。
　　闻言，叶凡将视线看向柳依依。这些神器虽然毁了，但是他们本身的材质依旧是不可多得的奇物。没人会傻傻的将其送出，叶凡不信柳依依是如此无脑的人。
　　“我没和她交换！是她拿到念珠后，把铜铃强塞给我的！”被众人的目光注视，柳依依有些委屈。她又不是没脑子，拿一串完整的念珠换一个半毁的铜铃！
　　柳依依此话一出，王艳还想争辩。不过叶凡的耐性已然耗尽，一句“拿来！”充满了火药味。一时间，王艳的脸色大变！
　　“叶凡，你管的也太宽了吧！这是柳依依和王艳的事，人家想交换……”走到王艳的身边帮对方“站场子”，李长青话说一半就被叶凡一巴掌抽到了脸上。一个大活人，愣是飞出去了两米远才停下。可想而知，这巴掌的力量有多强。
　　看着脸颊瞬间鼓起的李长青，众人不约而同的想起了叶凡大学时“野蛮人”的称号。虽然叶凡长得清秀，可是力气却大得惊人。人家只是不想打架，真动手的话“一个顶仨！”。刘云志他们算是踢到铁板了！
　　“拿来！”一巴掌抽懵李长青，叶凡携雷霆之势再度开口，一言便镇住了王艳！
　　“既然依依反悔了，我把东西还给她就是了……”将手上念珠取下交给叶凡，王艳再不见之前责问时的气焰。而这时，刘云志开口了。
　　“叶凡你太霸道了！你凭什么打李长青，你把他当什么了！？”刘云志也知道自己打不过叶凡，话语间挑拨之意显而易见。他这话实际上是在提醒众人，叶凡能这样对李长青，也能这样对他们！
　　“把他当什么？蚊子，苍蝇，蚂蚁……你拍蚊子的时候会跟它解释和理论吗？”不屑的看着刘云志，叶凡拿过念珠，接着又是一拳打出。不过这一拳，打的确是刘云志！
　　结结实实的捶到了对方脸上，刘云志被打的的鼻口喷血，仰头栽倒在地上。叶凡这一拳好像打断了他的鼻梁，那又疼又酸的感觉，惹得刘云志眼泪连连。
　　“我不跟你计较，你却屡次招惹我，真当我好脾气？”听到叶凡不屑的话语，刘云志的脸疼心更疼！他没想到叶凡会朝他动手，彻底跟他撕破脸。
　　正在这时，刘云志的小弟注意到聂宇和朱雨霖从远处赶来。看了一眼倒地的李长青和刘云志，李旭走到聂宇跟前就嚷嚷开了！
　　“聂宇！你看看叶凡吧，他仗势欺人将李长青和刘云志打成了这副模样！”
　　“打就打了呗！不服气打回去啊！你给我说有屁用！”拉着朱雨霖的手，聂宇依旧沉浸在刚刚的那一吻上。恋爱的感觉的确很美好，让人不由得沉溺其中。
　　“你不管吗？叶凡他……”
　　“我为何要管，弱肉强食，自古皆然！在我看来，叶凡够手软的了。要是我的话，早把这三只苍蝇拍死了！”聂宇的话让不少人心中发冷，那种发自内心的“对生命的漠视”，让众人深深意识到“仙与凡”的不同，他们不是一路人。
　　“看在同学的份上，我提醒你们一句！这个星球的强者，必然比地球多。想要活下去，就要牢记优胜劣汰的生命法则！我会护送你们到达有人的地方，然后我和雨霖就会离开。我话止于此，大家走吧！”聂宇的话让众人表情各异。
　　此刻，不少人的心中都开始暗暗盘算起自己未来的出路。跟着聂宇显然是个不错的选择，可是人家貌似并不想带着他们这群“累赘”！

第一百七十八章 夜探仙宫
　　第一百七十八章夜探仙宫
　　一场闹剧因为聂宇的发言而结束！看着渐渐昏暗下来的天空，众人围在一块，商量着接下来应该怎么办。表面上众人全都聚在了一起，可是那三三两两的座派，已隐见分裂之势。
　　“你为何不带着这些人离开！”待到众人讨论起来后，朱雨霖突然在聂宇耳边询问道。带人飞行对他们而言易如反掌，可是聂宇好像并没有要帮他们的意思。
　　“斗米恩，升米仇啊！帮的太多，离开时反倒落埋怨！况且，此地机缘不少。我为何要浪费时间，保护他们呢！？”半真半假的说着，聂宇尽量让自己表现的像是一个自私自利的修炼者。
　　看过原著的他自然知道，叶凡体内的圣果之力需要荒古禁地中那股神秘的力量化开！若是叶凡此刻走出去，怕是立刻会被有见识的修炼者开膛破肚，拿来炼丹！
　　聂宇当然可以帮助叶凡化开圣果的力量，但是他却无法帮助叶凡“返老还童”！原著中，叶凡之所以会恢复青春，必然是狠人的手笔！狠人应该是希望叶凡能够从头开始，自己破开苦海，踏上修炼之路。
　　“什么机缘！？”听到聂宇的话，朱雨霖微微点头，然后好奇的问道！回来的时候，她就从聂宇口中得知了自己服食圣果的事情！
　　如此珍宝，在地球上早已绝迹！可是在这个世界，此物却能被聂宇轻易所得！毫无疑问，这个世界修炼水平要超过地球一大截。
　　也许他们再度回归地球的时候，会成为东方修炼界需要仰望的存在！不过现在，她们要做的是“脚踏实地的走好每一步！”
　　“不清楚！看上去仿佛一处仙宫，但是其中却有着圣道法则涌动！”对于佳人的询问，聂宇也没有打哑谜。他口中所说的地方，自然是荒古禁地中的那处古天庭遗迹！叶凡的好几位同学都曾在里面获得过机缘，比如王子文得到的九转仙丹（失败品）的碎片。
　　因为九龙拉棺的降临，荒古禁地中那股能剥夺岁月的力量衰弱到了极点。而禁地内部的那些强大存在，也被九龙拉棺吸引了过去。现在，可谓探查这处遗迹的绝佳机会！
　　自己和朱雨霖的实力，肯定要比原著中那些同学再入荒古禁地时更强大！此番前去探寻，难道还怕没有收获吗？
　　“圣道法则……的确值得去看看！现在立刻动身吗？”
　　“过会再说吧！我施展掌中佛国的消耗还没完全恢复过来！给我一个时辰，到时候再出发！”随口回了一句，聂宇取出乒乓球大小的神泉吞下。正在这时一个“孤零零”的身影映入聂宇的眼帘之中，那是和申。
　　之前，和申的身边还有着几许人影环绕。可是在聂宇表态后，那几位也就离开了。人情冷暖，就是那么伤人。此刻，和申虽然呆在人群中，却总有那么几分“形单影只”的感觉！
　　“哎！”微微叹了口气，聂宇也不知道该说些什么！
　　王小明死了，包正背叛，自己要走……和申的身边现在连一个真心朋友都没有了！念及和申父子曾经对自己的帮助，聂宇总感觉有些亏待对方。
　　嘴唇动了动，聂宇闭上眼睛恢复起神力来。就这样，转眼便是一个时辰过去。恢复的差不多的他，忽然听到了“哐当”“哐当”的碰撞声。
　　这声音百里可闻，震得附近的树木落叶纷飞。正在休息的众人，纷纷卷缩成一团！此刻，他们脚下的大地在颤抖，就好像发生了地震一般！
　　“这出手的声势，至少也是堪比化龙秘境的存在！”见聂宇睁开眼，朱雨霖不由得开口说道。这个星球的水果然很深，他们初来乍到就能撞上这样的存在！
　　“应该是被九龙拉棺吸引来的！哪个方向九座大山围拢，形成了一个深不见底的深渊！不过这样也好，强大的存在都围聚在九龙拉棺旁边。我们探查仙宫时，就能少点危险。你先在这等我一下，我马上回来！”
　　朝着朱雨霖说了一句，聂宇无声无息的带着人群中的和申离开了。此刻人人自危，没人会注意到少了两个人！
　　“差点被你吓死！人吓人真的会吓死人的！”被聂宇拖到树林一端，和申面露惊色。在看到出手者是聂宇后，他才气呼呼的埋怨了一句。
　　“别扯淡了！和大人是何等人物，大内侍卫啊！会怕这些？”稍稍打趣了对方一句，聂宇面色一正。“我和朱雨霖接下来要去探查一处宝地，我不知道要多久才能回来，所以准备交给你点东西！”
　　“喂，喂，喂！你这话里可有点立flag的意思啊！你不会一去不回了吧？”听到聂宇的话，和申压根没有在意聂宇要交给他的东西，而是将关注点放到了聂宇的安危上。
　　“你就不能盼我点好吗？我怎么可能一去不回！为了雨霖我也要活下去，我还想有一天当爸爸，当爷爷呢！”微微表达了一下自己的不满，聂宇给了对方一个“炫耀”的表情。
　　“你小子行啊！刚见面我就看出人家女孩的眼底泛着情义，你非说是小姨子！这下表明心迹了吧！”给了聂宇一个玩味的眼神，和申真心为好友感到高兴。
　　“话说远了！和老大，这个世界非常的神奇。这是我送你的离别礼物，希望我们兄弟还有再见之日！”没有继续闲扯，聂宇一指点在了和申眉心。顿时，大量信息朝着和申的脑袋涌了进去。
　　这是聂宇从九叔哪里学到的一种修真手段，聂宇今天也是第一次使用，不过效果还是蛮不错的！
　　“这些是！？”收到聂宇传来的信息后，和申缓了一会才恢复过来。他感觉自己的脑袋里像是被塞了一本词典，昏昏沉沉的有点难受。
　　“我传给你的修炼的基本常识，三个神通和经过删减的《蛊王经》！原版的蛊王经有很多神通太过残忍，我删减了一部分！靠着此法，你应该可以踏上修行之路！”
　　“踏上修炼之路！？和你们一样吗？”听到聂宇所说，和申有些激动。早在第一次见识到聂宇的实力后，他就对修炼有种“渴望。”
　　“我相信你能行的！我这就送你回去，今晚之事你就当没发生过。长路漫漫，有缘的话我们兄弟自会再见！我希望那时你已经修炼有成！”拍了拍和申的肩膀，聂宇在对方肩头留下了一个道纹印记。靠着此物，聂宇能在百里之内感觉到和申的大概位置。
　　悄悄将和申送回，聂宇朝着的朱雨霖一招手。下一刻，二人同时消失在原地朝着古天庭遗迹的方向飞奔过去！他们的时间并不多，最多三天荒古禁地就会恢复如常。到时，这个禁地就会展露出它要命的一面！
　　因为驾驭神虹飞行太过招摇，聂宇和朱雨霖选择了奔跑的赶路方式。二人的力量尽皆在八万斤以上，随意一跃就是几百米距离。没多久，他们就翻过了一座山！此刻，那“富丽堂皇，宏伟庄严”的仙宫建筑群，已然出现在二人的视线之中！
　　天上银月斜挂，下方仙宫缥缈。二者相互映衬，散发着一股莫名意境。饶是聂宇和朱雨霖有些见识，此刻也不由得说了一声“好美！”
　　朝着的仙宫不断靠近，聂宇隐约感觉到一股圣道法则弥漫。这仙宫着实不凡，即便相隔无数岁月，依旧让人望而生畏。很难想象，这仙宫昔日有着何等样的威势！
　　“到了！？”很是轻松的进入了古天庭一角，聂宇感觉有些不可思议。
　　入目处一座座巨殿林立，他发现这些大殿并没有远观时的“恢弘大气”！有些大殿已经破旧，就连那股圣道法则的气息也是时有时无。这前后的差异，当真让人别扭！
　　“能看到些什么吗？”转头看向朱雨霖，聂宇面露探究之色。对方的“真实之眼”能够洞穿虚妄，看破空间。在找寻机缘方面，比起聂宇要强太多了！
　　“什么都看不出来！这处仙宫的主人修为深不可测，绝对在圣境之上！”眼中金蓝光芒刺目，朱雨霖的目光看向东北方向。不知道是不是她的错觉，她觉得那个方向好像有什么东西在呼唤着她！
　　“我和你的看法相同，此地很可能是一位古之大帝的地盘，处处都透露着不凡！整座仙宫仿佛自成一片空间，我们此番进来的非常侥幸！”告知给朱雨霖少许实情，聂宇感觉命泉之中的至尊骨仿佛在散发着一股律动，这股波动在吸引着他往前走！
　　“宇！我感觉好像有什么东西在呼唤我，咱们两个还是分开行动吧！三天后，我们再从这里相聚！”
　　“不行！此地神秘莫测，我们不能分开！你想去哪里，我陪你！”直接拒绝了朱雨霖的建议，聂宇一把拉住了佳人的手。这片天宫之中，有不少传送阵存在。王子文，周毅，还有林佳，都是触发了此地的传送阵才会离开北斗！
　　聂宇和朱雨霖才刚刚确定了男女关系，现在正是黏糊的时候，聂宇哪里舍得和对方分离！他们两个呆一块，就算触发了传送阵也能同进同退。
　　“走吧！”感觉到聂宇对她的关心，朱雨霖顺势抱住了聂宇的手臂。
　　都说“恋爱中的人智商为零”，这话一点都不假。她朱雨霖原来也是个说一不二的主，可如今她却如此的听话乖巧，简直刷新了人的三观！
　　顺着大路向前走了一段距离，二人眼中泛着幸福之色！他们俩给人的感觉一点不像是在寻宝，反而像是在“撒狗粮”。正在这时，聂宇注意到旁边有一个巨殿的大门大开！
　　“等一等！里面好像有东西！”示意朱雨霖停下，聂宇小心翼翼的穿过了巨殿。这座殿宇的保存还算完整，里面可能还有阵法的存在。只不过，聂宇想多了。直到他进入殿内，也没有遇到丝毫的危险。
　　“这处大殿好像是存放典籍的藏经殿，只不过其中的东西被搬走了！”跟在聂宇身后进入大殿，朱雨霖看到的只有空架子。很显然，此地不止他们一个人来过。
　　“并没有搬空！有空间的气息！”张口回了一句，聂宇向前走了数百步，来到了书架的另一端！这里是一片空地，什么也没有，但聂宇就是盯住了这里。
　　“我什么都看不出来，真的有空间吗？”双眼之中金蓝色的光芒大盛，朱雨霖不太确定。
　　“有的！你看不出来，是因为这个小空间被奇门遁甲所遮挡！以你我所在的这个点为生门，用这些书架构建八卦。”
　　“构建八卦？”听到聂宇所说，朱雨霖似乎是想到了什么。下一刻，二人一块行动。
　　此地的书架并不少而且奇重无比，他们很是废了一番功夫才将书架摆好。而这时，朱雨霖再用真实之眼去看，当即就发觉到了一个模糊的空间残影。
　　“这个空间是怎么出现的，八卦生聚的道理吗！？”眼中充斥着疑惑，朱雨霖眼中有些好奇，这种无中生有的隐匿手段可谓神奇。
　　“不！空间一直存在，只不过我们将其放大了而已！”拉着朱雨霖进入其中，聂宇小小的卖了个关子。参悟过一些零星的空间碎片后，聂宇对于空间的气息越发敏锐起来。此地虽然有奇门遁甲遮掩，但还是被他找了出来。
　　跟在聂宇身后，朱雨霖突破了一层壁障。下一刻，二人出现在了一个七八平米的屋子里面。这个屋子的摆设非常简单，一张桌子，一张椅子，桌上摆着少许笔墨纸砚。
　　“万年墨！叶纸！？此地不是藏经殿，而是绘制道纹的宫殿！”在看到桌子上物品的瞬间，她就明白了一些东西！万年墨是最适合勾勒道纹的东西，以此物画出的道纹千万年都不会消失，而叶纸则能长久的承载道纹。
　　“果然如此，这里的空间之前被奇门遁甲折叠了起来！”正当朱雨霖惊讶时，聂宇上前一步拿起了石砚。此刻石砚之中还有墨汁未干。
　　细细端详着此物，聂宇被上边密密麻麻的纹路所吸引。这些纹路先天而生，乃是一件天地孕育的异宝！而此宝中阐述的道赫然就跟空间有关！

第一百七十九章 凤凰栖梧桐
　　第一百七十九章凤凰栖梧桐
　　“可惜，可惜啊！此宝还在孕育中就被人发现，然后又被做成了石砚！不然的话，这玩意一定能成长到比拟圣器的地步！”一边摇头一边叹气，聂宇真心感到有些可惜。
　　这上边密布着的道与理，已有大半蜕变成了先天纹络。对于修炼者而言，此物堪称是一处绝佳的“圣器胚子！”而对于空间天赋惊人的聂宇而言，这块空间石的价值更是堪比半部帝经。
　　“这桌椅是上万年龙血木制作的，坚不可摧！还有这笔里面掺入了圣料大罗银精，就连笔触的毛发也是源自于堪比仙三王者的妖兽……这处遗迹果然不一般！”
　　来回查探着，朱雨霖时不时就会惊叹一声。她们朱凰一脉的老祖乃是一尊大圣，很多东西她们家族的典籍中都有记载，只是朱雨霖未曾见过实物罢了！
　　看着朱雨霖一惊一乍的模样，聂宇欣赏她的可爱，却又为她感到悲哀。原著中叶凡从地球上收的六个记名弟子，都有圣人之资。但是因为地球的环境，他们尽皆受困于化龙境界。
　　那时，叶凡从北斗得到的灵果都能让他们争来抢去，可想而知地球的修炼环境究竟差到了什么地步。如今朱雨霖跟着他来到了北斗，聂宇势必要给她最好的！
　　“你看什么看，打你哦！”见聂宇笑嘻嘻的盯着她，朱雨霖有些嗔怒的白了聂宇一眼。刚刚她的表现确实和平日里有所出入，但是这也是很正常的事情！不喜欢啊，不喜欢也不能退货！
　　“我家雨霖还真是可爱啊！这个空间石砚对我大有用处，我就收下了。至于其他的东西都归你！”虽然不知道女友为啥突然闹脾气，但是这种时候只要夸就对了！
　　“都给我？你这么舍得？”脸上笑颜如花，朱雨霖和聂宇越来越像恋爱中的傻孢子。
　　“你就是我最珍贵的宝贝，为了你我有什么舍不得的？”
　　“说的真好听！我妈说，嘴巴越甜的男生，就越不可信！因为他一定是一个花心大萝卜！”
　　“你说我口花花我承认，可是我绝对没花心！我要花心的话，孩子都一堆了！以前我是混娱乐圈的，贵圈有多乱你多少也听说过一点吧！像是冠希哥，志祥哥，宝强哥，乃亮哥，不是让别人头顶青青草原，就是被别人送上青青草原！”
　　“这事真不是我瞎诌，圈里有首打油诗我给你说说啊！没钱莫娶美娇娘，不信你问武大郎。有钱娶了也要防，不信看看王宝强。有钱又帅也够呛，不信你问贾乃亮。有钱有才也枉然，不信你看陈羽凡！”
　　“少给我胡咧咧！我们朱凰一脉常年进行联姻，自诩忠贞的男人见的多了！我也不跟你多做争辩，我只告诉你一点，实力没超过我前，不许花心！”
　　“你的意思是实力超过你之后就能花心了！？”听到朱雨霖如此“慷慨”的话语，聂宇嘴巴一咧。然后，他看到了一张明明在笑但却无比可怕的脸。
　　“被套路了！果然，女人的嘴骗人的鬼！”不知该做何表情，聂宇吐了吐舌头卖了个萌！然后，他的脚丫子受到的“成吨”的伤害！
　　看着朱雨霖收了东西就走，聂宇一瘸一拐的跟了上去。在这仙宫之中，二人前后又搜索了四五座开启的大殿。然而这一回他们的运气就没有那么好了，一连进了这么多巨殿都是“无功而返！”这里面早已被人搜刮的连一根毛都不剩！
　　“别找被打开的大殿了！要是你费尽辛苦的打破殿外大阵，那么你会留下东西吗？而且这种人人可进的地方，必然已经被后来者再三光顾过了！想要有所收获，可能性极低。”天边白光泛起，感觉浪费了大量时间的聂宇不由得说道。
　　闻言朱雨霖轻轻点头，然后顺着那股莫名的召唤感走去。那副不想和聂宇多说一个字的怄气模样，看的聂宇苦笑连连。对方似乎是有心给他个教训，这女孩怕是一时半会哄不好了！
　　一心一意的朝着一个方向走，二人的行进速度顿时拔升了数个台阶。大约半个时辰后，二人来到了一处巨殿之前。
　　这座巨殿外围的墙面倒塌，就连里面的宫殿也被开了个洞。要论受损程度，此殿可谓所有殿宇中前三的存在！
　　“此地残留的阵纹繁杂异常，应该是圣人阵法，而且还是内外两层阵法。”稍稍观察了一下四周的阵纹，聂宇眉头发紧。
　　根据倒塌的墙壁以及巨殿上窟窿的位置看，出手者只用了一击就打穿了两层圣人阵法，而且还把大殿开了个洞！这种实力……只怕是一尊大圣出手！
　　此刻，这个巨殿之中依旧有着强烈的杀机凝而不散。虽然这些杀机经过了时间的削弱，但是残留下来的杀意还是够他和朱雨霖喝一壶的了！
　　“召唤我的东西就在这里面，进去看看吧！”盯着阵法看了几眼，朱雨霖纠结了一下但还是决定进去！之前的时候感觉还没这么强烈，但是在来到这个大殿中后，朱雨霖发现自己的血脉都在躁动。
　　“你跟在我后面，不许乱跑！”察觉到朱雨霖的心情有些急迫，聂宇主动当起了探路人。
　　表现男友力的时候来了，能不能早点和好全看待会的表现了！
　　以心剑护体，聂宇不快不慢的走入眼前的巨殿。经过神邸念的磨砺后，聂宇对意念类的东西免疫力大增。别的他不敢说，至少殿内的残存杀意他还是能够抵挡一二的！
　　“我有一剑，披荆斩棘。我有一心，不畏恶念！”以自身之意对抗涌来的杀意，聂宇倒是在朱雨霖的面前小小的露了一手。他的神念在不断的对抗中，有了向神识凝聚的趋势！
　　“这座大殿应该是圣人的居所，可惜被彻底破坏了！你能感觉到哪个召唤你的东西吗？”在殿中环顾一圈，聂宇叹了口气。这座大殿果然已经被光顾过了，除了一些无用的垃圾外，此地并没有剩下任何有用的东西！
　　“没有，哪股召唤的感觉好像是在殿宇另一端！”抹去了额头的汗水，朱雨霖指了指宫殿另一端的大洞。残留的杀意让她无法集中精神，她只能靠着血脉去感知那东西的位置。
　　“这丫头还真是个狠人啊！见我用心剑磨砺自己，居然用道宫神邸硬撼杀意。”看了一眼香汗淋漓的朱雨霖，聂宇有些不忍。“撑不住的话就别硬撑了，拿出菩提叶贴在你的额头上。有此物守护，这些杀意奈何你不得！”
　　“别小瞧我！你能做到的，我也能做到！我晋升道宫时激发的是心之神藏，只要我的心念不衰，这杀意就不能把我怎样！看我燃烧心火，击溃杀念！”手指陷入手臂，朱雨霖的眼中燃烧着熊熊火焰。
　　她说出去的话不会变！聂宇的实力如果能胜过她，那么聂宇就可以去找别的女人。她不会阻止，更不会因此离开聂宇。但是，这一切都是建立在聂宇胜过她的前提下！只要聂宇仍在她之下，她就绝不允许有人和她分享爱人。
　　身为一族嫡女，朱雨霖自有其骄傲。她不会像世间女子一般，因为丈夫劈腿就哭天抹泪，自怨自艾。在她看来，大部分“小三上位”的戏码，都是因为哪个女主人不够强。
　　男人偷吃这种事，并不稀奇。很多男人看上去道貌岸然，冠冕堂皇，口口声声只爱你一个！可实际上呢，九成的男人想要前拥后抱，适情任欲。
　　哪怕当不了三宫六院七十二妃的“皇帝”，至少也要当个佳人环伺的“韦小宝”！纵然腰受不了，那也是“痛并快乐着”！就像某句话说的那样，你笑诚哥死得早，诚哥笑你啪的少！
　　都说男人“有钱就变坏”，但实际上他们有钱之前就暗藏着一些想法了。有钱只是让他们有了付诸实际的资本，主观因素不在于“有钱了！”
　　那些被小三斗倒的正宫，在埋怨自己老公见异思迁的时候，可曾在自己身上找找原因呢！能够结婚的男女之间，肯定是有感情基础的！是什么让曾经的热情消退，又是什么让自家男人迫不及待的想要“换衣服”呢！？
　　如果她们足够优秀，何必怕男人偷吃！只要她们能够在自家男人心中占据第一位，就是再多的小三也无妨。因为游子总会归家，再香的“野花”那也是外边的。而“家花”不争不抢，却始终在家里占据着一席之地！
　　从巨殿的另一个窟窿中走出，聂宇看到外面的草丛上躺着一截直径接近三米的粗壮树干。这颗树正对着宫殿上的窟窿，应该也是被击穿阵法的那一击斩断的！
　　“就是这个在呼唤我！”看到这颗断成两截的树，朱雨霖双眼一亮，迫不及待的想要上前。她能感觉到体内的凤凰血脉在轰鸣，她的血脉在渴望着什么。
　　“这个？此物看起来就是一颗再普通不过的树啊！”话说到这，聂宇不由得一顿。在一尊圣人的寝宫中，凡木可能生存吗？而且这树被大圣一击的余波扫过，断而未毁，留存至今！这种种的细节，无不说明此物不凡！
　　“这棵树是梧桐树，而且是祖梧桐！”伸手按在了树体之上，朱雨霖的脸上露出一丝幸福之色。从这破损的树干上，她能感觉到“家的味道”！昔年，他们朱凰一脉也有一颗祖梧桐。可是因为天地的变化，朱凰一脉的祖梧桐化为了一颗种子。
　　“梧桐？难怪！”感觉到朱雨霖对此物的态度，聂宇眼中闪过一丝了然。“凤栖梧桐”的典故，他还是听过的！“良禽择木而栖”这句话，正是来自于这个典故。
　　早在《诗经·大雅·卷阿》中就有描写“凤凰鸣矣，于彼高岗。梧桐生矣，于彼朝阳！”还有《闻见录》中也曾描述过“梧桐百鸟不敢栖，止避凤凰也。”而聂宇在九叔世界所学的“堪舆之道”，同样有着“栽桐引凤”的说法！
　　梧桐和凤凰之间，有着太多太多的故事！只是聂宇不知道，朱雨霖口中的“祖梧桐”是个什么东西？
　　仿佛察觉了聂宇的疑惑，朱雨霖偏头看向他。
　　“凤凰栖梧桐的故事我想你应该知道。这天下的梧桐虽多但却尽出同源，那便是祖梧桐！后来祖梧桐遭难，被打成无数碎片。现如今世界上的各种梧桐树，是祖梧桐的种子化成的，和祖梧桐的形态有着极大的出入，凤凰不落。而你眼前的这棵树，是祖梧桐被毁后的碎片长成的，有着祖梧桐的形态，可招引凤凰！”
　　“原来如此！可惜你这头小凤凰到来前，此树就已经被毁了，此番还真是白跑一趟啊！”盯着此树看了一会，聂宇替感到朱雨霖感到可惜。此树若是完好，那么她就相当于拥有了一个“修炼加速器”！
　　“白跑一趟？这可不见得！所有的祖梧桐，都是以最初哪个祖梧桐的碎片为根基长成的！只要碎片还在，那就能重生！”
　　掌中涌出凰焱，朱雨霖用火焰将整块枯木点燃。不多时，枯木就缩水了好几圈。随着朱雨霖收回火焰，枯木烧焦的部分纷纷脱落，露出了一个拳头大小的绿色碎片。
　　“挺有一套的嘛！”抬手将碎片吸入手中，聂宇感觉到此物有些温热！
　　“种植需要好土好水！这神泉水，便给你了！”将神泉水和祖梧桐碎片一同递给朱雨霖，聂宇从树桩哪里挖了点土。既然祖梧桐原本是靠此土养活，那么这土的品质肯定是达标的！此物加神泉水，肯定可以用来种植。
　　直接收下了东西，朱雨霖表面不动声色，但是那微微眯起的眼睛还是暴露了她的开心。女人啊！总是喜欢有人送她东西。
　　“接下来，我们继续去搜索空殿吗？”虽然得到了祖梧桐和不少宝物，但是朱雨霖依旧兴致满满。好东西，她从来不嫌多！在这一点上，她和聂宇的性格还是蛮搭的！
　　“不！和你一样，我也感觉有东西在召唤着我，我要去探个究竟！”
　　“你也有被召唤的感觉？这处仙宫可真是一个福地啊！我们快去……”
　　PS：卡文，卡的我欲仙欲死！凌晨三点了，各位书友晚安！很抱歉给你们的阅读带来不便！

第一百八十章 骨妖
　　第一百八十章骨妖
　　拐了两个弯直走了一炷香时间，二人没多久就找到了那股召唤之感的来源。不幸的是，他们找到的巨殿并没有被人光顾过，所以外边的大阵并没有被破开！
　　“残破的圣阵……这么给面子的吗？”脸上苦笑连连，聂宇停在殿门前一阵头大。哪怕再残破的圣阵，也不是现在的他能够撼动的。
　　此刻别说是闯进去了，就是站在此处，聂宇的半边身子都在打颤！他感觉自己面对的是一个高不可攀的奇险山峰，随时有着跌落万丈深渊的可能！
　　神话时期的古天庭阵法，如今还能有这样的威能，简直是哔了狗了！聂宇有种直觉，眼前这一角大阵，昔日绝对不止是圣阵这么简单！
　　“走吧！”朝着朱雨霖招了招手，聂宇果断放弃。再好的东西也没有命重要，眼前这个圣阵虽然残缺了，但是他的受损程度绝不到十分之一。
　　“不想想办法了吗？这个阵法毕竟有缺憾，我可以把琉璃剑借你，上头也有圣道法则！”赶忙拉住聂宇，朱雨霖想要尝试一番。巨殿外的阵法强度，某种程度上代表着这个宫殿的重要性。眼前的这个宫殿绝对不一般，连建筑材料都比其他殿宇高级！
　　“别闹了！这个地方我们能进来一次就能进来第二次，等我们修炼到化龙或者仙台的时候再来就是了！”揉了揉朱雨霖的脑袋，聂宇的眼中闪烁着算计之色。
　　荒古禁地对于别人而言是禁地，可是对于叶凡而言就是“后花园”！未来，叶凡少说也要进此地两次。只要给聂宇点时间做准备，出入圣阵也不是不可能的事情！
　　就算叶凡不够给力，不是还有小囡囡吗？抱着她进荒古禁地，聂宇还怕没法进入眼前的圣阵？笑话！不死山步步杀机，还不是让这个小女孩找出了生路。
　　“接下来，我们继续搜空殿？”
　　“不，搜空殿的付出和收益不成正比！我们找一个羸弱的阵法，将其攻破。”
　　“急什么，我们现在有的是时间！”感觉聂宇想要早点离开，朱雨霖不由得反问了一句。
　　“别忘了昨晚发生的事情，荒古禁地内是有一些强大生灵存在的！这处仙宫一看就是个好地方，你能确定此地就没有主人吗？我们现在能够在这寻宝，是因为九龙拉棺在前头吸引风头。说不准什么时候，此地的主人就会赶回来……”
　　聂宇说的有理有据，但实际上他只是不想荒古禁地中的力量白白削去寿元而已。长生药在遮天世界并没有那么神奇，服食此物也就给聂宇增长了三百年的寿命而已！
　　“有理！那我们快点行动吧！”对于聂宇的说法，朱雨霖勉强认可。不过在内心深处，她默默立誓。等自己够强之后，一定要把此地搜刮一遍！
　　有了明确的选择标准后，二人寻觅了差不多一个时辰。来回游荡的二人并没有注意到，一个视线在无声无息间盯上了他们！
　　“宇，你看那里！那个阵法已经濒临的破灭了！”眼中倒映着金蓝双色的光芒，朱雨霖忽然有所发现。顺着她指着的方向看去，聂宇的嘴角微微勾起。
　　“唰！”周身金光大盛，聂宇抬手一点就是一道金色的剑气刺出。这是聂宇将金光咒和六脉神剑融合，创造出的新“六脉神剑”！
　　金色的光芒快如迅雷，直挺挺的朝着巨殿的墙壁刺去。然而，就在他即将击中目标之时一层莫名的气机将其笼罩。下一刻，这道剑气就好像落入湖面的石头。仅仅溅起了少许涟漪，然后就消失无踪了。
　　“你的真实之眼果然厉害，我之前一点波动都没察觉到！这阵法就算没人动，也维持不了十年了！时间果然是一种极度恐怖的力量，昔日完整的圣阵居然落败至此！”快步来到殿前，聂宇连连出手。没多久，大殿外面的阵纹散发出了一层朦胧的流霞！
　　“我也来！”见大阵在聂宇的攻击下砰砰作响，朱雨霖不由得想要加入进去。眼前的圣阵就算破碎再严重，那也是“圣阵”！能够将其破灭，绝对是一种荣耀！
　　“不好！退！”正当朱雨霖准备出手之际，聂宇仿佛发现了什么。青铜佛灯在手，聂宇抓着朱雨霖的手臂退出去百米之遥。
　　“怎么了？”见聂宇将神力灌入佛灯，朱雨霖立刻警惕了起来。和聂宇背靠背站着，朱雨霖以真实之眼扫视四周！不过聂宇却并没有立刻回答朱雨霖的问题，只是盯着眼前的阵法变化！此刻，分散的阵纹聚集，汇聚成了三道相对完整的阵纹。
　　“那阵法有问题！有人想用慢慢消耗能量的方式破开此阵，从而激发了阵法的另一种变化！刚刚我们要是再攻击阵法，势必会迎来雷霆一击！”将青铜佛灯的威能激发出来，聂宇谨慎的盯着殿宇表面浮现出的神华。
　　俗话说得好“烂船也有三斤铁”！昔日的圣阵就算濒临毁灭，也能发挥出比拟化龙修士的一击。因为之前那几下，聂宇现在已经被这个大阵的气机锁定。
　　“你被锁定了！？”听到聂宇的话，朱雨霖也注意到了他现在的情况。不过，聂宇之前收手很及时。这个阵法现在就好像“开了保险，顶了膛火的枪”，只是还没有扣动“扳机！”
　　“不妨事！这个阵法破碎的太严重了，能不能打出这一击还是两说的呢！况且我之前的试探，对于此阵而言也太过小儿科了一点，未必就会引来的攻击！”口头安慰着朱雨霖，聂宇没有一刻放松警惕。摸过枪的都知道，顶了膛火的枪是有走火的可能性的！
　　就这么僵持了一炷香的时间，阵法之上神华退却，宫殿再度恢复到一开始那种平淡无奇的状态的中。而聂宇也因此长舒一口气，他算是暂时安全了！
　　“雨霖，把你收取到的那支笔拿出来！这阵法破损成这样，有的是漏洞！既然不能平掉阵法，那我们就找漏洞溜进去！”看着眼前的阵法，聂宇算是和对方卯上了！
　　“何必这么麻烦，用琉璃剑！你我合力绝对能将此物催动起来！”听到聂宇的话，朱雨霖微微有些上火。奈何不了之前哪个圣阵也就罢了，眼前这个小破阵也敢给她们找不痛快。
　　“火气别那么大嘛！琉璃剑，你还是当底牌留着吧！”笑呵呵的回了对方一句，聂宇眼睛微微眯起。他之前停手是因为修士的“心血来潮”忽然示警，可是现在自己已经脱离了阵法锁定，为何“心血来潮”还是没有平复下来！？
　　联想到这阵法上的情况，聂宇不由得有些警惕。好像有人将这个阵法消耗到了最大的程度，然后主动收手默默等待着这个阵法自动崩溃！
　　这个办法算不上高明，甚至可以说是有点笨。但不可否认的是，这的确是一种可行的破阵之道。聂宇搞不好是在“摘别人的桃子”！
　　“接着！”察觉到聂宇话里有话，朱雨霖没有再坚持自己的意愿。在将东西交给聂宇之后，朱雨霖继续警戒着周围！
　　接过佳人递来的符文笔，空间石砚瞬间出现在聂宇的手上。用笔尖沾上了少许万年墨，聂宇以虚空为纸，在空中不断篆刻道纹。转眼之间，聂宇的身前就多出了一层密密麻麻的符文。
　　这些符文纹络宛如烛火摇曳，仿佛随时可能消失。但是靠着万年墨的效果，这些东西渐渐稳固的下来。部分纹路之中暗合空间之理，看的朱雨霖有些头晕目眩。
　　“居然能构建如此复杂的道纹！不愧是我的男人……”目光从符文上移到聂宇身上，朱雨霖的眼中满满的都是骄傲。
　　热恋中的女孩，总是能将另一半的优点无限放大！而结婚之后，女人总是能将另一半的缺点无限放大！
　　“去！”察觉到身边人淡淡的爱意，聂宇缓缓停笔，转而用两只手指夹住了笔杆。
　　随手他向下一挥，身前的道纹不断从天而降，宛如“天女散花”一般。这些道纹落下后，迅速和巨殿附近残存着的阵纹相连，形成了新的纹路。只是瞬间，此地原本的阵纹就发生了极大的变化。可以看到，原有的阵纹在摆脱道纹，不过后者简直是“狗皮膏药！”
　　这种胡搅蛮缠的做法，就好像在美味可口的饭菜中撒上一把沙子，把原有的口味破坏殆尽。要不了多久，阵纹就能摆脱。但是在这段时间内，阵法的运行会被迫停滞下来。
　　“我们走！”将符文笔还给朱雨霖，聂宇的状态有些低迷。大量构建高等级的神纹，让他有种心力交瘁的感觉。不过只要能得到殿里的东西，这些都是值得的。
　　“此物你留着吧！我又不会勾勒道纹，这支符文笔只有在你的手上才会展现出价值！”没有接过笔，朱雨霖向前一步为聂宇开路。她能感觉到，聂宇现在的状态并不好。
　　大步走到巨殿门口，朱雨霖发现阵法果真没有被触动！心下稍安，朱雨霖朝着聂宇招了招手，示意对方过来。但就在这时，朱雨霖看到一道白光飞速袭向聂宇。
　　“小心身后！”大声提醒聂宇，朱雨霖骤然暴起。此刻，白光的速度明显要快过朱雨霖，但是朱雨霖和聂宇之间的距离更近。谁能先一步靠近聂宇，还真说不好！
　　“偷袭吗？”迅速意识到发生的事情，聂宇如同游鱼一般扭动身子。手上金光摧残如实质，聂宇周身有着一个太极图浮现而出。
　　“搬拦捶！”回身发出全力一击，聂宇瞬间和敌人撞到了一块。从天而降的“强力锤击”结结实实的砸在了偷袭者的身上，发出一声闷响。
　　这雷霆一拳，快一瞬会挥空。慢一点，会给自己带来不必要的危险。聂宇对战斗的掌控力由此可见一斑。
　　“好硬！打不动！”拳头上传来阵阵痛楚，聂宇的表情微变。他的双手外有金光保护，内有阴阳二气盘亘。可即便如此，他的拳头依旧受伤了！
　　澎湃的大力袭来，聂宇眉头皱起。借着敌人的力道，聂宇骤然后退。在拉开距离的同时，聂宇还不忘连连出脚反击。而这时，朱雨霖也赶了过来。
　　一连打出三掌，朱雨霖的攻击在空中留下了一串残影！她的手臂光华，肤如凝脂。双臂挥舞间，宛如白色的闪电划过天际。二人的攻击连连命中偷袭者，在这接连不断的攻击下白光溃散，露出了其中的人影。
　　“骷髅！？不对，是骨妖！”在看清袭击者的一瞬间，聂宇发觉到对方的眼眶中有着魂火跳耀。下一刻，聂宇和朱雨霖同时加强了攻势，硬生生将其打出了几十米远！
　　“用琉璃剑，这等鬼物惧怕佛门之力！”匆匆说了一句，聂宇身上梵音突现。十米高的佛影出现在聂宇身后，金色的佛光笼罩八方！当佛光落到了骨妖的躯体上后，淡淡的黑气顿时冒了出来。
　　“佛门大雷音！”见佛光有效，聂宇立刻开大。
　　一个卍字从他的掌心中浮现出来，此字在不停旋转的同时，也在不断变大。然后引领着聂宇和如来真型相合！当聂宇没入佛影的瞬间，大佛的眼中出现了少许灵动。
　　见此一幕，骨妖连忙冲了上来。他的手臂一抬，一个十丈大小的骨手当即从天而降。这支手晶莹剔透，散发着莫名的气机。浓郁的佛光，竟然丝毫无法影响到此物。
　　眼见着骨手即将把大佛抓在手心，一个直径十几米的火球骤然轰到了骨手上。火焰四散，骨手的落势一缓，朱雨霖持剑悍然迎上了此物。
　　也许是感觉到琉璃剑并非凡物，又或许是从聂宇的身上感觉到了危险，骨妖操控着大手避开了朱雨霖，继续攻击聂宇。
　　“愚蠢，这骨手这么大，和活靶子有什么两样！”见骨妖如此行动，朱雨霖聚火成兽一口咬住了骨爪。而她自己，则悍然杀向了骨妖本体。
　　面对袭来的朱雨霖，骨妖并不准备和她纠缠。脚下白光一闪，对方迅速和朱雨霖拉开了距离。这骨妖居然也是擅长速度的主！
　　“轰！”正当骨妖甩开朱雨霖的瞬间，一声巨大的轰鸣声响彻此地。天空无雷，却有雷音降临。佛门大雷音，吼动山河，除魔伏妖！
　　骨妖凝聚的大手在遇到蔓延开的音波后，当即出现了道道裂缝！

第一百八十一章 天璇弟子
　　第一百八十一章天璇弟子
　　“吼！”被雷音波及到的不止是骨手，骨妖和朱雨霖同样也在其中。前者在发出一声凄厉的惨叫后主动拉开了距离，而朱雨霖则回头狠狠瞪了一眼聂宇！
　　“抱歉，第一次施展此法，有些不太熟练！”回了一个尴尬而不失礼仪的笑容，聂宇迅速和朱雨霖汇合。大雷音的效果不错，但却是群攻型的神通，伤敌亦伤友啊！
　　“这个骨妖应该是一位大能的尸骨蜕变而来！大能光凭身体就能镇杀四极修士，而这个骨妖则有着接近四极的战力！”没有在这个时候找麻烦，朱雨霖跟聂宇交流了一下自己得到的情报。老实讲，这种实力对于他们而言有些麻烦！
　　“大能的尸骨啊！难怪这么硬。他好像盯上我们了，除非我们立刻离开，不然这一战在所难免！”不由得吐槽了一句，聂宇盯着不远处的骨妖眉头微皱。
　　这个家伙正在远远观察着他们，虽然被大雷音击退但是却没有任何要离开的意思！
　　“那就打！你的佛门神通克制他，我的琉璃剑也不是他能接触的！你我合力，最多付出一些代价！”抓紧了琉璃剑，朱雨霖的火气有些大。到了嘴边的鸭子，怎么能让别人抢了！
　　“他的速度比你我都快，先天立于不败之地，力敌是最蠢的选择！你发现了吗？他的移动速度虽快，可是出手速度却很一般！对敌的手段，也偏向于以力压人！”
　　“你是说他智商不行？”
　　“至少没有你我高！我们可以利用阵法对付它！”
　　“现在才布阵来不及吧！还是说……”目光落到下方的破损圣阵，朱雨霖似乎想到了什么。聂宇可以布下道纹，自然也可以将道纹破坏掉。
　　“我咋没想到这玩意呢！”发觉到朱雨霖目光，聂宇表面不动声色，暗中却收敛了体内的星光！东方苍龙七宿大阵，是保护他不受神邸念手指伤害的阵法，确实不应该轻易调动！
　　“好了，接下来就是将这头游鱼赶入陷阱了！”掏出符文笔勾画了三个道纹，聂宇示意朱雨霖动手。不过没等二人出手，骨妖就主动冲了过来。这家伙的眼眶中两团魂火明灭不定，充斥着暴虐之意。
　　骨妖的名字里虽然有个“妖”字，但实际上他更偏向于阴兵鬼物。弑杀活物，是这种东西的本能。
　　相视一眼，朱雨霖和聂宇同时出招迎上骨妖。二打一，他们还是有优势的。似乎是知道朱雨霖手上的琉璃剑能够重创自己，骨妖挥爪急攻朱雨霖。三者相遇，拳来腿往，打的不亦乐乎。
　　表面看骨妖是在“以一敌二”，但实际上，骨妖的每一掌都打在了琉璃剑的剑身上。连续三掌的力量于同一时间爆发，朱雨霖手上的琉璃剑顿时脱手而出。而聂宇和朱雨霖，也因此发觉到了一个绝佳的进攻机会。
　　一人抱住骨妖一条胳膊，聂宇打骨妖的头，朱雨霖打骨妖的腿。“噼啪作响”的声音响彻此地，二人的攻击兼具了“快准狠”，但就是没有给对方带来半分的伤害。
　　“这防御也太恶心了吧！”手臂上红肿一片，聂宇感觉手臂超疼。
　　仙台和轮海隔着道宫，四极，化龙三个秘境，这差距的确是有些大。他的佛光虽然可以打出少许黑气，但却根本无法攻破骨妖的防御。
　　而这时，反应过来的骨妖也开始挣扎起来。聂宇二人的力量在对方面前算不得什么，被挣脱不过是时间问题！
　　“噼啪！”就在聂宇这边束手无策的时候，一股炙热的气息席卷而来。幽蓝色的光芒一闪而逝，靠着至刚至阳的南明离火，朱雨霖建功。
　　和火焰接触的部分身体开始液化，骨妖发出刺耳的吼叫声。这声音仿佛魔音灌脑，聂宇和朱雨霖瞬间感觉脑子一空。
　　就在二者行动停滞的刹那，骨妖挣脱束缚，伸手掐向二人的脖子。那干净利索的一击，大有“至二人于死地”的意思。
　　此刻，率先反应过来的人是聂宇！靠着心剑威能，聂宇对于精神类的攻击极具抗性。发觉自己没法躲过这近在咫尺的一爪，聂宇一掌拍向朱雨霖，使对方得以从骨爪之下逃脱！
　　“额啊！”一把掐住了聂宇的脖子，骨妖还没来得及用力就发出了一声痛呼。只见聂宇的脖子上，一个大半发黄的菩提叶正散发着这个金绿相间的光芒。
　　“好险！还好我急中生智！”看到骨妖的手骨上出现了一道裂缝，聂宇将菩提叶扣在手中拍向骨妖。
　　这怪物的战斗方式没什么章法，基本都是直来直去的，并不难捕捉！他之所以能压制住聂宇和朱雨霖两人，很大程度上是因为他那超强的防御！
　　你打他五六下，人家毛事没有。他打你一下，你就受不了。在这种情况下，不吃亏才有鬼了！而现在，聂宇得到了一支能攻破敌人防御的“长矛”，攻守易型了！
　　“亢龙有悔！”施展出降龙十八掌，聂宇步步紧逼过去。经过了武侠世界的洗礼，聂宇在技巧方面不输于任何人。即便这个对手的速度和力量都明显超过了自己，聂宇也有信心让他“吃不了，兜着走”！
　　金龙之中佛力游荡，聂宇的攻势越发凶猛起来。聂宇早就对武侠招数和遮天法结合驾熟就轻，这套佛意盎然的降龙掌着实是让骨妖吃了点苦头。
　　身上再度多出了两道伤口，骨妖头顶的魂火之中透露出少许痛苦之意。而这时，朱雨霖也寻回琉璃剑冲了上来。二人默契的左右夹击，逼得骨妖左挡右支。
　　“帮我拖一下！我用神通！”正当聂宇和朱雨霖渐渐占据上风之时，朱雨霖突然大喝一声。蓝色的火焰汇聚在她的手掌上，朱雨霖的神情有些凝重。这些火焰的形态发生变化，似乎要化作一头凤凰！
　　听到朱雨霖的话，聂宇一手施展降龙十八掌强攻，一手施展天山折梅手袭扰。这正诡相依的攻击方式，让骨妖有些反应不过来。一时间，他居然被困在了原地。
　　被旋转的金龙和聂宇困住，骨妖有些急躁。诚然他没有太高的智慧，但是本能什么的他还是拥有的！他能感觉出什么对他有威胁，什么没有威胁。
　　“吼！”双爪朝天，骨妖仰天怒吼。随着他这么一抓，两个骨手凭空出现，像是拍苍蝇一般拍向聂宇。朱雨霖的火焰虽然可怕，但是聂宇的那片叶子给他的威胁更大。
　　“糟糕！”致命的威胁扑面而来，聂宇的脸色巨变。这一下如果拍实了，聂宇的肉身怕是都要变成肉酱。到那时，他如何活的下来？
　　“天佛降世！”周身浮现出一个十米高的佛影，金光之中的聂宇观想起自己见过的地藏王菩萨。菩提叶被他托在掌心之中，聂宇努力模仿着地藏王的那种大无畏的精神。要说聂宇的身上有什么东西能保住自己的命，这个菩提叶绝对身在其中。
　　“地狱不空，誓不成佛，普度众生，方证菩提！给我破！”菩提叶上“地狱不空，誓不成佛”八个字熠熠生辉，聂宇凝聚的佛影猛然抬头。随着他双手一推，即将合拢的骨手被迫停了下来。菩提叶上的一丝功德之力，让聂宇借势抽了出来融入体内。
　　“轰！”就在聂宇抗衡住骨手的同时，一只小型的凤凰也凝聚而出。见状，骨妖脚下一动，一下就和聂宇二人拉开了距离。
　　“好快的步法！这步法好像涉及到了空间……那感觉跟缩地成寸相反，就好像跨越了空间一般！”看了一眼飞速离开的骨妖，聂宇察觉到了对方急速的秘密。这种步法，好像跟原著中老疯子的步法有些相似。
　　死死盯着骨妖，聂宇心中念头急转！如果他记得不错，老疯子的那种步法是天璇圣地得到一部分行字秘后推演出来的，相似却又不同！
　　九秘之一的行字秘修炼到最高境界，可以窥探时间领域。而眼前的步法，却和空间密切相关。虽然同样是世间极速，但是这其中的差距大了去了！
　　“这步法，应该是天璇步法没错了！也就是说，这骨妖的前身是一名天璇弟子！记得原著中描写过，天璇圣地持帝兵举教杀入了荒古禁地，想要窥探深渊下的成仙路。但是最终却喋血深渊，全门上下仅卫易老疯子二人逃出！这骨妖的前身应该也是当初的牺牲者之一吧，可是他怎么会在这天宫之中！？”
　　心中疑惑连连，聂宇的目光落到了朱雨霖的身上。此刻，对方的手上凝聚出了一只小凤凰。即便相隔一段距离，聂宇依旧能够感觉到极大的威胁感。
　　“收起你的神通吧！这家伙的速度太快，你这样直来直去的是打不中他的！”闪身来到了朱雨霖的身边，聂宇轻轻摇了摇头。虽然不想承认，但是不得不说他们俩奈何不了这骨妖。
　　对方的速度，力量，和防御超过他们太多了！纵然聂宇有一击翻盘的底牌在，他也打不中对方。
　　“你又有什么坏点子了！？”看了一眼聂宇，朱雨霖一副“有话快说”的表情。在她的认知中，聂宇可不是这么容易放弃的人。至少这个骷髅架子，无法让他放弃！
　　“要引诱这家伙上套其实用不着我们主动出击，让他自己撞上来也是可以的！我们进殿，看看他行动不行动！”将之前勾勒的道纹藏在手心里，聂宇不着痕迹的扫了一眼骨妖。
　　之前他被袭击，就是因为他们俩有进入宫殿的迹象。如果聂宇猜的不错，这个骨妖已然将此地的殿宇视作了他的所有物。任何夺宝的行为，都会惹来他的攻击。
　　“这样啊！”朱雨霖并非笨人，在听到聂宇的话后，她很快想通了其中关节。示意聂宇先行进去，朱雨霖手持火焰盯着骨妖缓缓后退。
　　“吼！”见聂宇二人退向巨殿，骨妖当即冲了上来。眼眶之中的魂火摇摆，骨妖的声音有些凄厉。他的速度极快，不过他的行进轨迹实在是太容易捉摸了。
　　早就蓄势待发的朱雨霖见此一幕，直接将手中的凤凰拍出。凤鸣声在此地炸响，冲来的骨妖被骤然放大的火凤一口吞下。滋滋啦啦的声音从火焰中传出，骨妖沐浴在南明离火中，眼眶内的魂火有些衰弱。
　　挥舞着双手一拍，两个巨大的骨手凭空出现，抓住了南明离火所化的凤凰。随着骨手用力，凤凰的火焰之躯被活活撕成了两半，露出了其中狼狈不已的骨妖。南明离火这种至刚至阳的火焰，的确能够给他造成不小的伤害。
　　“嘎吱！”就在骨妖闯出火焰的刹那，聂宇也推开了巨殿的大门。这大门好像已经腐朽，稍稍移动就会发出刺耳的声音。
　　见聂宇进入大殿，骨妖顾不得身上的伤势，以最快的速度朝着聂宇扑了过去！他的速度很快，仿佛流星坠落大地。
　　匆忙赶来的骨妖并不知道，背对着他的聂宇脸上充满了冷笑。而原本被他勾画好的道纹，也已经融入到了阵法之中。换句话说，这个残破的圣阵现在正处于“激活”状态！
　　“砰！”骨妖的脑袋撞在突然出现的圣阵上，掀起一阵涟漪，大阵的气机迅速笼罩在他的身上。似乎是意识到自己被锁定，骨妖转头就要逃跑。
　　几道相对完整的阵纹相互勾连，躲入大殿之中的聂宇二人能够感觉到一股极淡的圣威在弥漫。虽然这些圣威已经快要消失，但是此刻这玩意还货真价实的存在着！
　　大殿外的光幕汇聚在一起，一道能量波直冲远方的骨妖而去。它的逃窜速度，比起这圣阵的攻击要稍逊一筹。大约五息的功夫后，一个蘑菇云从聂宇的视线中升腾而起。
　　“你来清理这个屋子里的东西，我去看看骨妖死没死！”朝着朱雨霖说了一声，聂宇连忙冲了出去。
　　刚刚那一击的威力堪比化龙九重天的修士一击，这样的攻击能否摧毁大能的骨头，聂宇也说不准。骨妖死了的话，最好。如果死不了，那聂宇也乐于“补上一刀”。
　　驾驭神虹从天而降，聂宇很快就发现了七八截碎骨。毫无疑问，这些骨头正是来自于骨妖！就在聂宇准备回去之时，聂宇忽然看到一块破碎的头骨镶嵌在不远处的墙壁上。此刻，这半截头骨之中依旧有着魂火闪烁！
　　PS：连续几天卡文，好难过啊！

第一百八十二章 搜魂探秘（感谢书友的月票支持）
　　第一百八十二章搜魂探秘（感谢书友“这货不是哥”“醉酒青蝶道”“落入凡尘”“世说鑫语”“风雨”“鱼鹰”“。。。”“七凉”“爱学习的柒”“书友20190102063636911”“无心清云”“独孤问天1”“恒”的月票支持！还有很多书友的名字没打出来，太多了慢慢来吧！）
　　“还没死？”警惕的来到头骨旁边，聂宇发现里面的魂火不足先前的五分之一。犹豫了一下，聂宇以佛光护住身体，将魂火取在手上。
　　眼前这骨妖能施展神通，还知道偷袭，明显是有着一定的灵智残留。根据原著中老疯子得到六道轮回拳这一点来看，天璇圣地大张旗鼓的进攻禁地并不是没有收获。能来到遮天世界，聂宇怎么可能对所谓的“成仙路”一点不好奇呢！
　　“这种程度，手到擒来啊！”以佛光试探了一下魂火强度，聂宇的嘴角露出一丝笑容。修真体系中有一种法诀名为“搜魂”！这种法诀可以探知其他生灵的记忆，前提是自身精神力强于被搜魂者。
　　这骨妖虽然实力强大，但却是死后尸身生灵。就好像“普通人开高达”，内部的主持者其实并不强大。即便他没有受创，聂宇也有把握进行搜魂。更别提对方现在的魂火，不足之前的五分之一了！
　　双手相合，聂宇施展“搜魂秘术”压向魂火。宛如风中残烛的魂火受到心剑的压制，变得更加不堪起来。下一刻，一幅幅宛如图像般的东西，顺着法力出现在聂宇的脑海中。
　　“准帝主阵，持帝兵进攻深渊！上来就这么劲爆真的好吗？”感受着脑海中出现的图像，聂宇的呼吸有些急促。这是他第二次见到极道神兵，不同于收敛了所有气息的虎魄刀，天璇圣地的帝兵被催发到了极致。
　　通过骨妖前身的记忆，聂宇依旧能感觉到滔天的神威。神霞漫天，只是极道神兵的一缕气息就能崩裂星系。那恐怖无边的气势，霸道而强势。目之所及的所有地方，虚空塌陷，混沌气弥漫。
　　“天璇圣地的帝兵居然是一个白玉盘！？这究竟是什么材料，似玉非玉，似石非石！”继续炼化着魂火，聂宇想要得到更多的信息。然而下一刻出现的画面却让聂宇惊叫出声！极道神兵，碎了！天璇的准帝更是直接爆开……喋血深渊！
　　纵观遮天前期中期，极道神兵一直都是“核武器”一般的存在！只要有人可以催动此物，那就有掀棋盘的资格。直到后期禁区至尊现身才让众人明白，极道神兵也是有可能被毁灭的！而现在，极道神兵被毁的场景就这么间接的出现在聂宇眼前，说不震惊那绝对是假的！
　　“接下来发生了什么！”好奇的炼化着魂火，聂宇的骤然发力让魂火一阵黯淡。然而，接下来聂宇并没有看到他想知道的东西。取而代之的是一个人背着另一个人冲出的场景！
　　这一幕无比清晰，甚至有着声音和魂火前身的情绪感染着聂宇。魂火的前身，在大喊着“圣女，坚持住！”。通过对方的情绪，聂宇能够清楚的感觉到他的惊慌失措，以及那一丝隐晦到极点的爱怜之意。毫无疑问，魂火的前身在暗恋着背上的女子！
　　“圣女？这位天璇圣女应该就是原著中的哪个荒奴吧！骨妖的前身死了，天璇圣女变荒奴……注定的悲剧，感觉好像没有看下去的必要了！”无声的叹了口气，聂宇莫名感觉有点悲伤。骨妖前身的执着他感同身受，这家伙满脑子都是一定要救下圣女。
　　他来到了这仙宫之中，疯了般的搜寻着可能拯救天璇圣女的东西。在遍寻无果后，他开始攻击残破的圣阵。本能活下来的他，因为阵法的反击重伤喋血。他踉踉跄跄的往回走，想要和天璇圣女死在一块。
　　他无能，没有办法护她性命！但是，他依旧希望可以和深爱的她同赴黄泉。即使是死，他也想永远的守护着天璇圣女！
　　然而返回后的他，却发现佳人已经消失。重伤的他再也坚持不住，怀着深深的执念咽下了最后一口气。
　　“自古以来，情最伤人，利最伤身啊！”回忆起了一句老话，聂宇盯着魂火悠然一叹。在感情方面，刚刚结束单身狗生涯的聂宇没有什么发言权。可是对这后边半句话，他还是有那么几句体悟的！
　　昔日的聂宇也是一个上班族！作为一个在工厂上班的小底层，朝九晚五什么对于聂宇而言就是奢望。干苦活，出大力，钱不多，常加班……工厂的日常对他而言就是在“熬日子”！
　　有大把的人来，也有大把的人走，大家比的就是谁能“熬住”！穿越前的聂宇，就属于熬了两三年却没能熬住的主。
　　资本的獠牙，实在是太可怕了！想要马儿跑，还让马儿不吃草！三天两头的谈梦想，画圆饼！什么有前景啊，干下去能涨工资啦……工资涨到尼玛的裤裆里去了吧！上头吃的脑满肠肥，劳资却只能就着西北风喝白开水！
　　大家都是成年人，能别搞这个了吗？谈梦想之前，你得让我吃饱了！吃不饱，还说个幼鸟啊！人没贱到这个地步，非要在一棵树上吊死，所以聂宇辞职了！正所谓“此处不留爷，自有留爷处！”
　　甩了甩头，将多余的回忆丢出脑海，聂宇加快了搜魂的速度。之前他看到的那些，应该是骨妖前身最震撼的东西和执念。
　　当这些东西掠过之后，聂宇开始得到他想要知道一些干货！比如天璇帝经的道宫篇，比如骨妖施展的天璇步法，再比如骨妖前身的一部分修炼经验！
　　这满满的收获，让聂宇喜不自胜。正当聂宇准备折返回去寻找朱雨霖的时候，一股莫名的灼热感忽然从聂宇体内传来。不知不觉间，他的生命之轮上多出了一道裂缝！
　　PS：感谢书友“这货不是哥”“醉酒青蝶道”“落入凡尘”“世说鑫语”“风雨”“鱼鹰”“。。。”“七凉”“爱学习的柒”“书友20190102063636911”“无心清云”“独孤问天1”“恒”的月票支持，冥冬拜谢！
　　今天冥冬一直在关注的一本大热门的书突然完结了，然后在哪位大神的书评区中冥冬发现了一个非常恶心人的事情。稍稍搜索了一下相关内容，冥冬越看越心寒！
　　本来我最近的状态就不算好，但今天实在是郁闷的写不下去了！太狠了，简直是绝户，挖断根的那种！那种坑爹的行为就跟公摊面积一样恶心人……不，是有过之而无不及！

第一百八十三章 岁月，时间
　　第一百八十三章岁月，时间
　　“这个是……”反觉到身上的异变，聂宇的脸色一变。通过内视法聂宇能够清楚的感觉到自身的寿元在流失，这个速度非常惊人，不过这么一会功夫他就被削去了一年的寿命！
　　“什么鬼！这股力量不该这么早出现才对啊！原著……”抬头看了一眼天空，聂宇嘴角微变，不知不觉间日头已经高升。
　　灼热的感觉越来越强烈，聂宇觉得自己的体内仿佛有个火团，体内的一切都要被这团火焰烤干！剧痛从浑身上下扩散开来，聂宇疼的闷哼一声。他感觉自己的骨肉仿佛要化开，就好像被丢到火焰里的塑料玩具！
　　“真疼啊！感觉好像要被凌迟了一般！”轮海之中星力流转，长生药的能量在努力抵消着这股剥夺岁月的能量。这股能量多少有些作用，但是效果并不理想！
　　翻手取出了一团神泉水吞下，聂宇同时运转起“祖师禅”和“如来禅”进入“见性明心”的境界中。不知道是不是自己的错觉，聂宇感觉这股力量不是抽掉自己的寿命，而是让自己的身体在短时间内度过漫长的时间。
　　“荒奴算是一种另类的永生！难道说，狠人大帝的那种长生法跟时间有关？她用一种方法将荒奴自身的时间延缓到了极致！？”靠着菩提叶的作用，聂宇在“见性明心”的状态下依旧可以思考。
　　顺着这个理念不断分析，聂宇还真有一丝发现！因为不同世界时间流速不同的缘故，几番穿越的聂宇对于时间的概念还是有些特殊的感触的。
　　“我记得，狠人创作了九种对付九秘的神术！她既然能创作出这样的术法，那么她很有可能集齐过九秘，至少见识过全部的九秘！我记得原著中有针对行字秘的神术，此法甚至能凝固时间长河，这跟荒奴的情况何其相似！”
　　想到这里，聂宇双眼一亮！和有关时间的法诀，他刚刚不是得到了一个嘛！天璇步法之中，就混杂了一部分行字秘！以自己的空间天赋，要分辨出此法中和空间相关的部分并不难！至于剩下部分，多半就是行字秘的残章了！
　　“探究一下”的想法在脑海中一闪而逝，聂宇再度吞下两口神泉水。此物的效果和圣果相差甚远，就这么一会功夫，神泉的力量就消耗的差不多了！
　　默默参悟着秘术，聂宇渐渐陷入沉浸状态！而另一边，朱雨霖也遭遇到了相同的状况。和聂宇不同的是，服食了圣果的她反而觉得暖暖的很舒服！她体内觉醒的一丝祖血，在这股力量的加持下不断变强。
　　表面看，朱雨霖好像没有什么变化。可实际上，她的未来将会拥有更加广阔的天地！此刻的她才算是真真正正的拥有了“圣人之资”，只要她一路修炼下去，圣人境界并不是奢望！
　　将宫殿里的东西尽数收入苦海，朱雨霖朝着聂宇寻去！他们闯入的这个宫殿似乎是一个负责的纺织的地方，其中不乏一些霓裳羽衣和天兵衣甲。虽然因为存放太久的缘故，这些东西多有破碎，但是完好的那些，依旧是一笔巨大的收获！
　　作为朱凰一脉的人，炼器的本事朱雨霖还是会一点的。靠着这些东西，制造出一些合适的战甲并不难。说起来，聂宇送她琉璃剑，又给她服食圣果，她也该有所表示才对！
　　朱雨霖可不是吃喝玩乐都压男友身上的那种女孩！当爱情只有一方默默付出的时候，疲惫是必然的！而一旦出现这种情况，崩盘可能性就会大大增加！
　　“这……这是怎么回事！聂宇你别吓我啊！”没费多少时间就找到了聂宇，朱雨霖发现了聂宇的状态非常不正常。此刻的他好像随时可能虚化而去，那种莫名的感觉，就好像聂宇要化入天地中一般！
　　有些急切的看着聂宇，朱雨霖想出手却又无从下手。在自家男友的身上，朱雨霖仿佛感觉到了某种至高无上的气息。她的心中很慌，但在纠结了一会后朱雨霖还是选择相信聂宇。自己选择的男人，绝对不会如此短命！
　　站在聂宇三米处，朱雨霖时而轻咬嘴唇，时而手捏胳膊。就这样足足过去了一个时辰，朱雨霖发现聂宇的身上突然释放出了一股无名波动！下一刻，聂宇的身体恢复，昏厥在了朱雨霖的怀里！慌乱的朱雨霖并没有注意到，聂宇的掌心中一颗珠子正静静的躺在那里！
　　…………
　　时间匆匆，转眼就是一周时间过去！躺在一个不知名的床上，聂宇有些费力的睁开眼。看着上头陌生的天花板，聂宇感觉自己头疼无比。没想到自己机缘巧合下，还真参悟到了一丝时间的真谛。还好菩提叶给力，不然的话聂宇怕是要在参悟之中化道了！
　　“原来破界珠上不止有空间之道，还有时空之道！虽然没有单一的时间法则存在，但是靠着后者我还是悟出了些东西……”将破界珠收起，聂宇的脸上有些感慨！随着实力的增加，他越发觉得此物深不可测起来！
　　“你醒了！？”就在聂宇准备起身的时候，呆在床边背对着聂宇的朱雨霖忽然有所察觉！
　　“在弄什么？”轻轻摸了摸朱雨霖的脑袋，聂宇微微一笑。此刻他的脑袋里都是些烂七八糟的道与理，仿佛一团乱麻找不出头绪！
　　时间这种东西太过高级！它无时无刻都存在着，却又无声无息。它看似羸弱，却无所不能！它能将山川变为大海，也能将平原变为草地。它很神秘，只有一天又一天的过日子才能发觉到它的踪迹！
　　十年可知寒暑交替，百年可见生老病死，千年可观王朝更迭，万年可查斗转星移……时间往往要通过无数年的积累才能让人有所领悟！
　　聂宇虽然取巧感悟到了这股神秘莫测的力量，可是以他现在的实力根本无法使用这股伟力！短时间内，这些感悟只能当做积累一般的东西存在！
　　“来试试看！”感受着聂宇的轻抚，朱雨霖的心总算是放了下来。聂宇迟迟不醒，让她整日提心吊胆。
　　将手中摆弄的东西塞到了聂宇手里，聂宇发现此物赫然是一套华丽的战甲！其中的一些地方，已经交织出了“道与理”！
　　PS：作者们真给力！大神们也出言了！神机不愧是我最喜欢的两个作家之一，说话一针见血！吃过亏的人，就是清楚其中的门道！

第一百八十四章 见叶凡
　　第一百八十四章见叶凡（感谢书友“现实是个垃圾游戏”“飞鹰狂战”“小桥001”“沐殇”“kk你妹”“qwerzxcvlkjh”“规划计划121”“反对看见”“书友20180507093806106”“风尘残月”“w我飞”“绝世妖刀”“无所欲以无求”的月票支持！还有很多书友的名字没打出来，有点多！）
　　“你做的！？”观察了一下这套战甲，聂宇有些吃惊。这玩意的等级不低啊！其上的道与理能将四极秘境和四极以下的攻击削弱七成左右，这已经相当厉害了。
　　“你觉得我没有这个手艺？”听出聂宇的话中有着少许质疑之意，朱雨霖赌气似的撅了噘嘴。聂宇的表现让他想起了自己的老爹，二人的表现简直是一模一样，惊讶和怀疑并存！不就是炼制了一件宝物吗？她可是朱家的嫡女，怎么能不懂炼器！
　　“女儿做花红，我觉得没问题！只不过这玩意的级别有些高，让我有些吃惊罢了！”给自己言语间的不妥找了个理由，聂宇这般说道！
　　“我也不知道怎么回事！服食圣果苏醒后，我的脑海中似乎多出来了不少东西！原来的我，可做不到这样炼器！战甲的原料来源于我们破开的哪处宫殿，大部分都交织出了道与理。只不过经过时间的消磨，那些神材里的精华十不存一！不然的话，此物的等级还能上升不少！”
　　这样对聂宇说着，朱雨霖的脸上不由得露出一丝可惜之色。在地球上过惯了“资源稀少”的生活，朱雨霖来到北斗后依旧很会过日子！
　　“这是两套战甲吗？尺寸不太一样啊！不对，你这是弄了一套情侣装？”将战甲看了一遍，聂宇的心中涌出了一股幸福感。他好像有些明白秀恩爱的人是什么心理了……讲真的，如果现在四周有人，他也想要秀一下！
　　“男人啊！我顺便为自己准备一套战甲不行吗？如果你非要认为这是情侣装的话，那就当他是情侣装吧！反正都是要穿出去的……”偏头看着窗外，朱雨霖一副“真拿你没办法”的模样！
　　她很想说，这是自己送给聂宇的礼物。但是话到嘴边，朱雨霖却有些张不开口。
　　“口不应心哟，小美女！”调侃了朱雨霖一句，聂宇发现佳人的脸上闪过一丝羞怒之色，于是连忙改口！“对了，这里是哪里？我们应该已经离开荒古禁地了吧！”
　　“在你昏迷之后，我就带着你飞出来了！这期间，我看到你的那些同学们被一个女性修炼者带走！他们好像出事了，大部分人都变得苍老无比！”朱雨霖的话，让聂宇意识到原著中的事情还是发生了。
　　他点了点头，没有多说什么。以朱雨霖的性子，自然是不会去管这些“陌生人”的死活。所以叶凡等人应该和原著中一样，被燕国六大洞天给瓜分了！
　　“因为我的缘故，包正活了下来！刘云志等人也没有和叶凡大规模冲突，达到你死我活的地步！还有鳄祖神胎未知的宿主，以及不知所踪的大成圣体神邸念……剧情似乎让我改了不少啊！”在心中暗暗盘算，聂宇不断的分析着鳄祖神胎的下落。
　　这其中可能性最大的，自然是李小曼了！毕竟原著中，神胎就选中了她！虽然不知道李小曼身上有什么特殊的地方，但是神胎肯定不会无缘无故的选择她。
　　除此之外，最有可能就是拥有大妖血脉的庞博了！这家伙的血脉就算再稀薄，那也是切实存在着的！比起其他人来，这货无疑是一个不错的宿主。
　　“你在怪我没有照顾他们吗？”见聂宇突然沉默下来，朱雨霖不由得多想了！
　　“怎么可能！他们是我的同学，和你又没有关系！照顾他们是人情，不照顾是本分！我只是听到你的描述，联想到了一些事情！”
　　“什么事情！？”
　　“他们八成和我遭遇了相同的情况，所以才会变得苍老起来！”半真半假的说着，聂宇用内视法查探自己的生命之轮。果不其然，上头多出了十道裂缝。也就是说，聂宇失去了十年的寿命！
　　“你什么意思，难道你也被夺取了生命力？”
　　“不中亦不远已，我少了十年的寿命！荒古禁地中的那股力量和时间有关，我相当于在极短的时间内度过了十年时光！难怪哪里会被称作禁地，真是可怕！”
　　“可是我为什么没事！？”听到聂宇的话，朱雨霖有些疑惑。她也在荒古禁地中，为什么她没有被那股力量所影响！
　　“我想或许是因为你吃了圣果的缘故吧！你也不用担心，我的手上有神泉，有圣果！这点寿元消耗，很容易就能弥补过来。况且，这一次我也不是没有收获……”聂宇说着，将心神沉入了自己的轮海之中。
　　聂宇在九叔世界观看彼岸花，遭遇了“迷失之祸”！在问心的过程中，聂宇得出了自己的答案。“彼岸如果不存在，那他就制造属于自己的‘彼岸’！”
　　那时的聂宇，以遮天“神力”修真“法力”以及武道“内力”构建了一个“气泡”。并将此物当做自己的“彼岸”，一举突破到了“彼岸境界”！
　　以往，这个“彼岸空间”只是静静的呆在聂宇的苦海之中！可是经过荒古禁地里那股时间力量的洗礼后，这个空间之中多出了一股力量，属于时间的力量！这股力量的存在，代表着“成长”的可能性。聂宇在不知不觉间，朝着“单一秘境”的修炼再度踏出了一步！
　　正当聂宇心中暗暗高兴的时候，他忽然听到了脚步声，似乎是有人正朝这走来！扭头看了一眼朱雨霖，聂宇投去了一个询问的目光！
　　“应该是仆人们给他们少爷送饭去了！”淡定的回了一句，朱雨霖一脸的无所谓。
　　“仆人，少爷？这里是哪里啊？”
　　“一处凡人宅院！这家的少爷太过不知死活，被我小惩大诫了一番！然后，我带着你来到了他家修养！”朱雨霖说的简单，但聂宇还是感觉出了几分“红颜祸水”味道！这位少爷，可能作了个大死！没被朱雨霖拍死，他还真是命大。
　　“呆在凡人的世界没意思，我们走吧！？”将朱雨霖送他的战甲披在身上，聂宇漂浮到空中。等待九龙拉棺的这些年，聂宇早就对自己的未来做好了规划。
　　目前来看，最重要的有两件事！一个是炼制让自己变成“星辰体”的神丹，另一个是给叶凡送点好处。这小子应该刚知道自己荒古圣体的身份，还没有从“不能修炼”的现实中反应过来。此刻施恩，可谓再好不过了！
　　“你的状态还没恢复吧！为什么这么急？”感受了一下聂宇的气息，朱雨霖眉头一皱。现在的聂宇也就巅峰时七成左右。
　　“早点办完事，早点闭关！我还有一炉大丹要炼，这可能要花费不少的时间……”
　　“办什么事啊！”两道流光划破天际，聂宇和朱雨霖二人迅速消失在天边。
　　…………
　　身为修炼者，聂宇自然能够感觉出哪里的灵气更为充裕。一般而言，这些灵气充裕的地方多半都有修炼者的存在。通过这些人，知晓六大洞天的位置并不算难事。不过短短半天时间，聂宇就寻了“灵墟洞天”之外。
　　“此地的灵气还真是充沛啊！我们家族的秘境也就是这般程度了！”跟在聂宇的身后潜入灵墟洞天，朱雨霖的脸上有些复杂。真是人比人得死，货比货得扔啊！
　　地球上资源匮乏，天地压制强烈，想要达到化龙秘境都是一件“难如登天”的事情！可是在这个世界，别说是化龙修士了，就连仙台都能供应出来！这差距，简直让人羡慕嫉妒恨。
　　“别羡慕了，总有一天我们也能修炼到巅峰，走吧！”搂住佳人的仟腰，聂宇释放出一股无形的波动。他在用探知神通，感知周围的一切！
　　原著中这燕国六大洞天不过是小小的“地头蛇”，门内的长老仅仅神桥境界！就算有几个道宫境界的底蕴，也不可能拦住聂宇和朱雨霖两人。不过他们此来是为了找人，而非打架，所以还是低调一点吧！
　　“找到了！”目光微亮，聂宇带着朱雨霖向西南方向走去！叶凡和庞博在服食圣果之后，一身气血宛如蛟象盘亘。纵观整个洞天，有此景象的人不过两个，要找他们并不难！
　　不紧不慢的朝着目标所在的位置走去，聂宇带着朱雨霖仿佛逛街一般！他们二人融入到了四周的环境之中，别人能看到他们却会下意识的忽略他们。拜这所赐，二人一路上并没有遇到分毫的干扰。
　　这灵墟洞天之中，古木参天，药香芬芳。外界难得一见的珍兽，在此地并不罕见。灵禽飞舞间，充斥着一股“自然祥和”的美好！
　　穿过一座山峰来到一座矮山前，聂宇的嘴角微微勾起。此刻，两个小号的身影正在他的视线中大快朵颐。时不时的，还有几声抱怨传出！那是庞博在嫌弃饭里没荤腥……
　　因为少吃了一颗圣果的缘故，庞博看起来要比一旁的叶凡稍稍年长一些。乍一看上去，他们好像一对要好的兄弟。
　　“吃着呢二位！”伸手搭在二人的肩膀上，聂宇的突然发声吓得二人一颤。无声无息的被人摸到身后，这可有够吓人的！
　　“聂宇，是你啊！我还以为……”见到聂宇后，庞博大嘴一咧朝着聂宇的胸口就是一拳。因为荒古禁地里的那股莫名力量，他和叶凡还真担心了一下聂宇。
　　“以为我死了？别闹了，我还没活够呢！不过失去了十来年的寿命倒是真的，荒古禁地中的那股力量太邪门了！”硬吃了庞博一拳，聂宇微微一笑。一旁的叶凡虽然没有什么大动作，可是看得出来他也很激动。
　　“你们去哪了？我们夜里就发觉到你们消失了！”出言询问道，叶凡对聂宇的经历有些好奇。此刻的聂宇身着一身战甲，看起来威武极了！看看修炼有成的聂宇，再想想不能修炼的自己，叶凡的心情有些沉重。
　　“我们发现了一处仙宫的存在，于是闯进去搜集机缘！没想到遇到了一个棘手的家伙，好不容易才战胜他……叶子你怎么了？我看你的眉头间有一股郁气凝结啊！”故意将话题扯到叶凡的身上，聂宇明知故问的说道！
　　“长老们说我不能修炼！”张口回了一句，叶凡摇了摇头！在老朋友面前，他倒没有掩饰自己的心绪。
　　“不能修炼？怎么回事？”
　　“别提了！听那些长老们说，叶子是什么盖世圣体，不过却是荒古前的！他的苦海坚如神铁，根本无法修行。”叶凡还没开口，庞博就抢答道。他感觉到聂宇的实力比洞天中那些长老更强，聂宇的话没准能帮上叶凡！
　　“你说他是荒古圣体？”听到庞博的描述，朱雨霖有些诧异。在地球上，是出现过这种体质的！比如哪位九黎族长，被誉为“兵主”的蚩尤。当初逐鹿之战，他们朱家站的就是黄帝阵营！
　　“你们也知道这个体质！？”见聂宇并不惊讶，庞博赶忙追问道。
　　“知道！华夏神话中的蚩尤和西楚霸王项羽都是圣体……”
　　“这么说，叶凡可以修炼喽！”聂宇还没说完，庞博就打断了他的话！在他看来，前人可以，自家兄弟有什么不行的！
　　“或许可以吧，毕竟他服食过圣果！有此物打底，足够圣体前期修炼所需了！不过圣体的修炼难关绝不止如此，听说项羽昔年想要聚一国国运来修炼，所以才会掺和凡俗之事！不过他犯了修炼界的规矩，被人抵制了！”
　　“圣果，聚运……”看了一眼聂宇，叶凡的眼中闪过了一丝疑惑。
　　通过他人的诉说，叶凡已经知道了圣果是何其宝贵的东西！聂宇先前，竟然就这么看着他和庞博服下此等珍宝！还有菩提子，聂宇也没有出手抢夺！身为修炼者的聂宇难道不清楚，此物可以助人悟道吗？
　　PS：感谢书友“现实是个垃圾游戏”“飞鹰狂战”“小桥001”“沐殇”“kk你妹”“qwerzxcvlkjh”“规划计划121”“反对看见”“书友20180507093806106”“风尘残月”“w我飞”“绝世妖刀”“无所欲以无求”的月票支持，冥冬拜谢！

第一百八十五章 传法叶凡
　　第一百八十五章传法叶凡（已订正）
　　“蚩尤，项羽！叶子你发达了，这些可都是超级牛人啊！”就在叶凡胡思乱想的时候，庞博不由得激动起来。
　　他不知道蚩尤究竟有多厉害，但是作为神话传说中赫赫有名的存在，蚩尤必然十分强大！叶凡和他有着相同的体质，也就是说叶凡有可能达到对方的层次！
　　“叶凡这怀疑的眼神……看来我对他的关照太多了！我是不是要找点借口，给他解释一番呢？”没有理会一旁欣喜的庞博，聂宇眼中闪过一丝无奈。早年跟这家伙交朋友的时候，聂宇就发觉到了，叶凡的第六感非常强。
　　“别高兴的太早了！圣果的功效虽然惊人，但是他还没有踏上修行之路。如此，就算空守着一座金山又能如何？”张口泼了一盆冷水，朱雨霖的眼中金蓝两色光芒一闪而逝。叶凡的苦海简直就像是一块顽铁，以她的真实之瞳也看不出什么门道来！
　　脸上的笑容戛然而止，庞博看向了聂宇。朱雨霖的话可谓一针见血，没有踏上修炼之路的叶凡，就相当于“守着宝山却要饭”的乞丐。
　　“叶凡！你真的想要踏上修炼之路吗？修炼者的生活远没有你想的那么高大上，其实做凡人未尝不是一种幸福！昔日威名赫赫的荒古圣体不能修炼，这其中肯定是有着各种原因的！”明明很清楚叶凡会做出什么样的选择，但聂宇还是多此一问的说道。
　　“主动送上门的东西”和“自己要来的东西”是两种概念！有道是“恩多成仇”，默默的付出有时会让人觉得这是“理所当然！”聂宇这是要让叶凡牢牢记住，他欠了自己一个大人情！未来需要“礼尚往来”的时候，聂宇也好张口！
　　“放弃的确是一个非常容易的选项，不过我不会选的！我需要变得更强大，这样我才可以回到地球再见父母！”给了聂宇一个坚定的眼神，叶凡的眼底透出了一丝忧伤。他的突然失踪，也不知道会给父母造成何等的打击！
　　“回到地球，你可真敢说啊！想要游历星空，至少也要仙台秘境的战力！就算你能修炼，你需要多少时间才能到达这个境界？你的父母只是凡人，他们等不起的！”张口道出了无情的现实，朱雨霖有种针对叶凡的感觉。
　　“喂，聂宇，管管你媳妇！我忍她好几回了，总是这么打击我们有意思吗！？”朝着聂宇提出抗议，庞博面露怒意！给人一个希望能死吗？非要把事情挑明了说！
　　“仙台秘境吗？我明白了，多谢嫂子告知！”拉住了身旁激动的庞博，叶凡露出一丝笑容。有进者，事竟成！不努力尝试一下，谁知道有没有可能！
　　“庞博啊，肝火别这么旺！踏上修行路后，你需要透过表象看本质，雨霖也是为了你们好！”在中间和起了稀泥，聂宇看向叶凡。
　　“佛说人生有七苦，生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得！有追求是好事，但是别太执着！执念这种东西，能驱使着人进步，也能彻底毁掉一个人！告知你们最坏的选项，是让你们的心里有个底！下面说说叶凡修炼的事情吧！”
　　“传闻荒古之后，圣体一脉为天地所不容，生命之轮寂静，苦海坚硬如铁！只这一条，就堵死了这一体质的修行之路！不过万事无绝对，大道五十，天衍四九，这遁去的一就是留给世间万物的一线生机！”
　　“怎么说！？”目光灼灼的盯着聂宇，叶凡心有所悟，但更多的却是不解。
　　“刚刚我不是说了嘛，你服食了圣果！圣果的药力让你拥有了蛟象之力，你的生命之轮也因此壮大到了比拟命泉境界修炼者的程度！对你而言，感悟生命之轮已经不是不可能的事情！
　　“至于苦海坚硬如铁……那只是表面现象。圣果庞大的药力实际已经帮你激活了苦海，只要有大量精气灌输，你就能开辟苦海！”
　　听到聂宇所说，朱雨霖再度探知了一下叶凡的身体。经过再三确认，她才发现了其中的少许端倪！“你怎么对他的情况知道的这么清楚？”
　　“我可是炼丹师？而且还得到了几颗圣果！要是我连圣果的药性都分辨不出来，那我怎么敢把这东西给你吃！”含糊其辞的说了一句，聂宇把一切推到了自己炼丹师的身份上！
　　“是吗？我怎么觉得你有所隐瞒呢！身为修炼者，你居然眼睁睁的看着俩凡人在你面前肆意服食圣果！你是不是早就知道他的体质！”伸手在聂宇腰间一扭，朱雨霖眼神有些危险。
　　体内拥有着凤凰血脉，朱雨霖的直觉准的吓人！她能感觉出，聂宇对叶凡的态度很不一样。她才服食了一颗圣果，而叶凡却在聂宇眼皮子底下吃了四五颗，这让她颇为吃味！
　　“雨霖，你的力量已经达到了十万斤，这么掐会死人的！”
　　“哦，是吗？”手上的力道再度加重了一分，朱雨霖的笑容美的让人心颤。“我给你说啊！我可以接受未来有姐妹，但我绝对不能接受我的‘姐妹’是个男人！你如果敢男女通吃，我就杀了你然后守活寡！”
　　朱雨霖这警告的话语一出，庞博和叶凡的脸色瞬间大变，特别是后者！叶凡自问，他身上并没有值得聂宇惦记的地方。如果硬要说的话，“男色”或许是其中之一。
　　“你想哪去了！我不好那个的！喂，叶凡庞博你们说句话啊！靠，你们摆出一副楚楚可怜的受害人模样作甚！我要是被她干掉的话，我一定先打爆你们的狗头。”
　　“有我给你守活寡，你还想拉他们一块上路？”双手拎起聂宇的领子，朱雨霖一副“果然如此”的样子。朱凰一脉有着这么一条规矩，“就算是死也不能和异性分享爱人！”。鬼知道老祖宗经历了什么，才会订下这样一个规矩。
　　记得她小的时候，一个族姐与人联姻，但是男方并不认同这桩婚事！为了表达自己的不满，男方故意找了个男情人来恶心族姐。然后……然后就没有然后了！可怜她那族姐，年方十八，貌美如花，大好的花样年华就守了寡！
　　“别闹了好不好！我真的不好这个！”
　　“那你说是为了什么啊！”想起当初聂宇在大雷音寺前拦着她的场景，朱雨霖的心中危机感更甚！因为聂宇，她才白白错过了菩提子。
　　“因为他的运道啊！他的运道极好，未来有希望达到我们的程度，我这是在提前投资！”脑中各类想法急转，聂宇想出了一个解释。
　　“运道！投资？你什么意思？”聂宇话一出口，叶凡不由得好奇起来。
　　“你听说过一命二运三风水四积阴德读书吗？”示意朱雨霖松开自己的领子，聂宇轻咳了两声再度开口道。
　　“坐着九龙拉棺来到这个世界后，你们应该也意识到了吧！九龙拉棺是一桩大机缘！一桩足以改变人命运的大机缘！活下来的人全部成为了修炼者，就是最好的证据！”
　　“这和他有什么关系！”伸手一指叶凡，朱雨霖并不认可聂宇的说法！
　　“因为他的收获是众人之中最多的，甚至超过了我们两个修炼者！命运，命运，命在运之前！命格不够硬，再大的好运也无福消受，我们那些死了的同学就是明证！”聂宇的话有些无情，但是却引起了叶凡的沉思。
　　同样进了大雷音寺，为什么有的人就没有获得神器！没有获得神器的人也有很多，为何有的人死了，有的没死！
　　在棺中，他听到了古经。降临北斗后，他吃下了圣果，而圣果又恰好是让圣体修行的东西。这么一看的话，叶凡觉得自己确实幸运极了！
　　“命与运吗？”盯着聂宇看了一眼，朱雨霖的眉头一挑。就在这时，朱雨霖听到了聂宇的传音。聂宇告诉她，不要再多问了。
　　“你准备怎么让他修炼呢！”很自然的将话题扯到叶凡身上，朱雨霖给了聂宇个面子，只要他们不是那种关系就行！
　　“你们学到修炼法门了吗？”扭头看向二人，聂宇顺着朱雨霖给的台阶就下了！
　　“吴长老传给了我们一篇法诀，《道经》起始篇！”
　　“很适合的功法！《道经》是轮海秘境最强的功法，地球上的道经只有几章残篇，而且只有极少数人才看过。叶凡你上前来！”随意说了一句，聂宇表情一正！
　　“你虽说有了修炼的可能，但是没个一年半载，你踏不上修行路！我最多待两天就会离开，没那么多时间看管你！接下来，我会把一些和修炼相关的东西传给你！未来，就看你自己的造化了！”
　　一边说着，一边伸手点向叶凡的眉心，聂宇用修真手段传给了他一些东西。他传给叶凡的知识，丝毫不比传给和申少，可是叶凡却并没有什么不适！二人之间的体质差异，一眼就看的出来。
　　“武道，单一秘境修炼法？这是什么修炼方法！”简单浏览了一下聂宇传给他的东西，叶凡很快察觉到了一些特殊的地方。这两部分的内容，好像不是正统的修炼方法！
　　“我让你修武道是想让你有一点自保之力！你短时间内无法踏上修炼路，可是你有丹田，可以修炼武道提升战力！你那一身巨力，如果不好好利用的话实在可惜！至于单一秘境的修炼法，那是以防万一的手段！如果你不能走正统的修炼路子，那你就钻研一下此法吧！”
　　原著中，叶凡的功夫基本都是从实战中领悟出来的。聂宇传他武功，也算是让他少走些弯路。至于单一秘境修炼法，不过是聂宇一时兴起。天道之下总有一线生机尚存，聂宇觉得圣体一脉靠自己也能逆天修行，只是难度极大罢了！
　　叶凡可以修炼，是因为姜神王这个圣人舍命为他接续断路。如果叶凡能将“轮海秘境和道宫秘境”修炼圆满，他其实自己就能破开桎梏。青蛟王仓库中，哪位堪比古之圣贤的圣体就是想走这条路。只不过他还没成功，就死掉了！
　　（网上有种说法，单一秘境圆满堪比古之圣贤，二个秘境圆满比肩圣人王，三秘境圆满堪比大圣，四秘境圆满是准帝，五秘境圆满就是准帝九重天，稍逊色于成道者！这种说法的主要依据是：叶凡圣人王境界四极秘境大圆满，可以比拟大圣！冥冬觉得这个点子不错，所以在接下来的篇章中会用上这个设定！）
　　“庞博，你也过来吧！”将视线转到庞博身上，聂宇勾了勾手。既然给了叶凡东西，他也不能太厚此薄彼了。
　　同样是一指点出，聂宇传给了庞博三个神通。原本聂宇是准备就此停手的，可是想到庞博未来会被青帝后裔占据身体，聂宇再度传出了两篇经文！
　　“庞博，你性格偏激！光传你厉害神通，我怕逞凶斗狠。这卷《太上老君说常清静经》和《大日如来咒》你要时时修炼！清静经可以帮你踏入清净之门，炼魂养神！而观想大日如来真型可以让你降服心猿！”
　　大日如来咒是聂宇从综武世界搞来的！而《清静经》则是多宝的收藏之一。这两个东西都是神识方面的手段，正适合庞博！
　　“好，好！”揉了揉有些发胀的太阳穴，庞博随口应道。这货是个闲不下来的主，指望他打坐都难，更别提“观想”“念经”之类的无聊事情了！
　　“叶凡，你盯着点庞博！每天早晚让他对着太阳观想大日如来，至于清静经……一天背二十遍就行了！”
　　“喂，喂！一天二十遍，这太狠了点吧！”
　　“嫌少是吧！那就三十遍！”
　　“我明白了大佬，你不要再加了！”
　　“我传给你们的东西，你们可以相互交流！不过在有自保之力前，不要泄露了！”给了叶凡一个满含深意的目光，聂宇相信对方拎得出轻重。一个可以修行的圣体，足够吸引一些无知的修炼者了！
　　PS：很抱歉，今天订正晚了！昨天喝了点，撑到凌晨两点冥冬实在是撑不住了。我本来是想睡上一会，五点多再起来写的。可是冥冬睡得太死，睁眼都八点半了！给大伙的阅读造成不便，真的很抱歉！

第一百八十六章 无耻狗贼
　　第一百八十六章无耻狗贼（感谢书友“风雨、无阻”“long-fei”“飞鹰狂战”“jinguoqing”“ZHENGHANG”“梦蝶”“魔之阳光”“小桥001”“千千结10086”“书友20170328043345134”“反对看见”“晓光初觉”“书友130128144553281”“书友20191129112657505”“道则无限”“叫破喉咙2B”的月票支持！后边还有十好几个投月票的朋友，下次再感谢吧！）
　　再度交代了一些事情，聂宇的眉头忽然一挑。他能感觉到四周多出了一些气息，这些气息从四面八方围拢过来，不强但却非常多。看来灵墟洞天的人已经注意到了他们，正在四处搜索他俩的下落。
　　朝着朱雨霖投去了一个目光，聂宇发现对方不着痕迹的点了点头。显然，朱雨霖也意识到了这一点！眼中金蓝光芒一闪而逝，朱雨霖发出一声轻哼。见她这么一副态度，聂宇的心中立刻有底了。
　　“叶凡，和申去了那个洞天里？”再度提出了一个问题，聂宇一副没事人的模样。
　　“和申？他和李旭，柳依依被收入了玉鼎洞天之中！”听到聂宇的问题，庞博下意识的回答道。当初在分别的时候，他们还特别提醒和申要小心李旭。从他威胁包正交出蒲团这点看，这家伙并不是什么好东西。
　　“这样啊！那么我们就告辞了！”点了点头，聂宇直接起身。
　　“不是说要待两天吗？”见聂宇这就要走，叶凡好像意识到了什么。刚刚聂宇和朱雨霖的眼神交流虽然隐晦，但他还是注意到了。
　　“我们要是再待下去，你们就不能在这呆了！”稍稍吐露了点口风，聂宇摆手告别。下一刻，聂宇和朱雨霖直接飞走。二人的速度不慢，眨眼间就飞出去了数里之遥。
　　“我们不能在这呆了……他这是什么意思？”听到聂宇这么说，庞博有些转不过弯来。
　　“什么意思都没有！庞博，记住了，今天这里没有人来过，你和我一直在屋里背理论知识！无论发生了什么，无论谁盘问，你我只要这样回答就行了！”
　　看着聂宇二人离开的方向，叶凡的表情有些凝重。他已经嗅到了一种“风雨欲来风满楼”的味道。他也不知道这种感觉是怎么来的，但是他就是有这样的直觉。
　　“咦，你的速度提升了很多啊！”和聂宇并肩飞着，朱雨霖看着旁边的聂宇面露讶异之色。聂宇此刻的速度竟然不逊色于她，甚至还稍有过之。
　　聂宇的飞行不止是在驾驭神虹，更是在施展着一种“神通”！在聂宇的面前，空间仿佛收缩了一般。对他而言，自己只移动了一米。但实际上，他已经飞出去了三米左右！
　　“从骨妖哪里学到了一点东西！这步法叫做天璇步法，等有时间了我把这招教给你！你们朱凰一脉本就擅长速度，你若是学成了这步法，四极修士也只能在你后边吃土！”
　　“哼！你这是想拿这玩意堵我的嘴啊！？告诉你想都别想，快告诉我，你为什么如此看重这家伙！”稍稍靠近聂宇，朱雨霖旧事重提。
　　“要堵你的嘴！？神通这种东西哪够啊！应该用点其他的东西……”朝着朱雨霖露出一丝坏坏的笑容，聂宇的后背上瞬间多出了一个血色枫叶。
　　“快点说，你这个坏蛋！”一脸羞怒的看着聂宇，朱雨霖的小脸红的像是一个西红柿，她刚刚居然秒懂了！
　　“叶凡的运道，还有他的体质，你真的想不出来我交好他的原因？大成圣体可以叫板古之大帝，这么一颗参天巨树，我们为什么不抱！”
　　“大成圣体……你还真敢想！要是这一场投资血本无归，你就哭去吧！”正说话间，二人的身前突然出现了一层光罩。顿时，二人就停在了原地！
　　“是结界！我都把自己道宫修士的气息释放出来，还真有不怕死的！”看了一眼身前的结界，朱雨霖发出一声冷哼！据她之前的观察，来者里面没有道宫境界的存在。一群轮海修士而已，也敢联合起来捋虎须？
　　“火气别那么大，生气伤肝！想要布下货真价实的结界，至少也要道宫境界的修为，这一回你或许看走眼了！”拍了拍朱雨霖的肩膀，聂宇的目光看向身后。
　　“是何处的道友再跟我们俩开玩笑，请现身吧！”加持了神力的声音回荡开来，结界被音波震得颤抖不已。聂宇的声音不高，但却充斥着压迫力。
　　“灵墟洞天掌门李炁，大长老王贝，见过两位道友！”见结界明灭不定，两道人影不由得现身出来。这二人和聂宇一样，都是彼岸境界的修士！
　　“原来是灵墟洞天的朋友！二位用结界拦下我二人，不知有何指教！”在指教二字上加重了语气，聂宇的双眼泛出一阵幽光。他说的客气，但是周身上下却释放着一股猛兽的气息。
　　“指教谈不上，我等只是想要问一下。两位道友可是朱雨霖和聂宇！”用气势挡住了聂宇的压力，这俩人神情一肃。虽然同为彼岸境界，可是直觉告诉他们，聂宇比他们俩要强的多！
　　“不是！在下散修巴霸，这是在下的未婚妻玛麻！二位道友，如果没有事情的话请撤去结界吧！我们二人还要去德玛西亚找我的朋友那撸多借慢羊羊，参加神奇宝贝大赛！我一定要击败柯南的虹猫，以海贼王的身份请钢之炼金术师建立妖精的尾巴！”聂宇的话让朱雨霖微微一笑，这个活宝又在胡说八道了。
　　“……二位道友能够路过我灵墟洞天，那就是有缘。不如喝两杯水酒，和我等论道一番！”虚伪的笑了笑，王贝隐晦的打了个手势。
　　“多谢道友好意，不过我一般情况下不喝酒！”
　　“道友，你这是看不起我们灵墟洞天吗？”
　　“呵呵，我哪敢啊！只不过，我跟人喝酒有个规矩！”
　　“什么规矩！？”
　　“每次喝酒前，我都要踩着明哥的步伐，叼着斯摩格的大烟，脸上漏出黄猿的笑容，对我的酒友说:“给我个面子，做我儿子吧！”只有他们答应之后，我才会跟他们喝酒。二位，你们俩谁要当我儿子啊！”
　　“你！”聂宇此话一出，王贝和李炁哪能不知道对方是在戏弄他们。
　　眼中怒意闪过，二人同时动手，然而聂宇的速度比他们更快！一招后发先至的“二龙戏珠”直取二人脸门。拳未至，凌冽的拳风就让二人“破相”！察觉到聂宇这一拳的可怕，二人同时放弃进攻转而进行防御。
　　“砰！”低沉的闷响声传开，几股不同的神力骤然爆炸。下一刻，两道黑影宛如流星一般从空中坠下。二人的手臂软踏踏的，显然是断了。
　　“你是炼体士！而且你的力量已经接近十万斤极境了……”狼狈的爬了起来，李炁的脸色发黑。聂宇的力量绝对在九万斤以上，这家伙硬是用一双铁拳击溃了他们俩的神力。
　　“真是不堪一击，这点水平也敢拦我。快点叫出你们的后台吧，我的时间并不宽裕！”居高临下的看着二人，聂宇的目光扫过一点，他已然有所发现！
　　“接近极境之力的炼体士！真是难得啊！如果你愿意交出圣果，并且拜倒在我的裙下当奴隶，我可以放你一条生路！”悠悠的声音传遍四方，两道人影穿过结界出现在聂宇的视线中。
　　“我去！这位大妈？你是如花，凤姐跟芙蓉姐乱（和谐）伦生下来了吧！你是不是有个亲姐姐叫公孙玲珑，她还比你漂亮十倍！”伸手一抓，聚出一团水洗眼睛。聂宇已经找不到词汇来形容来者的恶心了！跟她比，公孙玲珑简直是个大美人。
　　“无礼小辈，满口污言秽语！你眼前的可是马家的马藤花小姐，快快交出圣果，跪下舔小姐的鞋子。”丑女身旁，一个人模狗样的家伙色厉声差的开口道！
　　男子的介绍似乎让丑女很满意！她一挺胸，显摆起衣服上马家的标志。那是一种圆滚滚的鸟儿，浑身黑白相间，有着黄色的喙。
　　乍一眼看上去，此兽颇有几分“憨态可掬”的模样。但是真正了解此兽的人都清楚，这玩意吃肉连骨头都不吐！
　　“那么，你又是哪个狗东西啊！？”面对趾高气昂的狗腿子，聂宇冷笑一声。
　　“听好了小崽子，大爷我叫五城！”
　　“呵呵，这名字有名无姓可真有孤儿的感觉！你是不是自幼父母双亡啊！”
　　“哼！你这小子知道什么，有道是父母祭天，法力无边。法力不够，亲戚来凑。亲戚不足，朋友也行。全部祭天，日魔日仙。我五城父母双亡，亲戚死绝，此生挚爱唯马小姐一人！未来我必然证道成帝！”
　　“无耻狗贼，竟敢盗版！你说这话王腾和他爹承认吗？吾儿五城有成帝之姿，这特么一点气魄都没有！食屎啦！”
　　“废话少说，快点交出圣果，乖乖给马小姐当奴隶！不然的话，今日就是你等死期！”
　　“交你妹的圣果，当你妈的奴隶！屎吃多了把脑袋塞住了，想要圣果找说我有的人要去！这么个宝贝，我会给你？带着仨狗腿子了不起啊！装的和个少爷似的，也改变不了你死全家的事实。有本事动手！”
　　周身气势大涨，聂宇一副要动手的姿态。对方那边两个道宫，五个彼岸，人数倒是不少。但是真打起来，他和朱雨霖两人绰绰有余了！
　　“小子最后奉劝你一句，不要自寻死路！我马家一手掌着权，一手通着天，背景大大滴！那边三国之地，这凉山，这傲来岛，这大观院都是我马家的！你若是出手，等待你的将是无休止的追杀！”
　　“说的好！五城，这些都是我家的！今晚让管家给你加个鸡腿和俩腰子，晚上到我房间里来，我要好好犒劳你！”
　　听着五城的币话，马藤花满意的点了点头。她舔了舔舌头，还抛去了一个媚眼。好家伙，那简直是“丑他妈给丑开门——丑到家了”！
　　这位五城简直是“五个城市才出一个的极品”，常人看了都能吐出来的东西，他却甘之如饴。果然是爹妈死的早，从小就hentai了！
　　“真是恶心，还特么都是你家的。你当爷爷傻！哪个方向是荒古禁地，你所谓的三国之地是不是把荒古禁地当你家了！？既然那是你家，你自己进去摘圣果就是了！在这耍什么威风啊！无耻狗贼要打快打，我还不信你能翻天！我等修炼者，何惜一战！”
　　体表浮现出一层金光，聂宇指尖金光凝聚成线。随着他一巴掌拍出，空气撕裂，金光瞬间突破音速。他这一击的目标赫然就是灵墟洞天的掌门和长老。这俩家伙之前被他震断了手臂，相比其他三个彼岸修士，他俩绝对是“软柿子”！
　　他聂宇可没有云龙兄的风骨，在被群殴之时，就爱挑软柿子捏！至于其他人，慢慢来呗！聂宇这个人没啥优点，就是苦海大，续航能力超强！
　　“麻蛋，你为啥冲我下手啊！你和五城不是怼的脸红脖子粗吗？你打他去啊！”心头怒骂不已，灵墟洞天的二人拼命躲闪。他们虽然手断了，可是腿还能跑！
　　金光闪烁，破空声呼啸，这金光就像是两条毒蛇不断从后边追逐着二人！不管他们如何改变方向，金光都会在第一时间追赶上来。
　　“你们还看着干嘛，快动手！”被金光逼得狼狈无比，李炁大喝出声。
　　聂宇的真正实力他不清楚，但是这光鞭的威力他还是能感觉出来的！如果被抽中一下，纵然有神力护体，也难逃“皮开肉绽”的结果。
　　“用远攻，哪个怪物的力量很强！近身战，我们人多也没用！”出言命令手下，五城自己并没有亲自出手。
　　聂宇一个照面就打伤了两名同阶存在，这份战力绝对有“越级而战”的可能。在他出手前，五城希望有人能帮他探探底。
　　PS：感谢书友“风雨、无阻”“long-fei”“飞鹰狂战”“jinguoqing”“ZHENGHANG”“梦蝶”“魔之阳光”“小桥001”“千千结10086”“书友20170328043345134”“反对看见”“晓光初觉”“书友130128144553281”“书友20191129112657505”“道则无限”“叫破喉咙2B”的月票支持！冥冬拜谢！
　　熬了一夜！其实凌晨三点多，冥冬就写完了！但是看了一遍后，我删了一千六百字，又重新写的。至于原因，关注圈子的资深读者应该知道。困死了，冥冬去睡了，下午中班！

第一百八十七章 谁在背后捅刀
　　第一百八十七章谁在背后捅刀
　　听到五城的命令，三个狗腿子连忙开始行动。随手勾勒出密集的神纹，三人将其融入到神通之中。下一刻，三人同时施展出了自己最擅长的攻击。
　　彼岸修士出手，虽然没有什么移山填海之威，但是改变部分地形简直易如反掌。三者的攻击同时落下，顿时引起了一连串爆炸。
　　以聂宇所处的位置为中心，方圆一里地的土地凹陷，形成了一个“大坑。”气劲在坑内盘旋，掀起了大片尘埃！
　　“死了吗？”一名出手者发出这样的疑问，爆炸之后他们就感觉不到聂宇的气息了。
　　“应该没死！他可是炼体士，这些家伙都是皮糙肉厚的主！”
　　“废话少说，快散开！刚刚的攻击，人家压根没躲，显然是故意为之。现在的情况是我们在明，他在暗！谁要是被他近身，至少也是重伤的结果！”张口道出了聂宇的部分目的，高个修士眉头微皱。聂宇不仅实力强，而且还是那种动脑子的修士，这样修炼者往往很不好惹！
　　挥手掀起一阵大风，这个家伙准备驱散尘土，使聂宇失去躲藏的地方。神辉洒落，漫天的尘土顿时少了一角。正在这时，一道金光忽然从沙尘之中亮起。
　　“唰！”金光化为光鞭破开沙尘，直袭一名彼岸修士而去。这光鞭比起刚刚更快，盘旋在鞭子上的劲力，让空气都有些扭曲。
　　“不可硬接！”的念头在众人脑海中一闪而过，被光鞭锁定的那名修士向前一推。顿时神力离体，化为一堵墙壁拦在了此人身前。而那名修士，则在第一时间转头逃跑！
　　光鞭落到神力化为的“墙壁”上，发出“啪”的一声轻响，这个墙壁居然拦下了这“势若千钧”的一击。正当众人有些难以置信的时候，被墙壁弹起的光鞭忽然改变了方向，以更快的速度袭向另一名修炼者。
　　“该死，这是指东打西，虚晃一枪！”见此一幕，那名修炼者赶忙低头躲避。然而他还是晚了，光鞭在聂宇的操控下猛然打转，牢牢的箍住了这名修炼者的脖子。
　　“给我过来吧！”一击制住了对方，光鞭之上传来一股力道将这家伙拽回。刚刚正是这个混蛋第一个对聂宇出手，而聂宇也准备在此人身上讨回第一笔账！
　　喉咙被锁，这个家伙想要求救却发不出半点的声音。看着此人殷切的目光，李炁忽然从袖口中取出一个紫色铜炉。大量神力灌入其中，此宝之上紫光冲天。下一刻，一点紫芒破空而出，狠狠斩向光鞭！
　　“真是个愚蠢的家伙！这么做是救人还是害人！？”看到这家伙出手，朱雨霖冷笑一声。果不其然，就在朱雨霖话音落下的瞬间，光鞭突然变细。当紫芒斩在这光线上的时候，金色的线并没有断裂，而是借着李炁那一击的力量切割而过！
　　血溅三尺，一颗大好头颅应声而飞。开战不过短短十几息功夫，五城的一名狗腿子就被斩去了脑袋。当这身首异处的尸体从空中落下后，五城的人怒视着灵墟洞天的二人。
　　“我也是想救人，哪个家伙太狡猾了！”将责任抛给聂宇，李炁扭头看向五城。他们灵墟洞天的确是招惹不起马家，不过六大洞天的背后都有圣地作为依仗，也不是谁都能拿捏的。
　　“先杀了那小子再谈其他的事情，李掌门你们洞天的人打头阵吧！”不咸不淡的说了这么一句，五城直接给人家安排上了。很多事，说的天花乱坠没用，怎么做的才是最重要的事情！
　　“是！”咬牙回了这么一句，李炁心有不甘却无能为力。老话说得好“县官不如现管”人家说话时都把道宫修士的威压放出来了，自己不点头也会“被自愿”！这人都不要脸了，还怕撕破脸？
　　抬手点向紫色铜炉，此物迎风便涨。在源源不绝的神力涌入下铜炉倾侧，紫色的大火倾泻而出横扫八方。一团从天而降的火海压下，直接将爆炸产生的烟尘，连带着聂宇一同包裹在内。
　　“道宫修士炼制的宝物吗？无聊！你们想玩火，那我就陪你们玩玩！”大坑之中，聂宇不紧不慢的声音响起。当他的话音落下后，一股金色的火焰冲天而起和紫色火焰纠缠到一起。这正是金顶佛灯召唤出的“佛火”！
　　二者都是至刚至阳的火焰，其中的威能也相当接近。当这两种相遇之后，“噼啪”之声不绝于耳。这是力与力的较量，没有一丝的取巧！
　　金紫双色的火焰“你中有我，我中有你，泾渭分明。”有时紫色压倒金色，有时金色盖过紫色。二者相争你来我往，打的好不热闹。
　　“你们还愣着干嘛，快出手啊！我撑不了太久的！”额头隐见汗渍，掌门李炁朝着身边人说道。为了压倒聂宇，他不断扩大“火海”规模，而对方也不甘示弱。到现在，情况已经大大超出了他的预料，他就快撑不住了！
　　“撑不住就别撑了！走人就是了，何必跟着这些人自寻死路呢！”正当众人想要动手的时候，一个鬼魅般的身影仿佛跨越了空间来到李炁身边。
　　伸手搭在这货的肩膀上，聂宇的低语让众人的心颤。他的速度太快了，没有人真正看清楚他是怎么出现在这的！
　　“怎么可能，你没有操控火海？”有些难以置信的看着身边的聂宇，李炁嘴唇微张。
　　“操控火海，谁说我操控火海了！？对付你，我用得着这么费力？”
　　“那上头的火焰相争怎么回事！？”面对聂宇毫不掩饰的鄙夷，这个李炁的心态有些失衡。自己拼命发出的攻击，难道连让重视的资格都没有吗？
　　“你说那个啊！火旺自然朝着其他地方烧啊！这还用操控吗？一直往里头灌神力就是了！”聂宇露出一口白牙，一副“哥不差神力”的模样！而事实也是如此，晋升彼岸之后，聂宇的苦海又变大了一些。
　　“王贝，撤！”盯着聂宇看了一秒，李炁果断作出选择。这个家伙给人的感觉太笃定了，他绝对有镇压一切的底牌在。
　　“你敢！？”见二人真的走人，一直作壁上观的五城急眼了。经过之前的一番争斗，他已经能看到聂宇实力的冰山一角。一对一的话，他还真没有绝对的把握！
　　“别理他！我们是人，又不是他家的奴隶！马家虽然势大，可是我们背后也有圣地撑腰！”拉住了想要回头的王贝，李炁一下子将速度提升到极限。
　　“找死！”眼见着二人就要消失在他的视线中，五城请示了一下马藤花然后果断出手。至于和他们对峙的朱雨霖，则交由马藤花对付。
　　“老狗，别急着走啊！你刚刚狂的都曰魔曰仙了，我要不捶上你一百拳，吾儿王腾都不答应啊！给我死来，只手摘星辰！”翻掌间，一个星辰之力化作的巨手横扫开来。这个大手之上星光闪烁，充斥着霸道的“意境”！
　　这一招乃是周辰峰的绝技！聂宇在杀掉周星之后，获得了他的“传承玉璧”，周辰峰一脉的传承已有大半落入了聂宇的手中。
　　因为服食长生药的缘故，聂宇的身体可以自主吸纳星辰之力。这周辰峰的神通，他自然可以“使用”！
　　这招“只手摘星辰”需要积蓄一番才能发挥出绝强威力，所以它一直是“星辰体”的专属。聂宇也是在体内烙印了“二十八星宿大阵”之后，才能如此轻易的动用这一招！
　　大手一抓，遮天蔽日。聂宇眼前的三人如掌中玩物，一下落入了星辰大手之上。五城还好，毕竟是的道宫修士。可是其他两个小喽啰，就有些撑不住了。
　　浓郁的星力，让他们感觉到了窒息般的压力。他们体内的神力受到这股能量的影响，连运转都停滞了下来。
　　“只手摘星辰”这一招，蕴含着绝对的霸道。无论是意境还是术法，都讲究“以力压人”。而把人抓在手中，这只是“以势压人”，真正要命的还在后边……
　　五指攥紧，掌心中的五城撒丫子就跑！被如此庞大的星力压制，就算是道宫修士也难免付出代价。
　　他的步法很稳，行动中却充斥着“避重就轻”的感觉。靠着这种近乎耍赖一般的行动，五城宛如泥鳅一般从聂宇手指缝里溜走！
　　“好个无耻的功法！不仅避重就轻，这其中还蕴含‘时间真谛’……拖时间的真谛！”一把将两个狗腿子攥成血雾，聂宇心中冒出一股怒火。这孙贼修炼的功法太阴损了！这样的毒瘤功法就应该从修炼界中消失，由各圣地声讨根除！
　　“苟三，锅四，你们好走，我一定会为你们报仇的！小贼接我这招，画饼充饥！”手下两个狗腿子被打成血雾，五城的眼中没有丝毫悲伤。
　　两条狗而已，只要他不死要什么样的狗没有啊，他正嫌苟三这货碍眼呢！麻得，敢越过他，在马小姐面前舞（和）骚弄（谐）姿。说好的一块装13，结果13都让他装了，这是当他这个大哥死了吗？
　　“恶心的招数！你人恶心，修炼的神通更是一个比一个恶心。区区幻术根本迷惑不了真正意志坚定的人，心剑出，斩破虚妄！”
　　面对五城营造出的环境，聂宇召唤心剑强破对方神通。这种虚幻的招数的确能让某些“意志不坚定的人”沉沦其中，可是聂宇很清楚自己真正想要的是什么！更何况，这所谓的幻境人家能给你“营造”，也能给你摔得“支离破碎。”
　　“哐！”砸向聂宇的幻境被劈成两半，五城的脸色终于变了。他这一招久试不爽，不知将多少修炼者当成韭菜一茬一茬的收割！今天，怎么就失效了？
　　“傻叉，世有三道天地人！天道治理天下，为天地共主。地道调理一方，为地方领袖。人道放权与人，为人族福音！你这功法，愚人弄巧，败坏人道，祖宗八代的阴德都让你败坏光了？今日我杀你是为了顺天，而你之所以会死是这天要诛你！”
　　携雷霆之威出手，聂宇出招既夺命。他要擒下这货搜魂一番，再慢慢杀。圣果之事，表面上只有聂宇，朱雨霖，庞博，叶凡四人知晓。但实际上并非如此，还有一个大成圣体神邸念潜藏暗中。
　　聂宇猜测，这件事应该是对方派他的狗腿子传出来的！聂宇需要知道是谁在背后捅刀子，他才能进行提防。
　　“不可能，我的神通是无懈可击的！一定是我画的饼还不够大，我再画！”听到聂宇道出事实，五城有些惊慌失措。
　　他最大的依仗被破了，他在马藤花眼中的价值肯定会大跌。他还幻想着有一天能够入赘马家，成为“马五城”呢！
　　“画，画，画！画你大爷个腿啊！手指头给你撅折了！”上前抓住五城的手指，聂宇用力一扭来了个360度旋转！直到对方的手指变成麻花，他才松手。
　　痛呼声自对方口中传出，聂宇只觉得“聒噪”无比。两个巴掌来回狂抡，聂宇扇了这货一百多计耳光，才让这王八蛋闭嘴。一个道宫修士，因为心态失衡的缘故被聂宇轻易拿下！
　　转头看向朱雨霖那边的战斗，聂宇的嘴角一翘。那边的战斗也快要结束了，这马藤花的本事就两字“模仿”！只要让她看一遍的东西，她都能模仿个“八九不离十！”
　　不过模仿的再像，假的东西终究还是假的。有些神髓里的东西，她不过是“照虎画猫”，搞得不伦不类而已！马家之所以能够在附近几国吆五喝六，只是因为上边的圣地没有对他们出手罢了。一旦出手，十个马家都给他移平了！
　　“我这边搞定了！你绝对想象不到，这个丑八怪的心居然是黑的！”提着被活捉的马藤花来到聂宇面前，朱雨霖眼中金蓝两色光芒褪去。
　　“黑心吗？真是有意思，我还真想见识见识！”目光扫过这个丑女，聂宇的眼睛眯成一条缝。这个丑女的嘴巴，实在是太脏了！她被擒下之后，这骂声就没消停下来！
　　“你怎么看啊！你又没有我的真实之瞳！”听到聂宇所说，朱雨霖撇了撇嘴。
　　“怎么看！？挖出来看呗！”这样说着，聂宇一爪刺穿对方的胸口。下一刻，一个跳动的东西被他抓出扔到了地上！
　　“呦呵，还真是黑的……”

第一百八十八章 成香饽饽了？
　　第一百八十八章成香饽饽了？（感谢书友“菜鸟迷茫”，“进击，二次元”“儒生逸风”的打赏支持！）
　　“你啊！真是恶趣味！”看着血呼啦的一片，朱雨霖轻哼一声偏过头去。
　　“你的关注点不是应该在，这个家伙的血是黑的上吗？”找了个手绢擦拭了一下手上的血液，聂宇有些疑惑。这家伙应该是人吧，怎么血液的颜色那么奇怪呢！？
　　“有颗黑心，会流黑血，很奇怪吗？”喃喃的说着，朱雨霖的脸上的闪过一丝不在意。比起这些，朱雨霖更好奇这些人前不久提到的圣果。他们得到圣果的消息，怎么传出去了！？
　　“她也察觉到了吗……”见朱雨霖陷入沉思的状态，聂宇立刻明白了他心中所想。小步来到了五城的身前，聂宇直接斩去了他的四肢。道宫修士的精气神丝毫不逊色于他，想要对这些人搜魂，就得用点“小手段”！
　　二话不说就给五城来了个“酷刑套餐”，聂宇极力削弱着对方的状态。待到对方的精气神明显衰弱下来后，聂宇的手按在了他的脑袋上。顿时，此人的痛呼声传遍八方！伴随着修真法力的侵入，断断续续的信息开始不断传到聂宇的脑海中。
　　“这条好狗还真是做了很多伤天害理的事情啊！”强忍着用“九阴白骨爪”掀开他天灵盖的冲动，聂宇花费了点时间就找到了自己需要的东西！果然，他们得到圣果的消息已经传的沸沸扬扬了，甚至有些圣地都关注到了这个消息！
　　“这些传闻有名有姓有图像，但却只提到了我和朱雨霖，这其中绝对有人捣鬼！昔日的同学，说不得要死上几个了！”加强了法力的灌输，聂宇试图获得更多的情报。
　　流言是在五天前，也就是聂宇昏迷的第二天传出的！传言有些地方语焉不详，但却明确指出，他们俩从拥有圣果那座山峰上离开！伴随着传言传开的还有一副图像，那是一副“侧脸图”，时间和地点应该是他和朱雨霖赶往仙宫时的景象。
　　在北斗，荒古禁地有“圣果”的事并不是什么秘密，不少快要老死的圣主大能都会去闯一闯这些禁地。虽然他们之中的大部分人都会“折戟沉沙”。但是也不乏一两个幸运儿，能从中获得圣果，延寿百载！
　　有句话叫“越来越怕死”，这句话不仅适用于普通人，也适用于修炼者。太多太多的人盯着圣果，所以荒古禁地之中的一些场景，他们了然于心。在流言传开的次日，就有老牌修士实锤了图像的真实性！
　　这一下，聂宇二人彻底在修行界火了。因为圣果的效力会随着服食的数量的增加而减弱，所以众人笃定聂宇和朱雨霖的手中必然还有存货！
　　“麻得，这一下真成了人人都想咬一口的香饽饽了！”一掌把五城的脑袋拍的粉碎，聂宇忍不住爆了句粗口。利益动人心啊！圣果这种延命的宝物就是对圣人都有效，更别说其他人了。相信等事情扩散开后，等待他们的将会是无尽的追杀。
　　就算聂宇愿意主动将手上的圣果尽数送出，试问其他人会信吗？他们肯定觉得聂宇的手中还有更多的存货，人的贪婪会让他们得寸进尺。到那时，聂宇只会是“万劫不复”的下场。所谓的“匹夫无罪，怀璧有罪”正是这个道理。
　　“怎么了？！”将聂宇的表情尽数收于眼底，朱雨霖立刻凑了上来。直觉告诉她，有大麻烦要来了！
　　“圣果的事情暴露了，咱们恐怕要被无数修士追杀！”用简洁的语言将搜魂所得的事情告诉朱雨霖，对方的脸色越来越阴沉。“弱肉强食”的道理，她是再清楚不过的了！他们手上这个“烫手的山芋”，简直太要命了。
　　“你有什么想法吗？”
　　“先隐姓埋名，躲藏一段时间吧！惹不起，难道还躲不起吗？”将拳头攥成一团，聂宇脸色发黑。这世界上的所有不幸都是当事人能力不足造成的！他要是有“古之圣贤”级别的实力，谁敢找他的麻烦！
　　“匹夫有罪”不仅仅是因为他有宝物，更重要的是他是个“匹夫！”试问皇亲国戚会保不住一件宝贝吗？聂宇一无势力，二无实力，他靠什么来守护这些“宝物”！
　　“也只能如此了！”伸手抓住了聂宇拳头，朱雨霖体贴的靠在了聂宇身边。她没有多说什么，但却用行动在表示，自己会在聂宇的身边支持他。
　　感受着靠过来的柔软，聂宇心头的郁结稍稍舒缓。遇到事一个人硬撑和两个人同舟共济，简直是两种感觉。朱雨霖既然给了自己信任，那聂宇也有责任承担起这份信任。
　　不就是和天下人为敌嘛，这有什么啊！聂宇虽然没有成帝的野心，但是成道想法他还是有的。既然踏上了这条道，就必然要躺过尸山血海。如果流血牺牲在所难免，那么聂宇希望，流血和牺牲的都是他的敌人！
　　狠人大帝从“举世皆敌”杀到“举世皆寂”，靠的是执念。而他聂宇也愿学习前贤，为自己为爱人，杀出一个染血的青天！
　　“接下来，我们去哪！”感受到聂宇身上的气势有所改变，朱雨霖微微有些侧目，聂宇的身上似乎多出了些锋锐的气息。和以往的他不同，现在的聂宇好像一把出鞘的利剑，寒光粼粼，杀气十足。
　　因为心境的改变，聂宇的境界有所提升。现在的他不仅是一个“剑客”，而且还是一柄“宝剑”。这正是剑修口中“人剑合一，无剑无我”的境界。
　　“随便找一处灵气充裕的地方就行！我要炼一炉丹，一炉可以脱胎换骨的神丹！”
　　…………
　　燕国北部，黑旗山上空，两道神虹划破天际，你追我赶。此刻正值黑夜，两道神虹的追逐显得格外扎眼。忽然间，一道神虹破碎，一个黑影如同折翼的鸟儿从天而降。
　　没等这个黑影落地，一缕神辉洒落。下方的大地之上，一个的高大的巨人拔地而起。他双手相合狠狠拍在了黑影的身上，一掌便打的黑影筋断骨折！
　　神虹下落，另一道纤细的身影显露而出。她身材窈窕，星眸皓齿，宛如一代天女下凡。她的手在不断靠近着伤者，然后稳稳当当的扣在了对方的喉咙上。掌心掌力吞吐，哪个倒霉鬼的脑袋就像是摘菠萝一般被揪了下来。
　　“来的敌人越来越棘手了！”将残缺的身体丢给下方的泥土巨人，女子的脸上略显疲惫，她已经有相当一段时间没有休息过了。这二人不是别人，正是从灵墟洞天离开的朱雨霖和聂宇！
　　距离二人告别叶凡庞博，已经过去了五天时间。之前为了不牵连到叶凡和庞博，聂宇并没有击杀灵墟洞天的掌门和长老。可是没想到，这居然成了一系列麻烦的根源。
　　他和朱雨霖现身的消息一传出去，顿时就激起了滔天巨浪。这几天，不断有人找上门来。从最初的神桥修士，到现在的道宫存在。二人最近灭掉的修士，绝不低于五十之数！
　　“将他的脑袋留下用以震慑，应该能让我们少点麻烦！”把此人的身体震成碎片，放入到蛊巢之中，聂宇揉了揉发胀的太阳穴！
　　“利动人心”，此乃人之常情！但是命没了的话，再大的利益也没用。修炼者不是傻子，他们会根据已有的情报进行判断！
　　眼前这个道宫修士，已经是开启了两个道宫神藏的存在。此人被斩杀的消息传出后，应该能震慑一些弱者。不过对于道宫两重天以上的存在而言，这样的震慑还远远不够！
　　“这里是黑旗山吧！”将蛊巢收起，聂宇借着朦胧的月色观察起了四周的环境！这几天，聂宇为了搜集情报，不止一次的对人搜魂。对于附近几国的情况，他自问还是有些了解的。
　　“的确是！你想干什么？”拿出地图对照了一番，朱雨霖有些疑惑的看向聂宇，不知他为何有此一问？
　　“这黑旗山乃是摇光圣地的地盘！此地的一条源矿已被他们开采了百年之久！”简单的解释了一句，聂宇反手取出了一个“罗盘”。这是他在九叔世界的收获，也是他“观测风水”的好帮手。
　　“你的意思是……？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方！圣地的地盘虽然危险，但是却能帮助我们挡去很大一部分麻烦。而且没有人会想到，我们在杀人之后还敢留在此地！”
　　“太冒失了！一条源矿的价值之大，就算是圣地也不可能无动于衷。此地必然有着四极秘境的修士坐镇，运气不好的话碰上化龙秘境的存在也是有可能的！”
　　“这你不用担心，我有一方阵台做为压箱底的手段，可以横渡虚空而去！而且，我有办法掩藏你我的踪迹！”手中罗盘转动，聂宇一边回应，一边使用“堪舆之道”寻龙点穴。
　　见聂宇这样说，朱雨霖也就闭上了嘴。既然有着“横渡虚空”这一后路，那么冒险一番也不是不行！不得不说，没有了家族庇护的朱雨霖，正在以极快的速度适应和成长。
　　“果然，这所谓的源矿和龙脉极度相似！既然如此，这个矿脉之中必然有着化气结穴的地方。这些地方气息，足够掩盖我和朱雨霖的行迹了！”细细进行着测算，聂宇很快选定了一处理想地点。
　　这个地方是源矿灵气运转的一个节点，也是矿脉内部气息最强的地方之一。藏在这个里面，既能掩藏行踪又能供应他们的修炼。暂庇一时的话，应该没有问题，毕竟遮天体系和修真体系的侧重点有所不同。
　　“我用道纹在矿脉的大阵上开一个窟窿，你跟着我进去！”掏出符文笔勾勒出上百个和空间相关的道纹，聂宇将其化为了一个残月似的“豁口”。
　　在见识过的古天庭中的那些残破圣阵后，聂宇对于道纹的运用和整合有了新的认识。做起破解阵法结界之类的事，他也是越发的驾轻就熟。摇光圣地的阵法，笼罩了整个源矿矿脉。这么大的阵法面积，总归是有着漏洞可钻的！
　　像是眼前这个道纹撑起来的“豁口”，就是聂宇放大一处空间漏洞所形成的！对于整个阵法而言，这个漏洞一直都存在，所以这个豁口就成为了一片可以操作的盲区！
　　和朱雨霖一前一后进入阵法内部，聂宇转身将豁口恢复原样。犹豫了一下，聂宇没有将道纹抹去，而是将其留下以便下一次的进出。
　　用遁地术没入泥土之中，聂宇很快带着朱雨霖来到自己的选定的地方。这里的空间很小，甚至不足半个立方，可是靠着自己得到的空间石砚，聂宇依旧拓展出了一处小院子大小的空间。
　　“很不错的地方！”看着聂宇施展出一系列眼花缭乱的手段，朱雨霖的眼中倒映着骄傲的神色。这就是她的男友，一个啥都精通的全面手！
　　“别说这些违心的话！这里空荡荡的一片，除了白地外什么都没有，哪里当得起不错二字！”对于朱雨霖的温柔，聂宇微微一叹，他的实力还是太弱了点。同样是用空间石砚搭建空间，符文殿之中的哪一个空间可比此地完善多了！
　　“有你，足矣了！”察觉到聂宇心中不甘，朱雨霖不由得靠在了聂宇的肩膀上。这个地方虽然简陋了一些，但是朱雨霖却能从此地感受到一股“家的气息。”
　　来到这个世界后，她终于有了一处可以驻足，可以安心的地方！这里是她“避风的港湾”，这里有她喜欢的人，甚至未来此地可能有他们的延续！人是一种很奇怪的动物，有的时候他们怎么样也无法满足，而有的时候却能轻易满足！
　　被突如其来的温柔环伺，聂宇的目光渐渐变得柔和了下来。生平第一次，聂宇那么的庆幸，庆幸自己可以遇到那么好的女孩。她，朱雨霖就是自己未来认定的妻子！
　　PS：感谢书友“菜鸟迷茫”，“进击，二次元”“儒生逸风”的打赏支持，冥冬拜谢！
　　周六休息的时候，冥冬多攒点稿子，尽量改变现有的更新的节奏吧！我知道一些书友对我贴重复章节吃全勤，然后再改正的事情非常不满。可是手速方面的问题真的很无奈啊！以往我还能熬夜强撑着及时订正，但是最近我发现总是熬夜到两三点已经让冥冬的身体不堪重负了！

第一百八十九章 脱胎换骨
　　第一百八十九章脱胎换骨
　　日月轮转，时光匆匆。在这一方小小的空间之中，聂宇二人一呆就是三个月时间。这一日，一声异样声响传遍这处不大的小空间。
　　“宇，丹炉又裂了！”朱雨霖的声音传入了旁边的小屋中，一脸淡然的聂宇小踏步的走了出来。这段时间，这个丹炉已经破裂了五六回了。
　　“这炉丹药的品质太高，而我从龙虎山来的丹炉就要差多了！”
　　“要不我帮你重炼一下丹炉！？”听到聂宇这么说，朱雨霖不由得开口道。
　　“不必了！我所学的养丹之术和传统炼丹术有所出入，对于丹炉的要求没有那么高。丹药雏形我早就已经炼出来了，剩下的就是慢慢养！而你要做的就是提升实力，争取早日晋升道宫二重天！”
　　“不就是再开启一个神藏吗？我现在已经可以进行冲关了！如果有合适的神材，就算再开启两个神藏，我也有四成把握！”小小的炫耀了一下自己的进度，朱雨霖从后边环住聂宇的腰，有些挑逗似的蹭了蹭聂宇的脖子。
　　朱雨霖的手上有着“龙血木”和“荒古禁地的神泉水”！这两种神材以及源矿内充裕的灵气，足够朱雨霖破开肝肾两神藏，衍生出新的神邸了！
　　“你这死妮子，诚心撩我，还不给我吃，你这是在拱火！”回头轻点了一下佳人的脸蛋，聂宇老练的寻向另一处朱红！
　　情意弥漫，气温不断上升，聂宇的手渐渐变得不规矩了起来。就在这时唇分，聂宇失去了那处柔软。
　　“想要的话，就努力提升实力！把我打败了，我随你处置……”控制了一下略显粗重的呼吸，朱雨霖俏皮的眨了眨眼。那副“诱惑满满”的姿态，逼得聂宇暗道“小妖精”！
　　孤男寡女同处此地数月之久，聂宇怎么可能没点想法，他又不是太监！可是朱雨霖在这方面就是不松口，搞得聂宇总是“上不上，下不下”的！
　　“你给我等着！等我的丹药出来，我的战力绝不会输给现在的你！”放了一句狠话，聂宇再度啃了一口，这才和朱雨霖拉开距离。
　　聂宇这话倒也不是无的放矢！他光凭自己摸索出的“单一秘境法”，就已经有了接近道宫二重天的战力。如果再有“星辰体”的加成，就算是开启了三个神藏的道宫修士他也有信心战而胜之。
　　特殊体质在修炼前期对于战力的加成很是惊人，特别是上等的体质！不然的话，聂宇也就不会对“星辰体”如此上心了。比方说原著中的主角叶凡，他在初入道宫之时就能和道宫四重天的修士相争，越级而战如吃饭喝水！
　　“等你的丹药出来，我早就道宫二重天了！到那时，开启了四个神藏的存在也赢不了我！你还差得远呢！”听到聂宇的话，朱雨霖表面不在意，心中却有一股危机感肆虐。稍稍摆了摆手，她回到自己搭建的屋子里，看样子是准备冲关了！
　　“死丫头，走的倒快！”零零碎碎的说了几句，聂宇迅速平复心情。打开炼丹炉，伸手朝着内部一吸，一颗桂圆大小的蓝色丹药漂浮在聂宇的掌心之中。
　　这颗丹药上充斥着淡红色的丹纹，其中星光隐现！淡淡的香气传开，聂宇的嘴角勾起。这颗丹药中蕴含的庞大力量如果爆开，就是仙台修士也要付出血的代价。以轮海境界的修为，炼制出这样一颗“神丹”，聂宇的所作所为不说是“后无来者”那也是“前无古人”啦。
　　“距离完全成丹只有一步之遥了吗？看来我之前的猜测没错，圣果的药力和星辰体精血的等级不对称，所以才会让丹药呈现出自毁的趋势。加入蕴含着大成圣体血的血枫林枫叶后，平衡恢复，这丹药也就成了！”
　　盯着手中的丹药，聂宇将其收入自己的苦海之中。下一刻，聂宇开始源源不断的吞噬起灵药来。他要“以身为炉”完成养丹的最后一步，让这颗丹药彻底成型。
　　时间一点一滴过去，转眼又是小半个月。这期间，聂宇时刻保持着盘坐的姿势，进行深层次入定。甚至连不久前，朱雨霖突破境界时的动静都没能打扰到他！
　　“丹成了！”猛然睁开了双眼，聂宇深深吸了一口气。养丹的消耗，可真不是闹着玩的。难怪自家老师张凡夫养丹，会以年为单位！
　　“你没事吧！你的气息好像有些不太对！”见聂宇睁眼，刚刚出关的朱雨霖立刻迎了上来。现在的聂宇，给人的感觉就好像“搁浅的鱼”。不，比那更不堪……
　　“没事，神力透支了而已，我故意的！”颤颤巍巍的从地上坐起，聂宇的状态比起凡人都有所不如，那是“油尽灯枯之兆”。
　　“故意的？你有毛病吧！”听到聂宇这么说，朱雨霖感觉气不打一处来。聂宇此举令他元气大伤，一个搞不好他未来的修炼都会受到影响。
　　“不这样逼自己一把，怎么能让这颗星辰神丹的效果发挥到最大啊！你难道忘了，彼岸境界本就是一个蜕变的境界。”咬牙榨出了最后一丝神力，聂宇将丹药从自己的体内取出。
　　听到聂宇所说，朱雨霖沉默了！诚如聂宇所讲的那样，彼岸境界的修士会经历蜕变和新生。在彼岸境界的修士，身体会经历一个“蜕变期”。在这一过程中，修士的血肉，内脏，骨骼将会枯寂。随后，修士的身体会新生，经历“脱胎换骨”的改变。
　　传说中，单修轮海秘境的上古大能会有“九生九死”的蜕变，最终破茧成蝶一飞冲天。地球上最后一位“修单一秘境”成圣的修炼者，乃是“孔圣”！
　　据天师道内的记载，孔圣借天下文气蜕变己身。在他的轮海圆满后，四方云动，异象冲天。吸纳而来的文气，被孔圣写成一篇文章反哺天下。这篇锦绣文章千古传诵，养人道浩然正气，正合“取之于民，用之于民”的真谛！
　　摸索出单一秘境法的聂宇，可谓底蕴深厚。在他进入彼岸境界后不久，其实就应该进入“蜕变期”！可是聂宇没有选择“顺其自然”，而是强行压制住了这种改变。在哪个时候，他就有了借此机会彻底蜕变“星辰体”的打算了！
　　聂宇这次故意把自己折腾成这“千疮百孔”的样子，无非是想将神丹的效果发挥到极致，一举融合星辰体本源。正所谓“人不狠，站不稳！”这个狠字，不止是对别人，还有对自己！聂宇伤的越重，这融合蜕变就越彻底！
　　“小心一点！”感受到聂宇的决意，朱雨霖只能用这四个字进行回应。
　　彼岸境界的“脱胎换骨”，她经历过三回。每一回，都让她恨不得死掉才好。聂宇此番服丹蜕变，相当于将两次蜕变融合到一次之中。他要遭受的痛苦，肯定要超越自己很多。
　　“没事的！”捏了捏朱雨霖的手，聂宇示意对方走远一点，然后一口吞下了手中的丹药。
　　此刻的聂宇就好像一块“干裂的大地”，当丹药入口后星辰之力和圣果的药力同时发动，聂宇的状态开始以肉眼可见的速度恢复。
　　丹药的能量顺着聂宇的奇经八脉传遍全身，一股痒痒的感觉从浑身上下传来。以内视法观察体内，聂宇能够清楚的感觉到自己身上发生的变化。
　　他的血肉，内脏，骨头统统都在散发着星辰之光。这些星光透过穴窍，使聂宇周身流光溢彩。冲天的气势爆发开来，朱雨霖感觉整个空间都有被崩碎的趋势。
　　“以圣果炼制的丹药，竟有如此神威！”情不自禁的张大嘴巴，朱雨霖眼中光芒泛动。此刻她的真实之瞳，居然完全看不透聂宇体内的变化！群星之光，遮挡了一切。
　　正常情况下，修士在经历“蜕变期”的时候，他们的身体会渐渐归于枯寂。随后，他们的身体会经历九次“连续换血”和“骨肌重组”。如此，就算是一轮“脱胎换骨”！
　　而聂宇不同，他先是用自伤的方式达到了类似“枯寂”的情况，然后又用神丹脱胎换骨。所以说聂宇的体内，现在是“毁灭和新生并存。”
　　身体时而干枯，时而充盈，聂宇好像一株小树按照四季轮转不断的变化。春天他抽芽，夏天他成长，秋天他落叶，冬天他干枯……在这一年又一年的成长下，小树越长越大。
　　聂宇的轮海之中，原本正常的苦海渐渐染上了一层蓝色。这色彩所过之处，点点星光溢出，他的苦海仿佛都蜕变成了一片“星海”！生命之轮缓缓运转，聂宇那宛如风景区一般的苦海变得更加“美丽生动”！
　　“唰！”周身生命精气暴动，聂宇感觉自己的轮海之中似乎有着什么东西渐渐形成。稍稍观察了片刻，聂宇当即激动了起来。这东西，赫然就是星辰体异象“星辰耀九天”的雏形！
　　“异象出现，星辰体的本源融入到我的体内了吗？”调动体内的生命精气，聂宇以这股力量催生新的精血，这是属于他自己的“星辰体精血。”
　　五脏六腑同时发生震动，聂宇操控着药力进行内部大改造。澎湃的药力，一点点的融入到聂宇周身，轻而易举的帮他突破了“十万斤极境”之力。但此刻，这颗神丹的药力依旧有着一大半留存在聂宇体内。
　　“身体经历了蜕变，下面就进行精神方面的提升吧！天之道，损有余以补不足，就让我看看这神邸念手指，能否补我的不足吧！”以神丹药力轻易冲入“炼神反虚”的境界之中，聂宇身上光华大放。
　　周身星辰虚影浮动，聂宇好像群星之主般至高无上！眼中电芒萦绕，命泉之眼中的至尊骨被聂宇招出，凌空漂浮在他的面前。
　　聂宇这一次蜕变，让“至尊骨”也得到了一部分好处。如今的至尊骨再没有以往那“化石”般的感觉，晶莹的骨块上，哪一点“殷红”浓郁了不少！
　　据聂宇的观察，经历了“幽冥规则”的洗礼后，这块至尊骨的生机也被激发了出来。虽然这块至尊骨，还远远没有恢复到全盛时的地步。但是在他的持续供养下，此物已经能够展现出一丝圣威了！
　　借“至尊骨”对付“神邸念残指”，以“菩提叶”和“二十八星宿大阵”守护自身安全，聂宇的算盘打得不可谓不精明！
　　在聂宇的全力加持下，至尊骨展现出了不俗的战力。“无根之水”般的神邸念手指，仅仅发出了两击就被前者所镇压。下一刻，聂宇立刻以修真法力炼化这截神邸念手指。
　　神邸念本是一尊“鬼圣”，他的断指自然也是灵魂之物。理论上而言，聂宇是有可能将其炼化的。可是聂宇和神邸念之间的实力差距实在太大，哪怕对方被释迦摩尼削去了大半道基，二者之间实力依旧是“天差地别”。
　　但幸运的是，聂宇的身上有着不少克制鬼物的手段。佛光，忘川河水，还有杀手锏一般的菩提叶……都能对这半截手指造成伤害。于是乎，在不断的尝试后，聂宇终于炼化了神邸念散发的一缕气息。
　　仅仅只是一缕气息，就让聂宇通过“炼神反虚”的手段顺利的凝练出了“道家阳神”。而聂宇也因为“阳神”的存在，得以凝练出“神识”！
　　不断重复着这一过程，疯狂削弱着神邸念断指的力量。在聂宇不懈的努力下，他凝练出的神识化为一个小湖泊出现在聂宇的眉心处。而湖泊的正中心，聂宇的阳神坐镇其中掌控一切！
　　足足消耗了一周时间，神邸念的断指被炼化了十分之一。察觉到再这么继续下去，会给自己的身体带来负担，聂宇果断收手。凡事不可做的太过火，等到自己的实力再度有所提升之后，再彻底炼化神邸念手指不迟！
　　“感觉怎么样，得到你想要的东西了吗？”缓缓睁开眼睛，聂宇和朱雨霖目光相对。聂宇的这一番脱胎换骨，还真是没少费工夫！
　　“嗯！很完美，很强大！难怪古往今来的帝与皇多半都是顶级血脉和特殊体质，这些的确占优势！”没有多说什么，聂宇直接释放出了自己的异象雏形。
　　只见一片星海之中，无尽的星辰闪烁，而聂宇就是那“万星之主。”这是他的领域，下属是他的子民，身处此处聂宇便无所畏惧。

第一百九十章 男人养家
　　第一百九十章男人养家
　　“你的提升的确不小！”感受到聂宇身上传来的威胁感，朱雨霖不得不承认这颗神丹的效力很惊人。经过脱胎换骨后的聂宇简直像是换了一个人，而且他的体内还有至少一半的药力留存。如果将这些力量炼化，他再突破三五个小境界毫无问题。
　　“妞，要不要打一场，我觉得自己可以转正了！”
　　“宇，你膨胀了！为了转正，你居然想打我？”
　　“……女人，你这是在耍赖皮！不转正怎么当老公，不当老公怎么做羞羞哒事情！所以，综上所述，我还是多当一段时间的临时男友吧！”察觉到朱雨霖的笑容中有些危险，聂宇瞬间改变口风。从心的迅速，从心的自然，从心的有水准！
　　男人嘛总是要学会默默的忍受，女生的话听一半，信一半就行了……就好像她说“我马上就下来，你再等两分钟”那么男同胞们，做好二十分钟以上的等待吧！女为悦己者容，在心爱的男孩纸面前她们总会觉得自己脸上涂抹的东西不够多，无论他们漂亮与否！
　　当她们说“我下一次保证不买了的时候”，你只需要笑着掏钱就行了。这种话，鬼都不信！女生爱美是天生的，如果认真那你就输了！口红，包包，衣服，化妆品，哪怕是同款她们都想要两份，更别说是不同款了！
　　相信不少人都知道，大约十几年前，小说还有电视剧上兴起了一种名为“霸道总裁”的风格，并引起了大量女生的幻想和渴望。从这类小说中，就能够看到她们想要的伴侣是什么样的。
　　何为“霸道总裁”呢！？这个名词中的“霸道”不是传统意义上的霸道，而是“霸道的爱你”。
　　举个例子！女生说想要化妆品，霸道总裁们甚至可以买下整个化妆品店，专门为女生服务。想要什么你张口，只要世界上有，只要你想要，那么他们就会一一帮你实现。钱永远不是问题，唯一的问题就是你想不想！
　　至于“总裁”二字，不过是对前者的补充罢了！毕竟，一个普通工薪阶层一年的工资都买不起“霸道总裁”随便送的一块手表。因为送“几十万”的手表，对他们而言是一种“侮辱”！
　　有人可能会说了，这特喵的不就是特有钱的暴发户吗？no，no，no，no，no因为霸道总裁往往还要拥有以下几个特征！
　　一、帅，惨绝人寰的帅！就算不能秒杀顶级小鲜肉，至少也是同一级别的！而且他们还要兼具聪明，身材好，能打等等等等，可以吸引和保护女人的特点。
　　二、高冷，对其他人超乎想象的高冷！他们跟某个女孩多说一句话，都会引起一堆八婆的羡慕嫉妒恨！霸道总裁的朋友很少，而且基本都有一段不堪回首的过去。
　　三、暖，专情，会宠人，这些都是给女主的特有待遇，就不说了！
　　以上三点再加超级有钱，就是霸道总裁最基本的特性了。可是现实中真的存在这么完美的总裁先生吗？而这种爱情，又真的会天长地久吗？
　　聂宇觉得“霸道总裁”这种生物就算有，也只是凤毛麟角般的存在。大部分男女关系都是从喜欢到爱情，再从爱情到包容，最后相互包容，彼此依赖，二人再难分开。
　　自己和朱雨霖之间，算是刚刚度过了第一个阶段。数月的厮守他们越发的了解对方，也察觉到了彼此间的小小问题。他们在不断的相处中，摩平了各自的菱角，但是他们的心还并没有真正的融为一体。
　　面对“求而不得”的情况，聂宇正在努力的学会去包容和体谅。而对于佳人的小任性，他也只能在心里唱几句“男人，哭吧，哭吧，哭吧不是罪！再强的人也有权利去疲惫……”
　　“经历过脱胎换骨后，你也快要冲击道宫境界了吧！用不用我分出一团南明离火，助你一臂之力？”让聂宇小小吃了个瘪，朱雨霖笑的很是开心。不过为了不惹恼聂宇，她还是准备转移一下话题。
　　“不需要！如果我想的话，废点时间就能凝练不逊色于南明离火的火焰。而且我的手上也有不少开启神藏的东西，不需要你的帮助！”听到朱雨霖所说，聂宇思索了一下还是拒绝了她。
　　且不说自己知晓原著中“仙火”的存在，就说自己从九叔哪里学到的“三昧真火”神通就是一种不逊色于“南明离火”多少的火焰。自己完全没必要，让朱雨霖做这种“元气大伤”的事情。她现在需要做的，就是尽快提升自己的实力！
　　“真的吗？”有些不信的询问道，朱雨霖觉得对方这是不想自己伤了元气。
　　“我还能骗你不成！不说这个了，我准备这几天出去一趟。在此地呆了三四个月，我们身上能用的修炼资源都耗得差不多了！我准备变卖一些法器，顺便探听一下最近的消息！”
　　“我和你一起去！”聂宇的话，一下子激起了朱雨霖的兴趣。憋了那么久，她也有些撑不住了！之前有聂宇陪着，她还能稍稍派遣一下。如果聂宇也走掉的话，她非得疯掉不可！
　　“不行，你的任务是修炼！我此去的主要目的是兑换神源，最多十几天就会回来。”出言阻止了对方，聂宇的态度相当坚决。
　　他带着朱雨霖躲在此处，却没有“横渡虚空”前往西漠，北域，中州等地区，很大程度上是因为“青帝坟冢”的缘故。根据原著中的内容，坟冢开启时叶凡才刚刚踏上修行之路。也就是说，青帝坟冢是在九龙拉棺后的一年内开启的。
　　按照聂宇的计划，他准备在青帝坟冢开启时捞上一笔，然后去北域寻找“源天师”的传承！只要自己能展现出比圣果更高的价值，那么聂宇的安全就有了保障。到时候，他就能且苟且发育。通过对原著的了解，慢慢把一些机缘收拢在手中。
　　“好吧！但是我怎么才能知道你是否安全呢？要是你出去后，被人抓了怎么办！？”对于聂宇的拒绝，朱雨霖早有预料，于是她找了另一个理由“据理力争”！
　　“我会留下本命灯！此灯离我越近，它就越亮。如果我死了，本命灯就会熄灭！”
　　“什么本命灯？从没听说过啊！你不会蒙我吧！”
　　“这是我的秘术！给我你的头发和血液，我给你做一个开开眼！”说话间切下朱雨霖的一缕头发，聂宇稍稍忙活就捣鼓出了“本命灯”的雏形。
　　此法乃是修真体系中的一种辅助类道术，在修真界流传非常广泛！据九叔所说，茅山派弟子每个人都有本命灯。门派里的弟子会将所有的本命灯集中在一个屋子里，日夜看管。
　　“把血滴在上面！”托着本命灯来到朱雨霖身边，聂宇示意对方滴血。随着一滴晶莹的液体落在上面，本命灯点燃，一丝莫名的联系出现在本命灯上。
　　“的确有点意思，似乎是有种因果在联系着我和此物。”不断把玩着本命灯，朱雨霖的脸上有些惊叹。以她的眼力自然能够看出，这本命灯之中的力量有别于遮天体系！自家小男人好像总是会搞出这样或那样的小惊喜。
　　如法炮制的给自己弄了一个本命灯，聂宇将其交给了朱雨霖！拥有着彼此的本命灯，这应该能让她稍稍安心一下了！
　　做完这一切后，聂宇没有再给朱雨霖纠缠的时间，将战甲幻化成道袍后便立即走人。他实在是没有信心在佳人“一而再，再而三”的恳求下拒绝对方。
　　离开了空间石砚拓展开的小空间，聂宇以地行术来到阵法漏洞处。借助自己先前留下的道纹，聂宇打开一条通道就遛了出去。
　　这时的他并不知道，就在自己踏出阵法的瞬间。一股玄之又玄的感应传到了远方的一个屋子里，在那里，一名的中年修士盘膝而坐，此人正是这片源石矿脉的负责人。
　　“果然有问题！难怪这段时间矿脉内的灵气会下降的那么厉害，原来是有小老鼠存在！”眼中神光乍现，此人收敛神通，行动起来。他倒要看看是哪个不怕死的东西，敢动他们摇光圣地的东西。
　　此刻，如果聂宇在这个小屋附近。那他肯定会发现，这个屋子的位置同样也是“山川气穴”之处。聂宇和朱雨霖二人，一个炼制神丹一个疯狂修炼。在短短四个月里，吸取了大量的灵气。
　　而这样的行为，也算是间接影响到了这位四极修士的修炼环境。相较于四个月前，屋内的灵气下降了接近两成。如此明显的变化，谁特喵的发现不了啊！这家伙用神通盯着阵法内外，估计也不是一天两天了！
　　当四极修士怒不可遏的冲出去之后，这家伙发现暗中的小贼早已消失的无影无踪。天璇步法对于擅长空间之道的聂宇而言，可谓“如虎添翼”。单以速度而论，道宫巅峰的修士也不过和聂宇在伯仲之间。
　　“阿丘！……修士打喷嚏，难道说雨霖在念叨我！？”宛如流星划过天际，聂宇揉了揉鼻子。在他的面前，空间在不断折叠。
　　对于聂宇自己而言，他只飞出去了一米距离，可是对于其他人来说，他已经飞出去三四米都不止了！空间和神通相互作用，让聂宇好好享受了一把“急速的体验。”
　　“哎，赶紧办完事赶紧回去吧！这妮子自己一个人也不知道能呆多久！”心中这样想着，聂宇将速度提升到了极限。其实他不让朱雨霖出去，除了想让对方多提升一点实力外，还有着自己的一点“大男子主义”。
　　聂宇觉得，有能力的男人就应该带给爱人“无忧无虑”的生活。简单点说就是“男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花！”。或许要强的女人不需要这些，可是要不要是女人的事情，给不给就是男人的事情了。
　　霸道总裁文能火起来，必定拥有着一定程度的男受众。如果说女人把自己代入了善良被宠的玛丽苏女主角色，那么男性代入的多半是邪魅狂狷的总裁大人了！如果有人家那资本条件，相信大部分男生也会给另一半最好的。当然，这些男生未必能做到人家那么“专情”！
　　来到黑旗山附近最大的城市外，聂宇周身浮现出一股氤氲之气。在这股气息的笼罩下，聂宇的身材和长相渐渐模糊。聂宇在这股气息中混入了空间之道，以此进行遮掩。
　　以聂宇对空间的理解，哪怕有道宫，四极境界的修士强行观察他，也只能看到一片虚空。毕竟聂宇对于空间的感悟，就连大部分化龙修士都比不上。空间法则，哪怕是零星残缺的空间法则又有几人能遇到！而聂宇，却已经感悟过好几回了！
　　“修炼者建造的城池，还真是大啊！很难想象，这样的城池在北斗居然还是一个小城！”踏步走入城门，聂宇看到了不少负责引路的凡人和低阶修炼者。这些人从小在城里长大，对于城中的情况非常熟悉。
　　他们天天蹲守在几个城门口，负责给陌生的修炼者领路，以此获得报酬。因为有些修炼者出手不俗，所以一些低阶修炼者，也加入了其中。
　　当聂宇从城门处走过之时，不少人都争先恐后的冲了过来。像是聂宇这般周身异象笼罩的存在，绝对都是实力不俗的“大人物！”这类修士出手，往往都非常大方！
　　你挤我，我挤你的推搡在一起，四十多个家伙乱糟糟的询问着聂宇要不要一个“导游”！那场景，都快赶上菜市场了！
　　“大人，我，我！”就在聂宇准备随便挑一个人，结束这场闹剧的时候。一个弱弱的声音响起，只见最前头的一个女子一边挥着手，一边用后背抵着后来的人。她的身上散发着一股无形的气场，正是因为这股气场的存在，这群人才没有把聂宇团团围住。
　　表面上看，这女孩是在跟众人“抢生意”。可是聂宇能感觉到，此女是不想让其他人冲撞于他，惹来自己的杀机。毕竟高阶的修炼者，对于弱者的态度基本都是视其为蝼蚁！
　　因为冲撞修炼者，而被击杀的事情，黑旗城每个月都会发生！某种意义上而言，这个女孩算是保护了所有人。只是周围这群凡人尽皆不知罢了！

第一百九十一章 无端受难
　　第一百九十一章无端受难（感谢书友“蔓荆子”“殇^投”“魏理军”“星虎啸天涯”“反对看见”“星光”“陌路相逢”“看书入魔a”“zz真人”“天际巅”“Smile、樱浅忆'I”“静”“鱼鹰”“剑飞迟”“酸涩的葡萄”的月票支持）
　　“都撤了吧，就你了！”指了指女孩，聂宇示意对方跟上来。一旁的众人见状，立刻散开。嘴里嘟嘟囔囔的说“这女孩太诈了，居然用神通阻拦其他人。”
　　“你一个神桥修士，在这个地方守着不嫌跌份吗？”没有说什么“你帮了他们，他们却对你这样”的废话，聂宇对此女颇感兴趣。她身上的气机非常特殊，仿佛融入到了天地间。不，准确点说，她并非主动的融入，而是一种类似于同化的感觉！
　　“大人要去哪里！我从小生活在黑旗城中，大部分地方我都知晓。”唯唯诺诺的问道，女孩给人一种弱气的感觉。如果她这幅模样不是故意装出来的，那么就只能说明这个女孩被保护的很好！
　　“我要处理一批东西！有专门收这玩意的地方吗？”略微看了对方几眼，聂宇收回了目光。如果他所料不错，这个女修士应该是一种特殊体质！一个修行天才在城门口当导游……这可真有意思！
　　“见不得光的吗？”有些呆萌的问了一句，聂宇对这女孩有些无语。要是能见光的话，他就直接询问本城最大的拍卖场或者最大的收购点了！
　　以无言回应对方，女孩花了点时间才明白了聂宇的意思！
　　“如果想要获得最大利益的话，您可以去五青殿！如果为了隐秘安全的话，岐黄阁分店才是本城最好的选择！”张口道出了自己所知的最优选项，女孩的态度隐隐偏向于后者。
　　“说的详细一点！”撇了女孩一眼，聂宇觉得对方好像在排斥着什么！
　　“五青殿由看守源矿的摇光圣地弟子组建，背后有着城主府的支持！他们出手虽然阔绰，但是时不时的就会做出一些背后通吃的事情。因为有着圣地背景，很多人对他们都是敢怒不敢言！岐黄阁在本城的分店实力并不强大，但是他们背景雄厚，不仅燕国，周围一十三国的每个城市里都有他们的分店！”
　　“岐黄……阁！这听起来好像是一家医馆啊！？这个地方贩卖情报吗？”念叨着这个词汇，聂宇的眼中闪过一丝隐晦的光芒！
　　“情报？当然卖啦！”
　　“那就带路吧！去这个地方！”一前一后的朝着的岐黄阁走去，二人没费的多少时间就来到了目的地。而普通人想要从城门口走到此地，怕是需要一天一夜的时间。
　　当看到岐黄阁分店的建筑后，氤氲之气笼罩下的聂宇嘴角微微勾起！之前他就觉得，北斗出现“岐黄”这个词汇有些古怪。现在看来，自己还真不是想多了。这岐黄阁的建筑，分明是使用了华夏古代特有的“斗拱”设计！看起来美观大方，古典而不浮夸。
　　在门口驻足了一下，聂宇特别看了几眼门口的两尊石狮。这石狮的雕像看起来鬼斧神工活灵活现，雕刻纹路间更是“暗藏阵纹”于其中。如果聂宇没猜错的话，这两个石狮应该是阵法的一部分。
　　“大人岐黄阁分店到了，您进去吧，我在外头等着就行！”出言打断了聂宇的观察，女孩退的很快。就好像，此地是什么龙潭虎穴一般！
　　“一起进去吧！有些关节我还需要问你！”听到对方的话，聂宇眉头一皱，这个小妞的服务态度不行啊！差评！
　　“可是……”
　　“莲妹妹，你来看我了！”正当女孩准备解释点什么的时候，一个男子兴奋的迎了出来。此人直接无视了聂宇的存在，一个健步来到领路妹子的身边。
　　熟练的牵起了女子的手，男子笑的好像一朵花儿，而妹子的眼底也有着一丝情义闪过。忽然间，她仿佛想到的什么，女孩迅速压制了自己的情绪，试图拉开男子的手。就是这小小的动作，顿时让眼前的男子如遭雷击！
　　“莲妹……”
　　“昌恒公子！我想我上一次应该和你说的很清楚了，我们之间是不可能的！我很感谢你为我做的一切，但是我只把你当成是哥哥看待！”
　　女孩的话，宛如一记惊雷，劈的这位昌恒公子身体打颤。一名彼岸巅峰，可以冲击道宫秘境的修士，此刻竟然连站都站不稳了！
　　“这是什么鬼？狗血言情剧！这女孩原来是个麻烦，溜了，溜了……”不着痕迹的迈开了步子，聂宇走的飞快。而他这一动，自然而然的就引起了哪位昌恒公子的注意力。毕竟，以氤氲之气笼罩全身的聂宇着实是有些“扎眼”了！
　　“你是什么人？和莲妹是什么关系！说！”将所有的负面情绪尽数倾斜到聂宇身上，昌恒公子的眼中出现了密集的血色。他就好像一头猛虎，意欲择人而噬。他的声音巨大，方圆数里都因为他这一吼而震动不已。
　　“他是我的爱人，你若是对他出手我会恨你一辈子的！”见聂宇因为自己的事被牵扯其中，女孩连忙开口道。不过这家伙可能有些“天然呆”的属性，居然想出了这么一套说辞。
　　此刻的聂宇，只感觉脑袋里冒出了三个“？？？”然后他就被昌恒公子咬牙切齿的盯住了。杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。相信对方此刻，将自己“千刀万剐”的心都有！
　　“这个锅我可不能背啊！”这样的念头在脑海中一闪而过，聂宇一把推开了身边的女孩。
　　“兄嘚，我和她没关系！我们今天只是第一次见面，你们的事情自己扯！祝你早日成为她的情哥哥，就这样！”一口气把话说完，聂宇迈步就要走入岐黄阁中！
　　往日看都市小说的时候，聂宇总是能看到，主角被陌生美女投怀送抱，然后主角仗义为女孩出头的场景。不可否认，这种桥段看起来很爽。但是每每爽完之后，聂宇心中都会冒出这样一个想法“这主角闲的吧！一边看戏吃瓜他不香吗？”
　　如今此事落在自己头上，聂宇那么有原则的人，肯定不会选“后宫+1”的操作了！相反，他倒是很好奇谎言揭穿后，女方会是一种什么样的尴尬局面。
　　“你个欺软怕硬的混蛋，莲妹瞎了眼才看上了你！我要好好教训教训你！”对于聂宇的辩解男子自然是听到了，不过他更关注的是聂宇将女孩推开的事情。不论聂宇说的是真是假，只凭这一点就足够让他教训对方一番了！
　　昌恒公子一出手，四方神华狂涌。挥手间，三道神虹攻向聂宇，每一道神虹之中都有着一道神通潜藏其中。更难能可贵的是，这三道神通气机相连，更添攻伐之威。
　　“轰隆！”聂宇和对方的距离并不算远，三道攻击几乎眨眼间就落到了聂宇身上。正在这时，一股金光从无到有，瞬间将爆炸包裹其中。
　　“喂，喂，有点过了！”看了对方一眼，聂宇的眼神变得冷漠起来。之前这人虽然没有攻击他的要害，但却是实打实的朝着的身体打去的。一旦被击中，死倒是不至于，可是受伤难免！
　　将金光收缩成一团，聂宇把爆炸产生的劲力牢牢包裹其中！哪怕是空气，在压缩到一定程度后都会产生可怕的威力，更别提神通爆炸了。金光刺目，眨眼间就化为了一个不大的光球。
　　“别！”看到聂宇将压缩成篮球大小的爆炸光团对准昌恒公子，哪个莲妹赶忙抱住聂宇的手臂。她的境界虽弱，可是眼力还是有的。此刻这个光球蕴含的力量，绝不逊色于道宫修士一击，甚至犹有过之。
　　“他先招惹的我，人要为自己的所作所为付出代价！”连看一眼女孩的心思都欠奉，聂宇一直盯着对面的昌恒公子。这位大少爷现在根本没有意识到自己的处境，反而因为女孩的举动欣喜不已。对于这种恋爱脑，聂宇也是没话说了！
　　在金光上开了个洞，爆发产生的能量轰然而出，似有“排山倒海”之能！致命的威胁，令男孩骤然回神。女孩的心中是有着他的位置的，自己怎能死在她的眼前！
　　“噌！”浩瀚的生命精气被引动，昌恒公子的一个手势便引起了虚空的共震。大地在摇动，和光同尘！就在这时聂宇的攻击轰然而至，对方瞬间被这股冲击轰在了身上。
　　“boom！”爆炸声轰然响起，骤然爆发的劲风将不远处的莲妹掀了个跟头。
　　“不要啊！”狼狈的从地上爬起，两行清泪顺着佳人的脸庞流下。火光映照在她的脸上，莲妹的身体在颤抖。
　　刚刚昌恒公子的招数还没发出来，就被聂宇的攻击打中。不知道是不是她的错觉，她好像看到昌恒公子被贯穿！
　　“是我害了他！我不该来的，父亲死了，我最爱的人也被我害死了！我果然是个灾星！”反手取出了一柄蓝色的长剑，莲妹一边念叨，一边将剑搭在了脖子上。锋利的剑锋划破她雪白的肌肤，一行血色显得触目惊心！
　　抬手就是一道无形剑气过去，聂宇将女子手中的长剑打飞出去。此人的剑倒是不凡，挨了他一下居然没有断成两截。小步走到了女孩身边，聂宇缓缓蹲下勾起了对方的下巴。
　　“小美女啊！你刚刚不是还说，我是你的爱人吗？怎么哪位公子哥又成了你的最爱了？你这哭的梨花带雨的，真是我见犹怜啊！看你也颇有姿色，我就勉为其难的收了你吧！”
　　聂宇的身上被一股特殊力量所笼罩，看不清面容。可是莲妹依旧能感觉出，聂宇在笑！他在嘲讽自己，如果她一开始就把话说明白，也就没有这破事了。
　　抬头看了一眼聂宇，女孩什么都没说。聂宇的实力比她强太多了，为心爱之人报仇根本不可能，她能做的就只有随公子而去。
　　默默闭上了眼睛，女孩准备自断经脉。可是聂宇却再度出手，封住了她的奇经八脉！
　　“你，就那么想死吗？哎，我就奇了怪的了！你既然能为哪个傻孢子去死，你又干嘛要拒绝对方呢？他对你有情，你对他也有意，干嘛玩这虐恋戏码啊！现在阴阳两隔后悔了，我说你这丫头是不是脑抽筋了！”
　　毫不客气的嘲讽着女孩，聂宇扯着她的脸好像在摆弄一个玩具。此刻，聂宇的眼中就差明晃晃的刻上“八卦”这两个字了！
　　“你杀了我吧！”简简单单的五个字，将莲妹一心求死的本质表现的淋漓尽致。哀莫大于心死，她的心已经随着男孩去了！
　　“好吧！我成全你！”知道从女孩嘴里问不出什么有意思的东西，聂宇抬手按在了对方的百会穴上。
　　金光浮现，聂宇正准备拍下这一掌。忽然间一只手抓住了他的手臂，而这只手的主人正是刚刚的哪位“昌恒公子”！不过聂宇觉得，这一位应该叫“姬昌恒”才对。
　　“姬家的《虚空经》果然神奇，藏身虚空之中，万法不沾身！这位兄弟，刚刚都听清楚了吧，你是她最爱的男人！作为男人，表现自己的时刻到了！”轻易挣开了姬昌恒的手臂，聂宇笑眯眯的看着二人。在留下这么一句话后，聂宇走向了殿宇之中。
　　能学到《虚空经》的男孩，在姬家之中绝非没有名气之辈！而从哪个莲妹有意避着此地来看，这姬昌恒多半和岐黄阁有着莫大的关系！
　　“华夏古代的建筑风格，姬家……岐黄！这可真是越来越有趣了！”大步走入分店之中，聂宇刚一进来就看到了一个表情凝重的中年男子。他审视着聂宇，眼中似乎有人影在进行着演算。
　　“多谢道友对犬子手下留情！不知道友来我岐黄阁所谓何事！？”冲着聂宇的拱手一礼，中年男子的态度没有丝毫倨傲。根据聂宇显露出的本事，他能断定此人的实力不在他之下。
　　“我想知道一些情报！”
　　PS：感谢书友“蔓荆子”“殇^投”“魏理军”“星虎啸天涯”“反对看见”“星光”“陌路相逢”“看书入魔a”“zz真人”“天际巅”“Smile、樱浅忆'I”“静”“鱼鹰”“剑飞迟”“酸涩的葡萄”的月票支持，冥冬拜谢！

第一百九十二章 姬家招揽
　　第一百九十二章姬家招揽
　　带着聂宇往内部走，这位分店店主对聂宇表现的非常客气。在燕国这种地方，道宫修士一般就是金字塔顶级的存在了。像是什么六大洞天之中，道宫秘境的存在区区不过两手之数。
　　“姬道友，这雕塑是什么来历！”走过大厅，聂宇看到了一个雕像。哪是一个道士打扮的采药老人，背上的药篓中明明空无一物，但却给人一种背负生命的感觉。
　　“那人乃是岐黄阁的创建人，岐伯！传说对方此人是一位圣人级别的存在……”
　　“噢？看到姬兄，我还以为这岐黄阁乃是姬家的产业！”听到岐伯二字，聂宇眼睛一亮。没想到赶来北斗不久，他就能够听到地球古人的消息。
　　岐伯本为黄帝臣子，乃是上古时期有名的“医学家”也是“道家名人”，被称为“中医始祖”“医圣”。黄帝内经中的《素问》一篇，就是黄帝询问，岐伯作答而来。
　　华夏传统中医素有“岐黄之术”的称呼，岐伯的“岐”甚至还在黄帝的“黄”之前，由此可见此人的“医术”和“医道贡献”究竟达到了何等样的程度！
　　聂宇当初在天师道的时候，也曾学习过少许“医术”。在藏经阁内，他有幸拜读过一卷《岐伯针经》。其中内容并不深奥，但却通俗易懂，很适合外行入门。只可惜，藏经阁内仅仅只有一卷。
　　“道友说笑了！岐伯虽然已经过世，但是他的传承还在，我姬家和岐黄阁不过是互利互惠的关系！对了，还未请教道友尊姓大名！”感觉到聂宇隐隐有着试探的意味，此人画风一转也试探起了聂宇。
　　“在下，巴……孔玉！”本想让对方叫自己爸爸的，但是想到虚空大帝血战不退的风骨，镇压黑暗动乱的功劳，聂宇觉得自己还是嘴上留德吧！于是他将自己姥姥的名讳隐去了一个字，以“孔玉”自称！
　　“原来是孔道友，幸会幸会。道友周身空间气息环绕掩饰身形，是否遇到了什么麻烦？在下自问在这一亩三分地上还是聊有薄面的。”进一步试探着，此人一副热心模样。
　　“呵呵！道友说笑了！以我的实力，我想在这燕国之中还没有什么人可以让我感到麻烦的。在下之所以不显露真容，是因为我想要知道的事情，和想要贩卖的消息。”
　　“愿闻其详！”带着聂宇进入了一个颇为豪华的屋子中，中年人和聂宇相对而坐。
　　“我想道友也知道吧！数月之前，曾经有人在荒古禁地之中摘取到了圣果！”
　　“自然知晓！此事引起了不少圣地和荒古世家的关注，可是自从四个月前，二人在黑旗山附近击杀一名道宫修士后，就再也没有的消息！难不成，道友得到了什么线索！？”联想到聂宇之前所说，此人立刻脑补起来。
　　“呵呵！的确是查到了少许蛛丝马迹，所以我才想获得一些消息验证一下！”聂宇表现的非常淡定，好像自己真的是来卖情报的。自己卖自己这招是他早就想好的事情，堂堂荒古世家姬家，想必不会太小家子气。
　　“不知，孔玉道友想要知道些什么！又想卖个什么价格！？”见聂宇这么说，店主兴致满满。圣果的效力甚至能帮圣人延寿，若以此物为主药炼上一炉“延命丹”，那么就能大大充实他们家族的底蕴。
　　听到对方所言聂宇也没客气，旁敲侧击的询问了四五个问题。这其中不但有着最近的事情发展，还有悬赏之类大大小小的事情。他的问题东扯一嘴，西问一句的，听的人一头雾水。不过店主只当这是聂宇不想泄露信息，所以才故意如此！
　　耐心回答着聂宇的问题，此人没表现出什么“要收钱”的意思。成功的生意人往往拎得出轻重得失，聂宇问的这些问题一些消息灵通的人都清楚，更别提他们圣地和世家了！不过在回应的同时，此人也在疑惑，这“孔玉”好像并不清楚最近发生的事情！
　　“果然如此！”发觉到店主有所怀疑，聂宇立刻表露出欣喜的情绪。那感觉，就好像他肯定了自己的猜测一般。店主见状，急忙压下心中的那点疑惑，转而询问起聂宇。
　　“孔道友，想要什么还请明言吧！”见聂宇激动了一下后便闭口不言，店主立刻意识到了聂宇的意思！于是，他直接询问起了聂宇的要价！
　　“店主果然是个爽快人！不过，这个消息的价值，我觉得道友做不了主！”双手环胸，聂宇向后一躺。宰客这种事，他最喜欢了。
　　“道友口气这么大，看来道友的手上有重料！”在最后两个字上加重了语气，店主的表情有些严肃。聂宇的意思有两个，一，是让他往上头找！二，是要狮子大开口！
　　“自然是重料了！”和对方相视一眼，聂宇脸上不见分毫怯场。对方的意思表现的很隐晦，如果他没有“重料”的话，聂宇就要倒大霉了。只不过，聂宇早就想到了这一层，不然他也不敢来卖情报了。
　　“好，我为你联系我的族叔！希望道友不会让我失望！”深深看了聂宇的两眼，店主有那么一瞬间真的想要擒下聂宇。不过，他忍住了！聂宇的表现实在是太过笃定了，他肯定对方是有着底牌才敢来的！
　　离开了片刻时间，店主带来了一面镜子。这个镜子通体由玉石打造，看起来并没有什么奇特之处。但是，此物上面的“虚空”二字却让聂宇产生了无限遐想。
　　在地球上，聂宇从极道神兵虎魄刀哪里获得了一个帝字“黎”！所以对于这些东西，聂宇多少是有了解的。眼前这两个字，当然不是“帝字”！不过这两个字，绝对和帝字有关联。至少没有看过“帝字”的人，是绝对无法写出这两个字的。
　　“此物……是虚空镜的仿制品吧！”张口询问着店主，聂宇的眼中闪过一丝火热。一个极道神兵的仿制品哪怕等级再低，也很了不得的东西了。
　　“并不是！这只是我姬家某位老祖失败仿制的再仿制品，这镜子上的两个字乃是他失败的证明！”一边说着，一边将神源塞入此物之中，店主的脸上闪过少许肉痛之色。
　　下一刻，一个拳头大的神源直接就消失在了聂宇的眼前。外人不知道此物的消耗，他如何不知。毕竟原物的诞生，有着很大的侥幸。
　　“失败仿制品的再仿制？这可真够绕的！不过此物肯定是有着特殊的地方吧！”在心中暗暗吐槽了一句，聂宇忽然发现了一股空间的波动。大约三秒之后，镜面上浮现出个人影来。
　　那是一个精神抖擞的老头，山羊胡都花白了一半。虽然他的外表看起来垂垂老矣，但是他的眼神却锐利的让人心寒。只是随意的一个眼神，聂宇就感觉到了莫大的压力。镜子中出现的这位，只怕是一名半步大能！
　　“原来是知希啊！发生什么事了？”
　　“叔祖，这位孔玉道友自称带了圣果的线索！此事事关重大，我不敢擅作主张，所以才以通心镜联系众长辈！”简单的概述了一下情况，店主示意聂宇上前。
　　“一个藏头露尾的……咦，你领悟了空间之道！”听到店主所说，姬家大能将视线转向聂宇。在看到他掩饰身形时，这位姬家大能老大的不高兴。然而下一刻，此人的态度就发生了一百八十度的大转弯。
　　“侥幸窥视到一丝空间的皮毛，称不上领悟！”拱手行了一礼，聂宇表现的很是谦虚。虚空大帝擅长的就是空间之道，在这位大帝的后裔面前妄谈空间，那就有“耍把式”之嫌了！聂宇不过是看过一些零星的空间法则，而虚空大帝则是彻底掌控了遮天世界的空间法则！
　　“你这小辈倒是很会说话！不过，我的称赞你受得起！单以对空间之道的感悟论，姬家的道宫修士中没人比得上你。就是四极秘境的族人，也只有寥寥两三人可以和你媲美。”
　　“这其中，包括姬家哪位神王体姬皓月吗？”听到对方所说，聂宇脑筋一动搬出了“姬皓月”的名讳。
　　姬家可不是什么善茬，聂宇想要狮子大开口，很有可能引来对方的恶意。他要给自己营造出几分神秘感，让对方知晓自己“有后台”！
　　“你是如何知道皓月的！”果不其然，当聂宇提到姬皓月之后，姬家大能的态度当即发生了变化。
　　姬家对于这个未来神王的保护不可谓不严密，就连他们自家族人都不清楚“姬家出了位神王体”究竟是传闻还是确有其事，更别提聂宇这样直接把神体的名字叫出来了。
　　“偶然罢了！你们姬家又不是没有让这位姬皓月出过手，海上升明月的异象的确惊人！”再度透露了一些原著中的内容，聂宇表现的十分笃定，就好像自己看到过姬皓月与人相争的样子。
　　“偶然？你不想说的话，我也不为难你！我问你，关于圣果的事情，知希说的可是真的！”没有在这个话题上多说，姬家老者对聂宇的小心思也大概猜出了一些。他是怕姬家黑了他，所以才以这种方式透露自己的背景。由此可见，对方的要价的确不低。
　　“没错，我的确知道一些线索，而且我还有支持论证的证据！”
　　“你想要什么？”
　　“一万斤源！”聂宇的要求，让店主姬知希一愣，然后倒吸一口冷气。一万斤源，亏他张得开嘴。这哪里是狮子大开口啊！这简直是要出了天价！他知道这个数字代表着什么吗？
　　“你这小鬼是在戏弄老夫吗，单单圣果的线索就敢开出如此惊人的天价！你就算拿圣果来换一万斤源，我都要考虑一番这是否合适！”
　　“前辈说笑了！圣果要是那么低贱的话，年老的圣主们也不会闯禁地玩命了！”聂宇打了个哈哈，对于自己的开价没有半分要松口的意思。
　　神源珍贵吗？当然珍贵！叶凡在原著中救下姬紫月的性命也不过得到了一个拳头大小的神源做补偿。大伙之所以觉得神源不珍贵，是因为主角叶凡突破时动辄需要几十万，上百万，甚至上千万斤的神源。可是大家想想，叶凡冲击四极时的神源是怎么来的！
　　首先叶凡身为源天师，自己就有不菲身家。后来他几番和源术世家对赌，算是变相搜刮了几大源术世家。然后他又有姜神王和姜家的鼎力相助，以及荒古世家风家的三百万神源赞助。甚至临冲关前，他的朋友们还给他凑了接近百万神源！
　　姜，风，两大荒古世家一次也不过拿出三四百万的神源，由此可见此物的珍贵。聂宇张口就要一万，这个数字其实已经很高了！
　　“圣果和圣果的线索是两个概念！一百斤源你占了大便宜了！”
　　“我的条件要是不够这个价码，我也不会来！更不敢打扰到前辈！”
　　“那好吧，两百斤源，不能再多了！”
　　“看来前辈是没有诚意！我想荒古世家不感兴趣的东西，圣地会很感兴趣的！毕竟圣人级别的底蕴，谁家没有啊！”面对压价，聂宇索性把话挑明白了。
　　荒古世家也好，大帝建立的势力也罢都有着极强的底蕴镇压。这些圣人级别的底蕴，才是他们保证延续的根基。就好像原著中攻伐地狱和人世间的时候，姬家一下就拉出了一位圣人王级别的存在。底蕴这种东西，用不用是一回事，有没有就是另一回事了！
　　万族大会的时候，大家光看到姜神王，盖九幽他们出力了，却忽略了低调的圣地和世家！人族一方的极道神兵其实不比太古万族要少，真要细算的话，人族才是出现顶级强者最多的族群。世家和圣地的站队，其实分量很重。
　　太古万族中的低阶的喽啰叫嚣着“太古皇比大帝更强”也就罢了，达到圣人级别的存在岂会不知道“帝与皇同级”只是叫法不同而已？
　　“你小子，做事够果断，我欣赏！既然如此，一万就一万！”看着意欲离开的聂宇，姬家大能妥协了。一万神源的要价，高是高了点。但是如果能得到圣果，这投入就是值得的。话语停顿了片刻，大能再度发言道。
　　“小子啊！你可曾婚配？我这一脉倒是有不少适龄的女孩，你们年轻人不妨接触一下！”

第一百九十三章 这个孙女婿我要定了（感谢书友的月票支持）
　　第一百九十三章这个孙女婿我要定了（感谢书友“洪荒少女~”“梦幻一梦”“栖山王”“书友150804215759589”“流浪的人”“还啊法”“姬家三郎”“健斌”“空瞳志”“闪峡谍”“规划规划121”“烟蓝色的雪”“独孤问天1”的月票支持）
　　“？前辈，你这弯转的有些厉害啊！荒古世家，我可高攀不起！”
　　“你还没回答我的问题！”没有理会聂宇的烂话，姬家大能目光灼灼。
　　“能够娶得荒古世家的女孩是我的荣幸！如有机会，在下肯定不会放过！”言语间透露出一种“窈窕淑女，君子好逑”的感觉，聂宇表现的仿佛一个“舔狗”。至于他心中是怎么想的，那就只有他自己知道了！
　　“好了！将你的证据拿出来吧！这通心镜的消耗太大，难以长久维持！”见聂宇如此实相，姬家大能点了点头。
　　“您看此物！”手掌一番，取出一把头发，聂宇信心满满。隔着镜子，大能无法切实感受到此物的气息，但是一旁的姬知希却意识到了什么！
　　“此物是那聂宇的头发？”心中一震，姬知希一语中的。
　　“正是此物！”氤氲之气的笼罩下，聂宇的表情有些贱贱的，这是他脱胎换骨之后留下的一部分旧体。
　　如今聂宇蜕变为星辰体，气息发生了天翻地覆的变化，想要凭这些旧体找到他几乎是不可能的事情。来这的时候，他就想好拿此物坑人了！只是没想到，被坑的居然是姬家！
　　“你见过那人！？”
　　“在得知了圣果的消息后，我立马赶往此地。可是我到来的时候，此人已经失踪了一周有余！他们消失的太彻底，所以我认为有两种可能。要么他们有人帮，要么他们被人抓住了！因为哪里靠近摇光圣地的地盘，所以我就装成凡人混入了矿脉中。”
　　“你的意思是摇光圣地出手了！？”听到聂宇所说，姬家大能的目光有些深邃。若是这样，那么麻烦就大了！一个有着极道神兵的圣地，你指望他能把吃下来的东西吐出去？
　　“不！哪个狡猾的家伙一直藏在矿脉之中，最危险的地方就是最安全的地方，他瞒过了所有人。我发觉到矿脉的灵气减弱，才好不容易找到了他！本来我都将其擒下了，可是他的女同伴忽然偷袭，救走了此人！”
　　聂宇说的有鼻子有眼，以八真二假的方式进行兑水。在听完聂宇的诉说后，姬家大能点了点头，然后命令姬知希先从附近五国的姬家势力中聚集两千斤源当订金。至于剩下的八千斤源等她重孙女从族内带过去。
　　听到自家族叔的话，姬知希立刻命人以最高等级的待遇照顾聂宇。而他则在送走聂宇之后，再度回到了通心镜前。
　　“族叔！此人来历不明，话语之中多有漏洞，您真的要将家族女子许配给他？”姬知希的语气有那么一分激动，姬家之中女少男多，而这嫡系之女就更少了。自己这位族叔，将自己最宠爱的后裔派来送源，其中的拉拢意味不言而喻。
　　“你在质疑我的决定？”扫了姬知希一眼，姬家大能有些不满。他还以为对方去而复返是因为什么呢，原来是为了这些小事！
　　“不敢！可是此人……”
　　“我不在意！”一句话打断了姬知希，姬家大能的眼神，平静的毫无波澜。“我不在意他是谁，也不在意他的身份，背景，后台，以及可能惹上的麻烦！我只在意他的体质！”
　　“体质？我姬家可是大帝后人，什么体质能和我族体内流淌的帝血相提并论！”被族叔呛了一句，姬知希心中更加不忿起来。一个外族人凭什么和家族嫡系结合，要知道他们这些旁系可是做梦都想成为嫡系啊！
　　他儿子喜欢梁莲，他这个当爹的如何不知。如果没有其他因素在的话，多个有“柔风弱水”体质的儿媳，他也是乐见其成的。
　　可是他的一位嫡系族兄看中了他儿子的资质，先是传给了姬昌恒《虚空经》轮海篇，然后又有意将女儿许配。一旦娶了嫡女，他的儿子自然也就成了嫡系，而他的后裔中也能有一支嫡系流传。这可是他一生的追求！
　　外人只知荒古世家的强大，大帝后裔的修炼优势。殊不知，大帝后裔也是分三六九等的！没有嫡系的允许，旁系甚至连修炼《虚空经》的资格都没有！
　　他也知道家族分“嫡系”“旁系”是为了建立上升渠道，增加家族活力，给族人向上奋斗的目标。可是随着时间流逝，嫡旁之分早已变了味道。
　　“愚不可及！”对姬知希送上四字评价，姬家大能的眼神有些冰冷。
　　“血脉这种东西会随着子嗣传承不断稀释！纵然是大帝血脉，也不例外！至于血脉返祖一说，太过少见了！如果体质无用，我姬家先祖虚空大帝，还有姜家的恒宇大帝等数位大帝为何要迎娶神族女子，让后裔中诞生神体？难道你觉得自己比古之大帝看的更远吗？”
　　大能出言，声如雷霆，姬知希的额头瞬间布满了冷汗。这可是一个天大的帽子，他哪里戴的起！而这时，姬家大能再度开口了。
　　“因为不再他旁边的缘故，我无法看清这家伙的真实模样。可是我能确定一点，他必然是一种神体，而且年纪并不大！年纪轻轻在空间之道上却有着如此成就，只有一种可能，那就是他的神体能力和空间有关！”说到这里，姬家大能的眼中闪过一丝火热。
　　他们姬家的创始人“虚空大帝”曾经炼化了空间本源，所以他们一脉天生亲和空间，在此道之上有着卓越的天赋。试想一下，大帝后裔+空间属性的特殊体质+姬家《虚空经》，这将会诞生一个何等样的妖孽！如此天资，说是直追的先祖虚空也不为过吧！
　　说不准，“一门二帝”的传说就会被他姬家实现（西皇母跟无始大帝的关系，外人很少得知）而他就是这个传说的缔造者。所以说，这个孙女婿他要定了！
　　PS：感谢书友“洪荒少女~”“梦幻一梦”“栖山王”“书友150804215759589”“流浪的人”“还啊法”“姬家三郎”“健斌”“空瞳志”“闪峡谍”“规划规划121”“蓝烟色的雪”“独孤问天1”的月票支持，冥冬拜谢！
　　最近看到一些书友的建议，他们觉得一章4000的钱太多，不如两章2000的！冥冬很疑惑，这不都一样吗？不过本着尊重读者的建议，我决定尽量改回两章模式！是尽量啊！有些时候写不完，冥冬为了全勤都得贴点重复的，然后再订正。冥冬只能承诺尽最大努力。

第一百九十四章 坑坑更健康（各种求）
　　第一百九十四章坑坑更健康
　　对于屋内后来发生的这些事，聂宇不得而知，此刻的聂宇正在贵宾室之中品尝着灵果灵茶。北斗的资源就是丰富，在地球上这些东西就是一般四极修士都吃不上！
　　一边吃，聂宇一边算计着什么。自己虽然靠着大白话暂时骗到了人，可是有些东西实在是不经查！如果不把水搅浑，怕是要不了几天他就得遭殃。到时候，不仅源的事情没着落，自己也得被姬家悬赏。
　　“咦！咋了！”正当聂宇思索之时，他忽然发觉到一股轻微的震动。杯中灵茶掀起的少许涟漪，证明聂宇的感觉并没有出错。此地有着道纹护持，却仍旧有波动传来，看来外边发生大事了！
　　快步走出，聂宇刚一出门两位侍者就跟了上来。这两人名为“跟班”，实为“监视者”。其中一个好像还是这家分店的副店长，也是一名道宫级别的存在！
　　“老子打儿子，这什么戏码？”走下楼梯，聂宇当即发现了战斗的二人。这两人不是别人，正是姬家父子。此刻挨打的是姬昌恒，打人的是姬知希！这当爹的也真下得去手，姬昌恒此刻都快站不起来了！
　　“逆子，逆子，你个逆子！你知道这是何等千载难逢的机会吗？成为嫡系的机会就在眼前，你居然白白放过！”看着自家儿子摇摇晃晃的站起，姬知希的手抬了起来却没有落下。这孩子简直被洗脑了，为了一个女人放弃大好的未来。
　　“我一定要娶莲妹为妻！”嘴角溢血，身体踉跄，姬昌恒的表情还是那么的坚定。
　　一旁，梁莲想要说些什么，但却怎么也插不进话去。她直面了自己的心意，可是现实这种东西，真不是一句“直面心意”就能搞定的！
　　父母之爱子，必为之计深远。当初，姬父逼他们分手的时候，其实就已经点明了一些事实！爱这种东西不能当饭吃，人要活着就必须考虑现实！“心比天高，命比纸薄”的事情社会上还少吗？
　　“畜生！你口口声声都是你的莲妹，你究竟有没有把我这个父亲看眼里，有没有把这个家看眼里！你知不知道我为了你承受了多大的压力。我们姬家最不缺的就是想要成为嫡系的人！你真以为你的师妹就非你不可吗？”
　　恨铁不成钢的说着，姬知希恨不得把自己儿子的脑袋砸碎了，看看其中有什么东西。而这时，他也注意到了聂宇的到来。
　　想到叔祖不久前说的的话，姬知希更郁闷了！真是不怕不识货就怕货比货啊！叔祖的重孙女可是他的“掌上明珠！”，即便在家族嫡系中也是“天之骄女”一般的存在。叔祖的意思很清楚，就是倒追也要把这个“孔玉”拉拢过来！
　　盯着眼前的局面看了一会，聂宇的嘴角微微勾起。真是想什么来什么，他正想把水搅浑，姬家父子就送上门来了！？
　　“哪个，姬兄啊！自家孩子，何必打成这样呢？谁没个年轻气盛的时候啊！我看这俩孩子也是动了真感情，不如你就成全了吧！一个特殊体质，也算配得上姬家子弟的身份啦！”
　　笑容满面的掺和进去，聂宇取出一颗疗伤丹药给姬昌恒服下。然后他拍了拍梁莲的肩膀，示意对方照顾好情郎！此刻，聂宇就在两个道宫修士的面前动用手段。在碰触梁莲身体的时候，聂宇将部分神识之力打入了她的体内！
　　“孔道友，这是我的家事！”强压着怒火，姬知希的老脸硬的和块石头似的。聂宇出现在此地，简直是在“火上浇油”！
　　他羡慕，他嫉妒……因为聂宇能够“轻而易举”的获得自己“梦寐以求”的东西，明明他才是姬家人！
　　“我当然知道这是你的家事！我也不过是就事论事。父子之间，有什么事可以谈嘛！”继续和着稀泥，聂宇眼中闪烁着隐晦的光芒。
　　“没什么可谈的！他是我的儿子，他的婚姻由我做主！他的未来，只有成为嫡系这一种可能！”口中这样说着，姬知希有些压不住自己的怒火了！此刻，他杀意凛然的目光落在了梁莲身上，似乎是想将这个女子劈杀当场。要不是此女，又岂会有今日之事。
　　“收起你的杀意吧！此女若是死了，你儿子怕是也不会独活！白发人送黑发人，这难道就是你想要的！？”不着痕迹的挡在了梁莲身前，聂宇继续劝着。
　　开玩笑，自己刚刚布下这么一颗棋子，怎么能让这老家伙给打死呢！要是局面乱不起来，那么要倒大霉的人就是他聂宇了！就算自己能横渡虚空逃得一时，姬家的通缉也会让他头痛万分。
　　听到“白发人送黑发人”这四个字，姬知希的呼吸粗重了一些。他虽然依旧生气，但是杀意却降了下来！梁莲就算再该死，也决不能死在他的手上。儿子是他的未来，是他唯一的希望，他们不能决裂。
　　“这个老狐狸绝对在动歪心思！”将此人的表情变化收于眼底，聂宇轻咳一声。
　　“姬道友啊！通过你们刚刚说的话，我也大概了解到你们的矛盾在哪！其实，这件事也不是无解的结。你忘了我提供给你的消息了吗？只要你的儿子能抓住聂宇，献上圣果，难道还不能凭此功劳成为嫡系吗？”
　　“道友慎言！”赶忙阻止聂宇开口，姬知希脸色一沉，殊不知聂宇本就是故意把消息传出去的！
　　“圣果！？对啊！还有这招。只要我能立功，我同样可以成为嫡系一脉！父亲，求你告诉我你得到的消息，我要把聂宇的脑袋拧下来！”
　　激动的抓着自己父亲的手臂，姬昌恒的表现，气的姬知希一巴掌抽了过去。这蠢儿子是生怕消息泄露不出去吗？
　　“马上封锁岐黄阁，从现在开始许进不许出！”朝着副店主喊了一声，姬知希立刻释放出道宫修士的威压进行震慑。然而一些聪明人在听到“圣果”二字的时候，就已经开溜了。他的行动，还是晚了一步……
　　看着乱起来的岐黄阁，被氤氲之气包裹的聂宇直勾勾的看向了姬昌恒。这小狗崽子居然当着自己的面，说要把他的脑袋拧下来。
　　真狂啊！如果不阴他一把，聂宇都觉得对不起自己。

第一百九十五章 搅弄风云
　　第一百九十五章风云动（已订正）
　　修炼界的手段千奇百怪，有些人身在岐黄阁的阵法之中都能将消息传出，更别说溜出去的那些人了。以黑旗山为中心，圣果的最新消息迅速朝着周围几国扩散。
　　修士逐利，寿命悠长。对于凡人而言，热度一般也就维持个六七天，长点的维持一个月左右。而修士却能把一个热闹记上大半年，甚至五六年。
　　能在修真界中热闹起来的事情，大都是对于修炼者而言很有用的干货与自身相关。而普通人大多只是看个热闹罢了。热闹看过，仗义执言几句，其实也就哪样了。圣果之事蕴含着巨大的利益，这其中的价值，可以让很多人豁出命去拼。
　　随着姬家人将“订金”被送到黑旗城，“圣果线索被姬家所得”的消息也传的愈演愈烈。荒古世家的确是一个“庞然大物”，可是修行界中就是不乏“敢于捋虎须的疯子”。
　　“拼一拼单车变摩托，搏一搏摩托变吉普。”对于没背景有追求的修士而言，除了拿命去赌别无他法。一旦成功，那就是一飞冲天。毕竟有着极道神兵传承的圣地和世家，可不止“姬家”一家！
　　聂宇到来的第三日，岐黄阁阵法被攻击。近百个不明身份之人联合攻击，终于破开了一角阵法。一部分岐黄阁内的宾客，被他们接引而出。与这些人一同被带出的，还有“孔玉”掌握圣果线索的消息。
　　这一日，袭击的修士伤亡大半。姬知希，副店主以及两位后来赶到的姬家道宫修士，浴血而战！因为有攻进来的修士想要浑水摸鱼带走他，所以聂宇总算能暂时摆脱姬家的监视了。在姬家人的保护之下，聂宇在屋内安静的构建着杀阵。
　　“送来的两千斤源，直接用去一半，还真是有些舍不得啊！”看着自己构建的杀阵，聂宇微微有些心疼。
　　这个杀阵是“二十八星宿大阵”中，“南方朱雀七宿大阵”的变阵。在这个阵法之中，聂宇混入了自己对空间之道的感悟和手段，为大阵更添三分霸道和诡谲！
　　聂宇从九叔世界得到的“二十八星宿大阵”，在遮天世界应该是大能层次的阵法。所以即便只是一角阵法，其威能依旧非常可观。只可惜，聂宇手头的神料宝物少了一点，只能让阵法释放出围困四极修士的力量。
　　将周星哪里得到的“结界石”放在阵法中间，聂宇画上一层道纹“搭线牵桥”。以结界勾连阵法，聂宇能够借此达到阵法瞬开的效果。有阵法和横渡虚空的手段，只要不出现化龙级别的存在，那么他的安全就算是有了保障。
　　“孔道友，出来吧！敌人已经被杀退了！”一直独处到了小半天时间，姬家人终于将袭击者杀退。为了圣果这种东西，敢于铤而走险的人实在太多了。除了公然袭击的那百人外，更有很多想要“浑水摸鱼”的家伙。
　　起身走出屋子，聂宇只感觉血腥味扑鼻而来。目之所及，四处都是血红之色。即便有着阵法的守护，岐黄阁依旧被拆分大半。
　　迈过一截断臂，聂宇的目光落到人群中央的尸体上，这个人是姬家派来送神源的一位道宫修士。昨天，正是他将两千斤神源交付给的聂宇。
　　“看来外面的情况很不妙啊！居然有着能击杀道宫的狠茬子……”朝着姬知希试探道，聂宇一副悲伤的模样。这两天岐黄阁将他看管的很紧，聂宇根本不知道外边的情报。此番有姬家人死亡，那这事情可就升级了！
　　“如果是狠茬子的话，我也就不能在这和你说话了。消息才传开两天，就算有外来的硬茬到来，他们能拉拢起这么多人吗？”看着自己族人的尸体，姬知希眼中杀意凛然。从此人的态度可以看出，他已经知道了这次行动的幕后主使。
　　“有点意思啊，根据姬知希的态度看，出手的人八成是摇光圣地伪装的！”眼中闪过一丝了然，聂宇瞬间就有了猜测。
　　城中有能力短时间聚集力量动手，并且无视姬家威名的只此一家。就是不知道，此事是上头授意，还是一些人自作主张。
　　“姬兄，给我说说外边的情况吧！这众矢之的当的我心头发紧啊！”
　　“孔道友请放心，明天我姬家派来的人就会到来。有我们的保护，你的安全绝不会出现问题！”稍稍透露了一些情报的，姬知希言语之中有些讨好的意味。
　　经过这几天的调解，他已经压下了那些不该有的“负面情绪”。根据叔祖的态度，这位“孔道友”成为姬家一份子已经是板上钉钉的事情。于是，姬知希理所当然的讨好起聂宇来。
　　“怎么没看到令郎？”敏锐的察觉到姬知希的态度有所转变，聂宇话锋一转。眼前这个老家伙说话做事还是蛮严谨的，想要在对方身上获得足够多的情报并不容易！相对而言，还是他那“被爱情冲昏头脑”的傻儿子比较容易下手。
　　“那个逆子给梁莲挡了半招，现在正躺着呢！我是真不明白他怎么想的，家族的嫡女看不上，非要在一棵树上吊死！”说到自己的儿子，姬知希就气不打一处来。梁莲这个祸害，怎么就没有让冲进来的敌人干掉啊！
　　“别这么大的火气嘛！年轻，就是他们犯错的资本！这世上有太多的甜言蜜语海誓山盟，但是这些都比不上平平淡淡的相守一生！孩子幸福就好了，你还能派人把梁莲绑了不成？”将姬知希的厌恶尽数收于眼底，聂宇有意无意的说了一句。
　　梁莲的体内有着的她的一缕神识在！如果不把她推狼窝里去，聂宇如何借她之口将一些消息传出去，把水搅得更浑呢！
　　聂宇的话音落下后，姬知希忽然沉默了下来。如果梁莲被摇光圣地的弟子杀了，自己的儿子肯定是要报仇的。如果敌人足够强，那么他就必须要获得更强的力量。而获得力量的最快方法，自然就是成为“姬家嫡系”
　　这么想一想的话，自己好像有着一个“一箭数雕”的机会啊！如果他记得不错，梁莲因为“柔风弱水”的特殊体质，一直在被一名摇光圣地的男弟子纠缠。
　　带着聂宇溜了一圈，姬知希将聂宇请了回去然后便忙活了起来。聂宇也不知道姬知希究竟做了什么，他只知道正午时分又有一批人遭到了突然袭击。包括梁莲在内的，四个修士统统被人抓走。
　　“真是一个极端的父亲，随随便便就能做出棒打鸳鸯的事情！”在得知这个消息后，聂宇发出了这样的感慨。然后以阳神联系起了自己的神识，通过梁莲的眼睛，聂宇发现她居然被带到了五青殿之中。
　　“下去吧！”挥手屏退抓人的家伙，五个人从偏殿中走出。在自己的地盘上，这五个人没有丝毫要掩饰自己身份的意思。他们就是五青殿的主人，清一色的全部都是摇光圣地的道宫弟子。
　　“费清河！”发觉到一股灼热的视线，梁莲脸色一变。这个人怎么会出现在这里，还有他的修为什么时候晋升道宫境界了！？
　　“小莲好久不见！没想到时隔一年的再会，会是这般模样！”见梁莲脸色一变，费清河笑了。他从上方走来，用手勾起梁莲的下巴，强迫对方看向自己！
　　“放开我！你这个坏人，我一定会杀了你为我父亲偿命。”猛然甩开对方的手，梁莲的表现和以往大相径庭。她永远忘不了父亲死前的哀嚎，他是被眼前这个人活活折磨死的！
　　“你的性子还是这么冲，我喜欢！还有你的体质，就和你母亲一样……”用手轻抚着梁莲的脸，费清河似是在回忆着过往的恩怨情仇。
　　他们之间的纠葛，足可牵扯到两代人。真要说的话，梁莲应该叫他一声“叔叔”才对，毕竟女孩的母亲是他从小一块长大的青梅竹马。
　　“老大，这小妞我要了，你去审问其他人吧！”朝着一人说了声，费清河拉着梁莲就要走。
　　“在这呆一会吧！圣果之事干系重大，师叔他老人家可是亲自过问了。你觉得自己还能大过师叔不成！”狠狠瞪了费清河一眼，大殿主一脸不悦。费清河的过往和追求他如何不知，可是他也不分分时候。
　　“切！”心中有些不满，但费清河还是停下来了。他扯着梁莲来到一边，眼中的火热仿佛要将她融化。熬了这么多年，“柔风弱水”这种体质的女修士还是落到了他的手上。
　　以他“寒晶体”的体质，再加上“柔风弱水”这种特殊体质，极有可能生出一个有着“冰河体”的孩子。这种体质，在特殊体质中也属中上之流。背靠摇光圣地的势力，又有天赋过人的后辈，他早晚能建立起一个“大家族！”
　　被费清河死死盯着，梁莲身上一阵难受。记得她第一次见到费清河的时候，对方就是这么看着她的。
　　贪婪，火热，以及满满的占有欲！那时他的祖父还在，凭借道宫修为还能庇护于她。可是如今，一切都变的物是人非了！
　　一边审问其他人，一边等待。大约一炷香时间之后，大殿之中突兀的多出了一道身影。在看到这个身影的瞬间，五位殿主同时起身拱手行礼！来者正是黑旗山矿脉的负责人，一名四极境界的大修士！
　　“拜见师叔！”
　　“不必摆这些虚礼了，事情办得怎么样了！”
　　“回师叔的话，费师弟带回了几个人，都是和岐黄阁里的老人了。从他们口中，已经基本能确定，圣果线索的事情为真。姬家的人已经将一部分订金交付给了哪个孔玉！”
　　“这个孔玉什么来历，姬家的态度这么好？”听到大殿主的话，四极修士眉头一皱。荒古世家和圣地的悬赏，一般的小鱼小虾能拿到一半就很不错了。阎王好斗，小鬼难缠，下边的人可没人会嫌手上的资源多。
　　“此人很是神秘！一股气息遮掩了他的一切，我估计此人身上应该有件秘宝！”
　　“姬家人交付定金，是在表明态度。由此可见，此人的手上一定握有重要线索。而且这线索，还没有落到姬家人手上。”哪位四极修士也算是个老江湖了，只凭手上的一点信息就判断出了不少东西。
　　“师叔，我们要不要……”做出了一个“抓”的动作，大殿主的眼中狠色一闪。如果能把圣果献上，门派的奖励足够他们所有人提升到四级境界了。到时候，他们将拥有一片更加广阔的天地！
　　“岐黄阁的阵法损而未毁，依旧有着不俗的威力。最晚明天，姬家人就会到来，我没把握在这些人到来前攻破阵法。而且如果我亲自出手，那就是彻底撕破脸了！”
　　“撕破脸就撕破脸，我摇光圣地还会怕了他姬家不成！我教圣子惊才艳艳，定能镇压姬家年轻一代！”三殿主的表现有些激进，这是一个“门派至上”的家伙
　　“愚蠢！整日就知道打打杀杀，姬家若是和圣地真的闹到不可开交的地步，便宜的还是其他势力。你以为各大势力间的平衡是你这小鱼小虾能打破的吗？”四极修士没有明说，但是众人还是能够听出他的意思。事情闹大，他们可能被当成“替罪羊”送出去！
　　“老四！那孔玉是你身边这丫头带去岐黄阁的，而且她和姬知希儿子关系密切，问问她有没有消息吧！？”正在殿内气氛有些安静的时候，五殿主忽然一指梁莲。刚刚此女欲言又止，好像是要说些什么！
　　“她是我的，你别打她的主意！”狠狠瞪了五殿主一眼，费清河气的直接跳脚。
　　“老五说得对啊！这个小丫头，刚刚好像是想跟我等讲条件。由此可见，她的肚子里的确有些消息！我们不如听一听！”示意费清河安静，二殿主暗暗施展手段。
　　当他的双眼和梁莲对上的瞬间，后者心中的恨意骤然拔升。趁着此女心魔从生之际，她的体内聂宇的灵识也开始作妖起来！
　　“我的确是知道一些东西，我也可以告诉你们，但是我要他的命！”一指身旁的费清河，梁莲杀意凛然！
　　PS：很抱歉订正晚了，冥冬昨天和同事换了个夜班。家父身体有恙，冥冬白天要带父亲去医院做检查。今天的更新，可能有也可能没有。

第一百九十六章 姬家来人
　　第一百九十六章姬家来人
　　“哈哈哈……”梁莲的声音一落，引来一片嘲讽的笑声。诚然有人暗中动了点手段，但是梁莲的天真还是让这些人不忍直视！一个蝼蚁有什么资格谈条件，真以为自己不说，他们就没办法了！
　　“清河啊！你我说你干脆毙了这女孩吧！她满脑子都是要宰了你，这样的女人躺在身边，睡觉都要的留只眼睛，太累了！”
　　“老二，别拿你那一套忽悠老四。老四啊，他修的功法断情绝爱，他一辈子打光棍，还想拉着我们兄弟一块当单身狗。这小女子你惦记了那么久，拿来当个肉13*也是好的啊！”
　　“兄弟，没有什么是睡一觉不能解决的，如果有就多睡几回。”
　　“你们够了，师叔还在这里呢！”
　　……
　　听着几位殿主的嘲讽之言，梁莲不由得低下了头。疯狂的情绪在她的心中肆虐，一个若有若无的声音在她的耳边不断低喃。这声音告诉她，“想要报仇，就听他的”。
　　“小丫头听到他们的话了吧，我劝你不要做这些不切实际的梦了！乖乖说出你知道的一切，还能免受一些痛楚！”伸手往下压了压，四极修炼者从椅子上俯视着梁莲。
　　“我可以告诉你们！不过我要一个手段，一个能够瞬间让人死无葬身之地的手段！”
　　“看来你还是没有明白自己现在的处境！”
　　“不，我明白！我要这个手段，是给自己用的！至少，我应该有选择死亡的权利！”
　　“你没有死的自由！”听到梁莲这么说，费清河激动的跳了出来。他为了“柔风弱水”这种体质浪费了大半辈子，好不容易才等到了现在这个机会！
　　“我有！你们可以逼问我知道的消息，但是你们无法确定我是否把一切都说了出来。我哪怕忽略几句话，也能减弱你们得到圣果的可能！”
　　“你敢！？”
　　“我连死都不怕，有什么敢不敢的！”
　　“有趣的小丫头！既然如此，我又为什么要相信，答应了你的要求，你就会把实话吐露呢？”制止了暴怒的费玉清，四极修士冷笑不已。
　　“你觉得逼问和我主动说哪个更好使！”将问题抛了回去，二人陷入了僵持。
　　大约三息时间过后，四极修士反手取出了一个类似人偶一般的东西。这个玩意只是放在那里就有股邪气涌动，很显然不是什么好东西。
　　“这是诅咒娃娃，滴上一滴血，你就能达成所愿！只要催动娃娃动个念头，你就会死无葬身之地！”
　　“师叔！”
　　“你给我闭嘴！”
　　“老四，你跟我来！柔风弱水这个体质少是少了点，但是细细寻觅的话还是能找到一些的！你何必在一棵树上吊死呢？”拖着费玉清离开，三殿主在他耳边传音。
　　“诅咒娃娃的破绽在于此物本身，物品一毁，诅咒自解！”
　　“这下，你可以说了吧！”冲着梁莲开口道，四极修士死侍盯着女孩。不知为何，他感觉梁莲的身上好像有些不太对劲。她的精气神……貌似有些不太协调。
　　“消息的真假我想你们应该已经确定了！我来告诉你们一些细节！这孔玉发现聂宇的地方是在你们摇光圣地的源矿之中。前段时间，聂宇一直藏在你们地盘修炼……”
　　用聂宇忽悠姬知希的那一套继续忽悠着摇光圣地的人，哪位四极修士的脸色好像吃了苍蝇屎一样难看。对方说的话，和他前不久发现的事情完全对得上啊！没想到，一桩大机缘就在他的眼皮子底下溜走了。
　　当聂宇借着梁莲的口把那八真二假的事实说出来之后，这位四极修士二话不说就离开了此地。留下五青殿的这群修士面面相觑，搞不清发生了什么。
　　…………
　　就在五青殿消化着梁莲那边传来的假情报时，岐黄阁分店中的聂宇心有余悸的拍了拍胸脯。四极修士果然不好糊弄了，自己的说辞几番被他寻到破绽。
　　还好梁莲有姬昌恒这个男友甩锅，遇到解释不通的事情，直接说“自己是从对方那里听来的”就行了。反正这家伙也不可能抓住“姬昌恒”逼问。就算逼问，这个情种也不会卖了梁莲。
　　“这位四极修士的感知真心敏锐，我的神识之力险些就被对方发现了！虽然我凝练出了道家阳神，可是操控神识之类的手段，还是需要仔细雕琢才行啊！”默默从打坐状态退出，聂宇在姬家人的监视下走出房屋。
　　现在，水已经被搅浑，姬家和摇光圣地这两条大鱼也已经行动起来了。可是还不够，远远不够！聂宇需要的，是让他们撕咬起来。只有这样，聂宇才越安全。他越安全，浑水摸鱼的机会也就越多！
　　有意为之也好，无疑促成也罢，反正现在事情已经闹大了。聂宇一开始的想法其实很简单，把自己的假消息卖给一家，再把手上的那些材料卖给另一家！争取到尽可能多的神源之后，他就跑路。可是谁知道，因为一个“贪”字，他把自己给绕进去了。
　　事情像是堆雪球一般越滚越大，一个消息引发的结果是连锁性的！现在，聂宇是想全身而退都不行了。他自己本来的身份人人喊打，编出来便宜行事的“孔玉”身份也被盯上了。现在的聂宇可谓是“搬起石头砸了自己的脚”，只能一条道走到黑了！
　　“姬小兄弟，伤势如何了！”来到了姬昌恒的屋子里，聂宇将一瓶丹药放在了桌子上，一副“前来拜会病人”的模样。
　　“是你啊！”在看到聂宇之后，姬昌恒脸上的笑容迅速隐去，他还以为是他的莲妹回来了呢！都说“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，但是这种说法绝不适用于热恋时。
　　当你和另一半热恋之时，你会发现二十四小时简直太短了！两人腻着腻着一天就过去了，时间根本不够用。直到感情稍稍降温，这种感觉才会有所减弱。
　　“几个神桥境界的毛贼罢了，我若是之前没受伤，就算带着莲妹也不会被他们击中！”看了一眼聂宇放下的丹药，姬昌恒也没绷着脸。
　　要不是聂宇推了一把，他的暗恋也不会开花结果。当梁莲说，自己是她的最爱时，藏在虚空中的姬昌恒高兴的都要疯了！
　　“你这话里，好像有些对自己父亲的怨念啊！”回应着姬昌恒的话，聂宇回头看了一眼姬家的道宫修士。他没有说话，但是眼神之中却透露出，“给点空间”的意思。
　　“怎么了！”当姬家人退出去后，姬昌恒皱了皱眉头。聂宇要是过来和他闲话家常的，那他完全没有必要让人离开。
　　“你果然不知道！？”露出一副“如我所料”的神色，聂宇瞬间影帝附体。
　　岐黄阁中的修士，没有三百也有一百，聂宇为何偏偏挑选梁莲“当棋子”。还不是因为，她是引动姬家这条大鱼的“鱼饵”！只要梁莲出点事，姬昌恒这个痴情男就会奋不顾身的扑上去。而他的行动，某种意义上而言就代表着姬家的态度。
　　“难道莲妹出事了！告诉我发生了什么！”不得不说，修士的直觉还是很准确的。聂宇不过显露了点意思，姬昌恒察觉到了。只见他一下子从床上跳下，死死的抓住了聂宇的肩膀。
　　“就在一个时辰前，梁莲被一波攻入岐黄阁的修士抓走了！你的那个小女友好像认出了对方的身份，那人叫费清！”故意诱导着对方，聂宇大概给了此人一个事件轮廓。剩下的，让他们自己去猜去想！
　　“脑补”是每个人都有的本事，一般而言猜测出的真相会让人更加坚信。而越是相信自己的存在就越是如此，不幸的是修炼者大都是这样的生物。
　　“费清？……是费清河！”气急败坏的吼出仇人的姓名，姬昌恒上钩的比聂宇想的更容易。貌似自己认识他后，就没有从这家伙的身上感觉到智商的存在。特别是在梁莲的事情上，这货简直就是一个一戳就爆的炸药桶。
　　“该死的，我要去找他！”咬牙切齿的往外边冲，姬昌恒刚走了几步就被聂宇拦下。
　　“小兄弟，你这样杀意凛然的冲出去，怕是都走不出岐黄阁的大门！而且你的敌人可是道宫修士，哪怕你达到了彼岸巅峰，也敌不过对方！”聂宇的话并没有让男孩冷静下来，无可奈何之下聂宇只好强行按住对方。
　　“告诉我，我该怎么做！”被聂宇的极境之力镇压的动弹不得，这家伙的脑子终于转了一下。聂宇特意赶来告诉他这个消息，定然是有所图谋！不过他不在乎，只要他的莲妹安然无恙，被利用了又如何！
　　“上钩了！”张口轻咳一声，聂宇翻掌取出一柄宝剑。他和朱雨霖被追杀的时候，曾经干掉了不少修士。而敌人们的身家都落到了二人的口袋里。这柄剑，就是其中之一。
　　“这是道宫巅峰修士炼制的法剑，其上已经有了一丝道与理的雏形！靠着此物的犀利，你完全可以和初入道宫的修士一战。”
　　“多谢！”一把抓过宝剑，姬昌恒又想离开。而这时，聂宇将桌上的丹药塞到了他的嘴里。并度过去一部分神力，为他化开药力！
　　“你在屋里待上一盏茶时间，我去拖着你父亲，你抓住这个机会溜走！”拍了拍对方的肩膀，聂宇微笑着离开。五青殿中可是有着五位道宫，除了费清河和五殿主外，其他人都是道宫二三重天的人。姬昌恒想要靠宝剑救回爱人，基本不可能。
　　聂宇之所以故意诳姬昌恒去五青殿，是因为他给出的那把剑中，藏着一部分聂宇旧体上的血肉。等明日姬家修士来了，聂宇把自己手上的旧体血肉一献，就能借此“祸水东引”了。
　　只要姬家和摇光圣地起了摩擦，他还怕跑不掉吗？甚至，聂宇还能从中捞点好处！
　　找了个理由将姬家人请来，聂宇和他们胡吃海聊起来。自己帮助姬昌恒，还有祸水东引的事情漏洞百出，姬家人早晚都会知晓。不过现在，他还算是安全的！
　　有着聂宇绊住姬家的人，姬昌恒顺利的离开了岐黄阁。聂宇不知道这家伙的营救是否顺利，他唯一知道的就是，姬昌恒第二天也没能回来，而梁莲也没有被救……
　　这个消息让他很是安心！只要剑在外面，那就能给聂宇争取到更多时间。只待神源到手，自己也就没有留在此地的必要了。
　　一夜时间转眼既过，就在越来越多的修士赶到此地之时，姬家人也大张旗鼓的来到了黑旗城。一时间，整座城的修士都安静了下来。
　　仙鹤啼鸣，云海翻腾，十只异兽背负着修士腾云驾雾而来。他们的速度不快，声势却很是惊人。异兽们的步伐一致，每迈出一步天上都会传来雷鸣之声，就像千军万马一齐杀来。当真是让小城里的修士涨了不少见识。
　　这些异兽，每一只都散发着不弱的气势。饶是道宫修士，一时半会也别想拿下他们。连坐骑都如此不凡，可见来者的修为和来历。此刻一些修士敏锐的发觉到，这些骑乘异兽的“骑士”还不是重头戏，真正的大佬在后方的战车之中。
　　云雾激荡，神霞漫天，古老的战车滚滚而来！这战车上充斥着道与理，其上散发出的威压丝毫不逊色于天师道参加交流会的那艘宝船。
　　“姬家好大的排场啊！麻得，这一次不会有化龙修士来了吧！”心中一个劲的打鼓，聂宇把阵台握到手上了。这个级别的存在是他目前万万招惹不得的，要是真的有的话，那他也只能逃命了。
　　异兽和战车从天而降，姬知希等人赶忙迎了上去。虽然同样姓“姬”，但他们是旁系，来的人却是嫡系，尊卑有别啊！
　　“你们谁是孔玉！？过来我看看。”就在姬知希等人拜见完之后，战车之中突然传来了一个妩媚的声音。这个声音很年轻，言语间还带着几分慵懒的感觉。
　　躲在人群中的聂宇，一听到这声音当即皱起了眉头。这应该就是那位姬家大能的孙女了吧，大庭广众之下要见自己，这不是玩人吗？鬼知道现在究竟有多少人盯着他！

第一百九十七章 心狠手辣姬碧月
　　第一百九十七章心狠手辣姬碧月
　　见聂宇站在原地无动于衷，姬知希赶忙推了推聂宇。姬家人来此如此大张旗鼓，乃是为了立威。之前出言的哪位，丝毫没有掩饰自己的修为。如果聂宇没有猜错的话，这个人八成已经开启了第三个秘境，是一位四极修士！
　　“在下便是孔玉。”被人连续推搡了两三下，聂宇发现已经有些暗中之人将目光转向他了。
　　在心中暗道一声“多事”，聂宇站了出来！顿时，聂宇就感觉到一股视线掠过自己。他体表显露出的空间之道，好像都被看透了大半。
　　“倒是个谨慎的人！”嬉笑声从战车内传出，聂宇也不知道对方是个什么意思。是在夸奖他的行事风格，还是在嘲讽他的胆小，又或者是在称赞他对自己的保护。
　　以沉默回应，聂宇没有多说什么。此刻的他正被无数目光包裹，这其中有打量，不过更多的是贪婪。一颗圣果，足以让圣主心动，更别说这些小修士了。
　　发觉到聂宇没有出言的意思，战车之中再度传来一声轻笑。马车上的帘帐被掀开，一只宛如艺术品般的玉手不知让多少牲口咽了口吐沫，这手太完美了！
　　“碧月小姐！”当女子从战车中走出后，姬知希的脸色不由得一变。在如今姬家的年青一代中，此女的实力稳入前三。数年前就踏入了四极秘境，和人家一比，姬知希觉得自己简直活到狗身上去了！
　　“碧月小姐？姬碧月！？”听到这个名字，聂宇的眉头一挑，来的居然还是个原著人物。
　　当初姬紫月失踪，姬碧月明面上派人寻找，实则却在行扼杀之实。正是通过此女的存在，众人才得以看到荒古世家内部的派系之分。
　　遮天中期，叶凡从地球返回的时候。姬碧月还曾经因为叶凡的事情嘲讽风凰，由此可见姬碧月在姬家的身份不低，至少也应该有着不俗的后台存在。
　　“那位姬家的半步大能还让我亲近亲近此女，我亲近个屁！这女子要是不想嫁，我怕是活不过三天！”抬头打量了一眼姬碧月，聂宇感觉自己的小心脏一紧！
　　此女一袭青衣，有沉鱼落雁之姿。明明是一个强大的修士，却给人一种“玉软花柔”的感觉。她的装扮有些清凉，行动间无意露出的皓腕细颈白璧无瑕！
　　“呵呵！”仿佛察觉到了聂宇的注视，姬碧月发出一阵银铃般的笑声。不同于聂宇曾经见过的美女，姬碧月很有一股“芳菲妩媚”的味道。她就好像一朵“花枝招展的玫瑰”，让男人恨不得扑上去，将其吃个一干二净。
　　感觉自己身子有些发热，聂宇运转神力压下自己。随着识海中的阳神运转，聂宇只感觉脑袋一凉，整个人都清醒了过来。
　　“好高明的魅术！这人果然不是省油的灯。”收回了视线，聂宇进入如来禅的状态中，让自己时刻保持心头清明。
　　“蝉月，出来见见你的未婚夫吧！”察觉聂宇摆脱了自己的魅惑，姬碧月的眼中闪过一丝意外，但表面上却是妖娆一笑。她朝着的战车内部招了招手，一个身影顿时从里面踉踉跄跄的走了出来。
　　“未婚乎？”来者拉着姬碧月的手，一双好奇的眼睛不停打量着聂宇。她手上拿着一个疑似“奶瓶”的东西，连话都说不清楚。看她的胎毛，这小家伙怕是也就两岁多。
　　见姬蝉月盯着聂宇，姬碧月知道小丫头是被聂宇散发的空间气息所吸引了。他们家的人，对空间之类的东西一向很痴迷。像是那些御兽而来的“姬家骑士”，早就已经在参悟聂宇展露出的“空间之道”了！
　　“道友可真是让我吃惊！除了我们姬家人外，我还从没听说过年轻一代，、有谁能把空间领悟到这种程度！不知道友是什么体质！？”抱着姬蝉月从战车上下来，姬碧月飞到了聂宇的身边。
　　姬家年轻一代中适龄的未婚女子，怕是有三位数之多！姬家哪位半步大能，就是脑袋被驴踢了也做不出让“小娃娃定亲”的可笑事情。
　　其实老头选定的人是“姬碧月”，可是这位“天之骄女”眼高于顶，哪里看得上一个无名小辈。于是她故意曲解老者的意思，把这个啥都不懂的小女娃跟弄来顶锅。
　　姬碧月整出这么大的场面降临黑旗城，除了震慑宵小外，未尝没有“以势压人”让聂宇乖乖听话的意思。在她看来，能成为姬家的姑爷是多少人“梦寐以求”的事情。与此相比，等上十几年让蝉月慢慢长大算什么呀！
　　只要弄成了既定事实，老爷子也不可能自己打自己的脸。反正姬蝉月这小娃也是姬家的“嫡女”，他联姻的目的算是达到了！至于嫁幼女影响风评，那更是小事！只要姬家有人说，这位孔玉道友“好这一口”，谁敢不信。
　　“姬小姐谬赞了！在姬家面前，我这点小手段简直就是班门弄斧。”张口说了几句客套话，聂宇正想把自己的旧体取出来换取神源。就在这时，姬蝉月将她手上那疑似“奶瓶”的东西递了过来。
　　“未婚虎！”小丫头抓着奶瓶直晃悠，仿佛是要把此物交给聂宇。
　　“看来蝉月很喜欢你！她这是让你抱她呢！”不着痕迹的将这个小娃娃推向聂宇，姬碧月再度试探起来。她这一下，蕴含了一股暗劲在上头。如果聂宇躲开，那小丫头就有好果子吃了。
　　刚刚姬碧月并没有看穿笼罩在聂宇体表的那一层气息。就连魅术的试探，也被破解了。虽然她无心下嫁，但是对这个长辈介绍来的男子，她总归是有几分好奇的！
　　“真狠啊！”察觉到姬碧月的手段，聂宇眉头一皱。拿孩子试探，这未免太过火了些！此女长得丽质天成，但却生了一副蛇蝎心肠。
　　“唰！”掌心之中，阴阳二气运转。聂宇以卸力之法，将对方掌上的力道尽数导入地下。小家伙被他抱在怀里，乌溜溜的眼睛闪过少许亮光。她伸手将奶嘴往聂宇脸上戳，嘴里不停念叨着的“未婚虎，喝，喝，喝！”
　　“你自己喝吧，小丫头！还有，你要叫我哥哥！”把奶瓶塞她嘴里，聂宇不着痕迹的扫了一眼姬知希。此刻，这家伙一副“想开口又有所顾忌”的模样。
　　姬昌恒偷偷溜走，前往五青殿营救梁莲的事情他已然知晓。面对和姬家同等级的摇光圣地，有些事情他真的是鞭长莫及啊！早知道，自己这个傻儿子这么痴，他才不会联系费清河卖人情，而是直接找一波人拍死这个祸水。
　　“他说的对啊！蝉月，快叫情哥哥！”
　　“咳咳，碧月小姐！你看我们的交易！”见小丫头又被这女人忽悠住，聂宇赶忙用奶嘴堵住小娃娃的嘴巴。等神源到手之后，他就没有待下去的必要了。
　　“交易啊！不着急！”听到聂宇的话，姬碧月扫了一眼四周。聂宇此刻提这茬，估计是想告诉众人，圣果的消息他给姬家了，以后别来找他的麻烦！
　　“你确定不急？聂宇被我打伤，已经过去了四五天时间！谁能保证，这期间没有捡桃子的人？”骤然爆出了一个猛料，聂宇的话惹来一阵骚乱。紧接着，聂宇将一个肉块递给了姬碧月。这块肉被聂宇伪装了一番，看上去就好像被人用蛮力活活撕下来一般！
　　当聂宇拿出这截旧体之后，城中顿时骚乱起来。见状，姬家的骑士御兽而动，将聂宇里三层外三层的包裹起来。十位道宫修士同时释放出威压，惹得天上黑云压境。
　　即便姬家人，如此这般进行威慑，城内依旧不乏不知死活的修士。近百人齐齐动手，倒是颇有那么几分“山崩海啸”的威能。只可惜，他们面对的是一群道宫修士。
　　几个大手印穿过上方的云层朝着黑旗城拍落，数不清的凡人被爆发出的威压逼得跪倒在地。他们的身体不停发抖，就好像猎物遇到了难以抗衡的天敌。
　　掌落，偌大的城池为之一颤。断肢残骸被劲风掀飞，四散一地。有些比较弱小的修士，甚至被打成了血泥混入土里，连尸体都没留下。姬家人在用这种“屠杀”的方式，宣示着他们的权威……冒犯姬家者，死！
　　“何苦来哉！再好的东西，也要有命用不是吗？”看着下方修炼者们的惨状，姬碧月叹了口气。那副“猫哭耗子”的感觉，让聂宇心里直犯恶心。对方这话是在提醒城中的人，但又何尝不是说给聂宇听呢！
　　“这娘们想要昧下一部分神源！”秒懂对方的意思，氤氲之气笼罩下的聂宇冷笑不已。自己为了这些神源，谨小慎微，如履薄冰了好几天啦，她一个送东西的想要空手套白狼，去她姥姥的吧。
　　“的确是一群愚蠢之辈，居然敢在姬家人面前抢东西！碧月小姐，不要管这些煞风景的人了，快点完成交易吧！我还等着这些神源，突破境界呢！”
　　“别着急啊！我姬家堂堂荒古世家，还能说了不算吗？这八千斤源，你拿好喽！”挥手将一堆源石打出，姬碧月将其整整齐齐的送到了聂宇面前。顿时，聂宇就感觉到无数火辣辣的眼神将他包裹。
　　八千斤源堆一块足有一个阳台那么大，这么多源直截了当的摆在全城修士的面前，谁不心动。聂宇看似解决了一个麻烦，可实际上他又被套上了一条铁链！
　　“这女子算盘打得精啊！在众目睽睽之下完成交易，既显得他姬家言出必践，又给我找了堆麻烦，真可谓一石二鸟！不，等我被修士围殴陷入岌岌可危的境地后，她们可以让我拿神源当保护费。这是一石三鸟！”直接看透了姬碧月的阳谋，聂宇挥手将所有神源收下。
　　要是她以为这样就能逼迫自己的话，那这货就太天真了。学习天璇步法后，聂宇在速度上还是有那么几分自信的。这群弱鸡想要为难他，能追上来在说吧！
　　“交易完成，在下告辞！”将姬蝉月交还姬家，聂宇转身欲走。不过，姬家的骑士们却在此刻拦住了聂宇。
　　“孔道友请留步！你就这么走了，我想太爷一定会生气的！不如这样，你跟我等一起去寻圣果。等事情结束后，我们一块回姬家拜访蝉月的父母，讨论一下婚期！”
　　姬碧月这个妖精深得厚黑学的精髓，连威胁带利诱，一点也不尴尬！去和一个小娃娃的父母谈论婚期，这简直缺德到家了。若非打不过这家伙，聂宇一定让姬碧月知道花儿为什么那么红。
　　“好吧！就让我见识见识姬家的能量吧！”举手投降，聂宇假意妥协道。此刻，姬碧月正用气机锁定着自己。以她四极秘境的修为，聂宇还真跑不过她。
　　“不会让你失望的，未来姑爷！”拍了拍聂宇的肩膀，姬碧月将聂宇哪里得到的肉块交给一名骑熊的修士。对方将聂宇的旧体切下一小角后，立刻查探了起来。
　　“是哪个方向！距离我们并不远！”指了指五青殿的方向，骑士很快就有了收获。见状，聂宇的心也算放了下来。看来姬昌恒哪个愣头青，确实被抓住了。
　　以今天姬家展露出的强势来看，他们才不会顾忌“五青殿”是不是“摇光圣地”的下属势力呢。为了圣果，就算和摇光圣地开战又如何？只要圣果到手，他们就不吃亏！
　　姬家一行人的动作很快，半盏茶的功夫，他们就找上了五青殿。此刻，殿中的五个道宫修士统统乱作一团。这五人自然猜不到，姬家是为了根本不存在的圣果而来！他们只当是，自家袭击岐黄阁，囚禁姬昌恒的事情暴露了。
　　“大哥，怎么办啊！姬家来势汹汹，把咱们的地盘都给围上了！”五殿主的眉头皱成一个疙瘩，姬家人太强势了。这是一点面子都不给摇光圣地留啊！
　　“别急，袭击岐黄阁的事情，我们打死不承认就行了！至于这姬昌恒……大不了还给姬家。”示意众人冷静，大殿主眼中神光泛动。
　　“老二你去主持阵法！老三，你想办法联系上师叔！老四，你控制住姬家那小崽子，如果我交涉失败的话，他就是我们的护身符。还有老五，把好东西都收敛起来，随时做好跑路的准备……”

第一百九十八章 没别的就是干
　　第一百九十八章没别的就是干
　　“你确定感应是从这里面传来的吗？”五青殿上空，姬碧月盯着阵法面露冷色。此地的阵法颇有几分玄妙，很显然眼前这个势力不是什么小鱼小虾。
　　“非常确定！目标并未移动，有很大可能被人抓了！”骑熊的那人开口，眼中有些火热。只要能把圣果献上，那就是大功一件。这事若是办成，上边赏赐的东西足够他们这些人修炼到四极境界了。
　　“动手吧！”确认了消息的真实性后，姬碧月立刻下令道。闻言，不远处逗弄孩子的聂宇眉头一挑。这姬碧月虽是女儿身，但是这份果决着实不逊色于世间任何男子。
　　见姬碧月想要对付五青殿，姬知希在心中暗喜的同时，又感觉到一阵莫名的不安。这也太巧了吧，自己儿子陷进去的地方，圣果的持有者居然也在！
　　“碧月小姐，这五青殿是摇光圣地的弟子建立的势力！你看，我们是不是留那几个殿主一条命！”见姬知希一言不发，负责盯着聂宇的那名姬家旁系说出了五青殿的来历。
　　“摇光圣地又如何！两家同在东荒，起的争执还少吗？动手！”对于旁系之人的“瞻前顾后”，姬碧月的的态度很明确。没别的，就是干！
　　世家这种存在，在没有外力压迫的时候常常内斗不止。但当遇到外敌的时候，他们又会无比团结。
　　荒古世家不畏战，更不惧战！昔年虚空大帝镇压黑暗动乱，血战一生。即便有着不死药续命，仍然只活了一世。姬家身为他的后裔，先祖的几分风骨还是有的！
　　阵法内部，刚走出来的大殿主正准备开口，然后就迎来了狂风暴雨般的袭击。那喊杀声连天的场面，搞得他很懵。
　　这货以前也曾见过荒古世家的弟子，对于寻常修士，世家弟子确实很高傲。可是在面对圣地弟子的时候，他们可没这么彪的啊！连说话的机会都不给，他这是得罪谁了！？
　　密集的攻击落在阵法之上，五青殿阵法撑起的光罩就好像“下雨时的湖面”动荡不已！道宫修士体内除了神力外，还有道宫神邸演化的道力。同样的神通在两种力量的加持下，其威力不可同日而语。
　　神力狂涌，神霞肆虐，恐怖的气机席卷八方。饶是此地的阵法不俗，面对姬家人的连续攻势也有些撑不住的感觉。最多半柱香时间，此阵必破！
　　“姬家的嫡系，修炼的也并非都是虚空经啊！”一边看戏，一边逗孩子，聂宇表现的好像一个“旁观者”！若非姬碧月的实力比他强，聂宇真想找个椅子抓把瓜子！
　　“你不出手吗？”盯着一旁哄孩子的聂宇，姬碧月目露精光。此时此刻，她依旧不忘试探聂宇。她想要通过聂宇的手段，分辨一下他的来历和背景。
　　“出什么手啊！你们弄出这么大的动静，都把孩子吓哭了！你看，尿我一身！”抖了抖湿哒哒的衣袖，聂宇顾左右而言他。
　　“如此照顾未婚妻，你未来会是个好丈夫！不过姬家的女婿，还是需要展露出足够强大的实力才能让旁系的人信服！”很自然的接过姬蝉月，姬碧月说的客气，但是其中的逼迫之意却非常明显。
　　聂宇知道，对方这是执意要在他身上挖出点什么来了！就算自己现在不出手，等此女空出手来，也会强行进行试探的。想要不露底，除非聂宇站着不动让她打！
　　“算了，暂时先麻痹他一下吧！等有了机会，我就跑路……”盯着阵法看了一眼，聂宇抬手挥出一掌。随着他这一掌击出，聂宇的手掌越来越大。不过眨眼之间，他的手掌就变的比磨盘还要大。
　　手掌落在阵法形成的光罩上，发出“砰”的一声响！一层细密的裂缝，以手掌为中心迅速扩散开来。聂宇这一掌的力量，比之道宫修士发出的神通毫不逊色。而且在发力方面，这种以点破面的攻击方式能让力道更为集中！
　　“极境之力！？他的体质果然不一般！不知道和皓月的神体相比，孰强孰弱！？”一眼看出了聂宇这一击的门道，姬碧月有些意外。上等的体质，大都有锤炼肉身之效。可是能在修炼初期锤炼到十万斤极境的却是少之又少！
　　她很想知晓更多，但聂宇却没有展露其他东西的意思。将手掌恢复原样一掌接一掌的拍下，五青殿的阵法被聂宇打的扭曲变形起来。要知道，这阵法就是道宫巅峰的存在，也要费点时间才能突破。
　　“快住手，我们是摇光圣地的弟子！”见阵法累若危卵，阵法内部的大殿主再难保持平静。
　　“打的就是你摇光圣地的人，快把我儿子和聂宇交出来！”张口大喝，姬知希一边借势，一边给姬家人出手的理由。如果真闹起来，他们也能用“圣地弟子抓捕姬家人”来说事。
　　“姬知希！聂宇？”听着驴唇不对马嘴的两件事，大殿主的脸上闪过了一丝疑惑。他正想开口辩解几句，为首的姬碧月却突然动了！
　　纤细的玉手探出，周遭的空间一阵摇颤。黑云翻滚，一个黑色的大手凭空显化而出。这一掌，威力绝伦，霸道无比。漆黑如墨的手掌，覆盖了方圆一公里的所有，颇有那么几分“遮天蔽日”的感觉。
　　“这是……虚空大手印！？”看着手掌和阵法相碰，聂宇仿佛想起了什么。如果他没记错的话，这一招是《虚空经》中的无上秘术。就算是姬家嫡系，也不是谁都能学的。
　　“boom！”在帝经秘术面前，五青殿的阵法就如同气球一般一戳就爆！被爆炸的余波所波及，大殿主在空中翻滚了四五圈。周身绿霞辉映，此人有些勉强的停住了身形。直到此刻，他才发现来人之中竟然有着四极修士！
　　阵法一破，姬家修士当即鱼贯而入。此刻，谁都想第一个抓住聂宇向姬碧月邀功。而聂宇同样冲了出去，这五青殿既然是摇光圣地的下属势力，那么应该还是有点货的吧！
　　“你的未婚妻还你！”一下拦住了聂宇，姬碧月将姬蝉月塞到对方手中。
　　圣果之事事关重大，她可不想增添一丝一毫风险。她可以用姬蝉月搪塞聂宇，但是自家太爷那边，姬碧月还是必须给个交代的！而贡献圣果的功劳，无疑是一个“功过相抵”的好机会！
　　“我艹&*￥@#……”心中冒出了一连串问候她祖宗的之类的国骂，聂宇抱着娃进入走了进去。仿佛察觉到了聂宇的郁闷，小家伙很是大气的把奶嘴送了上来。
　　低头看着这个可爱的小家伙，聂宇忽然觉得，其实也没什么好生气的！谁说抱着孩子就不能寻宝了，当个奶爸啥的也是很有爱的！
　　聂宇刚踏入大殿，一道黑影突然朝着他飞袭而来。此人不是别人，正是前两天一直看着他的姬家旁系。此刻他的手臂上有血液滴落，显然吃了不小的亏！
　　“老哥，加油！咱们抢他们的是给圣地面子，这些狗曰的还敢还手……揍他！”唯恐天下不乱的喊了一声，聂宇一副“我在精神上支持你”的模样。
　　他怀里的小丫头闻言，挥舞着小拳头，奶声奶气的喊着“揍，揍，揍”！连奶瓶都被她拨弄到了地上……没看出来，这妮子居然还是个“暴力分子”
　　“别看戏了，过来帮忙！这位五殿主身上一堆宝物，他应该把五青殿的宝贝都收起来了！”头也不回的朝着聂宇说了一声，姬家旁系的神情凝重。
　　论修为二人在伯仲之间，都是道宫一重天，奈何这位五殿主他氪金啊！当你还拿着普通长剑的时候，人家就已经装备上屠龙刀了，这还怎么打。
　　“宝贝被他收起来了！？”双眼猛地一亮，聂宇和姬家修士站到了一块。经过对方那么一提醒，聂宇发现这货简直一身的好装备啊！靠着这些东西，就算是道宫三重天的存在他也能碰一碰！
　　“你主攻，我骚扰！”挥手取出了一个黑漆漆的铁棍，聂宇直接安排好了战斗安排。姬碧月在外边盯着，他不好用出太多的手段，但是敲个闷棍啥的还是可以的。
　　“我受伤了！应该你主攻，我骚扰才对吧！”面对聂宇提议，此人显然不太乐意。凭啥他在前头顶着，聂宇就能在一旁划水啊！
　　“主攻是不可能的，这辈子都不可能了……老哥稳住，我这就帮你喊人去。”留下一句话，并做出跑路的姿态。聂宇趁着那名姬家旁系分神，抬脚就是一记“后蹬腿。”
　　被逼到前边的他只能强提一口气，和五殿主战成一团。而聂宇，则在后面不停的用远攻招呼。此刻，五青殿内的神力波动不止一处。很显然五青殿的殿主们不想坐以待毙，和姬家的人打了起来。
　　“五青殿那边只有五位道宫，而姬家却有十几位！几位殿主的落败估计只是时间的问题，捞上一把后我也该跑了，可是我该怎么避开那姬碧月。”
　　应付似的打出了几道神通，聂宇如芒在背，姬碧月此刻绝对在盯着他……聂宇倒是有“阵法，阵台和青铜佛灯”这些东西当底牌，可是拿这些东西对付姬碧月简直是杀鸡用牛刀啊！
　　正当聂宇思索不已的时候，一道剑光忽然划过哪位姬家老兄，直冲他而来。让聂宇一脸古怪的是，这把剑居然是他坑姬昌恒的那把，藏着他旧体的剑！
　　“对了，祸水东引！”手指抬起，聂宇后发先至的夹住了剑身。这是聂宇从综武世界学来的灵犀一指，经过他的体魄加成后，这一招变得更加神鬼莫测起来。
　　反手一扭，聂宇一推一扯，轻易的在对方手上夺剑。而这位五殿主倒也不是样子货，察觉到“失剑”已经是必然之事，他当即就放弃了宝剑转而用神通连击聂宇。
　　“反应挺快的嘛！不过你有时间和我耗吗？你背对着的人，可不是摆设。”夹着剑一转，聂宇以此物阻拦对方攻势。与此同时，他以言语吸引五殿主的注意力，为姬家人创造机会。
　　如果对方不转头，那么五殿主少说要挨上一掌。如果对方转头，那么聂宇也不介意给他来上一记狠得。毕竟眼前这人手里头有着五青殿积累的财富，对于聂宇而言，对方就是一个“大肥羊！”
　　自己此刻面对的危局，五殿主心知肚明，但现在他只能拼了！一脚踏在地上，一层冰山以他为中心四散开来。这是他所能发出的最强防御，只要能争取到一些时间，他就能破局而出。然而下一刻出现的场景，却让此人明白自己还是太天真了！
　　“轰！”巨大的碰撞声响彻此地，整个五青殿都为之一颤。大小不一的冰块来袭，竟有大半落到了五殿主的身上。只见他凝聚出的冰山，被聂宇一棍子打崩了！
　　疼痛感遍及全身，五殿主被冰块撞得淤青一片。眼前之人简直就是人形暴龙，就算是摇光圣地的仙苗，也没几个人有这等神力吧！
　　“这棍子的质量可真不行，打碎一个神通，居然裂开了！”将手中的半截棍子一丢，聂宇不着痕迹的叹了口气。他有点明白，叶凡中后期为啥喜欢用拳头解决战斗了！一拳破万法，的确是简单又干脆。
　　正在这时，姬家哪位的攻击也印在了五殿主的身上。这货的手刀仿佛切开了空间，神霞一闪而过，硬生生的将对方的脑袋割了下来！
　　“唰！”以最快的速度将对方的残躯收走，聂宇直接无视了那位姬家老哥幽怨的眼神，自顾自的逗着孩子。那“一点好处都不分”的模样，气的人想揍他！
　　“碧月小姐，有圣果线索了！她自称见过聂宇！”正当姬家老哥想要上前和聂宇理论理论的时候，那名骑熊修士突然高兴的冲上天空。她的手上还抓着一个女孩，此人正是梁莲。
　　“你是谁？为何被囚禁在这里？”有些狐疑的看着此女，姬碧月眉头未皱。这人给她一种不怎么协调的感觉，但是具体是怎么个不协调法，她又说不上来。
　　“我叫梁莲，是被费清河抓来的！被抓期间，我见过聂宇。”张口爆出了这样一个消息，姬家众人赶忙追问，而这时梁莲却一指打斗中的费清河。
　　“我要他的命！”

第一百九十九章 金蝉脱壳，后院失火
　　第一百九十九章金蝉脱壳，后院失火
　　“把刀给他！”示意一名骑士递上兵器，姬碧月看着梁莲将费清河砍成三段后才开始询问发生了什么。而此刻，氤氲之气笼罩下的聂宇，正满脸的笑容的看着女孩。这么近的距离下，他的阳神完全可以将女孩牢牢控制住。
　　“可以说了吧！”
　　“前几日聂宇被他们的师叔，也就是黑旗山矿脉的四极修士抓住了。对方将聂宇暂时置身于此，不过在你们攻破阵法时，她的那名女同伴将人救走了！”深知言多必失的道理，聂宇控制着女孩只说了两句话。
　　“被救走了！？”听到女孩的话，众人的脸色一变。这时姬碧月朝着旁边撇了一眼，那名骑熊的骑士立刻点了点头，施展出自己特有的神通进行分辨。
　　“还没跑掉，气息还在这里！待我把他揪出来！”朝着周围的伙伴一招手，十位骑士同时行动，他们这是想要万无一失的抓住聂宇！
　　“智者千虑，必有一失！那把装有我旧体的剑还在这里呢！”看着行动起来的姬家人，聂宇的嘴角有些抽抽。
　　姬昌恒已经被他老爹救出来了，等姬家人找到剑，自己的身份怕是就瞒不住了。到时姬碧月一定会强行出手，打破这层氤氲之气的。
　　脸色千变，聂宇的身体仿佛化为了一条蛇。氤氲之气依旧，可是他却在这股气息的笼罩下悄悄构建着神通法术。此刻，聂宇随时都能遁地离开。不过他在等一个机会，一个能让姬碧月分神的机会。
　　“找到了！”姬家哪位嫡系确实有一手，不过十来分钟，他便确定了东西的位置。殿内的姬碧月闻言，立刻脚踏神雷赶了过去！
　　“就是现在！”将人形的氤氲之气留在原地，聂宇来了个金蝉脱壳。临走前，他还不忘留下一股力道抱着姬蝉月。
　　遁入地底的聂宇在离开了一段距离后，破土而出。然后施展“天璇步法”，以最快的速度远离此地。以他不逊色于道宫巅峰修士的速度，不过几分钟功夫就冲出了黑旗城。
　　速度不断提升，姬碧月带来的威胁感让聂宇超水平发挥。看着眼前急速变化的景象，聂宇忽然想起了自己运用“破界珠”破界的过程。某种意义上而言，二者还是很像的。
　　“感觉可以这样做！”回忆起自己看到过的空间法则，聂宇的脚步发生了极其细微的变化。就是这少许的变化，却让聂宇的速度骤然暴增。这不是活学活用，而是对步法的一种延伸，是属于聂宇本人的一种变化。
　　如果说他之前移动一米，在外人看来是移动了三四米。那么现在，他随便一步至少也是十几米的距离！聂宇的速度，于此刻突破到了比拟四极修士的地步。
　　穿梭在折叠空间中，聂宇周身神力如潮。他的身上不仅仅运转着遮天体系的力量，还充斥着“法力”的波动，那是道术“缩地成寸”！聂宇在奔跑的同时也在将不同的体系糅合，一旦他成功做到这点，四极境界之中将无人能以速度和他争锋！
　　不知跑出了多远，聂宇体内的菩提叶突然一震。刚刚他太过专注，竟隐隐有着化为规则的趋势。如果不是菩提叶，他多半要吃点亏！
　　“两种体系的融合还真不是一朝一夕能够搞出来的！”拍了拍发胀的脑门，聂宇运转生命精气平复奔涌的血脉。领悟帝字之后，聂宇的境界不逊色于一般四极修士。甚至在他精通的空间之道上，聂宇的积累直追化龙级别的存在。
　　境界高，所以聂宇才能自创“单一秘境”修炼法。但同样因为这个缘故，聂宇时常会有“化道”之威，因为他所领悟的东西，超过他本身实力太多太多了！
　　“自己摸索单一秘境法总归还是太慢了，道经被称为轮海境界最强的经文，或许能帮到我！”嘴里冒出这样一句话，聂宇眼中闪烁着精芒。
　　对于《道经》他原本只是感兴趣，可是现在聂宇多了很多想法。单一秘境这条路，实在是难走。越是深入摸索，聂宇就越觉得前路一片黑暗。现在的他，需要一盏“指路明灯！”
　　在荒古禁地中，聂宇通过搜魂之法，从那名化为骨妖的天璇弟子哪里，获得了《天璇帝经》的轮海篇，道宫篇和四极篇。不可否认，帝经很强大！但是聂宇感觉《天璇帝经》并不适合他，至少不如《道经》适合他。
　　成为修士后，聂宇一直以来修炼的《道得经》，乃是先贤观看《道经》残篇有所感悟而成。此法和《道经》之间一脉相承，聂宇觉得自己如果修炼《道经》的话，或许会有一种全新的改变！
　　“狂奔了好一会，我都跑到什么地方了！？”迅速收敛了自己的心绪，聂宇盯着四周的场景眉头微皱。之前，他陷入了类似于“悟道”的状态。一通狂奔之下，他也不知道自己跑到哪里去了！
　　有些尴尬的挠了挠头，没有地图聂宇脑海中忽然闪过一丝灵光。反手取出了朱雨霖的本命灯，他想要根据灯光的亮度确认黑旗山的方向。
　　此番，他在姬家坑了万斤源石。然后又把五殿主干掉，间接取走了五青殿的积累。靠着这些东西，足够他和朱雨霖闭关大半年了！到时候他们二人联手，好好截下一批妖帝坟冢里的通灵武器……
　　“这是怎么回事！？”当本命灯出现在聂宇眼前后，聂宇的脸色一下就阴沉了下来。此刻，本命灯上的火焰微微有些暗淡。看上去，竟然有着熄灭迹象！
　　“人死则灯灭！本命灯这么黯淡，雨霖应该受伤了！该死，她不是应该在矿脉中躲着吗？难道她耐不住寂寞，出来寻我了！？”心中狂跳，聂宇的眉头皱成了一个疙瘩。
　　朱雨霖晋升道宫二重天后，其战力甚至压过了道宫四重天的存在。在加上天璇步法，四极之下她就算打不过也能跑命。能让她受伤的人物，有很大可能是四极修士。这样一来，聂宇对出手者的身份就多少有些猜测了。
　　“是镇守矿脉的那名四极修士！”判断了一下朱雨霖现在的方位，聂宇施展出“天璇步法”便狂奔出去。想到不久前，自己借梁莲之口忽悠这位四极修士的事情，聂宇忽然意识到朱雨霖是怎么暴露的了。
　　如果聂宇没猜错，对方会暴露是因为自己告诉哪位四极修士“他们俩曾经在矿脉中藏身！”虽然聂宇告诉对方自己离开了，但是矿脉中依旧在减弱的灵气无疑是在告诉哪位四极修士，这是谎言！朱雨霖想必是被对方挖地三尺，硬生生找出来的……
　　“我真是个笨蛋！搬起石头砸自己的脚啊！”一口白牙咬的咔咔作响，聂宇心中憋屈啊！胡说八道坑到自己人，这操作着实有些6！
　　就在聂宇疯狂朝着朱雨霖哪里赶的时候，黑旗山附近凤鸣声充斥八方。这声波如同魔音灌脑，同时兼具着实与虚两种攻击方式。旁边的一座小山峰被这音浪波及，生生削去了一层。
　　“年轻人，你很不错！在道宫二重天，就有如此战力。可惜，你我之间差了一个大境界！如果你肯交出圣果，我将保举你成为我摇光圣地的预备圣女！”
　　将体表的光罩撤去，那名四极修士尽量表现出一副“云淡风轻”的模样。但是从他那被烧焦的半截衣袖来看，这个家伙远没有他表现出的那么轻松。
　　“废话少说！想要圣果，打赢我再说！”嘴角有着一丝鲜血流淌，朱雨霖的眼中金蓝两色光芒有些黯淡。四极修士的确厉害，要不是她有战甲和南明离火护体，她怕是已经被对方生擒了！他们之间的实力差距，很大！
　　“哼，不识好歹！若非看在你血脉不俗的份上，你岂能活到现在！”看着朱雨霖坚定的模样，摇光修士有些恼怒。
　　他的目光扫过朱雨霖腰间的铜铃，一丝隐晦的忌惮之色一闪而逝。此物是朱雨霖长辈留下的保命之物，刚刚若非他反应快，就陷入对方的陷阱里被此物攻杀了。
　　“说的比唱的都好听，还不是怕我有后台！”没有莽撞出手，朱雨霖一边出言争取时间，一边恢复伤势。对方的速度比她快，她几番逃跑都以失败告终。她现在只希望能寻到对方的破绽，以保命之物拼死他！
　　“狂妄！就算你是圣人后裔又如何，我们摇光圣地无惧！更何况如今的天地早已没有了圣人存在，一个死去的圣人老祖根本比不上一个活着的圣主！”说话间，摇光的四极修士动了！
　　金光掠过，在空气中留下一层电芒。但奇怪的是，这些电芒并未消散，而是化为了一个又一个玄妙无穷的神纹。这些神纹出现后形成了阵势，看样子此人是想进行“绝杀一击！”
　　“这家伙想要消耗我的底牌！不过，我还有琉璃剑压阵！”心中暗暗算计，朱雨霖有些犹豫。琉璃剑是她的杀手锏！以往她都是将其当做宝剑用，但现在朱雨霖需要用它发出“雷霆一击”！不知道，她撑不撑得住这种消耗。
　　心有犹豫，朱雨霖的动作上难免慢了一拍。而这样的半吊子行为，在一名实力超过自己的存在面前简直和找死无异。
　　“噼啪！”神纹化为三道光环飞迸而出，宛如雨夜惊雷。对方的目标很明确，再强的底牌，也要能用出来才行！
　　“想要封印我！？”急忙施展出天璇步法，朱雨霖的脸色有些难看。没吃过猪肉，她见过猪跑。在“真实之瞳”的加持下，她一下就看出了对方所用之法。只要碰到这光环，其中的神纹就会像跗骨之蛆一般攀附上来。到时，她体内的两大秘境都将成为摆设……
　　小心翼翼的躲闪着，朱雨霖选择避其锋芒。然而四极修士的攻速极快，她仅仅躲闪了几轮就被三个光环围在了正中心。二者在战斗经验上的差距，由此可见一斑。
　　“你们想封印，我给你们东西封印！”咬牙切齿的看着挤压而来的光环，朱雨霖手中火焰升腾。随着她挥手一抛，三个火球撞上了光环，成为了封印的牺牲品。
　　用取巧的方法抵消掉摇光修士的攻击，朱雨霖的脸色再度一变。对方不知何时消失在了她的视线中，原地留下的只有一道凝而不散的残影。如果不是真实之瞳能够看穿虚妄，她险些就被瞒过去了。
　　“不妙”的感觉涌上心头，朱雨霖下意识的招出了“南明离火”护体。几乎在火焰出现的瞬间，一个充满老茧的手掌按在了对方后背上。
　　“噗！”神通之力肆虐而出，即便有着南明离火和战衣的两层削弱，朱雨霖依旧被对方这蓄力一击打的吐血。一个大境界的差距，的确有些难以逾越。
　　强忍着疼痛反击，朱雨霖满嘴血色。琉璃剑出现在她的手上，化为一道残影狠狠击出。对方的这一记偷袭的确阴险老辣，可是这一招也给了朱雨霖机会！她可以不催动琉璃剑的威能，而是靠着碰触被动的借用其中的圣道之力。
　　“唰！”剑过，虚空直接被其撕裂。琉璃剑，展露出了它的少许神威！血腥的气息四散开来，一截断臂从空中掉落，而他的主人属于那名摇光的四极修士。
　　这货也是谨慎，打了朱雨霖一掌后就走，一点也不拖泥带水。不然的话，他断的就不止是一只手那么简单了。
　　“混账，我宰了你！”断臂之痛，让他瞬间将利益圣果什么的抛诸脑后。他此刻只有一个念头，那就是把这个不识抬举的女娃活活打死。
　　“倒霉，这一剑要是他用，此人早就死了！”面对暴怒的四极修士，早有预料的朱雨霖赶忙后退。在这种关头，她的脑海中闪过了聂宇的脸。以自家男友的剑术，配合琉璃剑的犀利，在之前那种情况下必然能干掉眼前之人。
　　“老东西，你敢伤我的人！？”正当那名四极修士含怒出手之际，一声怒吼远远传来。
　　天空之上夜幕笼罩，白天瞬间变黑夜。在一片夜空之中，点点星光浮现，密密麻麻，光华璀璨。这些星体皆为虚幻，但是却有那么三五颗隐隐有着实质化的趋势。如果九叔在这，肯定会发现，这几颗星球的气息属于“东方苍龙七宿”！

第二百章 斩四极
　　第二百章斩四极（已订正）
　　“异象？什么人！”满脸震惊的看着眼前的景象，四极修士下意识的想要退去。刚刚那声吼充分说明了来者是敌非友，他可不想被异象笼罩，陷入被动的局面之中。
　　“回来了吗？”听到远远传来的声音，朱雨霖心下稍安。身后凤凰虚影一闪而逝，一片火海瞬间笼罩而来。南明离火的威力这家伙已经尝过了，是选择受伤，还是选择被异象笼罩，随便他！反正她和聂宇不亏……
　　感受着前后袭来的攻势，摇光修士的表情非常难看。直觉告诉他，这两股力量都能伤害到他。目前这种情况，他好像怎么做都是吃亏的！片刻的犹豫过后，他选择了“以不变应万变”的做法！
　　“噌！”撑起了一道神力屏障，摇光修士付出了不少神力才挡住了火焰的侵蚀。几乎在同一时刻，聂宇的异象将他困在其中，牢牢锁死！
　　澎湃的星力涌动，异象中的摇光修士立刻感觉到了神力压制。虽然不是很强，但却切切实实存在着。幸好他是个四极修士，若是道宫存在怕是瞬间就会被压下至少一个境界的战力。而这，只是异象带来的效果之一！
　　“群星璀璨，星河流淌，宛如置身于宇宙之中……这就是他的异象吗？”盯着异象中的群星，四极修士能够感觉到这些星辰在以某种轨迹运转。这些星辰的力量，在加持着聂宇的同时，也在削弱他！
　　“轰隆！”星力汇聚，一颗不大的星辰忽然融合了附近的星星。不过一息功夫，星辰就变得如同山岳一般。就连异象笼罩带来的夜幕，也被光芒大放的星辰照亮的大半。
　　“靠！”面对这么大一团星力，四极修士不由得骂了一句。这么磅礴的力量炸开，纵然是四极修士也别想全身而退。
　　“你想去哪里！”察觉到四极修士的退意，聂宇一个健步来到了他的身后。在异象之中，他的速度获得了进一步加持，在这里他就是“群星之主，万星之尊”。
　　手中出现一道神光，四极修士伸手一撕将其扯成两截，然后向后丢去！两团光芒在被他抛出的瞬间，立刻分化为了上百光团朝着四周溅射。这些光芒的威力，每一发都足以干掉一名轮海修士。
　　被光团炸的后退两步，西门吹雪的黑剑出现在了聂宇的手中。星辰之光笼罩在剑上，让这把剑更加坚固。剑锋处，锋锐之气肆虐，给人一种森冷的感觉！
　　九龙拉棺之中，天问剑承受不住聂宇的力道，剑体破碎！来到北斗后，聂宇也曾想过将其修复，但是苦无合适的神料，所以现在聂宇只能拿这把剑先顶顶！
　　一剑在手，聂宇给人的感觉骤然一变。迎着袭来的光团一阵劈砍，异象之中爆炸的轰鸣声接连响起。他极度强势的冲杀过来，凶猛的好像一头洪荒凶兽。
　　聂宇的眼神无情，他的剑法更无情。明明在力量方面那名摇光修士更强，可他就是无法摆脱眼前这个狗皮膏药。聂宇每一次出剑，都只有一个目的，“杀人”！那种“攻敌之必守”的战斗方式，让四极修士不得不防御！
　　“这小子的战斗经验好丰富！”转眼时间就交手了十来个回合，四极修士非但没有占到便宜，独臂之上还被聂宇在身上开了个口子。现实清楚的告诉他，聂宇战斗经验和技巧运用都在他之上。
　　拼着挨对方一剑，四极修士借着聂宇的力量朝着一旁移动，想要躲开撞击过来的星辰。然而，聂宇却看出了他的想法。伸手点向山岳大小的星辰，一股莫名的异力瞬间拆分了这颗大星。密密麻麻的陨石，在聂宇的掌控下轰向四极修士。
　　“给我破！”面对骤然改变攻击轨迹的流星，四极修士当即就是一拳击出。巨大的拳印闪烁着刺眼的光芒，迎上了流星。
　　四极境界本就是“修炼四肢，开辟无上伟力”的境界。对于这个阶段的修士而言，他们淬炼过的身体就是一种无上神通。
　　蓝，黄两色光芒瞬间相遇，爆炸产生的劲风让整个异象都在颤动。而作为异象之主的聂宇，能够感觉到自己体内的神力在疯狂消耗。异象这种东西强则强矣，可是这消耗着实惊人。
　　还好聂宇修炼了“单一秘境法”，苦海能够比拟四极修士！不然的话，他还真经不起这样的折腾。毕竟他的异象，比起周星更大，也更完善！
　　“只手摘星辰！”看着眼前僵持的局面，聂宇服下了一颗恢复神力的丹药，然后施展出星辰体的神通。璀璨的星辰之光让人不能直视，一个几十丈的手掌凭空出现抓向四极修士。
　　这一招在异象之中更显可怕！星辰大手探出，群星摇颤，绽放异彩，仿佛整个空间都在他一手之中。不过瞬间，哪位四极修士就被神通抓在了手中。
　　面对周遭涌来的巨力，四极修士并不屈服。仗着自身强横的神力，他撑起了一个土黄色的巨人进行反击。这个巨人一手挡着陨石，一手推着星辰大手，看的聂宇眉头发紧！
　　“境界的差距啊……给我爆！”发觉对方有脱身的趋势，聂宇轻咬嘴唇直接引爆了浩瀚星力。与此同时，聂宇瞬间收拢了自己的异象。这样的爆炸，对于异象的负担太大了。
　　“boom！”巨大的轰鸣声响彻此地，整个黑旗山脉受到爆炸的冲击发生了强烈的地震。
　　成为星辰体后，聂宇身上的二十八星宿残阵和星辰体相合，每时每刻都会给他带来海量的星力。别看聂宇脱胎换骨没多久，可是他体内积蓄的星力已经非常可观了！
　　爆炸持续了大约十息功夫，后退了很远的聂宇和朱雨霖汇合到一块。此刻显然是个逃跑的良机，但是二人的杀心都很强烈。在一瞬间的对视后，二人当即做出了选择，一同朝着爆炸产生的地点飞去。
　　“唰！”眼中金蓝两色光芒闪烁，朱雨霖的目光集中在一点之上。靠着真实之瞳，她依旧能看清楚爆炸之中的场景。此刻，摇光的那名四极修士非常凄惨，整个人都成了一个血人。
　　“人还没死！接下来他可能会玩命！”伸手将琉璃剑递给聂宇，朱雨霖一副“你把他砍残，我要他命”的模样。刚刚聂宇仰仗剑法压制摇光修士的时候她就在想，如果聂宇手上的是琉璃剑，这家伙早就死了吧！
　　“剑你拿着吧！我有这个！”反手取出了一颗结界石，聂宇当即将其抛了出去。下一刻，结界石散发出一股湛蓝色的光辉。几十种不同神料随着结界的构建喷涌而出，在结界形成的瞬间，阵法也构建完成！
　　“你阵法之道进步的很快啊！都已经可以布阵了！”盯着眼前的阵法，朱雨霖眼睛有些发亮。眼前这个阵法的强度不错，而且能够随着结界的形成主动构建，聂宇在此道之上算是初入门径了！
　　“速战速决！一会我引动星力制住他，你操控琉璃剑给他致命一击！”没有理会朱雨霖的夸奖，聂宇头顶异象再现。“星辰耀九天”被聂宇笼罩在阵法之上，为阵法源源不断的提供能源。姬家的人现在想必已经反应过来了，他们两人是越早离开越好！
　　“居然让我这么狼狈！我要杀了你们。”被阵法笼罩其中，四极修士愤愤不已。在两个蝼蚁的身上吃这么大的亏也就罢了，现在他们居然还想干掉自己！
　　一只拂尘出现在手上，此物之上交织着少许的道与理。根据其上涌动的气息可以看出，这柄拂尘乃是此人亲手炼制出来的，最适合他的武器！
　　“唰！”单臂挥动拂尘，其上的软毛瞬间伸长。恐怖的劲力凝聚其上，柔软的毛发在神力的加持下比起软鞭“有过之而不及。”白色的披涟撕裂空气，打的阵法动荡不已！
　　异象之中，星辰之光微微有些暗淡。海量星力朝着被击中的地方涌去，快速恢复着阵法！这位四极修士是真的急眼了！先是被朱雨霖斩掉了一条胳膊，然后又被聂宇用星力阴了一回，此刻正是他状态最低迷的时候。如果再不拼的话，阴沟里翻船也不是不可能的事情。
　　“这个家伙之前果然有所保留！还好她忌惮我的血脉，一直没有全力出手，不然的话我撑不到宇回来！”看着发起雷霆一击的四极修士，朱雨霖心中有些庆幸。如果对方一开始就动用全力，她恐怕的也就撑个十几招。
　　“星力汇聚！井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，现！”站在异象正中心以浩瀚星力驾驭下方阵法，聂宇的眼中星河涌动。二十八星宿中的南方七宿于阵法中浮现，然后融于一体，形成一只朱雀神鸟。
　　神鸟扬首，星火弥漫，整个阵法之中，充斥着蓝色的高温火焰。这些火焰燃烧星力，其威力远远超越了聂宇的佛火。随着火焰升腾不断，四极修士的表情阴沉的都能滴下水来了！
　　“一只星力凝聚的畜生罢了，看我降你！”手中拂尘扫动，白色的软毛冲天而起。在神力的保护下，这玩意不至于立刻被星火点燃，然而其上的威力还是不可避免的被削弱了几分！
　　“啊！”面对挑衅，朱雀发出了一声高亢的嘶鸣！四象神兽又被称为“天之四灵”，镇守东南西北四个方向。哪怕是阵法虚构而出的朱雀，依旧有着的极为不凡的战斗本能。
　　挥爪抓住拂尘一端，朱雀的力量扯得摇光修士向前弯腰。这头阵灵的威能，有些超过他的估计！
　　脚下神纹涌动，点点光芒浮现而出，摇光修士驾驭着神华轰向朱雀。而朱雀神兽也不甘示弱，张口一喷“丙丁之火”倾泄而下。
　　“感觉星辰耀九天的异象和二十八星宿大阵很搭啊！不仅互补，而且还能激发出更加强悍的力量！也许……”盯着下方和四极修士相斗，依旧不落下风的朱雀神鸟。聂宇赫然发现，他的异象同样有着进一步上升的空间。
　　“宇，在阵法上开个口子让我进去！敌人越来越弱了，我要了结了他！”
　　“你确定，现在阵法里面可是一个绞肉机。没看见阵法屏障都快撑不住了吗？”听到朱雨霖的请战话语后，聂宇微微皱眉。
　　他之前表露出联手之意，是因为他觉得自己无法凭一己之力拿下敌人。可是朱雀神鸟的表现，比起聂宇预料的要强太多了。所以，朱雨霖也就没有了出手的必要！
　　“我自己的仇，我自己报！我有琉璃剑护体，所以你不用担心我！”脸上闪过了少许的倔强，朱雨霖目光灼灼的盯着聂宇。她可不是唯唯诺诺的小女人，身为圣人后裔朱雨霖自有其骄傲！
　　“小心点！别让疯狗咬一口！”没有再进行劝解，聂宇操控着神鸟加强的攻势。然后趁着四极修士无力他顾之时，将朱雨霖送入阵中。
　　看到朱雨霖持剑杀入，摇光修士不由得有所分神。而朱雀神鸟，则在此刻选择了不要命的打法，为朱雨霖争取出剑机会。他的独臂受到了神鸟的重点招待，多出了几道深可见骨的伤痕。而神鸟，也被对方的反击斩下了半截羽翼。
　　“你们想我死，你们也别想好过！”发觉自己现在已经无力逃离阵法，摇光修士怨毒的眼神死死盯着朱雨霖。他还有机会拖着这个女孩一起下地狱！
　　就在摇光修士准备拼死一搏的时候，他忽然感觉脑袋一疼。仿佛有一个铁锥狠狠刺入了他的脑海，让他瞬间失去了身体的掌控权。而收到聂宇传音的朱雨霖则趁着此刻出手，以“稳准狠”兼具的一剑，斩下了此人的脑袋。
　　“是神识攻击！一个四极之下的小修士是如何修炼出的此物！？”这位四极修士，在死前最后一刻头脑无比清明。
　　他分辨出了自己的败因，但还是怀着疑惑被琉璃剑上的圣道气息所吞没。一位四极修士，就这样死在了二人的联手之下！
　　“终于死了！”看着摇光修士的躯体化为粉末，聂宇的身体不由得一松。反手取出一团神泉水饮下，聂宇的身体猛然一僵。只见不远处的虚空裂开，几道身影从中走了出来！
　　“姬碧月！”
　　PS：上夜班不能玩手机，冥冬只能偷着码。订正迟了，还请各位书友见谅！

第二百零一章 不灭的脸（五十万字了，求全订！）
　　第二百零一章不灭的脸（五十万字了，求全订！）
　　“真是一场精彩的战斗，孔道……不应该叫你聂宇，聂道友吧！”一边鼓掌，一边靠近聂宇，姬碧月笑颜如花。
　　“道友周身星力弥漫，还有着异象星辰耀九天，奴家若是所料不错，道友的体质是星辰体吧！”
　　“宇！这个妖精是谁！”看着冒出来的姬碧月，朱雨霖有种莫名的危机感。这个女人和她是两种不同类型的女人，妖娆妩媚，花枝招展，回眸一笑，百媚从生。
　　“我是他的债主，也是他的大姨子！小妹妹！”没等聂宇回答，姬碧月就抢先一步回答道。
　　顿时，聂宇的腰间软肉就发生了三百六十度旋转。果然，男人都是大猪蹄子。这货才出去了几天时间，就给她勾搭来一个姐妹！
　　“你别信他的话啊！这家伙被我骗了一笔神源，是来找麻烦的！”张口露底，聂宇顿时被十几道目光盯住。这其中又火热，也有愤怒！
　　“聂道友，你可能不能翻脸不认人啊！蝉月还在这里，你这么急于撇清关系，可是会伤她心的！”看着聂宇和朱雨霖之间的小动作，姬碧月笑的更开心了。
　　这时，被姬知希抱在怀里的姬蝉月也看到了聂宇。她一边挥舞着奶瓶，一边奶声奶气的喊着“未婚乎，未婚虎！”那模样可爱极了！
　　“你个禽兽，这么小的都不放过！”在看到姬蝉月之后，朱雨霖的二指神功再度发威。聂宇感觉自己的皮肉都快被撕开了，巨疼啊！
　　正当聂宇准备的说点什么的时候，他忽然发现朱雨霖将空间石砚暗中送了过来。这个小妮子显然不是在争风吃醋，而是为了麻痹敌人，以便杀出重围。
　　“不要轻举妄动，你我在之前的战斗中消耗了很多力量！这个姬碧月是四极修士，而且是修炼了帝经的大帝后裔。她的实力比刚刚那个摇光修士强太多了，不可力敌！”朝着朱雨霖传言道，聂宇顺势扫开了对方的手。此刻，他需要好好思考一番脱身之法。
　　“姬小姐，你是怎么找来的！？”既然身份已经暴露，那么聂宇索性也就不再掩饰。张口问出了自己最关心的问题，聂宇紧盯着姬家一行。
　　“我姬家的神源可不是那么好拿的！”饶有兴致的看着聂宇，姬碧月示意十骑士围住聂宇。对方之前吞食神泉恢复神力的场景，被她看在眼里。一个星辰体再加上圣果神泉，聂宇的价值让她有些动容。
　　刚刚聂宇对付摇光修士时，施展的阵法和神通无不说明他身负星辰体的传承！还有他知晓姬皓月的事情，由此可见他的确是有着一个不俗的后台……
　　“神源？原来如此！大意了，我不应该将其收入苦海，而是应该将其放入破界珠的储物空间里！”心头微微一跳，聂宇再度出言。
　　“事已至此，姬小姐准备怎么处置我呢！？”双手环胸，聂宇盯着眼前这个美艳绝伦的女子，一副“死猪不怕开水烫”的样子。而暗中，聂宇却悄无声息的勾连阵法中的朱雀神鸟。
　　他手上有着可以“横渡虚空”的阵台，只要一息功夫，他就能把自己和朱雨霖传送走。他所求不多。只要阵法，可以为他争取到这么点功夫就够了！
　　“你可是我姬家的姑爷，说什么处置不处置呢！各位族人，请聂道友去姬家谈谈的婚礼的事情！”敏锐的发觉到聂宇要有所举动，姬碧月的眼神一下变得危险了起来的。她是一个谨慎的人，不愿意承担风险。此时此刻，立刻拿下聂宇才是最佳选项。
　　听到这家伙的命令后，姬家的十位骑士尽皆出手。他们十人的气机相连，形成了一种莫名的阵势。不过瞬间，聂宇和朱雨霖就被笼罩在其中。
　　“切！动手！”这些姬家骑士没有一个弱者，即便是单对单，聂宇也需要费一番手脚才能战胜对方，更何况他们人多势众呢！
　　“神识冲击！”眉心之中发出十一道光芒，聂宇直接动用底牌，以一个人的神识同时撼动的姬家的骑士和姬碧月。
　　之前聂宇就是靠着这一招，打断了摇光修士的临死反扑。这神识冲击，不是遮天法的手段，而是一种“道术！”
　　“果然是神识攻击！真是太不可思议了，就连皓月在你这个实力的时候也未曾连凝练神识！我对你越来越有兴趣了！”头顶一轮碧月旋转，姬碧月将聂宇的神识冲击挡在了外面。
　　身为姬家的天之骄女，姬碧月完全当得起“见多识广”四个字。刚才聂宇动手的时候，她就看出了一点端倪。是以，她对这招早有防备。
　　姬碧月这边挡住了攻击，而姬家的十位骑士就没有那么好运了！聂宇的神识湖泊，乃是他炼化神邸念手指所得，其强度可以想象。摇光圣地的四极修士，不也被聂宇一招打懵了！
　　“走！”没有限制住姬碧月，聂宇眉头一皱。随着他掐印一招，阵法中的朱雀呼啸着扑向了姬碧月。与此同时，聂宇拉着朱雨霖进入了阵法之中。
　　将神力输入横渡虚空的阵台内，烦杂的道纹瞬间出现在聂宇的脚底下。空间的拉扯力出现，聂宇知道这是横渡虚空的前兆。只要离开了这里，他们就安全了！
　　“轰！”就在二人即将横渡虚空之时，一道流光忽然冲破了阵法朝着聂宇激射而来。这姬碧月也不知道使用了什么手段，竟然瞬间毁灭朱雀神鸟，并且贯穿了“南方朱雀七宿大阵”。
　　这家伙的攻击时间掐的很准，攻击的位置也不是聂宇的要害部位！不过一旦被这招打中，丧失战斗能力是肯定的！其算计之精明，着实让人忌惮！
　　“这个混蛋！”招出青铜佛灯，聂宇想要激发此物保护自己。
　　然而佛灯有损，等他被激发起来，聂宇早就被偷袭击中了。于是乎，他取出了空间石砚进行防御。不过，流光实在是太快了，仿佛穿越了空间！
　　眼见着姬碧月的偷袭即将临身，而石砚却赶不及保护自己，聂宇的心沉入谷底。正在这时，一柄短剑挡在了聂宇的身前，此物正是琉璃剑！身边的朱雨霖，在这千钧一发之际出手了！
　　“不好！”看到琉璃剑后聂宇心中一惊，仿佛意识到了什么。就在这时，最糟糕的情况发生了。
　　“砰！”流光撞在了剑身上，引动了其中的圣道规则。下一刻，圣道之力炸开，影响到了正在进行的横渡虚空！聂宇只感觉四周的空间猛然撕裂，然后他和朱雨霖就被不同的空间裂缝吞入了其中。
　　“雨霖！”无力呼喊的声音传开，聂宇伸出的手什么也没有抓到。这一次的随机传送，因为圣力的干扰，发生了不可预知的变化，聂宇也不知道接下来会发生什么。
　　虚空的气息将聂宇笼罩，横渡虚空的道纹因为爆炸而残缺不全！不远处明灭不定的符文，似乎是在提醒聂宇，他随时有可能死在这片虚空之中。
　　“该死！该死！”发觉四周有空间乱流袭来，聂宇发泄似的吼了两声，然后催动起空间石砚。此物本就是空间属性，躲进其中的话，保命不成问题。不过他担心的并非自己，而是朱雨霖！
　　进入石砚空间中，聂宇在第一时间拿出了朱雨霖的本命灯。此刻灯光的亮度黯淡了不少，说明他们相隔甚远。不过，从火焰的大小来看，对方性命无虞。
　　“琉璃剑在她的手上，她应该能劈开空间逃命吧！只要人没事，靠着本命灯我总能找回她”心中这样想着，聂宇的情绪稍稍平复。
　　自己还真是关心则乱！不过之前那种“撕心裂肺的疼痛”，还是让聂宇心有余悸。或许在他的心中，哪个女孩的分量比他认为的还要重得多！
　　石砚一震，聂宇的眉头皱成一个疙瘩。赶忙取出两团神泉服下，聂宇将神识探了出去。此刻，横渡虚空的道纹已然被袭来的空间乱流所摧毁。他大概，也许，好像被困在虚空之中了……
　　就在聂宇被困住之时，朱雨霖已然靠着琉璃剑劈开了空间。此物虽是圣器雏形，可是其消耗着实感人。朱雨霖耗去了九成神力，才得以施展出一击。
　　“聂宇没事吧！”驾驭神虹落下，朱雨霖立刻取出了聂宇的本命灯。直到发现上面的火焰依旧，她才放下心来。扫视了一眼周围，朱雨霖感觉有些不太对。这里的灵气非常充裕，充裕的有些古怪！
　　“我这是来到什么地方了？”环顾四周，朱雨霖莫名感觉到后背发凉。此地的地势凝聚煞气，好像是一处凶地，但是其中的灵气却无比的充裕。煞气和灵气之间既相互牵制，又彼此共存，端的是奇怪无比。
　　“这里是血凰空间，我的孩子！”朱雨霖的声音刚落，就有一个声音远远传了过来，她好像早就在这了。循着声音看去，一个佝偻的身影在雾气笼罩中走来。
　　“你是什么人！”盯着那一道身影，朱雨霖感觉自身的血脉有些澎湃。眼前这个人，和她一样也拥有着凤凰血脉。不过论及精纯程度，此人比她还是要稍逊一筹，毕竟朱雨霖曾经返祖过。
　　“我是凤姥姥！凤人一脉的太上长老！”来到朱雨霖的身边，凤姥姥浑浊的双眼越来越亮。她一连道出三声好，仿佛在欣赏着一件物品。那火热的光芒之中，充斥着太多表述不清的情感。
　　“凤姥姥！请问怎么离开这片空间，我的朋友和我分开了，我得去找他！”被对方这样盯着，朱雨霖一阵不喜，不过她还是忍住了性子。眼前之人，至少也是一名仙台级别的存在，她开罪不起。
　　“不，我的孩子，你以后就留在这里吧！你将成为我族的圣女……拥有至高无上的荣耀！”
　　“我才不要当什么圣女！”听到对方的话，朱雨霖张口就要拒绝。这时，她和凤姥姥的目光相接。朱雨霖只感觉自己脑海一空，目光也变得呆滞起来。
　　“忘了吧，我的孩子！把过去的所有通通忘却。从今天开始，你的名字叫凤姬！是凤人一族的圣女，你的职责是……”凤姥姥说话的同时，朱雨霖脑海中的记忆也在飞速被替换。
　　不过短短一分钟时间，朱雨霖的过往就被彻底篡改。她好像变成了一张白纸，任人在上头书写。不过在这白纸的背面，一张坏笑的脸却被一片绿意盎然的菩提叶牢牢护住！
　　PS：写到五十万字了，冥冬厚颜无耻的求一下全订！这一次网文界风波，对于我等扑街而言，的确是受到了不小影响。其中损失我就不说了，感兴趣的可以去数据网看看冥冬的近期数据。我只能说，实际损失比数据表现要惊人的多，特别是新增追订方面。
　　也许有的读者会说了：“你天天贴重复的赚全勤，然后等写完了再订正，也好意思求订阅！？”对此冥冬无力反驳，只能弱弱的说一句“作者君也是人，要生活啊！”
　　从上本书《混在美漫当土豪》跟过来的书友应该知道，冥冬的父亲在19年五月底查出了肾衰和高血压。这两种病是慢性病，说严重也严重，说不严重吧的确是很缠人，因为肾衰五期还有个别称那就是“尿毒症”！
　　一个人只要肾脏出了问题，最直观的表现就是“浑身无力，精神不振”。在病人懒得动弹又有高血压的情况下，各种并发症都会接连找来，比如高血压引起的视力和听力下降。我的父亲现在就连上五楼都要歇一下，更别提一些重活了。
　　在母亲还没退休的现在，上班，写书，还有照顾父亲，相当于冥冬头上的“三座大山”，而且未来，肯定还要加一个“结婚”！
　　有时我都恨不得把自己拆成两个，因为真的太累了，身心都累。没有亲身经历的人真的不知道，“久病床前无孝子”这句话中，蕴含着太多太多的心酸和现实无奈了！
　　我以往也曾承诺过，休息日的时候会多攒点稿子努力不贴重复章节，但是我却总是食言！冥冬不是懒，而是因为我的“工作休息日”往往都会变成“家庭服务日”。休息那一天，攒了一周的活都会来“找你”！
　　冥冬其实也不喜欢熬夜！我的腰现在都已经有些问题了，但是为了赚钱，有的时候只能牺牲一下健康。各位书友可以抱怨我贴重复赚全勤的问题，我也承认自己做得不对，但是我还是想要请大家谅解一下，支持一下冥冬，谢谢！

第二百零二章 妖帝坟冢现世
　　第二百零二章妖帝坟冢现世
　　虚空之中，躲在空间石砚中恢复神力的聂宇猛然睁开了双眼。他的目光深邃，其中隐约可见点点星光。他在利用星辰体吸收星力的特性，寻找虚空中脆弱的空间节点！
　　“怎么回事？莫名的有些焦躁啊！”抓了抓自己的心口，聂宇眉头微皱。刚刚他突然遇到了心血来潮，心脏仿佛都被揪了一下。
　　看了一眼身边朱雨霖的本命灯，他稍稍安心。灯火依旧，只是亮度又有减弱。空间石砚经过聂宇的神力加持，并没有被空间乱流卷走。也就是说，灯光的黯淡是因为朱雨霖距离他越来越远了！
　　“雨霖的位置在移动……动辄就是千里万里！她究竟遇到了什么！？”盯着本命灯上变化不定的光芒，聂宇的眉头紧蹙！就他观察的这一会功夫，朱雨霖就不知道横渡出去多远。聂宇甚至怀疑对方是否还在东荒。
　　“不想了，以我现在的实力，知道又能如何呢！只要人没事，迟早都能找回来。”心中这样想着，聂宇的拳头攥的很紧。最近经历的种种无不说明一件事，他还是太弱了！
　　默默沉浸在虚空之中，聂宇一边悟道一边寻找着空间节点。困在虚空中，对于空间天赋惊人的聂宇而言未尝不是一种机缘。特别是之前见到的空间乱流，让聂宇感慨颇多。昔日黄帝斩蚩尤的“虚空一剑”，他已经摸索到了少许皮毛！
　　…………
　　时间匆匆，在这一片虚空当中聂宇根本搞不清时间的流逝。他只能隐隐感觉到，自己呆在此地的时间绝对超过了三个月。
　　比起刚刚进入此地时，聂宇的气息明显强大了不少。虽然他还在彼岸境界，可是聂宇的战力却有了进一步的提升。
　　他的手上还有宝玉，可以让聂宇制造一个“横渡虚空的阵台”离去。不过聂宇并没有这么选择。受困此地是机缘也是一种磨砺，如果他能自己打出去的话，其中的好处不言而喻。
　　还有另一点就是，聂宇不想在外边当众矢之的，被人疯狂追杀。
　　“好弱的节点！这个节点可以算是我这段时间里见到的最弱节点了！”这一日，悟道状态的聂宇因为一个发现猛然退出。
　　空间节点“无恒强，无恒弱”时刻都在变化，但是眼前这个点却仿佛是个意外。如果说正常的空间节点是“一面玻璃”，那眼前这个就是“一层纸！”
　　呆在虚空的这段时间，聂宇耐心整合了一番最近的收获。九龙拉棺，五色祭坛，大雷音寺传承，九叔世界的修真体系还有他见过的幽冥地府，轮回法则，以及破界是见到的空间法则碎片……这些寻常修士难以一见的东西，聂宇已经积累了一堆了！
　　这些东西，他只能理解一小部分，但这并不妨碍聂宇将其当做积累。拜这些东西所赐，聂宇在“单一秘境”法上，有了进一步的突破！
　　现在的聂宇，苦海广阔，命泉多眼，神桥通天，彼岸演化……整个轮海宛如一个美丽的风景区。不过在这美景之下，却是暗潮涌动，杀机四伏。
　　聂宇的道毕竟是他自己摸索出来的，而且是从他弱小的时候摸索来的，谁能保证这其中就没有隐患存在呢？
　　“或许应该走了！要是错过妖帝坟冢，那就亏大发了！通灵的神兵，至少也交织出了道与理……”盯着不远处的空间节点，聂宇周身神力如潮。在他的控制下，空间石砚直挺挺的朝着那个地方撞了过去。
　　聂宇的身体无法在虚空中驻足，虽然近期悟出了一招，但却无法施展。所以，他只得使用空间石砚撞穿壁障。
　　这空间石砚原本是一件天生的“圣器胚子”，后来被人炼制成石砚失去了更进一步的可能。但即使如此，此物仍然不弱于大能神兵。
　　狠狠撞上了空间节点，庞大的力量顿时轰击而出。空间就好像一个破碎的玻璃，被聂宇直接撞穿了出去！外界，空间裂缝足足维持了三息时间，然后才合拢起来。
　　“这个地方的空间怎么会这样？太脆了吧！好像有什么东西的把空间规则压制住了……”看着恢复的空间裂缝，聂宇感觉有些奇怪。正常情况下，空间裂缝用不了一秒就会恢复正常。
　　在苦思不得的情况下，聂宇没有继续深究！借着月光观察起周围的环境，聂宇先是一呆，然后嘴角微微抽搐。此地，他来过！
　　“居然是灵墟洞天！这难道是天意吗？”脑海中闪过这样一个念头，聂宇的表情有些古怪。寻到的空间节点居然是这里，这事未免太过巧合了！
　　将神识探出，聂宇准备去见见叶凡和庞博，但结果却是一无所获。不仅如此，聂宇发现灵墟洞天之中的强者基本都不在，整个洞天之中只有三名神桥境界的修士坐镇！
　　“叶凡走了……空间受到影响……难不成妖帝坟冢开启了！？”心中一震，聂宇的心中很快有了猜测。微微犹豫了一下，聂宇直接冲入了灵墟洞天之中。
　　找到洞天内的最强者，聂宇二话不说就搜魂。很快，聂宇就得到了自己想要的情报。
　　“仙苗出事，洞天里的强者去救人了……他们说的仙苗不会是庞博吧！这么说来，妖帝坟冢岂不是已经现世，在这几日便会开启？”回忆着原著中的内容，聂宇心中有些不太确定。
　　遮天原著上千章，足有五六百万字！纵然他看过好多遍，也不可能事无巨细的将所有内容记下来。更何况这里是一个世界，还有很多原著之外的东西不为他所知……
　　“不管了！先找到叶凡在说，这种时候跟着主角跑绝对没错！”将半死不活的修士丢到一边，聂宇驾驭神虹而起。靠着对方脑海中的情报，聂宇还是知道大概方向的！
　　以不逊色于四极修士的速度飞行，聂宇很快就来到了灵墟洞天进行试炼的“废墟之地”，并且深入了一大段距离。
　　正在这时，聂宇的神识捕捉到了一些战斗的波动。这波动距离很远也很微弱，但聂宇依旧能够感觉出那属于彼岸境界的修士和妖族！
　　“果然是庞博，他还是被夺舍了……那么说来，叶凡现在就在这附近！”很快来到了战斗发生的地方，聂宇并没有立即现身，而是布下一层道纹掩盖自己的气息。
　　藏在暗中观察着庞博，聂宇叹了口气。此刻，这家伙被灵墟洞天的人围住，一头黑发随风狂舞。他的脸上布满了奇怪的妖纹，双眼之中散发着碧绿色的光芒，很明显他被夺舍了。
　　距离这几人不远处，有一群妖族围拢着一座火山口。什么五米长的闪电鸟，大腿粗的银翼蜈蚣，狮子头的蛮兽……看起来千奇百怪。与他们相对的，则是灵墟洞天的掌门和太上长老们！
　　“庞博这个笨蛋，现在这情况我救还是不救啊！？”控制着的御水珠吐出一团忘川河水，聂宇掌中佛光隐现。
　　他手上克制神魂的东西不少，要逼出庞博体内的老妖怪并非不可能。然而庞博被青帝子嗣占据身体这件事，即是祸也是福！对方中期赖以逞凶的妖帝九斩和强悍身躯，都是因为这场“劫难”得来的！聂宇如果改变了这部分剧情，庞博是否还能像是后边那样一飞冲天！？
　　“咚！”正在聂宇心中纠结时候，一个闷响声骤然传出。这声音沉稳有力，犹如心跳。在场的修炼者，在神力的保护下依旧发出了一声闷响。
　　“坟冢这动静……可真让人吃不消啊！”强忍着吐血的冲动，聂宇的脸色有些发白。他的境界极高，所以能从这声音中察觉到一丝恐怖至极的东西。
　　循着声音传来的地方看去，聂宇看到火山口内部漂浮着一个古殿。这古殿神霞流转，其中隐约能感觉到一股岁月的气息流动。
　　“叶凡果然来了！”就在聂宇收回目光的时候，他发现了圣体一脉的气息。手上有着沾染了大成圣体血的血枫林枫叶，聂宇对于这股气息可谓再熟悉不过了。叶凡这家伙爬上了不远处的一座高山，正在盯着此地。
　　看了一眼庞博，又看了一眼叶凡所在的高山，聂宇最终还是没有对庞博动手。庞博带来的妖族背景，是叶凡未来的保护伞之一。原著中，庞博可没少利用自己妖族的身份为聂宇站台。如果没有这层身份，那庞博的存在感将会狂降一大截。
　　“唰！”脚下神光闪烁，聂宇很快来到叶凡的身边。而这时对方也心有所感的回头看了一眼，做出提防的神色。那敏锐的程度，着实让聂宇有些吃惊。
　　“有点意思！一段时间不见，叶凡居然练出了武道直感！他的武道境界，怕是接近先天了！”嘴角勾起露出一丝笑意，聂宇朝着对方招了招手，来了一句“好久不见，小叶子！”
　　在听到这声招呼后，叶凡眼中的审视之色退去，取而代之的则是狂喜。
　　“聂宇，你快救救庞博，他好像被什么东西占据了身体。”
　　“我正是从庞博那边过来的！占据他身体的是一个很厉害的老妖怪，他全盛时能够像捏死虫子一般，干掉你我！”没有说自己到底能不能救，聂宇玩起了文字游戏。
　　“连你也不行吗？那么要什么实力才能救回庞博！？”听到聂宇这么说，叶凡的心一下凉了半截。在他见过的修士中，聂宇应该是最强的了。
　　“这可不好说，我现在是彼岸境界！和你一样，我就是个轮海修士。”摊了摊手，聂宇的话让叶凡有些无言。他此刻真的很想回一句“我们不一样！”
　　“如果你可以修炼到道宫秘境的话，或许可以尝试一番！毕竟圣体的本源克制邪祟！”
　　“道宫秘境？等我修炼到哪个境界的时候，庞博他还活着吗？”听到聂宇这话，叶凡眼中一亮，但随即就暗淡了下来。真正踏入修炼界后，叶凡也开始明白了修炼之难。接近一年时间，他才堪堪成为修炼者。
　　“如果他死了的话，只能说明他命不好！修行这条路，就是这么的无情……”
　　二人谈话间，灵墟洞天的长老们忽然和庞博动起了手。几人齐齐施展神通，顿时用一个红色的网困住了后者。
　　神通收缩，庞博被大网束缚的难以动弹。正在这时，教导过叶凡的吴清风老人上前封住了对方的“神力源泉。”
　　“太好了！”见庞博被拿下，叶凡微喜。不管怎么样，这是一个好的开始。
　　“别高兴的太早，对方这是故意的！庞博现在能发挥出实力不逊色于道宫修士，几个神桥能制住他就有鬼了！”不咸不淡的泼了盆冷水，火山口中的古殿又发出了“咚”的一声响。
　　有了上一次吃亏的经验，聂宇凝聚星力于体表，很是顺利的扛过了这一轮。看着身边脸色发白的叶凡，聂宇取出了几颗丹药给他服下
　　“这究竟是什么东西，居然有这等威能！”接过聂宇的丹药，叶凡感觉状态稍好。他扭头看向火山口，哪里红光弥漫，沸腾的岩浆把半边天空烧的通红，古老的殿宇在岩浆之中起起伏伏。
　　“不知道，不过那座大殿的等级很高，通体都是由五色神玉打造的……”
　　“咚”“咚”“咚”！聂宇话没说完，古殿之中突然爆发出三声轰鸣。不同于之前一下接一下的节奏，这三声闷响间隔时间极短。
　　火山口，岩浆升腾。一道炽烈的光芒冲天而起，将黑夜化为白昼。古殿浮起，一股强大到无法形容的生命气息，引得修士和妖族的强者纷纷上前。
　　“人类，这是我们妖族的地盘。那么来此抢夺仙藏，是想要挑起争端吗？”
　　“这片废墟本就是我人族遗留，如今重宝重现，我等前来寻找机缘合情合理！”灵墟洞天的太上长老开口，根本不吃妖族那一套。宝物在前，哪个脑袋瓦特的会退
　　“这片废墟是我等的居所，尔等再不退去，休怪我等动手！”又有妖怪开口，以杀意笼罩了灵墟洞天的几人，看那架势，大有“一言不合大打出手”的迹象！
　　“此地乃人族废墟，你们妖族不过借住于此怎能随意占据！”面对一众妖兽的杀意，又一个太上长老开口道。此地的历史他们也不甚清楚，不过找个理由插手总不会错！

第二百零三章 道经轮海卷
　　第二百零三章道经轮海卷
　　妖兽和人类双方你一句我一句的争辩着，口水仗打的震天响。但就是没有谁要退却，为了更进一步，底层修士可以豁出命去。所谓的面子，他们岂会在乎。
　　“叶凡，躲到我身后！古殿的气息越来越强，可能会出事！”死死盯着中心处的古殿，聂宇神情紧张。岩浆的颜色变了，血红妖异，宛如血水。而那古殿缓慢而持续的升高，仿佛要脱离这个火山口。
　　听到聂宇所说，叶凡二话不说就躲到了对方身后。而聂宇则在此刻凝聚神力于双眼，观察着突然出现的阵法禁制，以及古殿上浮现出的妖族帝文！
　　这些文字有的好似龙凤飞舞，有的像是麟龟卧服，看上去玄妙古朴。他们烙印在古殿的正下方，五彩神华缭绕，内中充斥着一股摄人心魄的磅礴气息。
　　“人类看到没有，此地妖文乃是我族大帝所留，和你人族没有半点关系！”妖族之中一头老蛟龙开口，惹来了一片应和声。人妖双方，那股“针尖对麦芒”的感觉越发明显。
　　事实摆在眼前，人族一方有不少人变了脸色，但是依旧没有人离开。和大帝有关的建筑，其中很有可能有着不世奇物！正在这时，灵墟洞天的掌门脸上，露出一丝激动的神色。
　　“我知道了，此地是荒古最后一位大帝的埋骨之处！”
　　掌门此话一出，人妖两方都乱了套。谁也没想到，这古殿的来历如此不凡，竟然是一代大帝的坟冢！之前，这座古殿一直藏在火山熔岩之中。直到最近封印松动，它才随着岩浆喷涌重见天日。
　　“真是天大的运气，居然是青帝坟冢！叶子，咱们有眼福了！好好看着这一切，能和大帝牵扯上关系的事物，是多少修士一辈子都难以接触到的！”头也不回的朝着叶凡说了一句，聂宇准备提点对方一番。现在的叶凡怕是对大帝这个词汇，都不理解吧！
　　“所谓大帝者，君临世间，万族共尊，统御九天十地！无敌就是他们的代名词，不过有传闻说圣体大成可以叫板大帝！”
　　“圣体大成能够叫板大帝！？”听到聂宇所说，叶凡仿佛意识到了什么。聂宇对他的另眼相看，好像可以解释通了！
　　正当二人各怀心思之际，人妖两方开始冲突起来！妖族认为，这是他们妖族大帝的陵寝，人类应该离开。而人族一方，则一口咬定坟冢之中有着人族重宝“荒塔”和仙典《道经》！
　　“咚！”又是一声沉闷的声响，封禁的力量再度下降。此刻，古殿已经漂浮到了火山口，青帝的坟冢随时可能再现世间。
　　“聂宇，你不上前吗？”见人妖双方不约而同的朝着火山口聚集，叶凡好奇的询问道！他的实力不足无法上前争夺，可是聂宇绝对有实力啊！
　　对于灵墟洞天掌门口中的《道经》，叶凡很有兴趣。如果他没有记错的话，吴清风长老说过，此经乃是轮海秘境最强大的功法。如果聂宇能够得到此物，那么他也能够借机观看一番了。
　　“等打起来在说！利益动人心，都不是省油的灯！”双手环胸，聂宇静静的站在那里。
　　浑水摸鱼什么的，才是王道！君不见侵占了庞博身体的哪个老怪物，也蛰伏在人群中，一副被人“钳制住”的模样吗？
　　发觉到古殿隐隐有脱困的迹象，人妖双方放弃了口水战。妖气纵横，神华弥漫，一场乱战骤然爆发。各类法器在修士们的操控下，宛如有生命似的狠狠撞击在一起。
　　铿锵之音不绝于耳，天地仿佛都在轻颤。越来越多的人和妖加入到了战局中，时不时的就会有尸体从空中坠落。那场面，看的叶凡心里一阵发毛。
　　“咚，咚，咚，咚，咚……”沉闷的响声越来越频繁，火山口处五色光芒冲天而起。跟这道光芒相比，此地的妖气和神力简直就是个笑话！
　　赤红的岩浆沸腾，朝着火山口涌出。古殿受到这股力量的加持，猛然冲破了桎梏。大殿升天，释放出耀眼的光芒，将天上的群星都比了下去。
　　见此一幕，人妖二族的修士猛然停手，以迅雷不及掩耳之势朝着古殿冲去。此时此刻，他们都想要第一个冲入其中，获取里面的大帝神藏！
　　“唰！”一名妖兽在竞争者中脱颖而出，他们一族天生的速度让她占据了先手。她迫不及待的去推动殿门，但却被一股五色神力打的倒飞出去。
　　发觉古殿有着防御机制，这些修士纷纷出手试探。可是他们的法宝，都被帝文和五色神光拦了下来。迫不得已之下，人妖双方选择了联手。
　　神鼓，仙灯，金剑，铜炉……等十几种宝物一齐轰出，撼动了玉石材质的大门。一股荒古的气息，顺着打开的那一道裂缝喷涌而出，将此地的修士们尽数掀飞。
　　“一群轮海，外加十来个道宫修士将大帝陵寝的殿门轰开了……这水放的得有太平洋那么多吧！”挡在叶凡的身前，聂宇以极境之力顶住了荒古气息的冲击。
　　当那些被撞飞的修行者稳住身形后，他们再度朝着殿门上的裂缝冲去。此刻，所有人都想要第一个冲入殿内。大帝哪个级别的存在，即使随便拔根腿毛也能让他们抱一辈子了！
　　大战再起，人妖两族的厮杀比起之前的小打小闹不知要可怕多少！五色神玉搭建的古殿前，各种武器神光闪烁，不断交击。
　　这边，老蛟龙以一招“神龙摆尾”拍死了灵墟洞天的一位太上长老。那边，灵墟洞天的掌门以铜炉装下了两名大妖，焚烧成灰。同类的伤亡，让人妖双方都打出了真火。古殿周围，很快就摆满了尸体。
　　“这就是修士的生活吗？你死我活，机关算尽！”亲眼看到一名修士被妖兽挖了心，尸体被丢到此地，在和平年代生活了二十年的叶凡有些无法接受。
　　眼前正在发生的事情，和他想象中“御虹飞行，逍遥世间的修炼生活”差的太远了！
　　“你现在看到的不过冰山一角罢了，有些时候事实可能更惨烈！怎么，你想放弃了？”想到原著中黑暗动乱的惨状，聂宇叹了口气。哪个时候，才是真正的残酷！
　　“不！我绝不放弃！我要变强，我要回到地球！我的命运应该由我自己掌控！”
　　“吼！”叶凡的话音刚落，一声怒吼忽然传遍了整个战场。在这怒吼色中，被妖邪侵占了身体的庞博一掌拍飞了看守他的人。
　　一点绿芒自“庞博”轮海中溢出，他的身上吴清风长老布下的道纹轰然炸开。脱困而出的“庞博”额头发亮，勾列出复杂的符文。这些符文和古殿上的妖族帝文相似，可以看出是同出一源。但是比起前者来，“庞博”的符文要劣化不少！
　　“庞博！”情不自禁的呼唤了好友一声，叶凡发觉对方看向了自己。他颤颤巍巍的抬起手，掌心之中似有妖气聚集，但是这一掌却始终没有击出。叶凡知道，庞博的意识并没有彻底沉睡，他还在抗争！
　　“聂宇！”以恳求的目光呼唤着好友，叶凡希望对方出手。他太弱了，在这种时候根本帮不上什么忙。
　　“我试试！”一个健步冲上去，聂宇抬手就是一巴掌抽向“庞博”。他的手心之中扣着一团忘川河河水，对于神魂之物的伤害非常不俗。
　　“哼！”面对聂宇的悍然来袭，“庞博”的身体一震，双眼之中绿光大盛。聂宇知道，对方体内的老怪物暂时压下了庞博的意念。
　　极境之力骤然爆发，聂宇宛如一支“离弦之箭。”眨眼间来到对方面前，聂宇当即就是一拳砸出！这一拳没啥门道，就是快，快到让人反应不过来！
　　额头青光大盛，“庞博”身上的妖文的灿灿生辉。他向后退去，没有和聂宇硬碰硬的意思。他现在的这具身体虽然吃过圣果，有着一身“蛟象之力”，但是“极境之力”相比差的简直不是一星半点！他脑袋又没毛病，干嘛要“以己之短，克敌之长！”
　　庞博后退，聂宇却没有放过对方的意思。这个老怪物刚刚夺舍重生，神魂正是最弱的时候。他无心更改剧情，但是给对方两下狠得，让庞博以后的日子好过些还是可以的！
　　“你找死！”见聂宇不依不饶，“庞博”开口大喝。指尖一动，一个龙凤飞舞的符文飞迸而出。这个符文凝聚灵气一分为二，宛如活着一般左右袭扰聂宇。
　　眼见着对方的攻击即将临身，聂宇不紧不慢的挥手一点。两道无形剑气直接贯穿了对方神通，然后去势不减的朝着庞博追去。
　　这老鬼借着庞博的身子，最多发挥出道宫两重天的实力。而聂宇在经过这一次闭关后，一身战力直追道宫巅峰的存在！他们之间的差距，非常明显。
　　看着身后袭来的剑气，“庞博”的表情有些深邃。在剑气中，他感觉到了空间的气息。在半空中调整身躯，庞博以付出两道血痕为代价，险之又险的躲过了聂宇的攻击。
　　正在这时，聂宇脚下天璇步法爆发。不过眨眼功夫，他就来到了庞博身边！
　　“迎佛西天！”身后佛影闪烁，聂宇施展如来神掌，在间不容发之际击中“庞博”数次。佛光和忘川河水同时作用在神魂上，疼的庞博表情扭曲，嘶吼不已。
　　指尖，属于惊神刺的那种纹络浮现，聂宇又是一指头点向对方眉心。这惊魂刺和打神鞭有着异曲同工之妙，都能攻击神魂。一旦打实对方，足够这老妖怪再喝一壶了！
　　不得不说，这位青帝后裔的见识还是相当厉害的。只是看了一眼，他便分辨出聂宇这一指的门道。眼见着自己无法抵挡聂宇的急速，这青帝后裔索性将庞博的神魂顶到前边，希望借聂宇的手灭掉这个麻烦。
　　“靠！”在千钧一发之际收敛道纹，聂宇的力量将“庞博”震飞出去。这个老妖怪，就这样借着聂宇的力道化为一道绿芒直冲古殿大门而去！
　　此刻，人妖双方的战斗已经到了白热化的地步。灵墟洞天的一位太上长老，以及两位大妖已经快要踏入古殿！这三个家伙在发现急速而来的“庞博”后，当即放弃了相互攻伐，四人几乎是前后脚进入古殿。
　　“好一个借力使力！这青帝后裔，还挺阴险！”赶忙朝着古殿冲去，聂宇一记般若掌就扫开了一片修士。那霸道的姿态，使得一堆修士惊疑不定。谁也不知道，怎么突然间就冒出了这么一位“过江龙”！
　　“是他！他是聂宇，哪个在荒古圣地摘走圣果的家伙！”正当聂宇准备进入大殿之时，灵墟洞天的长老王贝认出了聂宇。伴随着此人的话音一落，很多人火热的视线都落到了聂宇身上。而这些人，大都是些寿元将尽的老朽。
　　“不知死活……拔剑术！”挥手招出黑剑，聂宇直接出手开大。对于这些人的心理，他再了解不过的了。贪婪永无底线，唯有死亡和鲜血才能震慑！
　　一剑出，刺目的剑光不知蒙蔽了多少修士的视觉。众人只感觉到锋锐的气息肆虐，紧接着惨叫声连天。待到剑光闪过，聂宇已然没有的踪影。留下的，只有满地的碎尸，和一条鲜血汇聚成的小河。
　　悍然杀入古殿之中，聂宇的到来吸引了里面四名修士的注意力。此刻，他们正为一个盒子打的不亦乐乎。空旷的大殿中妖力和神力激突，掀起狂风暴雨。
　　“把盒子给我，不然死！”直接放出了“星辰耀九天”的异象，聂宇将所有人尽数笼罩其中。这个盒子，在原著中有被提到过！
　　记载着《道经》轮海篇的金色直纸张就被放在这里面，只不过“庞博”将其“偷天换日”悄悄的交给了叶凡。
　　“这是我妖族大帝之物！”感觉到聂宇的强大，那名老蛟龙不由得扯起了虎皮。此刻，装有道经的盒子距离他最近！简直可以说是，触手可及。
　　“这样啊！那我自己拿……”没有多说什么废话，聂宇直接就是一记“只手摘星辰”。充斥着星辰之力的大手，直接将老蛟龙的妖躯抓在手中。
　　五指相合，汹涌的星力狂涌而出。妖族自傲的强横躯体，在眨眼之间就被聂宇捏成了肉泥！此刻崩碎的盒子之中，一片金色的纸张正静静的漂浮在哪里！

第二百零四章 异象蜕变
　　第二百零四章异象蜕变
　　抬手，蛟龙残躯和金色纸张尽数被聂宇收取。而此地的三人，没有一个敢出言阻止。此刻，他们还在聂宇的异象笼罩下。
　　受到星力的压迫，这三人只能堪堪使用出“初入道宫”的力量。而聂宇，他非但没受到压迫，反而得到群星之助，宛如一位无上星君！
　　“咦！？”将道经收入手中，聂宇并没有第一时间去看这本仙典，反而凝聚目光看向殿中的几颗柱子。
　　这些柱子大概需要五个人合抱才能抱过来，高约十米，看起来平平无奇。但是对于聂宇而言，此物却有着莫大的吸引力。
　　缓步来到柱子面前，聂宇伸出手但却没有真的把手按到上面。这柱子上烙印了一层繁杂的先天烙印，圣人之下没多少人能够触碰此物而不伤己身。
　　“这感觉……果然是星核！而且是纯粹的星核！”喃喃的说了一句，聂宇的脸色有些古怪。在神话世界，他曾经得到过天星。后来随着聂宇回到遮天世界，天星受到世界规则洗礼化为“星核”。最终此物被聂宇当做炼丹的主药之一，助他蜕变为“星辰体。”
　　聂宇手上的星核因为是蜕变而来的缘故，所以比起真正的星核还差点底蕴。而青帝一代大帝，炼制东西自然不会用残次品……
　　“真是档次不同，看待事物的东西角度也不同啊！一颗星核也就磨盘大小，这四颗柱子的炼制怕是牺牲了上百颗星辰，真是……”心中不知说些什么好，聂宇默默催动星辰体。他要接引这些最精纯的星力，化作他的底蕴。
　　聂宇的星辰体乃是后天而成，异象什么的全都是刚刚新生，就宛如一个婴儿！比方说同样是异象“星辰耀九天”，周星这个星辰体后裔的“星辰”都有所凝实，但是聂宇的星辰却是一片虚影！这些星核的纯粹星力，对于聂宇而言正是极大的补充！
　　就在聂宇吸纳此地的星辰之力时，又有人陆续冲入此地。这些人都是之前靠近古殿的主，其中一二人也看到了聂宇一招拍死老蛟龙的场景。
　　“是神体异象！此人居然是特殊体质者！”看着星力环伺的聂宇，不少人的心中都在打着自己的小算盘。不过更多的人，却是散到周围，想要寻找到青帝留下的宝物！
　　聂宇之前的一剑太强大了，单对单的话没人有把握接下这一剑。
　　古殿不大，很快众人就将此地翻了个遍。除了一座不能移动的青帝石像外，众人没有发现任何的东西。他们也能感觉到建造古殿中的神材不凡，但是哪怕他们使出千般手段也不能轰下哪怕一块石屑！
　　“这个大殿的空间只是一处表象，还有一方天地潜藏于此，神藏应该就在那里面！”人群中不乏有见识之辈，随着他们开口道出了隐秘，众人不由得一阵激动。以一方天地葬下己身，一尊大帝的确应该有这等牌面。
　　只可惜，他们就算知道了这则秘闻又如何，在场谁有能力攻入另一方天地之中！？在一阵窃窃私语中，不少人的目光再度落到了聂宇的身上。根据最先进来的几人所言，这位好像得到了《道经》！
　　聂宇的实力很强，可是人多壮胆啊！眼下就这么一个人有收获，众人不可避免的将心思打到了他的身上。只是摄于聂宇之前一剑的威势，没人敢冒头罢了！
　　“你们快看，星力在朝着他的体内汇聚，他好像是在蜕变！”有道宫存在开口，目光灼灼的盯着聂宇。星核的力量何等巨大，哪怕一尊大成的神王，单论体内的能量也比不上一颗星核。而这四根柱子，却是上百颗星核炼制！
　　“这不是蜕变，是成长！这家伙的神体遇到了同源之物，在迅速成长！”暗暗观察着聂宇，众人对他评头论足。而聂宇却仿佛没听到一般，闭目沐浴在宛如实质的星力中。他的这种表现，让不少人觉得聂宇现在可能出现了问题。
　　利动人心，这世间从不缺乏铤而走险之辈。聂宇身具圣果和仙典，简直就是一个行走的“宝藏”。若能拿下他，那肯定能赚个钵满瓢丰啊！
　　“唰！”一道乌光骤然来袭，其速度之快简直能够比拟惊雷。饶是在场的道宫修士，也只能看到一道残影的存在。毫无疑问，这一招是偷袭者的底牌。
　　乌光没入，然后打破星力的防护横贯而出。那干净利落的表现，简直惊呆了一众修士。之前虽然没有人动手试探，但是通过灵觉，众人还是能够感觉出一层星力的强大防御力！
　　“活该，谁让你托大！居然背对我等，你这是根本没把我们看在眼中吗？”感觉到自己这一下打实，偷袭者一个健步上前，准备收获自己的胜利果实。《道经》也好，圣果也罢，现在全都是他的了！
　　发觉到此妖的举动，有着几个修士同样加入了抢夺的行列。不过，更多的修炼者却堵住了大殿的殿门。这个古殿只有这一个出入口，无论谁夺得好处都要在这过！
　　偷袭者有备而来，不过眨眼间就来到了聂宇身边。然而就在这时，一个青筋暴起的手掌破开星辰之光，稳稳当当的掐住了它。十万斤极境之力爆发，偷袭者被压得喘不过气来。
　　“真是找死啊！一只小小的蝎子也敢偷袭我！”聂宇的声音传响整座大殿，从星光中踏出的他宛如的星君下凡。这只蝎子还没有达到道宫境界，只是一种天赋异禀的蛮荒异种罢了！
　　“你怎么可能没事，我明明刺实了的！我的毒，就算道宫修士碰上也要化为脓水啊！”自己最大的底牌无效，小蝎子难以置信的低吼道。他虽然只有堪比彼岸修士的实力，可是靠着自己的毒，他不止一次的毒杀过道宫修士。
　　“刺实又如何，你根本就没有破开我的防御！”弹了弹身上的甲胄，聂宇的眼中闪过一丝不屑。他身上的战甲，是朱雨霖送他的，就算是四极修士的攻击也能削弱！
　　想攻破一件“交织出道与理”的战甲，别说是眼前这个小蝎子，就算是同级别的弑神虫也做不到。要是没有这点“底气”，他也不敢视众人于无物！
　　没有直接杀掉这头蝎子，聂宇将其丢入了僵尸炼制的蛊巢中。他的蛊虫小宝贝，在北斗这个灵气充裕的地方进步飞速。此刻的它，仗着体内剧毒可战道宫秘境的修士！这小蝎子的实力比蛊虫稍逊一丝，正好给他大补一番！
　　“你们围住我，是想试试我的剑快不快吗？”翻掌镇压了偷袭者，聂宇持剑遥指众人。
　　有人说，刚刚的他在蜕变，在成长。这话，对也不对！蜕变和成长的不是聂宇本人，而是他的异象！靠着众多星核散发的浩瀚星力，聂宇在短短几分钟的时间里，完成了一名星辰体几十年的积累。
　　聂宇的星辰中有二十八颗由虚转实，这些星辰是属于他的“二十八星宿！”只待聂宇悟通“西方白虎七宿大阵”和“北方玄武七宿大阵”，他就能靠着异象瞬间布置出“二十八星宿大阵”！阵法和异象相互融合，必然会给聂宇带来一个强大的手段。
　　“各位，眼前这人的价值大伙都知道。你们真的准备让他如此逞凶吗？”有传音在人群中扩散，那人鼓噪着众人联合对付聂宇。伴随着那道话音落下，众人纷纷看向聂宇。
　　古殿之中接近百人，如果有人牵头的话，众人未必奈何不了聂宇。毕竟，蚁多咬死象。聂宇再能打，也不过是一人而已！
　　“哼！藏头露尾的鼠辈，给我死来！”发觉众人有被说动的迹象，聂宇冷哼一声瞬间出手。剑光划过，阴阳二气盘旋其上。聂宇这一剑，仿佛要分隔阴阳。“熊猫庇护”凝聚出的阴阳二气，被聂宇通过太极剑施展出来。
　　阴阳二气肆虐，顿时让大群修士喋血。在聂宇的控制下，这两股气息准确无误的朝着一个不起眼的修士轰去。刚刚正是此人在暗中挑拨，惹得一群人联手对付聂宇。
　　“该死！”被眼含杀意的聂宇锁定，此人怒喝一声，抛出了手上的八卦镜。这是他之前就准备好的，想要浑水摸鱼偷袭聂宇。没承想，聂宇却发现了他的小动作，直接找上了他这位“罪魁祸首。”
　　八卦镜出，镜光肆虐，银色的披涟直冲而去，隐有江河东去之势。下一刻，镜光和剑气撞在一起，一时间难分高下。那八卦镜，居然是一件交织出道与理的宝物。
　　“唰！”两股力量纠缠，最终互相抵消。
　　见此一幕，聂宇再度出剑。这一剑，阴阳二气没有显露出无与伦比的破坏力。相反，剑气凝而不散，化为了一对磨盘大小的阴阳鱼。阴阳二气轮转，直接将八卦镜吞了进去！
　　“我的宝物！”当阴阳二气笼罩八卦镜后，神镜主人察觉到自己和宝物的联系被斩断。挥掌打出一记神通，他想要接引宝物回来，然而聂宇却在此刻上前。
　　没有什么花里胡哨的攻击，聂宇持剑向下一斩。这一剑“快准狠”兼备。他的目标只有一个，那就是夺命！经过虚空中这几个月的整合，聂宇好好精简了一番自己的手段。
　　他之所学，有遮天法，武道法和修真法！三种体系博大精深，随便一种就可以让人摸索一辈子。聂宇同时掌握三种不同体系，难免有“博而不精”之嫌。
　　宝剑划过了一个不可思议的弧度，鲜血顺着一道血痕迸溅而出。血花的绽放，代表着一个大活人的死亡。一名道宫境界的大佬，仅仅三招就被聂宇斩杀！
　　静，死一般的“寂静”！聂宇斩道宫的过程说起来繁杂，可实际上不过几息功夫罢了。众人眼中，没有聂宇究竟出了几招的过程。有的只是，那摧枯拉朽一般的胜利。
　　围杀聂宇的心思被鲜血浇灭，众人看向聂宇的表情有恐惧也有敬畏。崇拜强者是人的天性，而对于他们而言，聂宇正是强者！
　　“咚！”闷响声再度响起，身处古殿中的众人只感觉这声音前所未有的清晰！之前闷响传出，需要经过一层接一层的削弱，最后才会传入他们耳朵里。而这一回，主动踏入古殿的众人就没有这么好的待遇了！
　　声如雷震，摄人心魄！不少人被这声音震得七窍流血，不过相对于那些被活活震死的人而言，他们的情况算好的了！一些实力不济的人，甚至都没能留个全尸。
　　当那沉闷的声音落下之后，古殿散发出五色之光。此刻，身在殿内的众人纷纷被一股莫名的力量击出。无一例外，毫无反抗能力……
　　“怎么回事？”踉踉跄跄的站稳了身子，聂宇赶紧吞了一口神泉水。之前那股力量好像是对人下单，他所承受的力量要远比其他修士更强大！饶是他有星力和战甲两层防御，也险些被打出内伤。
　　“咚咚”的响声依旧，不同于之前的断断续续，这一次的声响连贯了起来。一些心怀侥幸的修炼者，在被打出来后还想重新返回。然而这一次，没有一个人可以走到古殿门口。
　　“太可怕了！妖帝的坟冢果然非同凡响！这声音有越来越强的趋势，我还是撤了吧！等妖帝坟冢裂开之时，我再出手！”心中闪过这样一个念头，聂宇遁地离去跟叶凡汇合。如果他没记错，妖帝墓裂开的时候，叶凡第一次遇到了段德这个无良道士。
　　“做人不能太段德，做狗不能太黑皇！”这是多少看过原著之人的共识。来遮天世界一趟，怎么能不见识一下这朵奇葩呢。如果能打晕段德洗劫他一番，那聂宇觉得自己能赚疯了！与此相比，青帝坟冢里的东西好像都无关紧要了！
　　“无量哪个天尊，值得尝试啊！”心中这样想着，聂宇忽然笑的有些邪异。
　　就在这时，聂宇的神识忽然感觉到有大量气息赶来。这些气息又多又强，甚至还有着四极修士的夹杂其中。而这，还只是聂宇能发现的！谁知道，这里面是不是有人故意隐藏了自己的气势，故意扮猪吃老虎！

第二百零五章 同观道经
　　第二百零五章同观道经（已订正）
　　此刻，古殿南方，云雾缭绕，霞光异彩，几十头蛮兽踏云而来。这些蛮兽都属于荒古异种，看起来狰狞而可怕。细密的鳞甲密布全身，细长的兽瞳之中倒映着无情的感觉。
　　所有蛮兽的上方都背负着一名修士，他们每个人都给叶凡一种“沉重如山”的压力！正中央的那名修士，手持一柄旗帜，其上书写着“摇光圣地”四个大字！
　　旗帜随风摇摆，猎猎作响，来者一下镇住了在场的修炼者。身为东荒修士，他们对于“摇光圣地”四个字的涵义，简直不要太清楚。
　　“这些人简直就像天兵天将降临，看来华夏的一些名著小说也并非完全杜撰！他们只是以另一种方式描述着一个未知的世界！”盯着来者，叶凡忽然想起了西游记。此刻，他真的很想询问一下聂宇，那些神话传说是否全都为真！
　　“吼！”靠近的蛮兽感觉到妖帝坟冢的可怕，纷纷发出了低沉的兽吼声。摇光圣地的来人不多，可是质量却很高。哪怕是最次的，也有彼岸境界的修为。
　　“摇光圣地好大的威风啊！”正当摇光的人准备围住古殿的时候，正北方传来了一个冷冷的声音。奔雷声滚滚而来，十八辆战车齐头并进，轰轰作响。宛如实质的杀气直冲天际，压迫的苍穹都在颤动。
　　战车之上，一个方方正正的“姬”字映入众人眼帘，说明了来者的身份。荒古世家“姬家”，东荒南域的两大庞然大物之一，同样来到了此地！
　　和摇光圣地针锋相对，二者一南一北，各自占据了一片天空。蛮兽焦躁不安的龇牙咧嘴，看上去有些畏惧。也难怪，姬家的战车全部都交织出了道与理！
　　“各凭本事争夺！”对峙片刻，双方没有开战，而是达成了某种协议。
　　同时冲向火山口，两大势力刹那间就围住了古殿。见到圣地之人到来，灵墟洞天的修炼者老老实实的让出了位置。他们都是依附于摇光圣地的势力，在此刻简直一点话语权都没有。
　　相比灵墟洞天的人，妖族之人就尴尬多了。此刻人族强者的数量完全碾压了他们，纵然是心有不甘，大部分妖兽也只能乖乖退却！只有少数高手，还在抱团坚持！
　　盯着眼前被五色光包裹的古殿，姬家和摇光圣地同时出手，布禁制，结大阵，以免大殿冲天而去。下一刻，两大势力中各自走出了两名皓首老者。
　　这四人在相视一眼后，同时冲入古殿。观其气息，他们竟然都是四极秘境的修士！
　　硬顶着“咚咚”的响声杀入殿中，古殿开始摇晃起来。透过半开的殿门，隐隐可见其中神光闪烁。爆炸声接连响起，令人心悸的波动从中传出。不少修为较弱的修士，直接被掀飞出去，看起来狼狈极了！
　　“刚进去就找到内部天地了吗？姬家的虚空经，果真不凡……”幽幽的声音从身后传来，叶凡猛然回头。不知何时，聂宇出现在他的身后。
　　“回来就好！”朝着聂宇笑了笑，叶凡给人的感觉带着一丝拘束。聂宇在古殿之中的战斗，叶凡不得而知。可是聂宇杀入古殿前的那一记“拔剑术”，叶凡看的真真的！
　　一剑扫出，就让近百位修士喋血，那种表现，如何不让人心生向往！叶凡不是第一次见到聂宇出手，但是他的内心还是无法平静下来，他渴望力量，渴望变强。
　　“兄弟，名草有主了！你别这样看着我……”轻咳一声，聂宇的话惹得叶凡送上一根中指。在这个小小的玩笑之后，叶凡和他之间的那点距离感顿时被打碎。
　　叶凡告诉自己，他已经踏上了修炼之路，要不了多久他也能拥有那样的实力！与此同时，他还暗暗将聂宇当成了目标，一个必须超越的目标！
　　“对了，嫂子呢！？她怎么没跟你一起！”找了个理由转移话题，叶凡的话让聂宇瞬间黑脸。翻出朱雨霖的本命灯看了一眼，聂宇的眼中闪过一丝烦闷。
　　燃烧的灯火说明朱雨霖还活的好好的，可是聂宇心中却总是有种莫名的危机感存在！
　　“我们在横渡虚空的时候分散了！我也不知道她现在身在何处！”
　　“怎么会这样？你们遇到了强敌吗？”
　　“并非强敌，如果我底牌尽出，死的一定是对面。只是我太谨慎……不，应该说我太怯懦了，不敢以死相拼！”
　　手指深陷掌心之中，聂宇的身体微微颤抖。如果早知道这种结局，聂宇当初绝不会退让！然而这个世界上有很多药，就是没有后悔药可以卖！
　　通过朱雨霖的这次意外，聂宇发觉了自己的一个极大弊端。因为知道原著剧情，聂宇的内心深处总是有着一股莫名的“优越感”。
　　这种优越感藏得很深，但却切实的存在着！乘坐九龙拉棺来到北斗，得圣果炼神丹……这其中虽然有些波折，但是聂宇基本都达成了自己的“大目标”！
　　通过熟悉剧情一再得到好处，让聂宇开始认不清自己的“定位”！潜意识中，他认为自己在“棋盘外”，可以摆弄其中的“棋子”！所以才有了对付姬家人的那一通“骚操作”！
　　和朱雨霖的这次意外分离，对于聂宇而言就如同“当头棒喝”一般！他不是神，也不够强，他只是一个知道的比较多的蝼蚁！他可以以此谋利，但却不能靠这“目空一切”！
　　“你们一定会再相遇的！”安慰了聂宇一句，叶凡心中有点小愧疚。自己把老同学整郁闷了，得想办法让他开心一下啊！
　　“老同学，记得你在大学的时候是海贼王的粉丝啊！那你有没有听说过一个海贼王的一个外传故事？”
　　“什么故事！？”
　　“黑足香吉小的时候非常倒霉，不仅被兄弟欺负，离家出走还遭遇了海难。他把这段经历告诉了伙伴，路飞听后感叹道：吉你太霉！”
　　“……你要是想逗我开心的话，拿个篮球直接表演就好了！你这样以后还怎么让我怎么看动漫！？你难道不知道我在地球上最后悔的事情，就是没有把玄机整个买下来吗？”
　　“你买玄机干什么？你是歌星，人家是做动漫的！”
　　“当然是当后宫流的男主角了！这其中的事情，说了你也不懂，你大学的时候都有李小曼了！你这饱汉子，哪里知道饿汉子的事情！”
　　“喂，喂，喂！你能别提这茬吗？人艰不拆啊！”听聂宇提到李小曼，叶凡有些不自在。当年受到荷尔蒙的影响，他没能看清楚对方的真实面目！蓦然回首，过往种种，还真有那么几分嘲讽的意味。
　　惹得叶凡满脸不高兴，聂宇立马就高兴起来了。能让叶黑吃个小亏，不容易啊！认识这个家伙这么多年，聂宇让他吃亏的次数，一只手都数得过来！笑了一会，聂宇的表情一正。
　　“叶凡，既然提到了咱们的老同学，我有些事想要给你说一下？”
　　“九龙拉棺？”见聂宇如此神态，叶凡立刻有了猜测。他早就听庞博说过，九龙拉棺里混入了些脏东西。只不过，那时的他在聆听神秘古经，失去了对周围的感知。
　　“对！乘坐九龙拉棺来到北斗的并非只有我们班的同学，还有两个怪物藏在暗中。一个是厉鬼，一个是鳄祖的神胎，都不是省油的灯！厉鬼的下落，不好说！但是我能断定，鳄祖的神胎寄宿在咱们班某个人的身上。”
　　“谁？”听到聂宇这么说，叶凡的眼神变得有些危险。在荧惑，死在神鳄手上的同学足有十几个。如果有机会的话，他自然是愿意为他们报仇！
　　“不知道！大家都有嫌疑！我和雨霖之所以会被人盯上，是因为我得到圣果的消息暴露。根据我找到的线索，这个消息是从六大洞天传来的！你的圣体克制邪祟，所以你的嫌疑可以排除。庞博被未知存在占据身体，也基本可以排除。剩下的人，嫌疑或大或小而已！”
　　“这可有点麻烦了！”用手指敲打着额头，叶凡悠然一叹。说不准那一天，他们就要对昔日的同学刀剑相向了。
　　“不说这些了，给你看个好东西！”反手取出一张金色的纸张，聂宇在布下一层结界后将其交给叶凡。这玩意灿灿生辉，晃得人无法直视。
　　纸张入手，叶凡感觉此物沉甸甸的，足有一个成年女子的重量。他不清楚这玩意是什么材质，只能运足目力，去观察其上的内容。
　　“轮海卷！轮海卷毕？这就是《道经》吗？里面的字太小了，看不到啊！”心中焦急，叶凡可怜兮兮的盯着聂宇。这页金书上的古字只有针尖大小，前后两面足足上万字。即便叶凡调动神力强看，也只会被金光刺的直流泪。
　　“你不是有菩提子吗？这时候不用，啥时候用！？”随后回了一句，聂宇眼中星光点点。仗着自己修为高，聂宇直接观看着这本顶级的仙典。
　　“妙，妙，妙！道经果然名不虚传！轮海秘境乃是修行的第一步，也是修行的根本。这道经上记载的种种，对于单一秘境的修炼涉猎颇多。难怪会被称为，轮海秘境最强的古经！”
　　不多时就将《道经》浏览了一遍，聂宇心中感触颇多。不仅仅是修炼方向，道经之中有很多修单一秘境的细节。
　　这些东西并不全面，但却是必不可少的框架。正是这些必不可少的东西，为修单一秘境提供了无限的可能。拿这些，和自己摸索出的单一秘境修炼法相互对照。聂宇查缺补漏，寻找着自身的短板。
　　弥补漏洞，发扬优势……聂宇的心头各种点子层出不穷。他的积累，因为《道经》这个引子轰然爆发。从一颗破土而出的小树苗，朝着“参天大树”茁壮生长！
　　聂宇这边收获颇丰，而另一边的叶凡也靠着菩提子看的如痴如醉。靠着此宝的悟道效果，晦涩难懂的《道经》他也能理解一二。不过和聂宇相比，他少了很多“厚积薄发”的感悟，多了一些对《道经》本质的探索。
　　如果说，聂宇观《道经》得了一个“博”字，那么叶凡得到的就是一个“纯”字！利用道经最大程度的增加自己的底蕴，并且开发自己的潜能，就是叶凡要做的！
　　“你将此物收起来吧，叶凡！其上的内容我都记下来了！”将记载道经的金色纸张推向对方，聂宇对于《道经》并无留恋。
　　原著中，叶凡靠着此物几番击杀强敌，这对他很重要！现在聂宇已经得到了自己需要的东西，那么这《道经》也就能“物归原主”了！
　　“这不好吧，这是你辛辛苦苦得来的！”
　　“你那这么多废话，让你拿着你就拿着！这其中的经意我能背下来，而你却做不到。更何况，这纸张本身就是一件坚不可摧的异宝。用的好的话，它就是一道杀手锏。”
　　将道经硬塞到对方手上，聂宇让叶凡运转刚刚学到的《道经》之法。下一刻，叶凡的生命精气沸腾。金色纸张缩小了很多，落入到他的苦海之中。
　　“这就是圣体的苦海吗？很有意思！很强大！”随着金色纸张进入叶凡体内，一直观察着对方的聂宇得以窥探到圣体的金色苦海。受到圣体本源的吸引，聂宇那得到大量星力滋补的星辰体本源也有些蠢蠢欲动。
　　狐疑的看了一眼聂宇，叶凡本能的感觉到了聂宇的强大和一丝若有若无的亲近！聂宇当初炼制“蜕变星辰体”的“神丹”时，为了顺利成丹，将沾染着“大成圣体血”的血枫林枫叶加入到了丹药之中。所以聂宇的星辰体，多多少少带着一丝圣体特质。
　　“干嘛用这种古怪的眼神看着我！爱过，不约，蓝翔！”被叶凡盯的发毛，聂宇骚话再起。顿时，叶凡眼中的“探究之色”就变成了“鄙夷”
　　“咚！”熟悉的声响再度响起，古殿之上五色神光灿动。霞光刺眼，聂宇立刻感觉到了周围空间的变化。如果他所料不错，姬家的人借力打力，将古殿中的小天地破开了！
　　精纯到雾化的灵气弥漫在殿中，无数流光从殿门口喷出，瞬间古殿附近就有修士喋血！

第二百零六章 大帝之心
　　第二百零六章大帝之心
　　“好东西！”默默盯着那些流光，聂宇并没有立刻冲出去抢夺。能被两大势力拦下的宝贝品级不会太高，现在姬家和圣地的人已经从灵墟洞天哪里得知了自己的存在。聂宇能够出手的机会，并不多！
　　他需要在有限的时间里，收获尽可能多的东西！为此，他需要好好的筛选一番。不出手则以，出手就要争取到最大的利益。
　　霞光四散，化为一个个流转着光华的武器。见此一幕，守在外面的修士们纷纷冲向这些宝贝。一时间，周围乱做一团。一些胆大妄为者，甚至作死的朝着圣地和世家动手。
　　尸体接连从空中落下，受到挑衅的世家和圣地毫不客气的展现出了他们强势的一面。铁血杀戮成为震慑无知者的手段，不知多少人以自己的性命铸就了“世家和圣地的无上权威”！
　　“聂宇，华夏古代的神话传说是怎么回事！姬姓和摇光在地球古代典籍中都有着浓墨重彩的一笔，这一切应该不全是巧合吧！”强迫自己去看那些“血流成河”的场面，叶凡逼着自己去适应。这家伙，某种意义上而言也是一个狠人。
　　“不是巧合啊！在这北斗星上，不乏我们华夏古代名人留下的痕迹。就在不久前，我还见到了岐伯的雕像。对方在这颗星球上，留下了一个名为岐黄阁的势力。”
　　“你是说，有地球古人曾经踏足过北斗！？”听到聂宇的话，叶凡的呼吸有些急促。
　　既然有人能够从地球来到这里，那么他们自然也能从这里回到北斗。他记得聂宇和朱雨霖曾跟他说过，游历星空的最低条件就是仙台秘境！
　　“有，而且数量不少！来到这个世界后，我搜集过一些情报。这北斗还有着一个名称，叫做葬帝星，是出现帝与皇最多的星球。地球曾经有过辉煌的修炼史，在那时候别说是仙台大能了，就连古之圣贤级别的存在也不再少数，他们肯定折返过此星！”
　　稍稍透露了一点原著的内容，聂宇的话极大的激发了叶凡的上进心。适当的给别人一个希望，这绝不是一个坏事。黑暗动乱来临之前，叶凡这位主角当然是越强大越好。
　　“咚！”就在叶凡想要询问更多的时候，古殿猛然一震。这一次，姬家和摇光圣地的四极修士也撑不住了，直接被打了出来。
　　“叶凡，我们退远点！我有种感觉，接下来要出事！”眼睛眯成一条缝，聂宇的神情有些凝重。通灵神兵已现，接下来出现的应该就是妖帝之心了吧！这玩意可是大帝的心脏，聂宇可不敢碰触。
　　稍稍点了点头，叶凡当即后退，而聂宇则露出一副“我保护你”的神情小心断后。二人后退了相当一段距离，然后来到了一座高山上。
　　这个地方距离古殿相当远，又能观察到古殿附近的情况，可谓一处极佳的地点。也就是在这时，一个不大的水晶棺忽然从殿中飞出。
　　光芒四射，炫目的光芒直接让黑夜化为白昼。浩瀚莫测的力量铺天盖地，那股难言的压力让险些让几名四极修士跪倒在地上。其中的极道帝威还没释放出一丝，便已经有了这样的威势！
　　“咚咚咚……”水晶棺内部，一团黑影不断鼓动。磅礴的生命气息充斥天地，瞬间姬家和圣地的人脸色狂变。姬家的古战车也好，圣地的蛮兽也罢，尽皆人仰马翻，好不狼狈。
　　“它要飞走了，快拦住他！”就在姬家和圣地遭劫之际，妖族的人突然动手了。而为首者，赫然就是被青帝后裔占据了身体的庞博。
　　此刻这老怪物也不知道用了什么秘法，再度将气息拔高了一大截。这实力，怕是已经不逊色于四极秘境的存在。不过，这种招数必然对身体损害极大。
　　“聂宇，庞博他……”看着妖气冲天的好友，叶凡心中生出了一种不妙的感觉。此刻的庞博浑身上下爬满了妖族帝文，双眼冒出的绿光让人不寒而栗。和他周围的那些妖族相比，庞博倒更像是妖兽！
　　“这货体内的老妖怪拼命了！我不是他的对手！”示意自己无能为力，聂宇的目光忽然扫向古殿。棺材飞出来的瞬间，貌似有东西引动了他的感知！
　　视线再度转移到水晶棺上，聂宇的眼睛眯成一条缝。此刻各方势力为了水晶棺，已然打了起来。十几个光华凝聚的大手抓向棺材，众人对于此物是势在必得。
　　“放置大帝之心的东西岂是凡物，这些可真是找死啊！”一副看好戏的神情，聂宇静静等着这些人遭殃。
　　果不其然，棺材轻轻一震就让这些大手分崩离析。所有出手的人都遭到了反噬，轻则受伤，重则丧命！
　　而众修士中，第一个对棺材出手的“庞博”却没有丝毫的事情。对于眼前的情况，他早有预料。之前他打出的攻击，不过是“虚晃一枪”罢了！他的目的，是为了引众人出手……
　　“咚！”当众人的攻击被震退后，水晶棺内的心跳声骤然变大。细密的裂缝从内而外出现在水晶棺上，一丝气息顺着裂缝泄露而出。
　　那股力量之强，根本不能用语言来形容。摇光圣地的蛮兽，齐齐被吓死。而姬家也没能幸免于难，四个战车瞬间化为齑粉，其上的修士更是死无全尸。
　　“帝威！？这棺材里面的东西是大帝的心脏！”姬家的古战车内，一名老者惊讶的冲了出来。通过棺材的裂缝，他已然发觉到了一些事情。
　　此刻，众人都被老者的话惊呆了。一尊大帝的心脏，这是何等的宝物。不少利欲熏心之人“飞蛾扑火”般的冲了过去，但结果却是惨死当场。
　　大帝之物，岂是这些蝼蚁可以亵渎的！这妖帝之心每跳动一下，都让周围的人感觉血脉喷张！身体素质稍稍弱一点的人，心脏都会炸裂当场。仅仅几个呼吸的功夫，此地的修士就少了一大半。
　　“太可怕了！实在是太可怕了！被放置在水晶棺中自然跳动就有这等威能，大帝级别的存在究竟强大到了何等地步！？”因为聂宇的遮风挡雨，叶凡还能稍稍坚持一下。对于大帝这个级别的存在，他首次有了皮毛般的认知！
　　水晶棺在原地呆了大约十几息时间，然后化为一道流光朝着东方飞去。见状，圣地和世家当即分出了一半人手，上前追赶！至于剩下的人，则继续守住古殿。
　　也许是因为大帝心脏冲出的缘故，古殿之中的禁制阵法被激发，通灵武器不再飞出。而此地却因为之前的动静，惹来了为数众多的修士。面对通灵武器的诱惑，不断有修士加入抢夺的行列。
　　厮杀不断进行，聂宇和叶凡看的都有些麻木了。尸体这种东西，见的多了其实也就这么回事。正当聂宇想要暗中出手，偷袭几个人的时候，一群女修忽然从二人所在的山头掠过。
　　与此同时，还有阵阵仙乐传来。这些女修白衣胜雪，清丽出尘。虽不是什么绝代佳人，但也当得起“花容月貌”的评价。
　　浅笑盈盈，这群女修如同“出水芙蓉”一般，驾驭着神虹翩然飞落。她们仿佛凌波仙子，一举一动间带着出尘的气息。和古殿四周杀戮不停的修士相比，他们就是两个不同的极端。
　　“修炼者就该如此，超脱天地外，逍遥人世间！”张口发出这样的感叹，叶凡对于来者很有好感。某种意义上而言，这就是叶凡想象中“修炼者”该有的样子！
　　“怎么，被迷住了？这些可是瑶池圣地的女修，轻易不跟人联姻的！”小小的打趣了叶凡一句，聂宇静静看着三方势力扯皮。
　　妖帝坟冢这么大的事情肯定是压不住的，摇光和姬家的人肯定已经派人去请自家高手来此了。而这段时间，就是聂宇最后的搜刮机会。大佬到来前，他是一定要撤的！
　　“别扯了！”朝着聂宇一翻白眼，叶凡扭头看向心脏飞离的方向。“我有点担心庞博，他追着大帝心脏离开会不会出事啊！？”
　　“你有空担心他，还不如担心担心我！姬家也好，摇光圣地也罢，都和我不对付。前者被我坑了一笔，后者让我阴了一下！一旦相遇，一场恶战怕是少不了喽！我给你做一个本命灯，过会你先走，我捞点好处就跑。”
　　说话间斩下了叶凡的一缕头发，聂宇行动飞快。不多时，一个本命灯就出现在他的手中。此物在手，叶凡的大概方位也就掌握在他的手上了。
　　“小心点！”知道自己对于聂宇而言是个“累赘”，叶凡立刻按照聂宇所说的离开。而聂宇则在叶凡离开后，进入了“猎杀模式”，悄无声息的干掉了一群人……
　　之前和叶凡一块待着，聂宇可没有浪费时间。不少收益颇丰的修士都被他盯上，成为他选中的“猎物”。当聂宇行动起来后，这些小羊羔纷纷被他一击毙命。而对方的身家，自然也就落入了聂宇的手中。
　　正在聂宇努力的“发家致富”之际，姬家和摇光圣地的人联手，再度攻击古殿，不过这一次他们就没有之前这么好的运气了。
　　青帝毕竟是妖族大帝，在附近没有妖族的情况下，他的坟冢说是“龙潭虎穴”也毫不为过。姬家和摇光的这番冒进，让他们付出了惨重代价。
　　一大群人冲进去，而能顺利逃出的却不足一手之数！而且因为他们的冒失，原本敞开的殿门逐渐合拢了起来。
　　一连四五次进攻都没有收获，两方势力的领头羊脸色都黑了。由于他们的进攻，古殿光华璀璨，其上的帝文宛如活了过来。密集的烙印自正下方蔓延到整个建筑，使得古殿变为了一个“绞肉机”般的存在。
　　时间一点一滴的流逝，转眼间就是大半天时间过去。正当两方人拿古殿束手无策之时，天空突然传来了一阵巨响。
　　九头形似麒麟的蛮兽，拖着玉辇来到此地。那是麒麟兽，一种荒古时代的异种，实力非常强悍。来者能以此兽拉车，其修为可想而知。
　　将车停在原地，来者没有什么要出来的意思，他已经感觉出来了阵法的强大，这不是他一个人能攻破的！
　　稍稍等了那么一会，又有一个神舟来袭。神舟的主人似乎有点忌惮前者，所以并没有立刻上前。但是从他散发出的气息来看，二人必然是同一境界的存在。
　　再度过去了一夜时间，接连有几个大人物来到此地。这期间，五个人一直在传音联系，最终他们达成了“一起出手”的协议。眼前的古殿毕竟妖帝的坟冢，这些大势力比谁都清楚“大帝”究竟有着什么样的神威！
　　五位大人物出手，顿时让天地变色。恐怖的波动，让暗中的聂宇放弃猎杀，转而远离此地。通过几人出手的威势来看，这些人全都是仙台秘境的存在。而且这五人之中，包括了姬家和摇光圣地的人！
　　不断远离中心战场，聂宇的心中莫名有些感慨。记得原著中，这几个人好像收益颇丰。以他们的实力，居然能打破了妖帝坟冢，这要没青帝的允许那就有鬼了。这位大帝，估计是想要借着这个机会，将自己的极道神兵交给后人……
　　“轰！”惊天动地的巨响声传来，聂宇感觉自己的阳神一阵摇颤。
　　璀璨的光芒像是火山爆发，无尽的妖力仿佛大海的海浪一般滚滚而来。聂宇自问，他已经躲得够远了，可他还是受到了冲击。但幸运的是，聂宇并没有因此而受伤。
　　此刻古殿门前，五位大人物撑着神光站在坟冢门口。他们动用了不少手段，才算破开了最外围的一层禁制。盯着古殿上妖帝留下的手段，众人取出了各自的法宝继续轰击坟冢。
　　正所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”！五位大人物出手毫不留情，直教天地失色，日月无光。神器吞吐神光，爆发出了极限的威力。五人联手，总算是将古殿的大门再度打开。然而他们想要的，不止于此……
　　彼此相视一眼，几人释放出了各自最强的一击。古殿内的一方天地，又一次被他们撕裂。当看到通灵武器从中飞出后，五个大人物当即朝着殿内加速冲去。

第二百零七章 无良道士
　　第二百零七章无良道士
　　“收获颇丰啊！”笑眯眯的远离古殿，聂宇笑的像花一样。果然是杀人放火金腰带，辛苦一天的收获，几乎将他的储物空间填满。可惜，绝大多数的收获在世家和圣地弟子的手上。为了避免被盯上，他没有对这些人下手。
　　翻掌取出叶凡的本命灯，聂宇靠着灯火的亮度寻觅叶凡的踪影。正在这个时候聂宇的身后传来“嗖！”的一声响。神识探出，聂宇发觉一个光团朝着这个方向赶来。
　　“运气真好，居然有通灵神兵朝着这个方向飞来！”猛然停了下来，聂宇身上佛影浮现。随着他抬手抓出，金色的卍字在聂宇的掌心中不停旋转。
　　神通“掌中佛国”于此刻展现，金色佛光笼罩之地尽数归于聂宇的手中。当光团飞奔过来后，此物瞬间受到了聂宇的约束。神力席卷，聂宇将其拖入了自己的佛国。
　　光团入手，聂宇自己都感觉有些不可思议。太顺利了，他还以为自己要费上一番手段呢，没想到此物就这么落到了他的手中。就好像，这东西主动投入自己的怀抱一般。
　　“有意思，此物散发的居然是星力……”将其上的星力驱散，光团中的东西出现在聂宇的面前。此物长三尺三（1.1米），虎头柄下的鞭身足有小孩手臂粗细，呈九节！
　　伸手握住这九节钢鞭，聂宇有些费力的挥舞了两下。鞭身划过，瞬间撕裂了空气。据他估计，此物大概有九万斤左右。若非他有着极境之力，聂宇还真用不起来这玩意。
　　感受着掌心处涌来的温热感，聂宇的眉头微微一挑。此物的材质是陨星铁，根据其上交织的道与理，聂宇可以肯定，这是一位仙台存在的武器！
　　“这玩意貌似跟我非常契合啊！之前那莫名的感应，就是他吧！”同时将星力和神力灌入此物，聂宇激发出神器的“神”。与此同时，聂宇主动探出神识与其交流。
　　出乎聂宇意料的是，这件神器的灵智极高，差不多等同于三四岁的孩子！
　　“你的主人是二代星辰体！在仙三王者境界时被青帝战败了！？”从此物哪里得到了不少的讯息，聂宇不禁为他的前主人感到可悲。
　　一代天骄，傲然于世，心有凌云志，身具乾坤法。他本应是哪个时代的“天之骄子”之一，但却因为青帝的横空出世，变成了对方的“踏脚石”。
　　在无敌的心念被青帝打破后，他选择一死了之。而他的家族为了给他报仇，也成了青帝的“升级经验包”！这钢鞭之所以会找上聂宇，就是因为他是“星辰体”的缘故！
　　从青帝年少时到现在，差不多两三万年了。这么长的时光，饶是“王者神兵”也不负昔日的威势。他需要聂宇的帮助，才能重返巅峰。不然等待他的将是，器毁神亡的结局！
　　“难怪妖帝坟冢中飞出的东西会这么容易被修士捕获，原来这些东西都是一堆银样镴枪头！时间这种力量真是太可怕了，就算是古皇大帝在他面前也得低头！”
　　将此物收入自己的命泉之眼，聂宇用自己的神力源泉滋养着九节钢鞭。聂宇之前吸纳的星核星力，对于此物可谓大有裨益。二者相互作用，应该能大大缩短钢鞭的恢复时间。
　　正在这时，又有一道流光从聂宇的不远处飞遁而去。暗道一声“luck”，聂宇施展天璇步法紧追不舍。之前他一直没撞上通灵武器，没想到这么一会功夫他陆续撞上了两个，真是运气来了挡都挡不住……
　　流光的速度极快，不过聂宇的速度更快！眼见着他就要追上此物，聂宇的视线中忽然出现了叶凡的身影。此刻他躲在一块巨石后面，左顾右盼。
　　“我不是叫他走了吗！他怎么又回来了？”心中闪过少许疑惑，聂宇眉头微皱。就是这么一分神的功夫，流光落下，没入到了叶凡身边的岩壁中。
　　“叶凡，你怎么还在这！？”在对方五米处落下，聂宇大步迎了上去。听到熟悉的声音，叶凡的脸上闪过一丝激动。
　　“聂宇，我见到庞博了！他和妖族混在一起，正在奋力抵抗着夺舍……他阻止了大妖杀我，然后我被一个妖女送回了此处！”
　　向聂宇说了说自己这半天的经历，叶凡的脸色有些难看。他太弱了，在妖族面前什么都做不到！那妖女故意将他送回这片废墟，应该是想让他死在混乱中。
　　“这样啊！你没事就好！”听完叶凡的诉说，聂宇帮他取出了岩壁内的宝物。
　　那是一个赤红色的小珠子，霞光四射，内中好像蕴含着一股强大的火焰。直接将其抛给了叶凡，聂宇对此物并不留恋。他的佛火，并不逊色于此火多少。
　　“哈哈哈哈……”叶凡刚一接住宝珠，一阵大笑声忽然从远方传来。远处，一个胖道士驾驭神虹落下。
　　“贫道果然和小友有缘，没想到这么快又见面了！”这人伸出肥胖的大手，嘴角的笑容都咧到耳根了。“此物与贫道有缘，小友借来一用……”
　　“道长，你别太欺负人了！你已经夺走我一个通灵武器，这件不能再给你了！”愤愤不已的说着，叶凡既是在警告胖道士，又是在向聂宇诉说自己的经历。
　　“此珠乃是妖魔所化，小友你压不住他！上天有好生之德，贫道这是为了你好啊！”笑眯眯的出手，此人“刷”的一声就将珠子收到了手中。
　　明明是在抢人东西，此人还露出一副“我为你好的神色”，气的叶凡牙根都痒痒。
　　“道长，你不是说再次见面会带给我好运吗？怎么还抢我东西！？做人别太贪了啊！”因为聂宇在身边的缘故，叶凡的口气硬了不少。而胖道士也察觉到了这一点，特别看了一眼不动声色的聂宇。
　　此刻，聂宇将九成九的气息都收敛了起来，一副不敢开罪人的模样。于是，胖道士的心一下就安稳了起来。
　　“小友此言差矣，正是因为你们第一次见面时结下了善缘，所以才会有第二次相逢！我帮你降服这颗妖魔所化的珠子，正是帮你躲过一场天大的劫难……”
　　听着这胖子满嘴胡说八道，聂宇笑了，笑的有些深邃。这有缘大法，还有这份道貌岸然，眼前这个胖道士绝对是“段德”无疑了！
　　“做人不能太段德，做狗不要太黑皇。”这句话果然没错！此刻，别说是身为当事人的叶凡了，就连他个旁听者都恨不得一巴掌抽对方脸上，太特么无耻了！
　　细细审量着这个家伙，聂宇发现段德的修为虽然只有初入道宫的程度，但是他却给人一种“高深莫测”的感觉。如果聂宇没猜错，这货和他一样也是一个战力远高于自身境界的家伙。而且，对方还有一身的“神装”！
　　“无量天尊，小友有缘再见！”敏锐的从聂宇身上感觉到了些许异样的感觉，这个无耻的家伙“噗嗤”一下消失没影了。而留在此地的叶凡则发出了“再也不要见到你的”怨念。
　　段德不知道，正是因为今日之事，让他此后被一个“厉鬼”缠上。某天帝的“相见欢”不知多少次吓到了凝聚“轮回印”的段德，也让他一度发出了“不想再见某人”的愤慨。
　　“别郁闷了！这位道长可不是省油的灯！”拍了拍叶凡的肩膀，聂宇心底有些小爽。叶黑吃瘪的情况可不多见，今日这吃瓜群众，聂宇当的非常开心。
　　“你知道他？”听出了聂宇的话外之音，叶凡眉头微皱。对于聂宇的欺软怕硬，他多少有所察觉！如果聂宇打得过对方的话，他怕是已经动手了。
　　“这个道长叫做段德，虽然声名不显，可却是一个世家和圣地都恨得牙痒痒的盗墓贼！”
　　“盗墓贼？他刨了圣地和世家的祖坟吗？”聂宇话音一落，叶凡的脑海中突然冒出了很多有关“摸金校尉，人点烛鬼吹灯”之类的东西。踏入修士的世界后，他当然知道，鬼怪之说并非无的放矢。
　　“是的！别的我不敢说，但是我能肯定他那一身行头基本上都是陪葬品，而且都是宝物。古代所谓的豪绅大户，皇亲国戚会带着宝物一同下葬，而修士也一样的！越是高级的墓地，里面的宝物就越多，比方说眼前这妖帝坟冢！”
　　指了指远方还在喷吐着的通灵武器的坟冢，聂宇的眼中有着隐晦的光芒闪烁。这些大人物之所以这么不依不饶的连续进攻，还不是为了得到妖帝的陪葬品。比如东荒至宝的荒塔和青帝的极道神兵……
　　“这个死胖子，身家都这么富了，还打我的主意，真是人如其名！段德，断德，这名字分明是说他断了德行啊！我诅咒他被人抢，连道袍都不留！”恶狠狠的挥了挥拳头，叶凡此刻莫名的有些可爱。
　　“放心吧！会有这个机会的，现世报这种事往往来得很快！”笑容满面的回了一句，聂宇取出“符文笔”浇上了一点“万年墨”，挥挥洒洒的勾勒出一片道纹。
　　通过刚刚叶凡和段德的对话，聂宇得知叶凡的通灵武器两度遭到了对方“抢劫”，这让聂宇想到了原著中的一些内容。
　　如果他没有猜错的话，妖族的聚宝盆此刻就在这座山中。妖族的人，准备以此宝截下青帝的极道神兵。
　　正当聂宇用符文笔勾勒着道纹的时候，五个大人物杀入殿中猛烈出手。在他们的全力施为下，古殿神藏中的小世界被破坏了一角。下一刻，海量的通灵武器井喷而出，浩浩荡荡如同一条小河。
　　几位大人物见状，急忙出手抓取心仪之物。虽然他们不可能截下所有的通灵武器，但是能被他们看上，并出手争抢的必然是这其中比较珍贵的东西了！
　　流光攒射，如同流星雨划过天际，正在这时又是一道紫霞冲来。心中愤愤不已的叶凡见此一幕，当即就不淡定起来。再一再二再再三，他这是钻了幸运女神的裙底吗？
　　“哧！”紫霞没入石壁，叶凡朝着四周看了一眼，然后以最快的速度将其挖了出来。此刻，叶凡敏锐的发觉到，他得到的三件通灵武器好像都没入了这块石壁之中。
　　“这地方，有鬼！”将宝物捧在手中，通灵武器的光芒持续了一段时间才散去。
　　此刻，出现在叶凡手中的是一个紫色的扳指。此物入手生温，紫意盎然，让叶凡颇为喜欢！没有任何的犹豫，叶凡直接将其戴到了自己的手上。
　　“无量天尊，贫道来也！”几乎在叶凡戴上扳指的瞬间，熟悉的声音再度传来。
　　瞬间，叶凡心中那个气啊！他真想一拳把这家伙打爆了，再把他救回来，然后再一拳打爆……
　　“我与小友，果然有缘啊！”还是那句有缘大法，段德的话让聂宇乐了。这死胖子说的对，他这些年来的盗墓收获和自己有缘啊！
　　“有缘你个鬼啊！我一点也不想再见到你！”有些失控的吼了一声，叶凡脖子上的青筋毕露。此刻，叶黑的小本本上，已然写上了段德的名字。
　　“短短时间，你我相逢三次，这不是有缘是什么！？这就是天意啊！上天不忍看你因这些宝物而丧命，所以才会让我们相遇。出家人以慈悲为怀，贫僧愿以这臭皮囊，为小友镇压邪魔，无量天尊！”
　　双手合十，胖道士目露“悲天悯人”的神色。而被他盯着的叶凡是“忍一时越想越亏，退一步越想越气”。他一下将扳指拔下，大喝一声“谁要通灵武器”，然后用尽全力将其丢了出去。
　　“唰！”抬手一吸，将扳指拘拿过来，段德一口一个“天意”。更过分的是，他还当着叶凡的面，摇头晃脑的戴上了扳指。那表现，简直就是“故意气人！”
　　被这货气的说不出话来，叶凡嘴里骂骂咧咧。就在这时异变突生，一层密密麻麻的道纹忽然从段德脚底下蔓延开来。与此同时，星辰之光大盛，一根九节钢鞭携万钧之力狠狠朝着段德的脑袋打来。
　　此刻受到道纹的影响，段德的金镂衣无法自动护体。而他本人也如同“陷入到了泥沼之中”难以移动。挨打，似乎是唯一的结果。
　　“无量他麻得天尊呦！”
　　PS：上夜班用手机码字被逮住了，两百块钱没了，相当于两天白干！我真的好像爆粗口啊！不说了，熬了一夜困死了，睡觉去了……

第二百零八章 大肥羊段德（感谢书友们的月票支持！）
　　第二百零八章大肥羊段德（感谢书友“不会种田的农夫”“世说鑫语”“黑白”“烟蓝色的雪”“燕尔归鬼”“规划计划121”“白衣雷东多”“殇ヘ”“魏理军”的月票支持）
　　“无量他麻得天尊呦！”眼看着钢鞭就要落下，段德的额骨发光似乎在酝酿着什么。然而没等这货施展出手段，聂宇的攻击就击中了对方。
　　“砰！”钢鞭撕裂空气，结结实实的落到了段德的脑袋上。这个无良道士肥胖的身躯凌空旋转了三百六十度，然后以脸着地的姿势陷入其中。他的后脑勺上，一个大包以肉眼可见的速度“唰”的鼓了起来。
　　“你大爷的！”眼睛变成旋转的圈圈，无良道士说话都有些不利索了。
　　刚刚这一下，绝对够劲。除了聂宇本身的“极境之力”外，还有着神兵的加持。哪怕是四极修士挨上了，也得付出血的代价！
　　“还没失去意识，这太耐打了吧！”心中暗暗吃惊，聂宇不由得称赞了一句渡劫天功的可怕。虽然同是帝尸生灵，但是段德和炎帝黄帝等人大有不同。
　　段德在苏醒之后，会将原本的一切斩尽，然后从头开始重修。但是炎帝黄帝等人，却没有这样。哪怕他们没有了昔日的帝（皇）道法则，他们的身躯依旧是“无上的帝躯”！
　　以这种身体修行，他们先天就有着无法形容的巨大优势。像是蚩尤，他还没达到准帝境界就能轻而易举的击败准帝境界的熊猫老祖。这就是“一力破万法！”
　　“一下不够，那就再来一下！叶凡能敲晕他，我也能！”看了一眼有些浑噩的段德，聂宇双手握着九节钢鞭再度抡下。
　　这一下，聂宇周身青筋隆结。如果说之前那一击，聂宇还保留了一两分力气。那么这一砸，他没有丝毫的留手……
　　钢鞭砸落，璀璨的星力之中有星辰虚影浮现。正在这时，段德猛然抬起了头，发光的额骨散发出一股无形的力量。顿时，聂宇的攻击就像落入了水中，大量的劲力被削弱！
　　借着片刻的喘息之机猛然后退，段德和聂宇拉开了距离。他晃晃悠悠的看着聂宇，眼中有着不止一道重影。于是他索性闭上了眼睛，以神识锁定着聂宇。
　　“神识之力……对了，这家伙是重修，哪怕他斩尽了自己的修为，已经开启秘境也不会再关上，难怪我之前那一下没打晕他！渡劫天功的修炼，应该有兼修其他秘境的效果！”
　　一个健步上前，聂宇一招不成再来一招。此刻对方的状态还没恢复过来，想要占便宜就只能趁现在“痛打落水狗”！如果拿不下对方的话，那聂宇就要跑路了。
　　星辰之光四射，聂宇以星光攻敌，而他自己的体表则浮现出了一层实质化的金光。这光芒十分纯粹，正是天师道的“金光咒”。
　　闭关这段时间，聂宇细细整理了一遍自身所学，并从中挑选出了最适合自己的东西。金光咒，作为天师道必修的法术，可以随着实力的提升不断增强威力。传说金光咒大成之时，有着“金光萦绕九州天，覆护真人证神通！”的说法。
　　“还来！我上辈子得罪你了啊！”摸了摸后脑上的包，段德感觉到一股古怪的熟悉感。曾几何时，他貌似也被人这么敲过啊！
　　不，敲他的人，手法比这纯熟多了。而且人家的目的只是敲晕人，不像眼前这货恨不得敲碎他的头骨，一点技术含量都没有……
　　和聂宇撞到了一起，段德的手中出现了一个“擀面杖”！以此物硬撼九节钢鞭，段德竟然没有落入下风之中！
　　转眼之间，二者就硬撼了七八招之多，他们脚下的大山出现了一层细密的裂缝！而此刻，段胖子的状态明显有所改善。
　　“有破绽！”又一次对碰之后，聂宇以卸力之法将反震过来的力量倒入下方大地。紧接着聂宇手上的钢鞭一绕一顶，直接卡住了段德的手臂。
　　之前聂宇一直和对方“硬碰硬”就是为了麻痹对方，为此刻做准备。抓住此物的另一端，聂宇想要将其抢过来。
　　“你抢道爷的东西！？”感受到擀面杖上传来的力道，段德一脸的不可思议。
　　出道以来，从来只有他挖别人的祖坟，什么时候有人抢过他的东西啊！聂宇的行为，让段德这个“只能占便宜，不能吃亏的主”感觉到了人格的侮辱！
　　“瞧你这话说的！不抢你的话，我干嘛敲你闷棍啊？只可惜，没能一击打昏你！”手指之上劲力汇聚，聂宇直接捏住了对方的“脉门”。要是武者此处受制，那他基本就凉凉了，但是修炼者不能以常理度之……
　　“我去，你这话的意思是，我没被你敲晕还是罪过喽！？”一边吐槽，一边施展着手段，段德忽然感觉身体有些发软。
　　聂宇不光制住了他的脉门，还引动道纹镶入了他的血肉之中，想要以此来封印他的“五大秘境。”
　　“发觉到了啊！这是之前限制你的道纹，又被我拿来二次使用了！段道长，你是乖乖让我洗劫了呢，还是被动的让我洗劫呢！？”笑眯眯的询问着对方，聂宇的表现一如段德刚刚欺负叶凡时那样。这可真是“因果循环，报应不爽”啊！
　　“天呐！太不要脸了！这种问题你都问得出来，我从未见过如此厚颜无耻之徒！”听到聂宇的话，段德心中那个气啊！就在这时，看出些苗头的叶凡来到了段德面前。
　　给了聂宇一个内涵十足的眼神，二人笑的笑的非常“和善”。察觉到不妙的段德就好像一个受惊的小姑凉，惶恐的看着叶凡朝他伸出了“魔爪！”他很想反抗，但是聂宇却死死压制住了他！
　　“啊！我的七色云锦帕！啊！我的赶魂旗！啊！我的琉璃蓝海罩！啊！我的今夕玉露丸！啊！啊！啊！……”叶凡每一次从他身上搜出东西，段德都会发出杀猪般的惨叫。
　　这家伙果然是个宝库，这一身的东西，随便拿出一种就能让四极修士眼热！而这，还只是他随身携带的一部分宝贝。聂宇敢肯定，这货的轮海和仙台中还有更好的东西！
　　PS：感谢书友“不会种田的农夫”“世说鑫语”“黑白”“烟蓝色的雪”“燕尔归鬼”“规划计划121”“白衣雷东多”“殇ヘ”“魏理军”的月票支持，冥冬拜谢！

第二百零九章 颜如玉
　　第二百零九章颜如玉
　　好好扒拉着段德的宝贝，聂宇和叶凡乐的跟朵花似的。和高兴的二人相反，段德一脸被“玩坏了”的表情。他的五大秘境已经被道纹封锁，手脚也被聂宇用柔术锁着，只能眼睁睁的叶凡从他身上拿东西！
　　“镯子，项链，头冠，发带……能扯下来的东西，都弄下来了！”开心的朝着聂宇说着，叶凡不着痕迹的在段德的伤口上“撒盐”。果然，看上去粉的切开都黑！
　　“你眼神不好使啊，小叶子！这不是还有个木棒吗？要我说，这玩意比你搜出来的东西要珍贵的多！”说话间，聂宇狠掐段德脉门，硬生生的从段德手中夺下了擀面杖。
　　此物的材质有些奇怪，似铁非铁，似木非木，其上没有任何的道与理交织，但却能硬撼仙台修士的武器。最重要的是，从这玩意之中，聂宇感受到了磅礴如海的生命精气！
　　“快把这东西还我！”此物脱手，原本“心如死灰”的无良胖子立刻折腾了起来。见状，聂宇赶忙将擀面杖送入了破界珠的储物空间中。
　　“这个死胖子果然是装的……他在转移我的注意力，以免我夺走此物！”以借力打力的手段再度压制住段德，聂宇的眼睛眯成一条弧线！刚刚聂宇就觉得有些不对劲。这个死胖子也太老实了，和原著中被抢后的“要死要活”完全不同。
　　“疼死道爷了，小子有本事就放开我，咱们真刀真枪的打一场……”
　　“叶凡听到没有，段道长要和咱们过招呢！我借你钢鞭，你施展一下棒打狗头这招！”
　　“我去，还有比道爷我更无耻的呢！有本事我们单挑啊，我让你一条胳膊一条腿，看我不拍死你……”嘴里叫嚣的震天响，段德一副打架没输过的样子。
　　“还不快点动手，这位段道长已经迫不及待的想要单挑我们俩了！”你一句我一句的说着，聂宇和段德简直就是两只哈士奇在互喷，誓要分出一个“嘴强王者”！
　　“这算是同性相斥吗？”看着二人互喷口水的情景，叶凡抿嘴一笑。之前还没感觉，可是看到现在这一幕，他越发觉得聂宇和段德有些相像。至少这不要脸的本质，是打根子里相似的，就看谁比谁更不要脸！
　　正当三人形成了某种诡异又和谐的场景时，天空之上忽然传来了一股惊人的波动。几乎在感觉到这股波动的同时，一团如同太阳般刺眼的光团携浩瀚莫测的恐怖力量划过天际。
　　“这气息是……极道！”猛然抬起头，聂宇犹豫了一下还是放开了身边段德。那耀眼刺目的光团，貌似是朝着他们这个方向砸来的！此时此刻，他可没有时间和精力跟段德纠缠了！
　　“无量他麻得天尊，这是青帝的极道神兵，没想到此物居然也冲出坟冢了！臭小子赶快解开我的道纹，这玩意好像是朝着这里砸落的！”
　　“还用你说，叶凡过来，我们撤！”一手扯着无良道士，一手抓着叶凡，聂宇化作惊鸿冲天而起。极道的气息太可怕了，哪怕只有一丝泄露也有着“撕裂苍穹”之威。
　　后方，五位大人物穷追不舍，似乎是想要带走神兵。然而，极道的气息太过惊世骇俗！他们全力催动法宝，却连靠近都做不到，只是一瞬间就被撞得倒飞出去。那无与伦比的妖力和他们有着次元的差距。
　　“boom！”光团砸到山顶，发出惊天巨响，肆虐的劲力瞬间崩坏了山体。万道神霞四溅，一朵光辉灿烂的莲花在极尽辉煌之中绽放。那无与伦比的美丽，让飞遁中的聂宇不禁回头看了一眼。一时间，他竟有些失神……
　　“亏大发了！那石山之下必有异宝，可惜要被极道神兵的撞毁了！”段德的狼嚎声将聂宇惊醒，和叶凡一样这个家伙也注意到通灵武器并非无缘无故的撞向石壁！
　　极道神兵落下的地方，化为一团“光海”，令人心悸的能量如同海浪般朝着四面八方涌去。惨叫连连，成千上百的修士被卷入其中，轻则残废吐血，重则尸骨无存。那凄惨的场景，简直让人不能直视！
　　“发生了什么！？”段德话音刚落，光海中间一团柔和的绿色霞光从中间浮现而出。
　　绿光冲天，神圣而又柔和。那感觉就好像“沙漠中的绿洲”，给人带来勃勃生机和无限希望。在极道神兵的正下方，一个绿色的宝盆浮现而出，扛住了极道之威。
　　“妖族的聚宝盆！？原来如此，真是好算计……有人藏在山底下想要图谋极道神兵！”瞬间想通了其中关节，段德的脸上充斥着“过宝山空手而归”的沮丧。一件奇宝就在他眼皮子底下，他居然没认出来。
　　绿色的聚宝盆，洋洋洒洒的发出了柔和的气息。在接触到这股气息后，极道神兵主动遁入其中。下一刻，聚宝盆缩小，化为一道流光落入了一个女子的手中。
　　“居然是她！”在看到那个堪称完美的女性后，叶凡心中一震。他见过这个女孩，此女和占据庞博身体的存在是一伙的！而且，她的地位很高……
　　“好一个绝代佳人！”盯着那个女孩，聂宇不由得称赞了一句。对方姿容绝世，整个人如仙灵般圣洁。一袭白衣笼罩全身，这个女子美的出尘脱俗，如梦似幻！
　　“多谢各位前辈相助！”将宝物收起，女子嘴角轻笑。螳螂捕蝉黄雀在后，这些人辛苦一番，最终还是为她做了嫁衣裳。如果没有他们在前边顶牛，破开妖帝坟冢中的小天地，此女的这番算计，也不过是聋子的耳朵——摆设！
　　“你是……青帝后裔！？”五位大人物凌空而立，俯视着绝美女子。通过没有反抗的极道神兵，其中一人猜出了女子的来历。
　　妖族的聚宝盆虽然神异，但是想影响到极道神兵几乎不可能。除非，这个女孩另有吸引神兵的地方，比如血脉间的联系……或者一代大帝留下的控制神兵的秘法！
　　“晚辈颜如玉，拜见各位前辈！”对于自己的身份，女孩并没有隐瞒。
　　她在妖族之中，还是很有名气的！圣地和世家真心想查的话，很容易就能查到她的身份。此刻，极道神兵在她手上，颜如玉有着应对一切的底气！

第二百一十章 你让谁叫爷爷呢！
　　第二百一十章你让谁叫爷爷呢！
　　“把神兵交出来，我等可以不难为你！”，摇光圣地的大能率先开口，眼中有着一丝忌惮之色闪过。
　　青帝是距今最近的一位大帝，有很多老家伙非常崇拜这位荒古之后的唯一大帝！如果不是必要的话，他们也不愿意对这位妖族公主下手。
　　“摇光圣地好大的威风，一张口就讨要我的家传之物！”看了一眼出口之人，颜如玉的声音宛如天籁。她很清楚这些人都想图谋妖族至宝，这个时候多说无益！
　　“一块动手！”听到颜如玉此言，几位大能立刻知道了对方的态度。眼中光芒一闪，五人同时出手。在修炼界中，很多东西都是虚的，只有实力才是实打实的！只要能将宝贝抢到手，他们背后的圣地世家还能把东西吐出来吗？
　　似海啸般的能量波动狂涌而出，五人联合发出的攻击充斥着“神挡杀神，佛挡杀佛”的恐怖波动。天空红霞刺目，远远看去就好像燃烧了起来。
　　面对如此恐怖的攻击，颜如玉手持聚宝盆，莞尔一笑。那淡淡的笑容，如仙葩绽放，绝代倾城。她的脚下柔和的光辉升腾，蕴含着高深奥义的道纹带着颜如玉在原地一闪而没。
　　“是横渡虚空！这小妖女早就布下了‘道纹’然后借我们的力量催发‘天势’离去，她早就算准了我们会动手！”姬家大能试图定位对方横渡虚空的位置，但却一无所获。有极道的气息，掩盖了颜如玉的行踪。
　　姬家大能话音一落，其他大能尽皆冷哼一声！他们劳神费力的进攻妖帝坟冢，但却让青帝后裔虎口夺食将极道神兵劫走，这着实是有些“打脸”！
　　“东荒至宝还未出现，我们还有机会！各位道友，我们联手冲进坟冢中的小天地，破开青帝的神藏！”有大人物提议，立刻得到了其他人的认可。
　　五人化为流光划过天际，再度冲入了古殿之中。而聂宇则在这些人走后，再度现身出来。
　　“终于走了！”盯着几人离去的方向，聂宇长出了一口气。
　　他和姬家，摇光圣地都有过节，而且还有“圣果”这个惹人心动的“烫手山芋”。所以在看到五人靠近之后，他立刻遁入地底，藏身于空间石砚之中。
　　“我想起来了，你是聂宇！”见聂宇如此表现，段德思索了一会认出了聂宇的身份。半年前圣果的消息可是震动东荒，鬼知道有多少寿命将近的老鬼将主意打到了他的身上。段德这货一向是“有好处就上”，所以他也惦记过聂宇！
　　“眼力不错嘛！”目光投向段德，聂宇的眼睛眯成了一条缝。
　　这个无良道士着实厉害，这才几分钟功夫，自己布下的道纹就被他破解了大半。要知道，这些道纹可是聂宇以万年墨勾画出来的！如果聂宇所料不错，段德的身上有着专门破解道纹的宝贝。
　　“你想怎样！？”被聂宇火热的目光盯着，段德做出一副小女儿的姿态。那扭捏的样子，丝毫不见刚刚和聂宇对喷的气势。嘴强王者，秒变怂狗！
　　这个无良道士和聂宇接触不多，但是他能肯定聂宇和他一样“不要脸”。段德自问，如果和对方异位相处的话，他一定会将对方的身家掏个干净。
　　“道长啊！我刚刚可是救了你的小命，难道你不应该表示表示吗？”搓了搓手，聂宇以恩人自居。段德这货的手段多着呢，干掉他是不可能的，既然如此只能让他主动出点血了！
　　“要不是你阴了我一下，还封印了我的秘境，我用得着你救？”摸了摸自己鼓起来的后脑勺，段德的胖脸微微抽动。聂宇果然和他很像，一般人还真说不出这么无耻的话！
　　“表示！？我都快让你扒干净了，怎么表示！”摊了摊手，段德露出一副“死猪不怕开水烫”的神情。聂宇取走的那些东西就已经让他心疼的快要窒息了，还拿别的，做梦吧！
　　“哦！这么说，你现在没有价值了？”一手抓着九节钢鞭，一手捏着自己的下巴，聂宇仿佛在思考着什么！
　　“你想干嘛，你不要过来呀，不要，救命啊……”
　　“你狼叫个鬼，不就是看看你的金镂衣嘛！”
　　“真是精神病人思维广，213青年欢乐多！”小声吐槽了一句眼前的情况，叶凡发现数百道流霞正朝着破碎的石山飞过去。
　　哪里是之前放着聚宝盆的地方，有着此宝残留下来的气息，附近的通灵武器就是被这股气息吸引来的！
　　“哦，又有机缘送上门啦！”叶凡注意到的东西，聂宇也有所察觉。见状，聂宇收起金镂衣放弃了“铁公鸡”一般的段德，拽着他和叶凡朝通灵武器汇聚的地方冲去。
　　神虹洒落，霞光阵阵，不少修士都在朝着这个地方奔来。在他们的眼中，这些通灵武器就是一场“饕餮盛宴”。然而，他们却忽略了修行界“弱肉强食”的本质。
　　通灵武器最少也交织出了道与理，他们可不是谁都能拦下的！就算有少数人能将其拦下，其他人就会眼巴巴的看着吗？人患寡而患不均，你有了别人没有，那肯定会有人眼红啊！
　　杀戮再起，一场抢夺一触即发。不过几息功夫，就有十几个尸体从天空掉下，这些都是怀璧有罪的可怜人。他们有运气，但是他们不够强……
　　“通灵武器自己不停下来，很难被截住啊！”盯着不断闪过的流光，聂宇眉头轻皱。这些通灵武器不仅快，而且威力十足！
　　他的确可以靠着紧追不舍的方式追上的一两件通灵武器，可是这样做的效率太低了。要知道他可是一个“香饽饽”，一旦长时间现身必然会被人群起而攻之。摇光和姬家的人就在附近，猛虎也架不住群狼啊！
　　“小子，遇到难题了吧！你我合作，我可以帮你，但是你要解除我的道纹并把我的东西还给我。”敏锐的察觉到聂宇现在的窘境，段德适时开口道。
　　“合作？你这算盘倒是打得精啊！我凭本事抢来的东西，我凭什么还给你！”
　　“……你这话让我无言以对！小老弟，你就不能把话说得委婉一点吗，给个面子！”
　　“给你面子？香克斯在我面前都不敢说面子二字，更别说是你了！”
　　“无量哪个天尊，你小子硬气啊！我倒要看看你怎么解决眼前这种局面！”
　　“怎么解决？就这么解决！”体表金光浮现，聂宇凝聚金光化为锁链绑住段德。然后将其当做“流星球”抛了出去。而他的目标，赫然就是一道流光。
　　“疼死道爷啦！小子我记住你了！哦呼，嗯啊！”惨叫连连，段德在聂宇的操控下不断和通灵武器相撞。只要通灵武器的速度稍缓，聂宇就会用“掌中佛国”将宝物拘拿到手中。
　　拜这所赐，聂宇没用多少时间就收取了三五件通灵武器。而这其中，尤以一个鲜红如血的盾牌最为高级。因为材质的缘故，聂宇觉得此物可以抵挡仙台修士的攻击！
　　“你大爷的，这事没完！”嘴里冒出少许红色液体，段德疼的呲牙咧嘴。拿大活人去撞通灵武器，这是人做的事吗？他可能不是人，但聂宇是真的狗！
　　“没完！？这就是你对待救命恩人的态度吗？听说过滴水之恩当涌泉相报吗？话说你修炼的是什么功法，这么抗打击！”从咄咄逼人到转移话题，聂宇只用了一秒。
　　他当然知道段德修炼的是“渡劫天功”，可是这人的身体强度未免也太bug了！要知道，聂宇之前全力抡动九万斤的九节钢鞭也不过砸了段德一个包。而现在，他被好几个通灵武器砸在身上，仅仅吐了口血。
　　“我告诉你，你能解开封印把我放了吗？”感觉到聂宇像是看小白鼠一样盯着自己，段德真想大喝一声“求你当个人吧！”。
　　“当然……不可以喽！日常聊聊天而已，你居然对我有如此多的要求。真是世风日下，人心不古啊！不是说好了，你要对我的救命之恩涌泉相报吗？”
　　“聂宇，你大爷的！道爷什么时候说过这话了，一直是你在自说自话好吧！”面对聂宇的不要脸，段德爆发了。真是士可忍，叔不可忍，叔忍了婶也不能忍！
　　正当段德口吐芬芳之际，一旁看戏的叶凡突然把他往身前一拉。下一刻，一道流光准确无误的打在了段德的后背上。这一下，可比之前那几下强横太多了！段德只感觉到一股无可比拟的大力袭来，然后口吐白沫，双眼变圈圈……扑街！
　　“叶黑这货果然有毒！他也不怕死道士以后报复！”心中微微感慨了一声，聂宇看着叶凡绕过段德，将流光中的东西拿在手中。
　　下一刻，叶凡原本欣喜的表情猛然一僵。为毛聂宇拿到的都是通灵武器，而他到手的就是一块破碎的绿铜啊！有天理木有，有人性没有，同样是人差距咋就这么大呢！
　　叶凡心中哀嚎不已，却不知道聂宇也在羡慕嫉妒恨！别人不知道这是何物，看过原著的聂宇怎么可能不知，这块垃圾的不能再垃圾的废铜，就是他喵的成仙鼎碎片啊！
　　“果然是神物自晦！此物看来看去，怎么看都只是一块普通的废铜罢了！如果不是他从妖帝坟冢中飞出来，我还真猜不出此物的来历！”神识扫过绿铜，聂宇的眉头微微一挑。
　　“将这玩意收起来吧！此物从妖帝坟冢中飞出，本身就说明了他的不一般。”
　　“唰！”聂宇话音刚落，一道神虹紧随其后赶来。紧接着，一个修士落在了聂宇不远处。
　　“把你们得到的东西交出来！”这修士满脸的倨傲之色，话语之中隐隐有着命令的意味。那眼高于顶，趾高气昂的表现，让聂宇意识到这人要么是圣地弟子，要么是世家之人！
　　“傻鸟，你欠揍了是吧！立马滚蛋，不然死！”聂宇嘴上这么说，但实际上却已经行动了起来。手指一弹，无形的气劲顿时打的对方化身“滚球兽”。
　　摸了摸鼻子里流出的血，这家伙有些傻眼。这情况不对啊，族人不是都说外面的人对他们非常敬畏吗？怎么眼前这人，直接就对他动手了呢！？
　　“一定是因为我还没说出我的身份！”心中这样想着，来者用手指指向聂宇，然而等待他的却是又一记弹指。这一次，这货滚得更远，摔得更惨！
　　对于眼前这种人，聂宇在小白文里见的太多了。不用想，这货肯定是要露背景了。既然已经动手，聂宇那还能容得下对方在自己面前装13？
　　“你……你是聂宇！”连续挨了两下后，此人不再鼻孔朝天。他仔细端详着对面之人，然后认出了聂宇的身份。
　　“你给我睡一会吧！”没有理会对方的惊讶，聂宇一步一步的走向此人，准备打晕对方后就溜掉。
　　“小姨夫，别动手！一家人，咱们都是一家人啊！”见聂宇面色不善，嚣张小辈高举着双手张口就认亲。那神转折，看的叶凡表情古怪无比……
　　“你瞎叫啥呢，别以为这样就能没事，我可没你这个亲戚！”竖掌成刀，聂宇作势欲砍，然而对方却一下抱住了脑袋！
　　“小姨夫，我姓姬，叫姬无忌！姬蝉月是我小姨！咱们真是一家人……”一边说着，一边将神力涌入身上的物件，姬无忌面露讨好之色。
　　“原来是这样啊！大侄子，初次相见我也没什么准备。这一记手刀，祝你有个好梦！”听到姬蝉月之名，聂宇的脸色有些诡异。他和姬蝉月的那点事，貌似在姬家传开了啊！明明他在不久前还坑了姬家上万斤源。
　　一掌击落，姬无忌的身上忽然传来了一股柔和的力道。瞬间，他腰间一个玉佩裂开，一股莫名的波动朝着四面八方传出！
　　“不好！”看到玉佩的瞬间，聂宇拔腿就跑。眼前的保命玉佩，有着呼唤制作者的效果。再不跑的话，怕是就有姬家高手要来了！
　　天璇步法施展到极限，聂宇刚刚跑出原始废墟，就被一个大手抓在了手中。一个老者牵着姬无忌，很是“慈祥”的出现在聂宇不远处。
　　“孩子，你就是聂宇吧！我是姬常威，你可以喊我爷爷！”
　　“老家伙占我便宜，你让谁叫爷爷呢！？”
　　PS：非常抱歉，今天的订正晚了！给大家的阅读带来不便，真的很抱歉。

第二百一十一章 真正的坟冢
　　第二百一十一章真正的坟冢
　　“我是蝉月的亲爷爷！当然也就是你的爷爷！”没有理会聂宇的无礼，姬常威说出的话让聂宇一阵无语。好家伙，又一个来认亲的，不过这货的实力比起那姬无忌可强太多了！
　　“四极吗？还是有逃跑的可能的，拼一把！”盯着眼前的姬家人，聂宇心中各类念头闪动。对方的虚空大手印的确厉害，可是空间天赋极高的他有把握破开此法。
　　“老爷子啊！这话可不能这么说，我和蝉月的年纪差那么多，我应该叫你一声伯父才对啊！”
　　“你和蝉月是未婚夫妻，叫我声爷爷理所应当！”
　　“蝉月是个孩子，还是姬家嫡女，在下可不敢高攀！”
　　“没关系，这门婚事爷爷我同意了！小伙子，好好修炼，缺少资源就给爷爷说。爷爷一定会帮你的！”姬常威一口一个爷爷，听的聂宇好想爆粗口。是不是他以往玩伦理梗玩多了，今天遭了报应！
　　“伯父，把我放下吧！您神通盖世，我这小身骨撑不住啊！”故意示敌以弱，聂宇表现的有些弱气。但是姬常威却微微一笑，拿出了一张类似于符箓的东西。
　　“靠，封禁之物！”看到纸上的纹路后，聂宇表情一变。没有丝毫的犹豫，聂宇骤然暴起发难。星辰之光化为一片星河，携万钧之力横冲直撞而去。
　　虚空大手印这一招“自成空间”！既然是一片空间，那么这其中必然的有着类似空间节点的地方。想要用取巧之法破开这一击，攻击这里就行了。
　　“唰！”一击正中空间的薄弱点，对方的虚空大手印就好像漏气的气球。下一刻，聂宇脚踏星辰虚影脱身而出。
　　周身神光浮动，他一脚将星辰虚影踢向了对面的姬家修士。
　　“好，好，好！”面对眼前越来越大的星辰，姬常威不惊反喜。
　　一击就破开他的虚空大手印，看来传闻不假。聂宇在空间之道上的成就，已经远远超过了同龄人，直追他们这些老家伙了，而且对方还是星辰体。
　　“太爷爷！”从星辰上感觉到了致命的威胁，姬无忌有些紧张。正在这时，姬常威轻描淡写的伸出了一个手掌，硬生生将直径几十米的星球虚影挡了下来。
　　“给我爆！”见此一幕，聂宇嘴角微翘。随着他掐印轻喝，充裕到宛如实质的星辰之力猛然炸开！
　　浩瀚的力量席卷而出，一时间倒是吸引了不少人的注意力。这种程度的爆炸，就算是四极秘境的修士也很难全身而退。
　　而聂宇本人则在此刻，以最快的速度抓着段德叶凡遁逃。直觉告诉他，这点手段拖延不了多久。眼前的空间不断被折叠，聂宇快的不可思议。就在这个时候，他的头顶之上一道流光猛然越过了他们。
　　神虹散落，姬常威的身影出现在二人面前。刚刚这家伙的速度绝对超过了四极修士的概念，聂宇貌似估算错了此人的实力！
　　“走的太急了吧，孩子！”转过身，姬常威白发飘动。他身材高大，凌空站在哪里就给人一股淡淡的压迫感。此刻他不在有所保留，而是释放出了一丝威压。
　　“我妈妈叫我回家吃饭！”尴尬的回了一句，聂宇老老实实的收起了所有手段。眼前这位可是一个化龙修士，他们又不是无可挽回的生死大仇，干嘛非得拼个你死我活的！
　　“呵呵！”以这两个字回应，姬常威勾了勾手示意聂宇上前。聂宇应该是星辰体无疑了，可是对方的空间天赋实在是太惊人了。他需要搞清楚，究竟是聂宇的天资不凡，还是体质带来的加成。
　　挥掌拍到了聂宇的身上，姬常威的神力涌入聂宇的体内。在对方的神通试探下，聂宇周身星光大盛。星辰的虚影出现在聂宇身后，似乎是想要阻止对方的神力入侵。
　　“你还是轮海修士！你修的是单一秘境？”强行破开了几层星力的阻挡，姬常威赫然发现聂宇的道宫还没有开启。
　　这一发现让他在脸色大变的同时，也让他感觉到了聂宇的巨大潜力。从聂宇展现出的实力来看，他在单一秘境这条路上已经走出相当远的距离了。
　　人体有五大秘境，相当于修士的五大修炼源泉！正统的修炼方法是，先开发后深入。而单一秘境的修炼则是深入开发一处秘境，寻求圆满之道。
　　双方说不上谁优谁劣，但是单一秘境的修炼者比普通的修士更容易接触到，七禁，八禁乃至于神禁的力量。但是相应的，这一条路要比正统的修炼法难走很多。
　　“很好！非常好！空间天赋，单一秘境修炼，星辰体的加成，还有血脉中的碎片……你有成圣之资！”拍打着聂宇的肩膀，姬常威没有将聂宇的秘密全翻出来。而是点到为止，见好就收。
　　就目前来看，聂宇已经表现出的价值，直追他们家的神体姬皓月。如此潜质，已经足够他们这一脉全力投资了！
　　“坏了，这老家伙看样子是盯上我了！他不会拉我去当种马吧！接下来怎么办？”感觉到对方的火热视线，聂宇浑身不自在。如果不是打不过对方，聂宇正想一口盐汽水喷他脸上。他就奇了怪了，姬家人怎么这么对他上心。
　　“你不要这么拘束，以后我们就是一家人了，你没必要对我等如此警惕！我们不会害你，反而会全力助你！”姬常威数百岁的人了，他吃的盐比聂宇吃的饭都多。聂宇的一些小心思，他多少也猜得出来！
　　“明说吧！你究竟想要在我这得到些什么！？我从不相信天上会掉馅饼，更不相信这个馅饼会砸到我的头上。你们姬家乃是大帝血脉，圣果也好，星辰体也罢，应该都不值得你们这么图谋吧！”
　　感觉到姬常威有为他解惑的意思，聂宇也索性把话挑明了。世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！姬家对他的看重，让他这个一身秘密的人有点消受不起。
　　“不错，你就应该这样！强大的修炼者，应该有自己的脾气。忍一时之气，退一步风平浪静，这是弱者用来欺骗自己的话语。我辈修士修炼一生，自当随心所欲！古往今来的帝与皇，哪个是靠妥协上位的？修行界是一个人吃人的世界，退让会让你被吃的连骨头都不剩。”
　　称赞了聂宇一句，姬常威的眼中透露出一丝欣赏。
　　“我姬家存在于世，已经接近百万年时光！世人都称我等为大帝后裔荒古世家，殊不知我们的血脉也会随着时间的流逝逐渐削弱。像是中州一些出过大帝的古国，他们的普通族人其实已经和普通人没什么两样了！”
　　“为了保证世家的辉煌，维持血脉的荣耀。我等一般有三种处理方式，其一，不断变强，开发自己体内的宝藏，激活祖先留下的烙印。其二，族内联姻，尽可能的保持大帝血脉精纯。其三，也就是最近才诞生出的声音，成就一门二帝的无上伟业！”
　　说道第三点的时候，姬常威特别看了一眼聂宇。显然这一点，是和聂宇有关联的。
　　“一开始我们盯上你，是因为你年纪轻轻就展现出了超绝的空间天赋。在察觉到你具有特殊体质后，我们认为你的天赋是来源于你的体质！我们想要结合你的体质，和我们姬家的血脉帝经，制造一个拥有大帝之资的孩子。”
　　“你们可真敢想！不过很可惜，我的天赋是与生俱来的！”听到对方的话，饶是聂宇也不禁倒吸一口冷气。如果真的如他们想的那样，那么真心牛逼大发了。
　　超绝的空间天赋，加上虚空大帝的血脉和《虚空经》。这三者结合，至少也能培养出一尊大圣。运气好一点，就是一尊准帝级别的存在。
　　只可惜，聂宇在空间之道上成就，是因为多番观看“破界”导致的。和体质之类的东西，一点都不沾边。姬家的想法，注定是要以失望收场！
　　“不！你的星辰体并不纯粹！而且，你的体内还有着另外一股隐晦的力量蛰伏。你的空间天赋，很有可能是它们带来的！”
　　“难道破界珠暴露了！？不对啊，此物的属性是时空，和单一的空间还是有着不小的出入的！难道这家伙在诈我？”心中微微一紧，聂宇的心中各类心思泛动。
　　“你的血脉……”察觉到了聂宇的疑惑，姬常威正准备解释更多。而这时，被聂宇抓着的段德忽然释放出了一股强横的气势。聂宇的道纹封锁，被他破开了！
　　“这家伙！”见段德脱困后，第一时间朝着远方遁去。聂宇微微摇了摇头，这家伙可真有本事，三五分钟的功夫就脱困而出了！
　　“想走？你这个缺德的盗墓贼，给我留下！”见段德逃跑，姬常威当即追了上去。段德的大名，在他们这些圣地世家中流传甚广。
　　前些年摇光圣地一名仙三王者的坟墓被挖，让段德“一战成名”！不知多少人，拿这事明里暗里的恶心摇光。摇光圣地也曾对段德发布通缉令，但是人家现在照样活得好好的！
　　原本他们姬家对于段德，只有“无感”二字！直到半年前，他们姬家的大能在祖坟那发现了这个死胖子的踪迹。很显然，这家伙将主意打到了他们家的头上！
　　俗话说的好“只有千日做贼，哪有千日防贼”！段德既然敢动歪心眼，那就不要怪他们姬家提前剪除威胁了。要是祖宗的坟墓都被盗了，那他们这些后辈真可以自尽了！
　　“姬大爷，别动手啊！贫道出现在姬家墓地是个误会，我……我迷路了！”大声嚷嚷着，段德跑的飞快。然而姬常威的虚空大手印，还是准确无误的拍了下来。
　　黑色的大手直接从虚空之中凝聚！宛如山川大小的手掌从天而降，狠狠将段德拍到下方。下一刻水花溅起，段德直接落入一片黑漆漆的深潭之中。
　　“跑了？”见段德跌入深潭后就没有了动静，聂宇的眉头一挑。这死胖子果然还有很多存货，在他被击中之前，这家伙的体内迸溅出了一团光华，挡住了大部分掌力。
　　“他跑不了！之前白白辛苦的事情，让几位大能都很恼火。他们命下边的人，在此地布下无数道纹。这死胖子就算有通天之能，也不可能一点动静都没有的离开！”
　　“那他就是躲在水潭里面了！”姬常威话音刚落，一直沉默的叶凡顺口来了这么一句话。这段德可真是倒了血霉，今天一天被叶凡坑了两三回了。
　　“我来把他逼出来！”闻听此言，姬常威的眼中闪过了一丝隐晦的光芒。
　　伴随着他出手轰击这处的深潭，一股冲天的寒意疯狂涌出。化龙修士的攻击，竟然仅仅溅起了少许水花！这个东西就像是一个无形的大口，将所有的一切尽数吞入其中。
　　“这是……”盯着潭水中被吞没的神辉，姬常威的脸上闪过一丝凝重。之前一击，他可没有留手！这处寒潭，极其不凡……
　　“冻死道爷我了！”稍稍观察了一小会，深潭之中忽然传来了少许波动。伴随着“噗通”一声响，几乎被冻成冰雕的无良道人从潭水之中飞了出来。
　　哆哆嗦嗦的拍打着身上的坚冰，无良道士催动着体表神光进行攻伐，颇废了一番功夫才从坚冰之中脱身。而这时，姬常威再度来到了他的身边。
　　“你在这里面发现了什么？为什么会变成现在这个样子！？”将段德体内散发出的寒意驱散开来，姬常威发现四周的花草生机被一下压制到了最低点。就连叶凡也后退了几步，躲到了聂宇的身后。
　　“下边有一处冥潭！太冷了，实在是太冷了！”不断重复着这句话，聂宇发现段德在暗中观察着姬常威。这货显然还没有放弃逃跑的想法，只是摄于姬常威的实力强大，没有立即行动罢了！
　　“冥潭？速速把你知道的说出来！”
　　“我说出来，你能放我走吗？”
　　“我可以告诉你，如果你不说出来，你将会被永远的留在这个地方！”
　　“……如果我么有猜错的话，妖帝坟冢应该是两个！上头的哪个大殿是阳墓，这个是阴坟！二者一阳一阴，一现一隐，抱守太极，玄之又玄。力量源泉的心脏在阳墓，而真正的尸身则在阴坟之中，这是一种平衡！”

第二百一十二章 双贱联手
　　第二百一十二章双贱联手
　　也许是感受到了姬常威的杀意，又或者是为了把水搅浑，段德忽然爆出了这样一个惊天消息。顿时，姬常威的表情就变了。阴坟阳墓之说古籍上也有记载，稍稍一应证就可证明段德所言非虚。
　　阳墓阴坟既然是以太极的形态存在着的，那么两方蕴含的宝物基本都差不多。阳墓之中有着大帝之心和极道神兵，那么阴坟之中除了青帝的尸身外，应该还有着东荒至宝“荒塔”的存在。没有丝毫的犹豫，姬常威直接就将这个消息爆了上去。
　　“小子，合作一下吧！我看你也想走，不如我们联手！”正在姬常威忙活着的时候，聂宇的耳边忽然传来了段德的声音。这家伙居然主动找他联合，看来他也没把握在姬常威的手下逃出生天。
　　“你有什么办法？比速度我们不行，想要横渡虚空又受到道纹的影响。这些圣地世家是动真格的了，这么多的道纹勾连天势简直要了亲命！”回了段德一句，聂宇一下点中了问题的关键。
　　现在的情况是“前有狼，后有虎”进退两难啊！
　　“我有东西能够突破天势和道纹，不过需要时间！”
　　“这老小子想坑我！”听到段德的传音后，聂宇的眼皮微沉。如果没看过原著的话，他或许会相信这家伙。但是现在，他对这个坑货满心都是提防。
　　段德和黑皇二人在原著中，办的不地道的事太多了。有些时候他们都能把自己坑进去，更别提其他人了。“防段德，防大黑狗”这是连小辈们都清楚的事情。他们算不上穷凶极恶的坏人，但是“神坑”的帽子是摘不掉了！
　　“你想怎么做！？”
　　“妖帝的阴坟是一个机会！如果我没有猜错的话，阳墓是青帝故意留下的破绽，里面的东西是他留给自己后人的，阴坟才是大帝的真正坟墓。而且和明面上的阳墓不同，阴坟之中必然有着大恐怖！”
　　段德的猜测听的聂宇一阵点头！大帝不可辱，无论是他的神兵还是心脏。别看现在各大势力，一副要拿下青帝神兵的模样。可实际上，结果早已注定。
　　等他们得到神兵之际，也就是他们要倒大霉的时候。极道神兵中的神邸会自主复苏，大杀四方，极道神兵最终只会落到青帝后裔手上！
　　“大恐怖？你刚刚进去了一趟，现在不活得好好的吗？”迅速回忆着原著剧情，聂宇的眉头微微皱起。
　　妖帝坟冢现世的时候，叶凡才刚刚成为了修炼者。这一次的机缘，可不是那时的他能够碰触的。聂宇能回忆起的内容，当真是有限的紧。
　　“我刚刚根本就没深入，在我察觉到阴殿的存在时，周围的寒水就已经不是我能承受的了！”说到这里，段德的声音中多出了少许沮丧。
　　对于一个盗墓贼而言，发现了大帝的坟墓却连靠近都做不到，这绝对是种莫大的折磨。就好像，一个男的守着绝世美女却必须要当太监。
　　“这个无良道士是要捅破天的节奏啊！大人物们一旦知晓了阴坟的存在，肯定不会善罢甘休。到时闯入大帝杀阵，有多少人能够回返！姬家人对我的态度还不错，我到底要不要帮他！？”心中直犯嘀咕，聂宇忽然抬头看向空中，有人收到信息过来了！
　　神光降落，几十个人出现在聂宇面前。这些人最弱的都有道宫秘境的修为，为首者更是一名化龙级别的存在，其实力比起姬常威来也不遑多让。这些人，并非都是姬家的人，还有各大圣地的修行者。
　　“将此地围起来！靠近者，杀无赦！”示意众人围住冥潭，为首之人朝姬常威点头示意了一下，然后用眼角余光扫过聂宇，叶凡，段德三人。
　　通过这货的眼神，他们能够清楚的感觉到“来者不善”四个字。
　　“段德，你给我死来！”就在这时，来者中的一人催动起神通攻杀段德。虽然不知道他们之间发生了什么，但是从此人“怨气冲天”的表现来看，他们之间的过节不小。
　　升腾的白雾来回翻滚，缥缈不定，看似寻常的攻击里充斥着无形的杀机。一片缥缈之中，各类陷阱朝着段德罩下，大有逼迫对方陷入自己节奏的趋势。
　　“范围性攻击……要对付段德何须将我也罩进去！？”看到段德倒霉，聂宇正开心的当着吃瓜群众。然而，对方这一招却将他和叶凡也一同纳入了攻击范围之中。
　　白雾起伏，聂宇隐隐感觉到一丝杀机笼罩在自己身上。隐晦，但却真实存在着！目光灼灼的看了一眼出手修士，聂宇周身神力涌动。
　　金光浮现，将自己和叶凡笼罩，聂宇以不变应万变。如果他没有猜错的话，对方在攻击之中加入了奇门遁甲的原理。看似寻常普通，实则暗藏杀机。
　　“这么多年了你还是老一套啊！当初我和你交手的时候就告诉过你，奇门遁甲的修炼需要天赋，在内行人眼中你那点微末计量就是个笑话。都晋升四极啦，怎么还是光涨修为不涨脑子啊！”被白雾笼罩在其中，段德轻描淡写的品评论足，指点江山。
　　“少废话！你这个死胖子竟然敢盗我冯家之墓，看我不扒了你的皮！”被段德肆无忌惮的嘲讽，出手之人脸色涨红。
　　诚如段德所言，奇门遁甲不是什么人都可以修炼的。他空有一流秘籍，可是却远远不能和先祖的成就相提并论。如果是他冯家老祖出手，现在的段德怕是已经喋血于此了！
　　要是的段德知道此人心中所想，他肯定会告诉对方“你想多了”！作为一个资深盗墓贼，阵法，道纹，奇门，堪舆，禁制……他那个不懂，那个不精！冯家先祖留下的奇门阵法都没拦住段德，更何况他这个不肖后人。
　　“哎呦，别说的那么好听了！道爷我前脚进去，你们后脚就在墓外布下了种种手段，我看你们就是故意拿自己先人的坟墓为诱饵！你们之所以愤怒，是因为偷鸡不成蚀把米。毛好处没捞到，还搭上了自家祖先的坟墓！”
　　“诡辩，休想扰乱我的心神。你精通奇门之法又如何，我是四极你是道宫，实力的差距足够我碾死你了！”被段德道破过往的事实，冯家修士的语气中略带怒意。
　　随着他催动白雾，种种神通攻击铺天盖地的朝着阵中三人笼罩而来。冯家这人以奇门遁甲勾连天地，借天地之力压制他们，形成了一种“伪异象”。
　　“这姓冯的，不怀好意啊！”奇门遁甲的一角，聂宇以指代剑。周身剑气挥洒，抵挡着连绵不断的攻势。在聂宇的庇护下，叶凡眉头紧蹙的开口道。
　　“从一开始他就是故意的把我弄进来的，身负圣果我就是一个香饽饽！而且我没有猜错的话，这件事是后面到来的哪位化龙修士安排的。他在用气机警告着姬常威，而姬常威也想看看我的手段，所以才没有出手……”
　　出言回应着叶凡，聂宇看了一眼满脸轻松的段德。在综武世界，聂宇曾经在东邪的手中得到过一些简易的“奇门遁甲”。对于奇门生克的原理，他还是有些了解的！
　　段德此刻，就是在利用这个原理戏耍着对手。由此可见，二者在“奇门”上的差距的确是天差地别。不然，是绝不可能出现“以彼之矛，攻彼之盾”的情况。
　　“大势力，还真是……”听到聂宇的回应，叶凡不着痕迹的摇了摇头。在地球上，他就听说过一些算计来算计去的狗血事情。没想到来到北斗后，他又见到了，而且还变本加厉！
　　同一支血脉，为了这样或那样的理由，各种大小动作不断，这简直就是悲剧。如果有朝一日他圣体大成，建立起一方势力，那么他一定要让自己的势力如同“家一般温暖”。
　　“小子，我之前的提议你想的如何了！荒古世家的确是个参天大树，不过其中的一些苟且，不为外人道也。你真的以为你这姬家女婿能当的安稳？我要是你的话，就打下一片家业，让姬家嫁女，而不是去当上门女婿。”
　　正当聂宇和叶凡有一搭没一搭的聊着的时候，段德的传音在他耳边响起。冯家修士在发觉奇门遁甲无效后，直接下场硬撼。仗着更高境界，搞得段德有些小狼狈。
　　“道长加油，我看好你呦！”没有理会段德的挑拨，聂宇还是一脸看戏的表情。现在是段德求他，想联合的话，怎么也得拿出些好处才行啊！
　　“你小子别打我主意了！现在的情况是，合则两利，散则两害。有着姬家这颗大树庇护，你暂时是安全的。可是等你去了姬家，那你就是砧板上的鱼，你手上的圣果会让一群老不死不择手段的争抢。姬家，可不是铁板一块啊！”
　　察觉到聂宇的心思，段德苦口婆心的劝着。他的口才不错，但是聂宇就是不松口。铁了心要从他的手上挖出点什么来……
　　“真是怕了你了！你抢我的那根棍子是再生木，乃是星空彼岸的一种奇珍，专门用来修复破损的神兵。你抢来的那根再生木差不多一米高，其年份接近十万年，就是圣兵也能修复。如果你跟我合作的话，我就告诉你此物的使用方法。”
　　被聂宇逼得没办法，段德还是妥协了。他身上的秘密更多，一般人看不出来，但是在大能面前，有些蛛丝马迹还不能很好的掩饰。
　　“再生木，修复神兵！？”听到段德所说，聂宇当即想到了一物。
　　当初九龙拉棺之行，聂宇曾经从大雷音寺的佛像底下得到过一张石弓。那石弓曾经断裂成三截，但是又被人接续了起来。
　　根据其上残留的圣道气息看，此物必是圣器无疑！如果聂宇能靠着再生木将其修复，那聂宇就相当于有了一个巨大的依仗！
　　“你可真是个铁公鸡啊，段道长！算我吃亏，这交易我答应了！把用法告诉我吧，过期不候！”一副自己吃了血亏的模样，聂宇直接开口讨要好处。段德说话跟放屁没两样，他也就比资本家有良心一点，就那么一点点！
　　“喂喂，做生意也没有你这么霸道的！动动嘴皮子，就拿好处。”接到聂宇的传音，段德也是一脸的不忿。
　　聂宇不信他，他还不信聂宇呢！论不要脸，他们是大哥遇上了二哥，谁也别说谁。他这边酬劳一付，聂宇转头就跑去姬家当“上门女婿”，这让段德哪去哭啊！
　　就是这片刻的分神，让冯家修士寻到了破绽，一掌按在段德的肚子上。刹那间，段德的老脸就变成了酱紫色。对方的攻击居然穿过了他的防御，直冲段德的五脏六腑而去。
　　“无量他麻得天尊，是隔山打牛……小子，你的要求我答应了，不过你要拿这家伙的脑袋当投名状！”
　　把即将喷出的血液强行咽下，段德面露怒意。因为不想暴露过多手段，他此番算是阴沟里翻船了！
　　“成交！你把他诱过来，我帮你解决掉他！”瞬间招出宝剑，聂宇稳稳按住了剑柄。在握住宝剑的瞬间，聂宇周身的气势猛然收敛起来。与此相对，聂宇给人的威胁感剧烈攀升数倍不止。
　　感觉到致命的危险，叶凡下意识的后退几步。直到这时，他才最直观的见识到了聂宇的可怕。光是盯着对方，叶凡的脑海中就会浮现出自己被斩杀的错觉。
　　“这小子好像是在蓄力！？”聂宇的变化，密切关注着对方的段德也有所察觉。此时此刻，聂宇的一切好像都尽归于一，这是堵上一切的“修罗一击。”
　　“太可怕了！这小子，有剑在手和没剑的时候完全不同！他这是要走出自己的道吗？”用眼角余光扫了一眼身后的追击者，段德突然一个急转身躲到一边。
　　就是这个瞬间，剑出！汹涌的剑气锐不可挡，以一种难以言喻的急速划过。毁灭的力量充斥其中，仿佛能斩尽一切。而在那可怕的剑气之中，更是隐隐有着剑芒的雏形诞生。
　　“唰！”虚空裂开了一道月牙状的口子，伴随着空间的气息传出，冯家修士情不自禁的睁大了眼睛。一条血痕从中间裂开，两截尸首顿时从天空坠下！

第二百一十三章 阴坟凶险
　　第二百一十三章阴坟凶险
　　裂开的空间瞬间合拢，就好像他压根没有存在过一样！不过还没落到地上的两截躯体，充分说明了那并非幻觉，而是现实！
　　“居然斩开了虚空！以他的修为……怎么可能。”脸上充斥着不可思议的神色，两位化龙存在有些吃惊。之前哪一剑，就算是他们挨上了也难免受伤。
　　姬常威可是知道聂宇真实实力的，他其实还是一个彼岸境界的修士。就算聂宇的战力可以比拟道宫五重天的存在，可那距离化龙修士也着有着“四极秘境”这一个大境界的差距啊！
　　而且这一剑还切开了空间！要知道就算是修炼了《虚空经》，还有着虚空大帝血脉的姬常威，也不过堪堪能做到这一步。正常的修士想要破开虚空，就算他有不俗的“空间天赋”也需要仙台秘境的修为。
　　“啪！”尸首落地，冯家修士从正中间一分为二。伤口处光滑如镜，可见之前那一剑究竟有多干净利索。更让人难以相信的是，对方的伤口处还有着一股莫名的力量在盘亘。
　　“喂，你没事吧！别靠过来啊！我是取向可是很正常的！”一边说着烂话一边扶稳聂宇，段德的视线在伤口上一闪而过。他大概猜出了那股力量的来历，如果不是亲眼所见，打死他也不信聂宇能挥出这么一剑。
　　“他怎么样了！？”发觉到聂宇的情况，被之前一剑震撼到的叶凡猛然回神。现在的他还没有那么多的见识，从聂宇之前哪一剑上，他能感觉到的就只有“无物不破”的强大。
　　“脱力了而已！之前那一剑彻底将这个怪胎小子掏空了，如此追求极致的攻击，我还是第一次见到。只可惜，哪一剑需要时间蓄力。而且施展过后，他会变成现在这幅无力的样子。如果不能干掉敌人，那么死的一定是他！”
　　张口道出了之前一剑的两大弊端，段德对聂宇有些欣赏。如此漏洞百出却又追求极致的招数，段德从未听说过。如果他猜的不错的话，这一剑八成是聂宇自创的。
　　“唰唰唰唰唰！”就在段德照顾聂宇之时，一连串破空声忽然传了过来。接到消息的大人物们安全的从阳墓退出，来到了“冥潭”周围。
　　五人负手而立周身神光翻滚，外人根本看不清楚他们的脸。他们围着寒潭看了一会，很快就确定了消息的真实性。而且因为修为的缘故，他们能看到的比低阶修士更多。
　　“咦！规则之力！常威，这人是谁杀的！？”就在大人物们探索着阴坟奥秘之时，姬家的大人物忽然注意到了冯家修士的尸体。
　　从伤口上，他感觉到了空间规则的气息。虽然只是少许皮毛，但却是货真价实的存在！他原本以为这是姬常威干的，但是从伤口处他还感觉到了一股不弱的剑气存在。
　　“回族叔的话，那人就在您眼前！这小子叫做聂宇，是我的孙女婿，蝉月的未婚夫！”有些自豪的介绍着聂宇，姬常威笑的合不拢嘴。
　　聂宇在空间之道上的成就已经很接近他了，这小子绝对值得他们一脉投资！暂且不论以后可能出现的天才后人，单就投资聂宇这个人，就是一个准赚不赔的买卖。
　　“他就是哪个敢坑我姬家神源的狂徒！？有点意思，真的很有意思。”盯着聂宇看了几眼，姬家大能放声长笑，然后抛出了一瓶丹药。
　　聂宇的名字在姬家之中还是很有名的，敢坑荒古世家的人不多，能活着的就更少了。而聂宇不但活着，还得到了族内一部分人的承认。有天赋，有实力，还深谙厚黑学，这样的性格再加上他们姬家的背景，“一飞冲天”也并非不可能。
　　“多谢长辈相赠！”倒出一颗丹药服下，聂宇感觉一股热流自轮海升腾而起，极大的补充了他体内的消耗。荒古世家果然出手不凡，这颗丹药之中至少使用了五种上千年的药材，其中甚至还包括了部分小药王的精华！
　　生命精气喷发，聂宇的状态好转了不少。之前哪一剑，抽干的不止是神力，还有聂宇的精气神。骤然爆发出如此强大的力量，饶是以聂宇的身体也有些支撑不住。
　　他现在之所以表现的这么虚弱，除了“消耗透支”的缘故外，还有内伤的因素。就像段德评价的一般“这一剑太极端了”！悟出此招过后，他也是第一次施展，没想到这招对身体的负担如此之大！
　　“你击杀此人的招数叫什么！”见自己给出的丹药无法让聂宇恢复巅峰，姬家大能眼中的兴趣更浓了。一个仙台秘境的存在，自然不会给出次品。
　　“虚空一剑！”
　　“虚空一剑吗？我记住了！常威，传他《虚空经》轮海卷！他那一剑还不完善，但却已经有了我姬家的风格。《虚空经》可以帮他更好的驾驭这一招，进一步提升威能！”
　　“族叔您确定要传《虚空经》？”听到长辈此言，姬常威有些发愣。帝经乃是世家的根本之一，就算聂宇和蝉月结婚之后，他也要通过家族的认可才有资格学习。君不见，叶凡学了个大虚空术，让姬家人追杀成狗了！
　　“只传轮海卷！传法不传术！”点头回应，大能用眼神表示“有事我担着”。
　　“小子，你过来！”拉着聂宇朝一边走，姬常威一手指点在了聂宇的眉心处。所谓“传法不传术”的意思就是传“修炼之法”，不传“攻伐之术”！不过饶是如此，这其中的好处也足够惊人了！
　　聂宇被拉走后，姬家大能的目光落到了段德身上。只是被大能扫了一眼，这个无良道士就炸毛了！面对段德，姬家人的态度可就没之前那么客气了。
　　他目光犀利，仿佛能洞穿一切。段德在他的注视下，肥胖的身躯都有些瑟瑟发抖。
　　“这位前辈，您有什么吩咐啊！”
　　“你很奇怪！体内好像有一股死气蛰伏，但是我观你的面相你又不是早死之辈。”
　　把段德盯得直打哆嗦，姬家大能收敛了视线。像是段德这种人，多半是命硬之辈，难怪他能靠盗墓搞出这么大的名头来。
　　“这阴坟是你发现的吧！？”
　　“意外啊！前辈！这是个意外……”听到此人开口，段德立刻猜到了对方心中的想法。虽然心中早有预料，但是事到临头，他还是难掩慌张。
　　“跟我们一块下去探探吧！”
　　“折寿啦前辈！下方有惊世杀阵，我这小身骨下去的必死无疑啊！”无良道士惨叫，脑袋摇的和拨浪鼓似的。和下边的阴坟相比，上边的阳墓简直称得上“可爱”了。
　　“少废话，不下去的话你就没有了任何价值，我现在就拍死你！敢挖我摇光的坟，我要把你当人灯，点了熬油！”摇光圣地的大能开口，森冷的杀意宛如刮骨刀一般。
　　要知道段德之所以能“扬名立万”，靠的就是踩他们摇光的脸。一位仙三王者的坟墓被盗，这也算是最近百年中少有的“奇闻”了！
　　“果真是恶人自有恶人磨！这老小子，坏事做多了终于遭报应了！”看着大能抓着对方就走，叶凡的嘴角勾起了一丝弧度。
　　正在这时，他的目光和聂宇对上。此刻，聂宇已经从姬常威哪里得到了《虚空经》轮海篇。扫了一眼四周之人，聂宇暗示叶凡“赶快走人。”
　　“我还是太弱了啊！连自己的生死都决定不了，更别提帮忙了……”盯着人群中的聂宇，叶凡情不自禁的攥紧了拳头。名义上，姬家人对着聂宇一口一个“姑爷，女婿”的叫着。但实际上，他们把聂宇看管的贼紧！
　　上一次的源，这一次的帝经，聂宇算是得到姬家的“两度施恩”了。而他所付出的东西……啥都没有！甚至连口头上的婚约，聂宇都没有答应的意思。他如此的应付姬家，姬家人岂能不把聂宇盯住喽！
　　聂宇正是没有把握在现在这种情况下脱身，所以才让叶凡走人的！毕竟，他连自己都顾不上了，那还有力气保护叶凡！而叶凡对眼前的情况也很了解，所以他能做的只有“乖乖听话”。
　　“轰！”正当叶凡准备找个机会跑路的时候，寒潭突然炸开。一些残破的战车和穿着黑色盔甲的阴兵，被爆炸卷带了出来。
　　只是瞬间，一众修士的神色就变了。大人物们才刚进去就触发了杀阵，这阴坟和阳墓的危险程度的确是两个概念！
　　落地的阴兵有着模糊的神志，在看到大群活人后，他们立刻悍不畏死的冲了上去。而结果可想而知，此地这么多人，一人打一下都能将他们打成粉了。
　　“姬家人随我进去帮忙！”发觉到可能出事，深潭周围的人坐不住了。根据古籍记载，阴兵阴将从来都是拉帮结伙的出现。一旦阴兵结成阵势，大人物也难免喋血。
　　姬常威话音一落，姬家人连忙行动了起来，而其他势力的修炼者也不甘其后。帮忙？这货说的好听。一旦遇上宝物，这家伙是不是还要帮着大能们收起来啊！
　　被姬家人拉入战车，聂宇跟着大部队冲向冥潭之中。然而众人刚刚进去就遭遇到了伏击，乌金猿这种罕见的异种在此地居然有着一个族群！
　　他们狰狞凶恶，整个身体乌黑发亮，宛如金铁浇铸而成。乌金猿有三个头颅，中间为猴头，左右两侧分别蛇头和鸟头。
　　也许是得到了妖帝阴坟的滋养，眼前的乌金猿每一只都超过十米。如野马般的躯干不断刨地，给人一种“准备进攻”的感觉。
　　“吼！”一群乌金猿同时发出低吼，那低沉的声音直袭修士的神魂而去。
　　饶是在场的修士不乏高手，也有一种“灵魂要被扯出来”的感觉。趁着这个机会，这群乌金猿一拥而上，宛如“猛虎下山”般杀入人群中。
　　冥潭之水冰寒刺骨，一般修士根本无法忍受。能够下来此地的，多少都有些手段。面对突然冲杀过来的乌金猿，众人立刻联合起来对敌。
　　双方眨眼间打成一团，战斗的余波瞬间掀起无数浪花。冰冷的潭水有着“侵蚀神力”的效果，在此地作战的修士们没有半分地利可言！每每施展出一道神通，他们都付出平日里“两三倍”的消耗。
　　在这种情况下，一些勉强下水的修士撑不住了。在乌金猿的袭杀之下，修士一方开始有人陨落。而身在战车中的姬家众人，则趁着这个机会穿行而过。
　　没有乌金猿的阻拦，姬家众人一路深入。为了抵抗越来越寒冷的潭水，战车之上道与理交织。霞光溢出，姬家的车队在深不见底的潭水中，就好像“指路明灯”一般！
　　“好冷！”战车内部，聂宇的眉头微微皱起。
　　在有着战车保护的情况下，四周的温度依旧下降到了零下几十度，他们随便哈口气都能变成一个冰块落下。车内尚且如此，外面温度可想而知！
　　“看到叔祖他们了，果然有着大量的阴兵聚集在这！”姬常威突然出言，脸上的表情非常难看。敌人的数量太多了，就连大能们也不得不止步于此，和阴兵对峙！
　　“你们怎么进来了！”见到姬家的战车到来，姬家大能靠了过来。此刻他的头上之上，有着一轮碧月旋转。那感觉，和姬碧月的手段同出一源。
　　“叔祖，我们来帮你！战车结阵，我等为您杀出一条血路来。”
　　“没用的！此地有着大帝阵纹，就算没有阴兵阻拦，我们也无法攻进去。青帝不亏是荒古后的唯一证道者，他的大阵几乎没有毁坏，一旦阵法被激发，圣人来了也白搭！”
　　“那我们就这么空手而回？”
　　“不，我已经把消息传给家族了！家主会带着虚空镜前来支援，还有摇光也会出动黑金龙纹鼎！两大极道神兵齐聚，纵然是帝阵也并非不能突破。东荒至宝，我姬家势在必得！”
　　姬家大能话音刚落，一层血红从上边蔓延下来。那血色很快感染了冰冷的潭水，被阴兵保护着的妖帝阴坟，突然剧烈晃动起来。那红色的液体是血水，修士一方怕是已经出现了巨大的伤亡！
　　血水不断扩散，寒潭之上红光冲天。此刻，冲天的杀气宛如一座大山压在众人心头。阴坟染血，开启了“必杀之局！”

第二百一十四章 东荒至宝！
　　第二百一十四章东荒至宝！
　　阵法被触动后，一股唯我独尊的威压肆虐开来。在这股力量面前，天地好像也只是“掌中玩物”而已。只需一缕气息崩裂，就能让这世间天翻地覆。
　　“这就是帝威！？太强了！”拼命调动阳神的力量，聂宇有些勉强的支撑着。
　　“天之道，损有余而补不足”这句话，不断在聂宇的脑海中回荡。聂宇借帝威镇压和炼化神邸念手指，以此来保持清醒。帝阵散发出的“帝威”并不纯粹，而且远远低于大帝本身的威压。拿这个磨砺自己，绝对大有好处。
　　时间一点一滴的流逝，聂宇一直在闭目打坐，努力抵抗着帝威。之前施展“虚空一剑”的消耗渐渐恢复，聂宇因为炼化神邸念手指的缘故“神满气足”。再度睁开眼的聂宇变得不同了，比起以前他越发像是一把宝剑！
　　“怎么回事，威压怎么消失了？”猛然睁开眼，聂宇的瞳孔中众多星球虚影组成了一个“十”字的剑形。
　　聂宇手上针对威压最有效的手段，当属他的“心剑”了。在帝威之下，聂宇心剑被击碎，然后又被他重铸。
　　在这个过程中，聂宇得以踏入“心中有剑”的武道境界！以自己暴涨的神识之力，发动蜕变后的“心剑”，聂宇此番可谓再度多出了一张“底牌”！
　　“摇光圣主到了，他在用黑金龙纹鼎攻打帝阵！威压之所以会散去，我想是因为圣主带给阵法的压力太大了。毕竟人是活的，阵是死的！”战车内，姬常威回应着聂宇。
　　此刻，还没被帝威搞昏的就是他们俩了。姬常威是靠着实力硬撑，而聂宇则是以心剑撼动了削弱版的帝威，实现了境界的突破和蜕变。
　　“阵是死的！？你怕是不知道阵灵的存在啊，老爷子！”默默探出去一丝神识，聂宇想要观察一下外界的战况。他虽然见过两个极道神兵，可是却从未见识过极道神兵小露锋芒。
　　聂宇的神识刚刚探出战车，立刻就被沸腾的潭水腐蚀掉。帝阵开启后，冥潭冰冷的潭水也产生了别样的变化。姬家的战车因为泡在里面的缘故“道与理崩溃”，基本陷入到了半废的状态。那唯一收回的一点神识中，蕴含着一副图像！
　　一尊黑鼎如“烈日当空”，散发着极道的气息。此物对面，浩瀚大阵神华流转，霞光刺目。极道之威和玄光相互抗衡，碰撞的余波将四周的空间崩碎瓦解。
　　面对被激发的帝阵，几位大能联手催动黑金龙纹鼎，想要借助极道之威打出一条通道。然而帝阵，却生生将极道神兵排斥在外。
　　“不知道接下来会怎么样啊！”揉了揉发胀的太阳穴，聂宇想要观看更多，于是他又一次凝聚出了一缕神识。然而，没等他将神识探出，战车忽然剧烈摇动了起来。
　　“是我姬家家主来了！家主准备借助虚空镜的力量，将我们这些修士送入坟冢之中。”面上露出喜色，姬常威的高兴的说着，刚刚他接到了自家家主的传音。
　　正在这时，一个“吼动山河”的恐怖声音瞬间炸响整个冥潭。在听到这一吼后，聂宇感觉自己的脑袋都要炸开了。这声音之中，好像有着一丝“佛门狮子吼”的意味。
　　“发生了什么，有圣道的气息，是圣人在给青帝守墓吗？”花费了一阵功夫才回神，聂宇不由得询问道。原著中对于坟冢的情况并没有过多描述，聂宇也只能胡乱猜测！
　　“差不多吧！来者是青帝的坐骑！他在死后尸身不朽，化为了灵尸，为青帝守坟。他好像是犼的后裔，生前更是达到了大圣境界。”回复了聂宇一句，姬常威发现几位大人物持极道神兵围住了此兽。
　　大战一触即发，大帝坐骑以一敌多。非但没有败亡的迹象，反而强压大能一头。昔日的圣躯，足够让这些人好好喝一壶的了。不多时，就有大能在犼的攻击下吐血落败。
　　“小子坐好了，家主要动手了！他要用虚空镜一举攻破阴坟外围的阵法，直接把我们送入阴坟的小天地中。”
　　“你什么意思，我们去，他们呢！？”发觉姬常威几次提到“我们”，聂宇仿佛意识到了什么。妖帝坟冢这么大的事，个高的不上，派他们这些小矮子去赌运气！这不是拿他们当炮灰用吗？
　　“看开点，这世界上本就是危机和机遇并存。帝阵需要两件极道神兵来牵制，而大能们则需要为极道神兵提供神力。有他们在外边吸引火力，我们的探索应该会安全一点！等我们回来后，家族一定不会亏待我们的。”
　　“老爷子，你闭嘴吧！命都没了，多大的奖励也没用！那可是妖帝坟冢啊！”脸色无比难看，聂宇有那么一瞬间真想拔腿就跑。世家和圣地的人或多或少都有些被上边洗脑的趋势，有些时候这些人是真的没办法相处。
　　正当聂宇准备将心中所想付诸实际的时候，空间的气息猛然将他笼罩。下一刻，他恍惚看到了一面镜子。那镜子的样式，和他见过的“通心镜”有五分相似。光滑的镜面骤然爆发出强悍的吸力，瞬间就将一大群修士收入其中。
　　极道之威卷带着他们直冲的阴坟古殿而去，殿门和空间壁障稍稍阻拦了一下后还是被虚空镜的镜光所突破。这虚空镜在原著中沾染了不止一位至尊的血，隐隐有着向仙器蜕变的节奏，端的是可怕无比。
　　“唰！”镜光撕裂空间，帝阵中的古殿样式和阳墓的样式一般无二，但是内部的空间却截然不同。至少比起前者来，后者更像是一个完善的天地。
　　包裹着他们的极道气息，在撞破这片空间后瞬间分崩离析。其中的各方修士，瞬间化为光雨朝着四面八方飞去，而聂宇也是这其中的流光之一。
　　“这种速度，会死人啊！”发觉自己无法撕裂笼罩着自己的气息，聂宇体表金光浮现。在布下两层防御后，他拿出了不久前得到的盾牌随波逐流。
　　“轰！”足足跨越了整个燕国这么长的距离，聂宇宛如流星一般撞到了山体上。撞击后的反震力经过了盾牌的削弱，依旧撕裂了两层防御神通。这座大山的硬度，远远超过了聂宇的想象。
　　“太可怕了！”看着分毫无损的山体，聂宇的嘴角微微抽搐，他刚刚的坠落甚至都没有激起一层烟尘。要是在外边，一个巨坑是少不了的！
　　弯下身子拨弄着的脚下的泥土，聂宇发现此地果然有些门道。一个米粒大小的沙硕，竟然有上千斤重。饶是聂宇有着十万斤极境之力，在此地也不过能捧起半个手掌这么多的沙土。
　　“这真的是一处小天地吗？这个世界的本质太可怕了！”脑海中突兀的冒出了这样一个念头，聂宇想到了很多。
　　这阴坟之中应该存放着青帝的尸身和东荒至宝荒塔。这一方世界如此的奇怪，很有可能就是因为这里是青帝的一截躯体所化。
　　记得原著中，灵宝天尊的轮海就是一方世界，即便是圣人在哪里面也要受到制约。还有天兵古星，一个偌大的世界不过是成道者的一颗脑袋而已。
　　“一粒尘可填海，一棵草可斩日月星辰。”修行的本质就是开启体内的门，释放自身无尽潜力。成道者哪个层次的存在踏足人道巅峰，早已将人体的潜能激发到了极高的层次。体内世界对他们而言，算不得什么！
　　“青帝之所以会选择开辟仙界，是否是在体内世界寻找到的灵感？他知道大帝的身躯无法开辟仙界，所以才将主意打到了荒塔之上。可惜，仙器依旧有着他的极限。青帝空有开辟仙界的雄心，却是巧妇难为无米之炊！”
　　拳头松了又紧，紧了又松，聂宇的目光落到了泥土之上。如果真的如他猜测的那样，这方空间是大帝身躯所化，那么这些泥土必然有着奇异之处。这种土，应该可以供养出一些品级很高的药材吧！
　　脸上涌出了一丝笑容，聂宇立刻当起了搬运工，不断将泥土装入自己的储物空间之中。辛苦了小半天时间，他才停手。而这时，他的收获差不多有一水缸左右了。
　　抬头看向天空黯淡下来的光团，聂宇没有继续搜刮泥土，而是选择四下逛一逛。在这片空间中，似乎并没有什么日月更迭。光团亮着就是白天，光团黯淡就是黑夜。简简单单，却有蕴含着天地之理。
　　小步走在路上，聂宇的速度并不算。在此地天璇步法虽然还有着作用，但却无法像外面那样自由的折叠空间。这个地方很古怪，聂宇的神力受到了压制，就连空间规则也和外边不同，只有一些最本质的东西是共通的！
　　“这种移动速度可真是慢啊！算了，就当磨砺自己吧！如果能掌握这步法最根本的东西，我想我的速度会进一步提升……”一路向西，聂宇不断走着。
　　前进了大约千里左右，聂宇发现了一个尸体。这家伙已经化为肉酱了，看起来应该是从天而降时摔死的。不得不说，这家伙有点可怜。
　　走到了对方身前，聂宇准备将此人身上的东西搜刮干净。但是仔细观察之下聂宇才发现，对方的身家已经被掏空了，看来有人先他一步找到此人。
　　不着痕迹的摇了摇头，聂宇转身就走。如果是正常情况下，聂宇还会扫点土，给那人收收尸，但是此地的环境实在是让他有心无力啊！
　　转身走向旁边的树林，聂宇目光落在了一个果树上。来到这个世界后，植物聂宇倒是见了不少，但是可以食用的东西他还是第一次见到。
　　“这个世界的灵气充沛的令人发指，其中的食物应该也很不错吧……”
　　心中这样想着，聂宇正准备摘取果子。可就在这时“心血来潮”示警，聂宇当即停了下来。恍惚间，他好像看到透明的丝线从树身上探下，朝着他的脖子绕去。
　　“阴险的家伙！手段居然如此隐晦！”一个后空翻拉开距离，聂宇抬手就是一道“无形剑气”。剑气打散了丝线，但却没能在树身上留下分毫的痕迹。
　　一击不中，藏身暗中的人立刻以迅雷不及掩耳之势快速逃窜。此人并非谨慎，而是知晓聂宇的厉害，没把握在对方手下活命！
　　“跑？你往哪里跑，此地的压制这么强，只有四极修士才能飞天遁地！”一个健步迈出，聂宇的表情有些阴沉。自己的剑气居然没有将透明丝线打断，由此可见此物的坚韧！要是真中招了，那乐子就大了！
　　正在这个时候，地面上忽然蹦出了很多丝线陷阱。这些丝线在光芒的映照下闪闪发光，密密麻麻，显然是偷袭者早就准备好的后手！
　　“哼！”张口发出一声冷哼，聂宇的神识探出。此地的压迫很强，不过聂宇还是能够把灵识探出去十几米距离。在神识的覆盖下，这些小陷阱聂宇看的一清二楚。
　　“这货是猎户出身吧，这些陷阱看起来是对付野兽的！还有那尸体，应该是他故意摆在显眼位置上的。以修士的小心，看到尸体后不可能不注意周围。而在观察之后，他们又岂会看不到果树！这一环扣一环的算计背后，他还给自己营造了可攻可守的地利！”
　　蹦蹦跳跳的在后方追击，聂宇无法全速前进。这个家伙实在是阴险，那锋利的丝线让人不得不防。聂宇估计，道宫修士的身体强度都经不住丝线的切割。聂宇虽有宝衣护身，但也不想触动陷阱，“牵一发而动全身”！
　　很快跑出了树林，周围的陷阱顿时少了很多。盯着偷袭者的背影，聂宇的速度瞬间提升到了极致。二人之间的距离，以肉眼可见的速度缩短。
　　从一个滑坡上跳下，偷袭者一边呼救，一边滚落。正在这时，紧随其后追来的聂宇看到了一个绿色的小塔！
　　那绿塔似乎是青铜材质，高约十丈，古朴的塔身上密布着聂宇完全看不懂的纹路。这些纹路，构成了无数异兽图像印在塔上。
　　“青铜塔身……还有这高深莫测的先天纹络！此物难道就是石昊留下的仙器，被誉为东荒至宝的荒塔！？”
　　PS：很抱歉订正晚了！前几天夜班偷偷码字被领导抓住，罚了200多，这一章是下班回家后写的。不说了，冥冬困得直打哈欠，先去睡了。

第二百一十五章 在这里，四极又如何
　　第二百一十五章在这里，四极又如何
　　越看越觉得有可能，聂宇放弃追击偷袭者转而朝着青铜塔走去！
　　此塔之上隐隐有着混沌气流淌，九层塔身给人一种难言的“厚重感”，瑞霞浮现，仙光氤氲！传闻，荒塔在东荒出现生灵之前就存在了。此塔号称“东荒至宝”，曾经震死过“仙”。
　　根据完美世界后期的描述，“荒塔”乃是石昊初入红尘仙境界时，为了承载小塔的一截塔身而炼制出来的！后来石昊进入仙界击杀金毛犼王，又将得到的两截塔身融入荒塔，让其更上一层楼。
　　在和羽帝一战中，小塔和荒塔融合，九截骨塔恢复如初。完整的小塔在那一战中和准仙帝境界的羽帝相抗衡，虽然不敌对方，但却为石昊争取到了一定的时间！
　　而出现在遮天世界中的荒塔，和熔炼了小塔残体的荒塔并非同一个！完美世界后期，石昊在冲击仙王境界时遭到了敖晟等三位仙王的袭杀，死在了战斗中。
　　曹雨生和狗崽带着石昊的残体前往葬土，希望让其复苏。在葬土沉睡了五十万年后，石昊的一丝元神复苏，本能的重建天庭，炼制荒塔，寻找仙路进入仙域……
　　叶凡他们得知的“荒天帝传说”以及成仙路上的碑文，就是在石昊元神复苏时留下的。而遮天中的荒塔，也是这个时期炼制的。
　　记得聂宇前世混贴吧的时候，就有人拿荒塔器灵被青帝镇压的事情引战，捧高踩低搅得贴吧里头不得安静。直到后来有了正文，这事才算消停下去！
　　（强烈怀疑，辰东写的时候就没想那么多！直到两本书的粉丝吵大了，甚至吵到他耳朵里后，他才这么自圆其说。毕竟石昊复苏的那几章水的一批，很多重要信息都一笔带过了……）
　　“师伯师兄，救命啊！”就在聂宇端详着青铜塔的时候，偷袭者的声音响彻四周。一路玩命奔逃的他，压根没有注意到聂宇的注意力已经转移了！
　　“还有人？”听到偷袭者的呼救声，聂宇赶忙将注意力收回。双眼神光大盛，聂宇仔细探查着周围，然后在偷袭者的正前方他发现了少许道纹的痕迹。
　　眼前的道纹级别很高，如果是在外界的话聂宇根本不可能发现他们。不过在这片奇特的天地中，很多规则都有所改变。外边适用的东西，在这里未必有用！
　　“谁敢伤我大衍圣地弟子！”道纹打开，几十个修士从中走出。为首者的目光落在聂宇身上，一副“兴师问罪”的模样。那“护犊子”的表现，让聂宇直皱眉头。
　　对于普通修士而言，圣地世家的修士的确高傲。可是这次被送进的妖帝坟冢的人，哪个没有圣地和世家的背景。这么装，真的大丈夫！？
　　“这位道友请了，你的这位师弟设下陷阱偷袭于我，险些害我……”按耐住心中的怒火，聂宇说起了之前发生的事情。可是他话没说完，就被为首之人打断。
　　“修炼界的本质就是，物竞天择，适者生存！反正你没死，还不速速退去！”眼中杀意凛然，为首之人看向聂宇的目光很不友好！
　　其他修士在听到此言后，不着痕迹的散开，大有“一言不合，大打出手”的趋势。
　　“道友此言，欺人太甚了吧！没出事，就能揭过此人的所作所为吗？”针锋相对的说着，聂宇以自己的气势对抗着大衍圣地的所有人。
　　根据偷袭者的称呼来看，出言的那人应该是一个四极修士。可是这又如何？四极存在他都已经宰了两个了！
　　在这个飞行都受到影响的世界，聂宇完全可以靠着天璇步法“打一枪换一个地方”的游戏，生生磨死所有人。
　　“杀！”没有和聂宇磨嘴皮子，四极修士挥手招呼着众人动手。原本他就没有打算放过聂宇，之前的话也不过是为了麻痹对方，以便身边的人偷袭。
　　修炼者耳聪目明，记忆力极好！聂宇此刻又没有刻意遮掩相貌，圣地的人早就认出他的身份了。在见到聂宇孤身一人后，他们就决定抓住聂宇，抢夺圣果！
　　像是大衍圣地这种没有极道神兵镇压的圣地，他们最大的依仗就是“传世圣兵”以及被封印的“圣人”底蕴了。
　　传世圣兵虽强，但是却并非无可匹敌！这玩意各大圣地都有存货，其威慑力可谓“比上不足，比下有余”。对弱者用不上，对强者不够用。圣地的最终底蕴，还是要说到被封在神源中的“圣人”！
　　一尊圣人的威慑力不言而喻，特别是在天地压制强烈的情况下。不过这些圣人底蕴出世，往往都会被寿元不足的问题困扰！
　　一来，能为圣人延命的东西很少见。二来，就是神源液难寻，圣人出世后很难再次被封住！
　　拜这所赐，出世几十年然后就挂掉的底蕴绝不在少数！而聂宇手上的圣果却能延续圣人的寿命，这岂能不然他们惦记。要知道，活着的圣人多坐镇一天，圣地的腰板就能挺直一天。
　　“哧哧哧哧哧……”一连串破空声响起，大衍修士出手无情，来势汹汹。
　　见状，聂宇神情凝重，催动起“金光咒”就要御敌。然而大量的神力消耗，换来的却是一层纱布似地黯淡金光。不知为何，神通被压制了！
　　“怎么回事！？”临阵变招，聂宇改神通为太极拳。双手一缠一带，聂宇逮住两名圣地修士拿他们当棍子使。破风声接连响起，在极境之力的加持下聂宇出手砸倒一片。
　　大衍圣地的修士没想到聂宇这么凶猛，在吃了个小亏后立刻后退，不过他们还是组建了一层包围圈将聂宇困在其中……
　　稍稍运转了一下神力，聂宇先是眯了眯眼，然后看向了不远处仙光闪闪的荒塔……如果他没有猜错，自己无法完美的施展出神通是因为荒塔的缘故！
　　刚刚大衍修士一拥而上的时候，选择是近身战。由此可见，他们早就知道“神通不好使”的事情。而聂宇刚刚追击偷袭者的时候，他还能施展天璇步法。结合以上两点来看，神通失效应该只在这一片区域。而此地和周围环境最大的不同，就是这“荒塔”了。
　　“上啊！他只有一个人，你们怕什么？成了道宫修士后，就忘了昔年所学吗？没有神通，你们就不会打架了吗？”恨铁不成钢的连声喝问，大衍四极有些看不过眼。
　　刚刚这些人的所作所为简直是给圣地丢脸，这么多人一拥而上，竟然让人轻描淡写的打回来了。没了神通就不会打架了吗？四极秘境修炼的就是四肢啊！不会武功怎么能行！
　　“这里的变化，是因为你们想要收走荒塔吧！”将大部分关节想明白，聂宇目光灼灼的盯着大衍圣地的人。此刻的荒塔被激发出了一丝威能，显然是因为这些人做了些什么。
　　“杀了他！”聂宇话一出口，四极修士的脸上有些阴鸷。聂宇猜得没错，他们的人在进入后不久就发现了此塔的存在。大衍圣地的人会围拢在这，就是因为收到了同伴的消息。
　　“别那么色厉声差的，你们吓不到我！在下粗通医理，你们现在人人皆伤的事情瞒不过我，特别是你！你们之前躲在道纹之中，是在集体疗伤吧！我猜猜……那是荒塔的反噬！”
　　指了指哪位四极秘境的修炼者，聂宇的话句句扎心。东荒至宝岂是寻常，就算他们联合起来，也不过是“蜉蝣撼树。”在有秘宝保护的情况下，他们的人依旧死了一大半，而剩下的则是人人带伤。
　　“还愣着干嘛，我让你们杀了他！”接连催促，那人的脸色漆黑如墨。聂宇知道的太多了，无论是为了圣果，还是为了消息不泄露，他都必须死！
　　结成阵势朝着聂宇冲去，大衍修士这次学乖了。他们没有无脑猛冲，而是手持法宝步步紧逼，徐徐图之，最大程度的保存己方实力。
　　“无聊的手段！”相对于谨慎下来的大衍修士，聂宇一改平日里的作风“莽了起来”。对方都要你命了，还装啥孙子！你死我活，不外如是！
　　将两个修炼者当做砍刀肆意劈砍，骤然暴起的聂宇宛如“猛虎下山”。在神力受到影响，神通威能大减的现在，“强大的身体和技巧”就成了决定胜负的重要因素。而这些，恰好就是聂宇所擅长的东西！
　　拥有极境之力的他，体质直追四极修士。至于战斗技巧，闯荡过综武世界的聂宇，哪怕化龙修士也无法比拟。
　　这就是体系之间的侧重点不同，哪怕修炼到后期“万川归海，殊途同归”，前期的“有同存异”也是无法改变的。
　　在聂宇不计后果的使用下，聂宇手上的两个修士不多时就没了气息。两个失去了痛觉的死人对于聂宇而言，利用价值更高。他们尸体在聂宇手上，宛如“两根软鞭”抽的圣地弟子人仰马翻，好不狼狈。
　　“你们这群笨蛋，你们手上的宝物是拿着好看的吗？干他呀！”在心中暗道“废物”，四极修士“恨铁不成钢”的在哪指点江山。两具道宫修士的尸体能有多结实，斩断他那么难吗？
　　见长辈一副“没有人比我更懂”的神情，参与围攻的修士不约而同的闪过了“站着说话不腰疼”的念头。能修炼到道宫秘境的，没几个傻子。对方想到的东西，他们如何想不到。
　　然而想到是一回事，做到就是另一回事了！在这场战斗中，借力打力和卸力之法，都让聂宇玩出花来了！众人感觉自己不是在跟聂宇打架，而是彼此之间死斗。他们用出的力量，都特么打到同伴身上了！聂宇只要主动出手，他们非死即伤。
　　“砰砰砰！”又是三个修士被打倒在地，聂宇一脚踩爆了一个人的脑袋。这是大衍圣地第五个死在他手上的修士。很难相信，有着人数优势的哪一方会输的那么干净利索。
　　“我和你拼了！”被脑浆溅了一脸，一个被打倒的修士疯了！聂宇给他们带来的压力太大了，他们不明白为何聂宇为何能够如此轻易的吊打他们。所谓的“极境之力”，真就这么恐怖吗？
　　闪烁着神光的法宝轰然击出，此人用另一种方式对付聂宇。在荒塔周围，神力受到了压制，神通无法施展，但这并不代表着神力消失了。
　　将神力灌入法宝，他们同样可以施展出“雷霆一击”。只是因为法宝无法操控的缘故，他们只能“直来直去”的打一下罢了！
　　“呵呵！”对方的行动根本瞒不过聂宇的神识，嘴中发出一声冷笑，聂宇脚踏八卦。许久未曾动用过的凌波微步，被聂宇施展了出来。
　　法宝破空，擦着聂宇的后背贯穿了一名修士。对方睁大的双眼中充满了难以置信，似乎是没有想到自己会死在师兄弟的手上。
　　一脚将这个龙套的尸体踹飞出去，聂宇借此打飞了三个家伙。正在这时一声破空声忽然从聂宇的身后传来，一直作壁上观的四极修士终于出手了！
　　“亏你之前还有脸夸夸其谈，你这货比起其他人也高明不到哪里去，就是速度和力量强了一点！在这里，四极又如何！敢惹我，杀无赦！”嘴角露出一丝冷意，聂宇突兀的来了个后摆腿。
　　大脚丫子划过一个诡异的弧度，速度与力量兼具的一击结结实实的打在了对方脸上。这一脚中聂宇加入了些暗劲，不俗的力道直击对方的脑子，直接将敌人震懵了！
　　下一刻，聂宇趁着对方僵直之际骤然回身。拳，脚，肘，膝，掌，爪，腿，背……聂宇将身体的优势发挥到了极致。那花活般的表演，把其他人都看傻眼了！
　　什么是杀戮机器，这就是啊！此刻在围攻者的眼中，自家长辈的身体快速变形，接连和地面摩擦。聂宇的近战，简直刷新了他们的认知，这应该就是所谓的“肉身神通”了吧！
　　“轰！”聂宇的身体和四极修士相差并不大，明劲，暗劲，刚柔劲等技巧完全可以弥补其中的差距。
　　在一方只能挨打的情况下，那个四极修士如何承受的住如此密集的攻击。骨头崩裂，血肉飞溅，此人就在后辈们的注视下，生生被打成了血泥！

第二百一十六章 谁扼杀谁？（感谢书友的月票支持）
　　第二百一十六章谁扼杀谁？（感谢书友“世说鑫语”“身是浮萍一叶飘零”“书友150321174243104”“肆意埋葬的青春”“星虎啸天涯”“书友161019192528471”“在下字良杰”“魏理军”“ver.swal”“”的月票支持）
　　敌人仅剩的脑袋落到了地上，聂宇眼中的兴奋渐渐收敛起来。他已经有相当一段时间没有这么痛快的打过人了，比起寻常修炼者间的战斗，还是这种“拳拳到肉”的感觉更让人热血沸腾！
　　此刻，聂宇的周围除了碎肉断骨外，还有一堆神材宝物，那是死去四极的积蓄。因为对方被自己打爆了，所以这些东西就像爆怪一样炸的满地都是！
　　“喂！你，有布没有？我要擦擦！脸上手上都是血，黏糊糊的真难受！”看了一眼目瞪口呆的圣地修士，聂宇的出言惊醒了他们。然后聂宇就在这些家伙的面前，收敛起大衍四极的毕生收获。
　　看着聂宇背对他们，大衍圣地的人感觉自己被羞辱了！他们很想动手，然而聂宇活活打爆四极修士的场景却如同梦魇一般，让他们不寒而栗！
　　“你都做了什么啊！为什么要引来这个煞星！”愤恨的盯着惹来聂宇的那名弟子，大衍圣地的人将“欺软怕硬”四个字展现的淋漓尽致。
　　不过也有几个精明的家伙，不着痕迹的看向了道纹笼罩之地。他们敢图谋荒塔，靠的可不止一个四极秘境的修士而已啊！
　　“果然，他们那边还有人！”以神识将这些人的表情尽数归于眼底，收敛宝物的聂宇心中不由得算计了起来。
　　进入此地的修士最多不过圣主级别（大能），荒塔这个等级的东西显然不是他们可以带走的。聂宇这么肆无忌惮的杀人，他们却连一点动静都没有，只有一个可能！那就是他们被荒塔反噬，无力他顾。
　　“立刻撤退”和“趁其病，要其命”的念头不断在聂宇脑海中闪动，聂宇的呼吸有些急促。前者安全，后者暴利，各有其好处，自己到底应不应该拼一下！？
　　正当聂宇有些游移不定的时候，一道身影穿过道纹出现在聂宇的眼前。就在对方出现的瞬间，聂宇立刻感觉到了压力。这一下不用他纠结了，人家已经帮他做出了判断！
　　“化龙修士……”立刻做出防备的动作，聂宇眉头皱起。和其他人一样，此人也受了伤，不过一只受伤的老虎，也比一只强壮的小猫要强。聂宇刚刚，实在是高估他们的伤势了。
　　“你好大的胆子的，居然敢杀我大衍圣地的人！”盯着聂宇，来者的眼神无比阴鸷。之前他们虽然在里面疗伤，但是对于外边的情况他们这些圣地高层知道的一清二楚。
　　“我做都做了，还有什么敢不敢的！？”摊了摊手，聂宇一副“你能拿我怎么样”的神情。要是示弱有用的话，他早就这么做了！可现实是，人家诚心要他的命。
　　“有点胆气！难怪能被姬家招揽，不过这并不能成为你得罪我大衍圣地的资本！交出圣果来，我可以给你留个全尸！”没有说什么“饶你不死”之类的废话，来者直接给聂宇打上了“必死”的标签。
　　根据聂宇之前的表现，他觉得对方的资质足以媲美各大圣地的圣子！也就是说，这小子未来有极大可能成就大能，这样的隐患怎么能够留下！更何况，他的身后还站着姬家。光抢不宰，那不是授人以柄吗？
　　“这怎么不是我的资本？出过大帝的势力和没出过大帝的势力，那可是两个概念！远的不说就说这妖帝坟冢，如果没有极道神兵虚空镜的话，你们能进来？现在倒装起大尾巴狼了！”
　　“牙尖嘴利！我要撕烂你的嘴，再杀了你！”被聂宇道破了一些事情，化龙修士的脸色更黑了几分。化龙秘境的修为，在圣地中也算是一个小高层了。他岂会不知道，各大圣地也是分等级的！
　　理论上而言，一名圣人发展起来的势力就能被称为“圣地”！但是，有些圣地是大圣创立的，有的则是准帝创立，这二者之间留下的传承能一样吗？
　　这修炼之路，一步块，步步快。更好的功法，在修炼前期的确有着极大的优势！想要在后期奋起直追，太难了！
　　对方话音一落，当即出手拍向聂宇。那迅捷的速度，让聂宇眉头一皱。果然能够突破四极秘境的修士，身体都不会太差！对方没有动用神力，但光是那纯粹的肉身之力就带给了他莫大的压力。
　　“不可力敌”的念头在脑海中一闪而过，聂宇调动“熊猫庇护”之中的阴阳二气于双掌。一个太极的图形出现在双手之间，聂宇以太极柔手将“沾和卸”二字发挥到了极点。脚下划出一道四米长的裂缝，聂宇以取巧的方法接下了对方这一招。
　　“没事？”盯着被自己击退的聂宇，化龙修士有些明白之前那名四极修士为何会输了。
　　单以技巧而论，绝大多数化龙修士都没办法胜过聂宇。极境之力加上这等神乎其技的技巧，的确有着击杀四极的可能。毕竟自家后辈身上有伤，无法动用神力。
　　“再来！”无伤接下对方一击后，让聂宇增长了一些信心。对方比他强，但是自己绝对不是没有翻盘的机会。所以聂宇选择了主动出击，制造破绽！
　　太极圆转，太极拳和阴阳二气可谓绝配！太极阴阳相互配合，似乎在散发着某种拳意。盘踞在聂宇手上的力量，让化龙修士眉头一挑。
　　有道是“内行看门道，外行看热闹”！聂宇的拳法之中已经隐隐有了他的道，他的意。这对于修炼者的未来而言，就好像“指路明灯”一般！早早明悟自己的道，并顺着这条路走下去，能够让人少走许多弯路。
　　抬掌劈向聂宇，此人并没有因为聂宇的突出表现而手下留情。彼之英雄，我之贼寇。敌人越是惊艳，就越有斩杀的价值。扼杀天才这种事，哪个圣地没做过！
　　“boom！”阴阳二气和肉掌相碰撞，强悍的力量当即将前者撕裂。这一记硬碰硬，将双方的实力差距展现的淋漓尽致，聂宇的修为终究还是和对方差太多了……不过这一切都在他的预料之中。
　　紧紧抓住敌人的拳头，聂宇借着对方的力道后仰踢腿。附着着神力的膝盖狠狠顶在了化龙修士的手臂上，发出“砰”的一声闷响。
　　“好一个借力打力，在我面前还能做这种小动作，你的确是个天才！”硬吃了聂宇这一下，化龙修士猛然用力将聂宇抖落。极境之力还是有些威胁的，这一下有点疼！
　　“多谢称赞，可惜并没有伤到你！”左腿有点细微的抖动，聂宇运转生命精气缓解着疼痛。刚刚那一下，聂宇感觉自己仿佛撞上了铁块。强悍的反震力，着实让他吃不消。
　　“狂妄！我堂堂化龙修士要是让你伤到了，那不成笑话了！”脸上怒气一闪而逝，大衍圣地的化龙修士忽然一笑。“算了，和一个要死的人生气也没意思！我会好好享受扼杀你这个天才的过程！”
　　“想扼杀我？谁扼杀谁还不一定呢！”张口发出一声冷哼，聂宇有些底气不足。实力差距太大，他所谓的底牌在眼前这人的身上并没有那么有效。
　　而聂宇最大的依仗，那张可以击杀化龙乃至仙台的底牌！也因为没有阵台，只剩下圣人骨粉和黄泉土变成了“同归于尽”的招数。不然的话，聂宇之前也不会犹豫。毕竟圣人骨粉和黄泉土，他手上有不少！
　　“无知小辈！”面对自信的聂宇，化龙修士倍感羞辱。这是有多小觑他，才敢当着自己的面这么说。如此狂妄的家伙，不杀留着过年！？
　　以迅雷不及掩耳之势来到聂宇身边，化龙修士双掌齐出。他的掌力极度浑厚，充斥着“排山倒海”之威。凌驾于聂宇数倍的力量，充斥在行云流水的招数中，一招接着一招连绵不绝。
　　手脚并用，聂宇且打且退。敌人的攻击每一击都很重，连续接三下就已经是他的极限了，他只能使尽手段争取喘息之机……被对方的劲力打的飞起，聂宇一掌向后拍去。借着反震力凌空出腿，聂宇攻敌之必救！
　　“隔山打牛吗？可惜在绝对的实力面前，这些都是虚妄！”以铁拳硬撼聂宇双脚，化龙修士一拳就把聂宇打出去近百米。就如他说的那样，在压倒性的力量面前，小手段无用。
　　落地之后，聂宇眼中光芒闪烁，然后转头就跑。那头也不回的模样，竟然是要跑路了！
　　“滑头小鬼！耍我？”发觉聂宇要借着自己力量逃跑，化龙修士赶忙追击过去。对付这么一个小辈，十几招都没能拿下，这让他感觉有些脸疼。
　　“唰！”在荒塔的影响范围内，聂宇无法使用天璇步法，所以在速度上他远不及敌人。前后不过两个呼吸，他就被人追上。神识之中传来化龙修士靠近的信息，聂宇的手上忽然出现了一柄剑。
　　骤然停下，借助“回转之力”发出“拔剑术”！聂宇的动作一气呵成，丝毫不见半分停滞。这一剑远没有“虚空一剑”那么极端，但它也是聂宇手上排名前列的攻击手段了！
　　“唰！”汹涌的剑光带走了大量的神力，这一剑就好像弱化版的“虚空一剑”！
　　不同的是，虚空一剑的破坏力更强，蕴含少许法则之力，而这一剑的威力则集中在了“切割”上。剑出瞬间，聂宇将一切都算计好了。冲来的化龙修士就好像主动往他的剑上撞一般。
　　化龙修士也没料到聂宇这么会“卡节奏”，等他反应过来的时候，聂宇的剑锋距离他的脑袋已然不足一寸。而聂宇选择的攻击目标，赫然就是他的双眼。
　　“太阴险了！”身体在间不容发之际浮现出一层纱衣，化龙修士的反应远超聂宇的想象。
　　之前和聂宇对打，他可没有动用丝毫神力。如今对方如此行事，顿时让本就存在的差距，变得更加巨大了起来。
　　“滋啦！”一声宛如玻璃摩擦般的刺耳响声传遍四方，剑锋之上激起了少许火焰。剑身上传来的强横阻力，让聂宇心中微微一叹。然而他并不知道，此刻的光罩之下，化龙修士的脸上有着一道半指长的伤痕正在不断流血。
　　“混蛋！”怒吼声在神力的加持下化为一道冲击波，那宛如空气炮一般的攻击顿时打的聂宇吐血而飞，若非身上穿着朱雨霖给他炼制的战甲，以及从段德身上拔下来的金镂衣。聂宇怕是“不死也要脱层皮。”
　　“不愧是化龙境界的存在！秒杀啊！”颤颤巍巍的站起，聂宇嘴里不停咳血。荒塔周边，实力越强受到的压制也就越小。对方这毫无保留的一下着实厉害，很难相信他此刻还有伤在身。
　　“身上宝物还挺多，不过这并不能保你的命！”手中神力涌动，化龙修士准备再来一击。正在这时，聂宇的手中冒出了一个星光闪烁的九节铁鞭。此物之上充斥着令人心惊的浓郁星力，下一刻此物破空而出，直冲化龙修士而去。
　　从此物之上感觉到了莫大的威胁，化龙修士全力出手与其抗衡。九节钢鞭乃是一代星辰体的神兵，无论是星力还是神力都能将其催动起来。而聂宇，前不久可是吸纳了非常多的星核之力。二者相配合，正可谓“相得益彰”。
　　“砰！”钢鞭化为一道流光，瞬间撕裂了化龙修士的防御。圆滚滚的鞭首狠狠将对方撞飞出去，紧接着此物翻滚着回到了聂宇的手中。
　　“算你幸运！”看了一眼受伤的敌人，聂宇撂下一句硬话拔腿就跑。
　　但就在这个时候，大衍圣地的人一拥而上想要镇压聂宇。之前他们摄于聂宇的威势，不敢动手。可是现在聂宇都重伤了，他们还怕个毛球啊！
　　面对涌来的众人，聂宇暗道一声“不好。”化龙修士的一击不是那么好接的，他现在的状态只有全盛时两成左右，身上的骨头更是不知道断了多少。此刻的他，已经没有多少战力了。
　　PS：感谢书友“世说鑫语”“身是浮萍一叶飘零”“书友150321174243104”“肆意埋葬的青春”“星虎啸天涯”“书友161019192528471”“在下字良杰”“魏理军”“ver.swal”“”的月票支持，冥冬拜谢！

第二百一十七章 穿越新世界
　　第二百一十七章穿越新世界
　　一拳将最近的修士打飞出去，聂宇的动作牵动了伤势。他感觉自己五内如焚，血气激荡。即便不用内视法检查他也知道，这是内伤。他的五脏六腑，怕是都受到了伤害！
　　“麻得！以后我一定要把各种底牌准备的足足的，凡事向黑皇看齐！要是之前阵台没有被消耗的话，何至于此啊！”咬牙切齿的盯着四周的人，聂宇的神情非常难看。
　　今日这种情况，他来这之前就应该有所预料。这个世界上，那有光占便宜不吃亏的事啊！
　　“围住他，等师叔祖过来！”没有发觉到聂宇此刻的状态，大衍修士们选择了最保守办法。而这，无疑是给了聂宇喘息的机会。
　　之前那一击的威力，他还是有数的。九节钢鞭这个昔日的王者神兵，经过两万年的岁月消磨，只能勉强维持在仙台武器的水平。聂宇刚刚将其催动起来的力量，也就介乎于化龙跟仙台之间！
　　这种力量打伤化龙修士倒是没问题，打死那就不靠谱了！若非大衍圣地哪个化龙修士之前就被荒塔震伤，他此刻怕是已经爬起来拍死聂宇了。
　　“在他缓过劲前，我必须要脱身！”一口白牙咬的嘎嘣作响，聂宇眼中光芒大放。他的神识分裂成一柄柄小剑，朝着四周的道宫修士攻去。
　　同时迎击这么多道宫修士，聂宇也有些心里没底。不过，炼化神邸念手指凝聚的“神识湖泊”还是非常给力的。
　　凭借一己之力，聂宇愣是将所有人都撞入了“眩晕状态”。下一刻，聂宇以最快的速度朝着西方跑去。
　　“你想往哪跑！？”愤怒的低吼声传遍此地，化龙修士一边咳血一边追杀。此刻的他胸口塌陷了一块，宛如实质般的星力“聚而不散”，持续进行着破坏！
　　本以为看到一丝曙光的聂宇，脸色黑的可怕。此时此刻，聂宇手上已经没有可以翻盘的东西了。他的手段不少，可是能应付化龙修士的手段，只剩下赌命的哪个！
　　回身看了一眼杀意凛然的化龙修士，聂宇暗道一声“拼了！”破界珠突兀的出现在聂宇手上，一个黑洞瞬间从他身边浮现出来。与此同时，一层蓝色的光罩逐渐覆盖聂宇全身。
　　“想跑，给我留下！”从不远处的黑洞中感觉到了空间的气息，化龙修士当即就是一掌拍出。阵阵神光瞬间凝聚，化为一个几十丈的大手。
　　这凶猛的一招，瞬间缩短了他和聂宇之间的距离！而此刻，聂宇身上的蓝光还没有覆盖全身。也就是说，对方这一招依旧致命！
　　“给我去死！”生死之间，聂宇反倒没有了之前那么多的情绪。
　　被蓝光覆盖右手猛然推出，少许金色的粉末被劲力席卷直冲前方而去。是对方死，还是他死，亦或是同归于尽，就看下一刻了。
　　圣道的气息疯狂肆虐，那强悍到无从匹敌的力量直接摧毁了化龙修士的大手，直挺挺的朝着他轰击而去。与此同时，圣威也朝着四面八方扩散开来，不知吸引了多少修士。
　　“圣人的气息，怎么可能啊！”难以置信的睁大了眼睛，化龙修士拼命抵抗。然而在圣人骨粉面前，他的所有手段都是那么的脆弱无力！
　　圣人的一滴血，可以击杀大能！聂宇手上的圣人骨粉虽然被“苦竹”吸取了不少能量，可是残留下来的威能也不是一名化龙修士可以抵挡的。
　　仅仅一眨眼功夫，那名化龙修士就被圣道的力量所吞噬。他死前最后看到的一幕，是聂宇被黑洞吞没的场景！
　　怀抱着“此人为何能破开此地空间的疑惑”，这位大衍圣地的化龙修士化为齑粉，死的不能再死！而不远处圣地弟子同样没能幸免于难，几十人尽皆灰飞烟灭。
　　“赌赢了，我还活着！”跌跌撞撞的出现在黑洞通道中，聂宇努力维持着身体的平衡。
　　在没有阵台辅助和黄泉土控制的情况下，圣人骨粉就一个“同归于尽”的大杀器！不过聂宇的运气不错，在丢出此物的时候，他体表的蓝色防护罩就形成了。那足以灭杀他数百次的恐怖力量，都被保护层拦截在外。
　　闭眼调整气息，聂宇的目光扫过了附近的黑暗。随着“破界”的次数越来越多，聂宇已经逐渐摸索出来了一些东西。
　　他周围的黑暗，乃是遮天世界的空间壁障。如果把一个世界比做人的话，聂宇现在经历的这部分破界过程，就和“抽血打针”差不多。
　　将心神沉入其中，聂宇没多久就睁开了眼睛。和上一回从九叔世界回来时一样，聂宇根本无法参悟遮天世界的法则。毕竟遮天世界和完美世界一脉相承，曾经诞生出了不止一位“准仙帝”级别的存在。
　　“遮天世界的空间本质果然很惊人，明明此地有些规则的碎片，但是我却无法参悟！连续两次被人逼着穿越，我难道要一直这么苟下去？”
　　想到最近两次被迫穿越的事情，聂宇的拳头牢牢攥紧。每一次吃瘪，他都在渴望着力量。破界珠能保住他的性命，但是依靠此物绝非长久之计。
　　心情越来越烦闷，聂宇看向四处的空间。忽然间，聂宇想起了自己从姬常威哪里得到的《虚空经》轮海卷。
　　要说遮天世界，谁对空间之道的领悟最惊人，虚空大帝绝对位列前三之列！而《虚空经》作为他创立的功法，自然涉及到空间法则。
　　“大道如测，万物之宗，和光同尘……”不断念叨着《虚空经》开头的奥义，聂宇以此为引，不断和周围空间相互应证。
　　通过帝经和天璇步法，聂宇渐渐有所收获。他不但接触到了虚空大道，还剖析了一些空间本质的东西。
　　此刻的聂宇并没有注意到，他在领悟的过程中，体内自动运转起了《虚空经》。帝经神异，以及此地特殊的环境，让聂宇在不知不觉间吸纳了一道极度纯粹的“空间之力”。
　　这股空间之力在进入聂宇的轮海中后，逐渐被聂宇用不同体系的力量，捏合出的“彼岸空间”所吸引。随着空间之力的主动融入，聂宇骤然从参悟中反应了过来！
　　“砰！”宛如天雷遇上地火，聂宇的彼岸空间由最初的“气泡”状态，渐渐凝实为了一个透明的光球。两股截然不同的强大力量充斥其中，却并没有发生直接的冲突，而是在里面不断的纠缠。
　　“空间！时间！？搞什么鬼……我感觉控制不了我的彼岸空间了！”发觉到一丝不妙，聂宇莫名的有些急躁。彼岸空间的增强，代表着聂宇在“单一秘境”法上再度迈出了一步。可是这一步，却隐隐有些失控的危险。
　　在荒古禁地的时候，聂宇曾经被那股岁月的力量影响，得到过一丝“时间之力”。如今“空间之力”也加入其中，顿时发生了聂宇都不知道的古怪变化。
　　正当聂宇准备做点什么的时候，他忽然冲出黑洞空间，来到了一处充满光球的“星海”之中。这里星海广阔浩荡，一眼看上去望不到边。
　　已经来过不止一次的聂宇很知道，这些光团就是“诸天万界”！他们的亮度和旋转速度分别代表着这个世界的强度，和空间流速！聂宇现在要做的，就是赶紧选定世界进入其中，
　　目光扫过诸多光团，聂宇找到了一个亮度强于九叔世界的光球。这个光球上隐隐有着一道裂缝，光芒虽胜但却有种后继不足的感觉。
　　没有过多的纠结于这个世界的与众不同，聂宇心念一动，锁定了这个世界！黑洞和吸力再现，聂宇立刻朝着这个世界冲去。
　　因为“彼岸空间”的变化，聂宇没有功夫去参悟这个世界的空间法则的碎片。他的注意力全部集中在了彼岸空间之中。
　　时间和空间都是难以琢磨，却又强悍非常的力量。谁也不知道，彼岸空间受到它们的影响究竟会发生什么样的未知变化！
　　在聂宇的关注下，时间和空间的力量越发虚无缥缈起来。他们相互纠缠，最后形成了一团莫名的气息。这团气息和发生了变化的彼岸空间，就好像连为了一体。正在此刻，聂宇敏锐的注意到破界珠上隐隐灿动着“异样的光华！”
　　“好像稳定下来了！是受到了破界珠的影响吗？话说破界珠之中的主要力量就是时空之力，或许彼岸空间有朝一日能够朝着那个方向进化啊……”
　　正当聂宇心中思索不已的时候，他的身上压力骤增。多次穿越过的他知道，这是要通过最后的空间壁障，进入这个世界了。
　　“刺啦！”硬生生的挤了进去，突如其来的压力让聂宇发出一声闷哼，一丝刺眼的血液顺着他的嘴角缓缓流下。这一次进入受到的排斥，比起以往的穿越来要强大太多了！
　　进入这个世界，聂宇感觉脚下一空。借着天上并不强烈的星光，聂宇看到了雪山。那白雪皑皑的山峰就在聂宇的脚下，而他现在而在半空之中！
　　“FaK！”张口爆了句粗口，聂宇赶忙调动神力。神虹在他的脚下浮现而出，聂宇正准备下降，然而神虹仅仅维持了一息时间，就轰然爆裂。好在此刻，聂宇已经快要落地了。百米高的距离，对于聂宇而言并不致命！
　　“砰！”在地上砸出一个坑，聂宇的半截小腿陷入了雪地之中，好悬没坐地上。
　　“这个世界好像在排斥和压制遮天法！灵气水平，大约和遮天世界的地球差不多！”落地之后，聂宇瞬间意识到了什么。
　　每个世界都有每个世界的特殊之处，比如电视剧神话的世界剧情惯性强的一批，聂宇几番都没能搞死刘邦！还有综武世界排斥遮天体系，而九叔世界却不排斥等等等等！
　　“有亮光！又来到一个华夏古代的世界吗？”取出一团神泉水服下，聂宇发觉到远处的山峰上有着一片宏伟的建筑。透过部分宫殿的装饰，聂宇有了初步的判断。
　　“先去了解一下情况！看看这个世界的基本的情报！这个世界和遮天的时间流速大约是十三比一。如果这个世界的体系适合的话，那我就多呆一段时间！记得原著中，妖帝坟冢现世时叶凡才刚刚成为修炼者。直到他晋升神泉，妖帝坟冢才隐匿。这其中，应该有一年左右的时间过度！”
　　一边炼化着神泉，一边朝着亮光所在的地方冲去，聂宇非常小心。因为这个世界的压制，聂宇能施展出的战力不过道宫一重天。而这个世界的水准比之九叔世界，有过之而无不及！
　　也就说，这个世界的顶尖存在至少可以媲美仙台修士！至于有没有堪比遮天世界圣人的bug，那聂宇就拿不准了。
　　极境之力爆发，聂宇一跃就是百米远。有火光的地方和聂宇相距数个山头，可是他没费多少工夫就跨越了这段距离。十分钟后，恢复了一些的聂宇来到了目的地。
　　“这里是在办喜事吗？”靠近之后，聂宇看着张灯结彩的房屋眉头一挑。此刻，他越发的肯定，这是一个类似华夏古代的世界！
　　就在他准备抓个人进行搜魂的时候，一股战斗的波动忽然从不远处传了过来。隐约之间，好像还有着喝问声存在。
　　“有人在打架吗？正好！让我来看看这个世界是什么体系！”嘴角微微勾起，聂宇立刻朝着战斗波动传来的地方赶去。这个世界虽然排斥遮天体系，但是对于修真体系却没有任何影响，所以聂宇的神识依旧可以动用！
　　“孔慈！”“孔慈。”“孔慈你不能死啊！”神识之中反馈过来了三个男人的声音，聂宇微微一愣！这个名字，好像有些熟悉啊！
　　情不自禁的加快了自己的速度，聂宇的神识之中出现了三男一女！这其中，有着泡面头的男子正抱着一个身着嫁衣受了重伤的女孩。他虎目含泪，一直说着“你不要死”之类的话语。
　　泡面头男子的前边，一个身着新郎官服饰的男子捂着胸口，似乎在忍受着某种疼痛。而最后一个蓝衫少年，则傻傻的看着眼前的一切，有些不知所措。
　　收到了神识传来的内容后，聂宇的嘴角猛地一抽搐！有那么一瞬间，聂宇的耳边似乎响起了熟悉的歌声。
　　“别对我说永远，永远，永远！永远不是我要的明天，我握不住也看不见，最后随着浪涛消失不见……”

第二百一十八章 是时候展现真正的技术了！
　　第二百一十八章是时候展现真正的技术了！（已订正）
　　“我的天，我怎么来到这个世界了！还有，这个世界的等级有那么高吗？难道这是漫画世界……也不对啊！”思索着和风云相关的内容，聂宇的眉头皱成一个疙瘩！
　　即便是被人诟病战斗力崩坏的风云三中，出现的最强者也就相当于遮天世界的四极顶峰。可是这个世界的等级，分明就强过九叔世界一截啊！
　　“难道是因为女娲等神魔的缘故？”仔细想了想漫画中的一些细节，聂宇恍然大悟。
　　漫画中曾经隐晦的提到过女娲，如来之类的无上存在。只是因为这些大佬并未真的出现过，所以聂宇才没有立刻想起来。
　　“云少爷，你不要在白费力气了，我欠你太多！”院子中，新娘装扮的女子出言，打断了聂宇的思索。根据原著的情况看，那女孩应该就是孔慈了！
　　“你已经是我的人了，我不让你死！我不许你死！”泡面头的眼中有着晶莹闪烁，他眼中有泪却始终不曾流下！不哭死神步惊云，一个生生把“风云”变成“步惊云传奇”的男人！
　　步惊云此话一出，聂风和秦霜都变了脸色。前者还好，而后者则感觉自己头顶多了一个“自然色的帽子”！他失态的喝问，但是得到的却是孔慈的道歉，和她对聂风的表白。
　　身为婢女，孔慈的一生都逃不过“身不由己”这四个字。她是雄霸的工具，是个有点用处的棋子！为心爱的聂风挡下步惊云的排云掌，是她向命运做出的“微不足道的反抗”，而这代价就是她的性命！
　　“大师兄的妻子，在二师兄怀里，说自己喜欢的是三师弟！没想到我能亲眼见到这个梗！”听着院子里的声音，聂宇的表情说不出的古怪。
　　风云这部电视剧里的梗太多了，什么“风湿弟，云湿兄！”什么“四十米大刀，让你先跑三十九米！”什么“不给聂风当个干爹，都不好意思自称顶尖高手”……聂宇光是想一想这些梗，就有种“回忆童年”的感觉！
　　眼见孔慈已经是“进气多，出气少，一直作壁上观的聂宇，纵身跳到了院子中。他没有丝毫要掩饰自己的意思，就这么大大方方的走到了孔慈身边。而他的存在，自然也被师兄弟三人所察觉。
　　“你不要过来啊！”朝聂宇发出威胁十足的话语，步惊云紧紧抱着孔慈，他能感觉到孔慈快不行了。
　　“你再这么用力的抱她，她十息之内就会断气的！”没有理会对方的话语，聂宇继续上前。而这时，聂风却宛如鬼魅般出现在聂宇的身前。
　　“你是什么人！出现在这里干什么？”挡在了步惊云和聂宇中间，聂风试图用这种方式暂时忘却烦恼。
　　他们师兄弟和孔慈一块长大，不是亲人，胜似亲人！他没想到自己会在如此尴尬的情况下得知，孔慈喜欢他！
　　“我只是一个路过的假面……咳咳串词了！我只是一个路过的医生！”
　　“你是医生？你快救救她！”听到聂宇的自我介绍，原本排斥的步惊云双眼一亮。他目光灼灼的盯着聂宇，仿佛看到了一根“救命稻草！”孔慈是他为数不多的温暖，也是他的此生挚爱，他不能失去她！
　　“你说救我就救，那我岂不是很没有面子！？”嘴上说着烂话，聂宇用神识观察了一下孔慈的情况。这云师兄对风师弟下手可真够狠的，为聂风挡下一击的孔慈，经脉俱裂，五脏移位，整个人险些爆开。
　　若非步惊云在千钧一发之际收回了两成力道，孔慈连挣扎着说两句话的机会都没有。此刻的孔慈已经是最后的“回光返照”，全靠一口气在撑着，也就是聂宇敢说自己能救！
　　聂宇话音一落，步惊云的脸上怒意一闪。但是佳人颤抖的娇躯，却让他强迫自己冷静下来。聂宇的话，分明留着很多余地。
　　“你想要什么！？”
　　“传说中女娲补天遗留下了四颗神石！我要你们师兄弟找齐交给我！”开口道出了自己的条件，聂宇的表情有些深邃。
　　要说这风云世界的宝物，那肯定少不了四颗奇石和四神兽了！记得有个主角说过，不杀个神兽打牙祭，都不好意思说自己来过风云世界！聂宇虽然没有对方这么中二，但是面对有好处的事情，他也是欣然向往！
　　“好！我答应你，只要你能救孔慈！”聂宇话音刚落，步惊云就答应了下来。下一刻，聂宇将目光转向聂风和秦霜。
　　“你们呢？”
　　“我们当然愿意救孔慈，可是你要的东西乃是传说中的存在，我们怎么找得齐啊！”
　　“没关系，我已经知晓了其中三颗神石的下落。我可以给你们五年时间去寻找，反正这丫头一时半会的也醒不过来！”聂宇满嘴的谎言，硬是把孔慈伤势说成了什么了不得的难事！
　　“你耍我们！？”聂宇此话一出，一直没怎么开口的秦霜怒了。
　　在场三个男人里最憋屈的就是他了，步惊云得到了孔慈的身子，聂风得到了孔慈了心。而他得到了什么？一个夫妻的名头，以及一顶绿油油的帽子。
　　“耍你们，我哪有这么闲啊！你也不看看这女孩的伤势，经脉尽断，五脏移位，我能保住她的命你们就偷着乐吧！说老实话，医治她的药材，五年时间我都未必找的全！这丫头，半只脚都踏入鬼门关了！”
　　“霜师兄！他说的对，请您施救吧！”赶忙按住激动的秦霜，聂风回身朝着聂宇行了一礼。不管怎么说，先把人救下才是最要紧的事情。
　　“还是聂风懂道理啊！是时候展现真正的技术了！”反手取出一颗丹药丢到孔慈嘴里，聂宇将神力灌入对方百会穴助她炼化药力！
　　遮天世界的丹药效果很好，一颗足够孔慈活过来了。不过，为了控制风云。聂宇在炼化了一半丹药后就果断停手，并顺手以神力封禁了孔慈的意识，让她无法苏醒过来。
　　聂宇的行事风格是“先小人，后君子”，对于风云二人，聂宇其实并不信任。之所以让他们去找神石，无非是想要借助“主角光环”借力使力！
　　这步惊云外冷内热，对于承诺什么的倒是比较看重。不过他这个人天生自带“打脸”属性，他的不少许诺其实都因为这样或那样的理由不了了之！
　　而聂风，那就是个“双标狗”！看上去满口的仁义道德，实际上非常需要一条绳子拴着。他的承诺有些分量，但也就是那么一回事。为了“天下苍生”，聂风随时可以“真香”！
　　然而聂风的心中，真的只有“天下苍生”吗？风云3中，他为了身为劫心的孙子聂天涯大开杀戒。那时的他，可曾想到过苍生！说到底，愿不愿意兑现承诺，只在他一念之间。聂宇留手段，防的就是聂风。
　　“她怎么了！”见孔慈忽然昏迷，步惊云一下激动了起来。如果不是从聂宇身上感觉到了致命的威胁感，他都已经拎着的聂宇的衣领逼问了。
　　“别大惊小怪的！此女的命是保住了，不过他毕竟是半只脚踏入鬼门关的人，精神方面受到了损伤！你们慢慢找神石，我慢慢治！五年时间，应该能还你们一个大活人！”
　　“多谢大哥援手，我们师兄弟无以为报！敢问大哥尊姓大名？”得知孔慈性命无虞，聂风心下稍安。他客套的朝着聂宇行了一礼，言语之中颇有试探之意。
　　作为这个世界的主角，风云都不是啥易于之辈。他们能从聂宇的身上感受到少许的刻意和突兀，也知道聂宇是在利用他们。
　　“在下聂宇！无名小辈一个！不过从今天开始，我准备给自己起一个外号！你们看无利不救，怎么样！？”朝着三人疯狂暗示，聂宇眼中写满了“先谈神石”四个字。
　　“这称号还真是……”苦笑一声，聂风用眼角余光看向大师兄秦霜。孔慈安全后，他和步惊云之间的气氛就格外的不对头起来。
　　“好了，别扯没用的废话了，我们先谈谈神石的事情！”聂风注意到的事情，哪能瞒得过聂宇。轻叹一声红颜祸水，聂宇想要将众人的注意力吸引了过来。
　　“你先等一下，我和步惊云还有一笔账要算！”没有理会聂宇，秦霜死死盯着步惊云。人生三大恨事“杀父之仇，夺妻之恨，失子之痛！”，他们俩之间的就是第二个！
　　“算吧！算吧！我看步惊云也想和你们俩打一架！你们三个人，一个得到了孔慈的心，一个得到了孔慈的身子，还有一个得到了丈夫的名分，真是太有趣了！如此巧合的事情，千百年难得一遇啊！真不知道你们的师傅是瞎，还是有意为之！”
　　毫不留情的将三人的矛盾爆出，聂宇坐到了石椅上静静的看着好戏。他们打也好，不打也罢对聂宇都无所谓，反正他就是个看戏的。
　　“住口！不许你诬赖师傅！”听到聂宇提及雄霸，最忠心的秦霜下意识的反驳道！尽管，他也发觉到有些不对劲！
　　“雄霸做的那些事还用我诬陷吗？身为他的弟子，我想你们最了解雄霸的心狠手辣和深谋远虑！雄霸不信任任何人，对谁都有保留，你们师兄弟三人，各自得到不完整的天霜拳，排云掌，风神腿就是最好的明证！他怕你们互通有无，修炼出三分归元气威胁到他！”
　　将原著中的一些事情说出来，聂宇的脸上充满了冷笑。雄霸这货就是典型的枭雄，“宁可我负天下人，不教天下人负我！”他传授徒弟的时候，全都有所保留。
　　雄霸的“拳掌腿三绝”中，天霜拳的威力最强。所以十四招天霜拳，秦霜只学到了八招。排云掌总共十二招，步惊云只学到了十一招。威力最强，也是最契合步惊云的“愁云惨淡”被雄霸隐藏。
　　至于聂风的风神腿，就更别提了！因为雄霸抢夺聂母颜盈，又间接害死了聂人王，所以雄霸对于聂风的防备可谓三弟子中最深的。他不仅在风神腿法中留下了破绽，还没有传给聂风手上功夫。这也就使得漫画初期的聂风，近战不足，防御力还低！
　　除此之外，雄霸还创出了克制拳掌腿三绝的“三分神指”。凤溪村一战，雄霸正是靠这门功夫打爆了三人。使得“风云际会浅水游”成了一个笑话！
　　“哎！你们不是要打吗，停下干嘛！赶紧分出个胜负，我还有事要安排你们呢！”继续在鼓噪着三人，聂宇拿出了一把瓜子，誓要将看戏进行到底的样子。
　　“有什么事您就说吧！我们师兄弟一定为你办到！”聂宇的话音落下后，聂风当即接口道。他希望通过聂宇的存在延缓两位师兄间的矛盾，让大家冷静一下。
　　看了一眼拼命“和稀泥”的聂风，聂宇不着痕迹的摇了摇头，但还是开口道！
　　“传说女娲补天，留下了四块神石！白露，黑寒，冰魄，以及神石！白露被聂家所得，炼制成了武林有名的雪饮狂刀，现在应该在凌云窟中。黑寒被拜剑山庄所得，即将被铸造成一柄绝世好剑。这两件东西我不急，你们可以慢慢收集！”
　　“现在的重中之重是冰魄！此物在侠王府，不过只有一小块！剩下的冰魄，你们需要自己找！我之所以说此物是重中之重，是因为此物对孔慈有好处。此女精神受损，几年之内是不可能苏醒过来了。天天这么躺着，她的身体会逐渐萎缩。而冰魄，能够保证她身体无恙！”
　　“我这就去取冰魄！”得知冰魄对孔慈有好处，步惊云立刻杀气腾腾的站了起来。聂宇就喜欢这种家伙，办事利落，还没有那么多事！
　　“那么我去凌云窟，寻找雪饮！”不知是真的不把雪饮狂刀看在眼中，还是借口离开，聂风如是说道。
　　“寻找雪饮？风儿你怎么突然有了这样的想法！”就在聂风话音落下的瞬间，一个浑厚的声音从外面传来。随着院门被打开，一个霸气外露的中年人龙行虎步的走了进来。
　　他长须飘飘，脸上威严之色甚重！微微有些上扬的眉毛，给此人带来了三分高高在上的感觉。此人，就是天下会的帮主，风云前期的boss，雄霸！

第二百一十九章 摩擦，摩擦
　　第二百一十九章摩擦，摩擦
　　“师傅！”朝着雄霸行了一礼，聂风的表情有些难看。现在院子里的情况，他们该怎么解释呢？孔慈可还在那个地方躺着呐！
　　“风儿？发生了什么！”看到聂风这么一副拘束的神态，雄霸眼底闪过一丝了然。孔慈之事本就是他的设计，如今看来，矛盾已经引发了！自己刚刚感觉到的战斗波动，应该就是他们师兄弟翻脸导致的！
　　视线绕过聂风，雄霸的目光瞬间就落到了孔慈的身上。此刻孔慈嘴角的鲜血未干，一看就是受了伤的样子。见状，雄霸宛如鬼魅一般冲到了孔慈身边，顺手搭上了她的脉。
　　“排云掌！？云儿，这是怎么回事！孔慈是我的义女，也是你的大嫂，你居然想杀她！”大概了解到了一些情况，雄霸二话不说就给步惊云扣了个大帽子！
　　与此同时，雄霸也注意到了一旁抓着瓜子的聂宇。此刻，他正“咯嘣”“咯嘣”的磕着瓜子，一副没事人的模样。
　　“雄霸！”面对扣过来的大帽子，本就不痛快的步惊云，罕见的没有伪装自己。师兄弟三人中，步惊云对雄霸的了解绝对是一等一的。孔慈嫁人这件事上，肯定少不得他的逼迫！
　　“步惊云，你放肆！你伤害兄嫂在先，如今还敢直呼为师姓名！霜儿，风儿，快把这无兄无师之辈给我拿下！”
　　“师傅，云师兄只是因为孔慈受伤，口不择言！还望师傅饶过云师兄！”急忙跪在雄霸面前，聂风为步惊云求情。然而雄霸早就下定决心，要灭掉风云二人。
　　“霜儿，为师的话你没有听到吗？还不动手！”
　　“师傅！这……”听到雄霸的话，秦霜的拳头猛然攥紧。因为孔慈的事，他很想暴打步惊云一顿。可是在现在这种情况下，他却有些犹豫了！自家师傅看起来正常，但实际上已经是动了真怒。
　　对步惊云，秦霜心中有恨！但是十几年的师兄弟情谊也不是那么容易抛弃的。个中滋味泛上心头，秦霜一时间不知该如何是好！
　　“好，好，好，你们三个很好！既然如此，那我就亲自动手！”看着聂风和秦霜二人的表现，雄霸怒极反笑。他的这三个徒儿可真是翅膀硬了，连他的话都敢不听！
　　一跃而起，雄霸直接挥出一掌。强横的掌力破空而出，直袭步惊云而去。他要逆天改命杀掉风和云，而第一个要死的，就是步惊云！
　　“哼！”感觉到雄霸身上隐晦的杀意，步惊云冷哼一声，一个空翻躲了过去。
　　然而雄霸对于步惊云的反应早就有所预料，一记风神腿扫出，掀起一阵小型风暴。强横的力量肆虐，让步惊云不得不弯腰抵挡。
　　“风卷残楼？”一甩斗篷，步惊云不退反进。三绝之中，排云掌克风神腿，天霜拳克排云掌，风神腿克天霜拳。披星戴月这招，正好克制风卷残楼！
　　“云师兄！”见步惊云朝雄霸出手，聂风急了。雄霸的武功远超他们，又熟知他们的武功底细，步惊云此举简直和找死无异。
　　果不其然，步惊云的排云掌刚刚用出，雄霸立刻以“雷厉风行”这招硬撼。脚掌相接，一层气劲将二人脚下的土地震裂。下一刻，步惊云应声而飞，这是功力方面的差距！
　　“步惊云，你的武功是我教的！你居然想用我教你的功夫对付我？”一个健步追了上去，雄霸招数用老。森然的寒气凝聚拳上，雄霸的一记“风霜扑面”，让半个院子结了一层冰。
　　“这是？”见此一幕，一直观战的聂宇双眼一亮。雄霸之前哪招，不仅仅是他自己的力量，还有天地之力的加持。二者相辅相成，使得天霜拳的威力暴增。
　　“这个世界的武道体系好像有点不一样啊！”死死观察着战局，聂宇心中有些异样。很多体系修炼到一定程度，都能调动天地之力！聂宇之所以感到惊讶，是因为雄霸的实力实在是太弱了。
　　根据聂宇的观察，雄霸应该是宗师顶峰的存在！因为修炼的武功可以引动天地之力，他应该能击杀大宗师初中期的人物。在如今的武林中，比雄霸强的人不再少数，可是明面上打天下的，却唯独雄霸一人！
　　“排云掌！”被霜寒之气袭扰，步惊云不退反攻。残缺的排云掌在他的手上，展现出了直逼雄霸的威力。
　　风无形，云无相，风神腿和排云掌，非常契合风云二人。他们后期的很多武学，都是从这这两套功夫上延伸而来的！
　　“步惊云在我的面前一直有所保留！果真是狼子野心！”面对袭来的排云掌力，雄霸立刻意识到了什么。身为三人的师傅，雄霸自认为对于三人的武功进境足够了解。
　　可是现在，他有些怀疑自己了！聂风击杀独孤一方，还能归结到聂家疯血上，可是步惊云又是怎么回事！凭借排云掌，一般宗师已经胜不过他了。
　　“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游……人定胜天，我一定要打破这命数之说！”挥拳击散了步惊云的掌力，雄霸一阵狂攻，招招夺命，杀意凛然。
　　眨眼之间，攻守之势调转，步惊云一下被雄霸压制住。三分神指暗藏招数之间，逼得步惊云不得不退。全面落入下风之中，步惊云明显发觉到了雄霸对自己的克制。
　　“师傅，云师兄！”看着步惊云艰难抵抗的模样，聂风忍不住加入到战局之中。然而他想要分开二人的行为，却被雄霸误解。三分神指，险些在聂风身上捅个窟窿。
　　以一敌二，雄霸显得游刃有余。他可以轻松压制风和云，但却无法击杀二人。风云联手之时，仿佛有种无形的力量在汇聚。
　　“三分归元气！”久战不下，雄霸动用了自己的底牌。自从和聂人王一战之后，他已经很久没有动用这一招了！江湖上，根本找不出几个值得他出手的人，
　　一个水球一分为二，分别轰向风云二人，强大的力量逼得他们不得不进行躲避。顿时，风云二人联手之势被破，两个人凝聚出的那股势瞬间消失无踪。
　　敏锐的感知到这一点，雄霸突然暴起。一个比刚刚大出不少的“三分归元气”轰出，狠狠将聂风打出了院子。足足撞穿了两道墙，才停了下来！而雄霸本人，则冲向了有些狼狈的步惊云。
　　“砰砰！”转眼间交手两招，三分神指中的三分天下一招，狠狠点在了步惊云心口。强悍的指力洞穿了皮甲，在步惊云的身上开了两个血洞。这一击，几乎是擦着他的心脏过去的。
　　“哼！”一招重创步惊云，雄霸并没有任何要收手的意思。和步惊云交手之时，他能清楚的感觉到步惊云对他的愤恨。所谓的“生死大仇”，也不过如此而已！
　　“混蛋！”看着眼前逐渐放大的手掌，步惊云心中充满了不甘心。雄霸这老贼居然如此强大，面对认真的他，自己简直毫无还手之力。
　　掌风扑面，步惊云嗅到了死亡的气息。正在这时，一道流光如同迅雷一般击中了雄霸的手臂。他的胳膊，被数千斤的巨力撞到了一边。
　　也就是在这个时候，雄霸看到了击中他的“暗器”……一颗瓜子！而反应过来的步惊云，则在此刻拉开了和雄霸之间的距离！
　　“阁下，这是何意！？”盯着不远处一脸玩味的聂宇，雄霸的脸色有些不太好看。之前那一下，足够打断他的手臂了。还好他反应快，卸去了大部分力道，不然这玩意非得贯穿他的手臂！
　　“我还有事需要他去办呢！还望，雄帮主手下留情！”翘着二郎腿说道，聂宇字面上的意思虽然客套，可是其中半分诚意都没有。
　　“阁下如果有事的话，我天下会愿意效劳，还请阁下不要打扰我清理门户！”话语中隐隐有着一丝警告之意，雄霸认真盯着聂宇。从对方身上，他看不出强弱，也感觉不到威胁感！
　　“天下会帮不了我！风云可以！说到底，雄帮主你能有今天的地位还不是借助了风云的气运！”从石椅上站了起来，聂宇的话语之中多出了一丝挑衅的意味。他想要亲自试试风云世界这摊水有多深！
　　“你什么意思！？”
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！别以为这世界上就泥菩萨一个术士，你借助风云的气运才有了今天的成就。以后他们联手对付你，也不过是因果循环，一饮一啄罢了！”
　　聂宇的声音不大，却让雄霸如遭雷劈。他最大的秘密，居然被此人一口道出。他究竟是什么人，难道又是一个“得窥天机”的异人！？
　　“你在胡说八道什么！”
　　“是不是胡说，你以后就会知道了！你以为自己可以人定胜天，凭你也配！”
　　“你找死！”听到聂宇说出自己的想法，雄霸脸上惊讶之色更甚。此人既然阻拦他击杀风云，那就说明他们之间“是敌非友”。既然如此，那就没什么好说的了。
　　上来就用“三分归元气”，雄霸大有一击必杀的意思。他出手快如疾风，在相距并不远的情况下，雄霸的攻击瞬间就轰在了聂宇的身上。
　　劲力四散，雄霸情不自禁的睁大了眼睛。只见他的对面，聂宇轻轻揉了揉胸口，一副“你就这点料”的神情！
　　雄霸这一下，就是掀翻一个宫殿也不难。但是在有着极境之力的聂宇面前，却连让他退一步都不行！
　　“你究竟是何方神圣！”身为宗师高手，雄霸还是有些眼力的。聂宇刚刚那一下，分明就是靠身体硬抗，半点内力都未曾动用！
　　“别这么惊讶啊，雄帮主！天外有天，人上有人！这个世界，比你想象的更大！更何况三分归元气，七分靠打拼，剩下九十分看谁生得好，这不是常识吗？”
　　“故弄玄虚，不过是一种强大的横炼功夫罢了！看我破你的功夫！”听到这些胡言乱语，雄霸提气似的发出一声冷哼。
　　下一刻，他施展出风神腿法，狂风暴雨般的攻势如雨点般倾斜而下。瞬间，聂宇就被腿影所覆盖。那密集的攻击已经不能用攻击数量来形容了，应该称其为“攻击密度”！
　　“砰砰砰砰……”低沉的碰撞声，朝着四处传开。雄霸越打越心惊，脸色也越来越难看。
　　聂宇压根没有阻拦他的意思，雄霸的每一击都切切实实的踢中聂宇。可是换来的，除了脚疼之外，别无其他。
　　这期间，他也动用了类似“暗劲”之类的手段。然而，内力和劲力在打入聂宇体内后，都像是“泥牛入海”般消失无踪！
　　“哎，我说你往哪踢呢！我下半生可就靠着这张脸吃饭呢！你知不知道，有人因为看中了我的帅气，死乞白赖的让我当他们家女婿！”
　　就在雄霸心生退意之时，聂宇的手臂忽然捏住了他的腿。下一刻，无以言喻的强横力量拽着他和地面亲密接触。雄霸的护体真气，硬生生被那蛮力撕碎。
　　“这小子真是头人形凶兽啊！他不让我打他的脸，难道是因为罩门在头上？”心中这样想着，雄霸忽然感觉一只大手的抓住了他的脑袋。然后，前推后拉，摩擦，摩擦！
　　“你敢折辱老夫！？”被聂宇磨掉了一层脸皮，雄霸气的浑身颤抖。多少年了！他都已经唯我独尊了多少年了，今日居然让一个小辈按在地上摩擦！奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　“什么敢不敢的，我这不是在做着吗？你个老东西，想打我脸不说，还敢恐吓我！我说你是不是年纪大了，脑缺钙？”抓着雄霸的脑袋往地上一撞，四周顿时就是一震。
　　温热的液体顺着脸颊滑落，雄霸稍稍清醒了一点。这个世界永远都是“强者为尊”，天下会横行了这么多年，让他们失去了不少敬畏。
　　“识时务者为俊杰，雄帮主你很上道嘛！”感觉到雄霸不再挣扎，聂宇将手掌移开了这货的脑袋。下一刻，聂宇掌心凭空出现了一股吸力，雄霸只感觉自己的内力以一种极快的速度流逝。不过短短十几息功夫，他就少了数十年的功力！
　　而这时，聂宇收手，面露喜色。被他吸入丹田内力，使得他的苦海又扩大了一分！看来在这个世界中，他又能在“单一秘境”的修炼上前行一大步了！

第二百二十章 你的就是我的！
　　第二百二十章你的就是我的！
　　“你……”
　　“怎么？”
　　“没事！”尴尬，非常的尴尬。雄霸恨不得干掉聂宇一百次，但是现在却只能认怂！人在屋檐下不得不低头，说的就是这种情况了！
　　“喂！你刚刚用三分归元气轰我，把我轰成了内伤，是不是应该给我点补偿啊！”将雄霸放开，聂宇一副“讨要好处”的嘴脸。眼前这位可是鼎鼎大名的天下会帮主，他的手上岂能没有好东西！？
　　这个世界的等级很高，各类药材的药效应该和遮天世界非常接近。从这个世界刮一笔，比搜刮整个低阶世界都要强。除此之外，聂宇对这个世界的武学也很感兴趣。
　　根据雄霸他们的武功能够“引动天地之力”来看，这个世界的体系应该不是纯粹的“武道体系”，而是更偏向于“仙武”！这种多元素结合的修炼体系，对于聂宇而言有着很好的借鉴作用。毕竟聂宇的身上，兼具着多种体系之长。
　　“你想要什么！？”听到聂宇的话，雄霸一口白牙都要咬碎了。见鬼的内伤，这货说谎话连眼皮都不眨一下。就聂宇那体质，雄霸觉得他能活撕一百头牛！
　　“你有什么我要什么！”雄霸话音刚落，聂宇的回答就刷新了他对“无耻”的概念。此言一出，饶是以雄霸的城府都愣了一秒！从未见过如此厚颜无耻之徒，这种话都能当面说出口。
　　“霜儿，带着这位小兄弟去天下第一楼。吩咐下去，天下会的弟子，见小兄弟如见我！凡是我天下会的东西，聂小兄弟都可以取用！”咬着牙吩咐秦霜，雄霸没有在这多待的意思。
　　步惊云在聂宇摩擦他的时候就带着孔慈离开了，而受伤的聂风也不知何时消失在了此地。他要趁着二人还没跑远的时候，亲自追杀他们，哪怕先杀了一个也行！
　　“雄帮主啊！你还是亲自带我去吧！我这人脸皮薄，不当着主人家的面我不好意思拿东西啊！”见雄霸要走，聂宇找了个艹蛋的理由就拉住了他。雄霸的小心思，他门清。不过风云还要为他搜集神石，就算要死也不应该是现在。
　　和雄霸一同来到天下第一楼，聂宇发觉到了不少机关，此地居然是一处“宗师都要喋血”的危险之地。雄霸之前说什么“随时取用”，完全就是屁话。这天下第一楼里的东西，除了他外，有几个人能随便取用！
　　虽然聂宇不至于让这些小小机关伤到，可是在破阵过程中损坏一些宝贝还是有可能的。或许雄霸这个家伙一开始的想法就是，弄不死聂宇，也要恶心他一番！
　　“雄帮主，这里面的雪莲不错啊！几千年了！？”走进天下第一楼中，聂宇忽然一指某个方位。通过神识，他能发觉到墙面的暗格中，有着一株“天山雪莲”！
　　以雄霸这家伙的性格，是绝对不会“把鸡蛋放在同一个篮子里的”！天下第一楼中存放药材的地方应该是摆在明面上的幌子，其中多多少少有些水分。
　　“这小子怎么会知道里面有雪莲！？”看向聂宇指着的地方，雄霸表面不动声色，心中却很是震惊！能被他单独放起来的药材，无一不是精品中的精品。这株雪莲因为年份非常久远的原因，说是“神药”也不为过。
　　“雄帮主？”
　　“这株雪莲出自天池绝壁，距今不下五千年。小友还真是好眼力，路过此地就能看出这里的虚实！”
　　“一般，一般，天下第三。”张口回了对方一句，聂宇直截了当的伸出了手，眼中写满了“给我”二字！在听到雪莲足有五千年的时候，这个药材聂宇就要定了。
　　“……”心中充满了国骂，但雄霸还是面不改色的将东西交了出来。他很纳闷，像是聂宇这么有实力的人，不都应该很有自尊的吗？怎么这货，这么的不要脸！
　　如果他认识聂宇的朋友段德，而且知道聂宇手上的资源不多的话。那么雄霸就绝对不会意外！毕竟聂宇也是要生活的，有实力不用过期作废啊！在“提升实力”和“不要脸”之间，聂宇果断选择后者！
　　“不错！此物算是半个小药王，够我炼一炉好丹了！快带我去看看你的收藏，我要再挑上几十味辅药！”接过了雪莲，聂宇继续着搜刮之旅。武功秘籍也好，丹药药材也罢，甚至于古籍孤本聂宇也没有要放过的意思……
　　来到雄霸接见客人的大殿之中，收获满满的聂宇看着身后“扑克脸”的雄霸一阵好笑。这老货可真能忍，面对聂宇的搜刮，他居然连一丝不快都没表现出来。
　　正是因为他的实相，所以聂宇也就没有阻止雄霸派遣天池十二杀手追杀风云的事情。这些人，就当是给两个主角送“经验包”了！
　　“咦！又有暗格！”就在聂宇准备上楼继续搜刮的时候，他忽然发现的殿中的柱子上有着一个暗格。
　　此前的搜刮中，聂宇一共遇到了两个暗格，一个暗格中是五千年的天山雪莲。而另一个暗格中，则是雄霸父亲紫衣老大的成名绝技“回元血手”！这两个暗格对于寻常武林人士而言，都是至宝。由此可见，能被雄霸收藏起来的都是好东西。
　　像是捅穿豆腐一般用手探入了柱子，聂宇抓出了一个方方正正的盒子。将其打开之后，聂宇的表情有些诡异。这个东西，分明就是一个玉玺啊！
　　“雄霸主，准备的挺周全啊！不仅将大殿改造的和皇宫无异，连玉玺都准备好了！看来雄帮主在解决掉无双城之后，是想要剑指武林至尊啊！”深深看了雄霸几眼，聂宇为武林至尊感到悲哀。
　　好像妄图君临天下的霸者，都会盯上武林至尊。绝无神是这样，雄霸也是这样。可是偏偏当代的武林至尊还是个不怎么行的家伙，每每遇到挑战都会被打成狗。
　　“大男儿在世，当提三尺剑，立千秋业，开疆万里！武林至尊的先辈，也不是从一开始就站在顶峰的！小友若是帮我，雄霸愿与你共享天下！”被聂宇道出野心，雄霸居然邀请他共谋天下起来。更诡异的是，聂宇在雄霸的眼底看到了一丝“真诚”！
　　刚刚聂宇搜刮宝物的时候，挥手间就能让无数东西消失。那宛如神仙一般的手段，给雄霸打开了一扇新世界的大门！现在的雄霸完全当得起“权倾天下”四个字，手握大权的他自然想要更多。比如……长生！
　　没有理会雄霸的招揽，聂宇把玩着手中的玉玺。对于这玩意，聂宇并不陌生。此刻就在他的储物空间中，也有一个几乎一模一样的玉玺。
　　不过的他手上的这个玉玺，比起储物空间中的玉玺缺了一个角，转而以神金弥补！玉玺下方，“受命于天，既寿永昌”八个古篆体散发着莫名的意境。
　　“这个和氏璧的材质也是五行神精啊！除了土属性的玉玺本身外，这一角神金也是用金属性的神精填充的！五行之中土生金，看来提出金镶玉的那个人，很有手段嘛！”
　　不断观摩着玉玺，聂宇的眼睛发亮。五行神精对于道宫秘境的修炼者而言，足够他们打破头去争抢了。道宫秘境，修的就是五脏。从五脏之中孕育五神，衍生道力，化出生机，就是道宫秘境修炼的真谛。
　　而五行神精这种天地孕养的宝物，就是帮助修士修炼五脏五神的绝佳宝物。靠着此物冲关，非但不需要消耗海量神源，而且还能孕育出高品质的“神”！
　　以聂宇的积累，如果他想要冲击道宫秘境，靠着炼化这个玉玺，他能直接达到道宫二重天的境界。除此之外，炼化五行神精还有着第二个好处，那就是“延寿！”
　　“人能养神而不死，五神常在，永春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间！”修习遮天法的修炼者，在踏入道宫秘境后才算是走上了“长生路”！
　　利用五行神精晋升的修炼者，因为高品质的“神”，能够增加一定的寿命（二十年）。对于大部分修炼者而言，延寿这点才是五行神精成为“香饽饽”的原因。
　　“小兄弟，小兄弟！？”察觉聂宇有些分神，雄霸不由得叫了起来。你答应还是不答应，你倒是给个准信啊！
　　“抱歉，抱歉分神了！雄帮主啊，把三分归元气，三分神指，还有拳掌腿三绝交给我吧！我要在这天下第一楼里，闭关一段世界！”
　　再度要起了好处，聂宇是一点没把自己当外人。对于雄霸，聂宇很好的秉持着“你的就是我的，我的还是我的”的态度！
　　“是！”老老实实将秘籍交了出来，雄霸的表现和平时大相径庭。也不知道他是真的有意交好聂宇，还是害怕聂宇将他拍死。总之，雄霸给出的东西是真货！
　　稍稍检查了一下秘籍，聂宇的眼睛眯成了一条缝。翻掌取出了一团鸡蛋大小的红色液体，聂宇将其抛给了雄霸！
　　“雄霸主！这是一团蛟龙血，可以帮你洗筋伐髓！我给你写个方子，你熬一锅药汤倒入水桶，然后再把蛟龙血混入其中。等你炼化了药力后，我保你提升三百斤以上的力量！”
　　说话间，聂宇写了一张方子丢给雄霸。这是经过删改的“易经洗髓汤”，聂宇想要以此物暂时约束雄霸一段时间。不然的话自己闭关后，这货一定会满世界的追杀风云……
　　亲眼看着雄霸泡入易经洗髓汤中，聂宇就不再关注这货了。聂宇给他的蛟龙血原汁原味，其中充斥着蛟龙死前的不甘和充沛的生命精气。雄霸想要从这里面得到好处，就只有慢慢炼化一途。至少半个月内，他是别想睁眼了！
　　搞定雄霸之后，聂宇也进入天下第一楼闭关。他要好好的体悟一下这个世界的修炼体系，然后将遮天体系融入其中，减缓这个世界对他的压制！
　　神力无法流畅的运转，使得聂宇的实力受到了极大的压制。用极境之力对付对付雄霸还行，想要对付破碎境界的存在那就有些困难了！无论在哪个世界，实力都是至关重要的！
　　…………
　　时间匆匆，转眼间就是一个月时间过去。在天下第一楼中，聂宇除了学习改良了仙武体系外，还炼制了好几炉丹药。
　　靠着高境界的优势，聂宇在学到的武功中掺入了遮天法的成分，使得这些武功可以用神力进行催动。靠着这种仙武法和遮天法融合的方式，聂宇勉强能够在这个世界发挥出，道宫三重天的战力。
　　根据风云世界，后天，先天，宗师，大宗师，破碎境界，天人境界，神魔境界……的修炼等级来看，聂宇现在的战力应该是破碎境界后期。
　　“雄霸在冲击大宗师！”这一日，聂宇刚刚完成日常的“养丹”，就感觉到了一股冲天的气势覆盖在雪山之上。
　　那股气势属于雄霸，狂暴凶悍如野兽。看来，这货在炼化蛟龙血的时候，多多少少受到了大妖凶念的影响。
　　以雄霸可杀寻常大宗师的积累，他早就能够冲击大宗师境界了！只不过雄霸曾经坑害义兄，通过“嫁衣神诀”得到了他们家祖传数辈的功力。
　　靠着这深厚的功力，雄霸一跃成为了江湖中有数的好手，却也在无形之中埋下了隐患。毕竟他体内的精气神，和他本身不统一。这就给他冲击更高境界，带来了麻烦。
　　之前，聂宇为了应证这个世界的体系能否帮助自己修炼“单一秘境”修炼法，吸收了雄霸大量的功力。可是没承想，祸兮福所倚，这反而让雄霸得以破开桎梏。
　　“这个世界还真是有点意思啊！”盯着外界的异象，聂宇不停敲打着自己的手臂。雄霸晋升时居然得到了天地之力灌顶而下，估计他晋升大宗师后，便是这个境界中少有敌手的顶尖存在。
　　根据聂宇得到的古籍来看，一般修士晋升时根本没有这待遇。雄霸之所以如此，恐怕和他的那“贵不可言”的命格有关。
　　来到这个世界一月有余，聂宇发觉风云世界和其他世界的最大不同，就在这“命运”二字上！这个世界好像给天地众生，都规划好了他们的命运。所有人，按照命运的轨迹进行即可。

第二百二十一章 暗中的帝释天
　　第二百二十一章暗中的帝释天
　　大道五十，天衍四九，天道之下总有那么一丝变数存在！流水尚且没有定势，更别提虚无缥缈的命运了！有的时候，一颗石子落入湖面的涟漪，就会引起一大片的波澜。
　　每当大部分人的命运出现差池的时候，就会有大劫降临洗涤人间。风云前期的“神州大劫”，还有后面的“千秋大劫”都是因为这个原因。
　　“晋升结束了！”发现空中的漩涡有平复下来的趋势，聂宇眼神一亮。汇聚而来的天地之力只有很少一部分被雄霸吸纳，而这些剩下的天地之力正好帮他完成养丹！
　　一念至此，聂宇立刻行动了起来。掌中星辰虚影浮现，聂宇连连掐印。顿时一个迷你版的东方苍龙七宿大阵，就出现在聂宇的掌中。
　　聂宇的星辰体在这个世界之中依旧可以吸纳操控星力，聂宇此番动用的就是属于这个世界的星辰之力。
　　盯着星辰虚影看了一会，聂宇将其抛出。顿时虚幻的星辰大阵迎风便涨，笼罩了数个山头。下一刻，大阵发动，星辰之光卷带着天地之力不断涌入天下第一楼中。
　　大白天的，七颗星辰闪烁，根本瞒不过山上的一众武者。雄霸能够清楚的感觉到，天地之力正在疯狂的涌入天下第一楼当中。瞬间，他就猜到了这是聂宇的手笔。
　　因为晋升大宗师，而诞生的一点小念头瞬间消失，雄霸老老实实的夹起了尾巴。此番靠着聂宇给他的蛟龙血，雄霸增长了一千斤的力量，连样貌也年轻了一些。已经得到的好处让雄霸深深意识到，聂宇是个神秘莫测的“粗大腿”。
　　就在雄霸生出“要抱紧大腿”的想法时，天下第一楼内，聂宇正在将天地之力注入不同的丹炉之中。炼丹是一种非常考究的活，张凡夫哪里得到的“养丹之术”同样如此。
　　聂宇炼制的这十几炉丹药，药性不尽相同，丹药等级同样参差不齐。哪个多注入天地之力，哪个少注入天地之力，这其中大有考究！
　　在所有的丹炉都注入天地之力后，聂宇手印再动。催动着这些丹药雏形快速完善，早日成丹。在这个过程中，聂宇时不时的就会添点药材进行完善。
　　“养丹之术”和正统炼丹术相比，成功率更高，但也更加的费时费事。所谓“养丹”，就是炼制一个“丹药雏形”然后像是养小孩一般，将其养大！为人父母者，自然是清楚这其中的辛苦。
　　“谁！？”正当聂宇完成了一轮养丹后，一道身影突兀的出现在最左侧的丹炉旁边。
　　挥手掀飞了炙热的炉盖，来者手中吸力一现。见状，聂宇立刻了解到他的目标是自己的丹药。眼中杀意一闪，聂宇抬手就是五道无形剑气过去。
　　贯穿力十足的力量，快如雷霆，狠狠打在了黑影身上！然而对方的体表却忽然浮现出了一层无形气墙，硬生生将所有剑气崩碎掉。
　　“好深厚的内功！”眉头微微一挑，聂宇的有些意外。刚刚的无形剑气，就是晋升后的雄霸也撑不住，暗中之人居然可以那么轻松的将其摧毁！
　　“是无名吗？不对，这货应该还在中华阁里拉二胡呢！满血状态的他是不会四处浪的，如果他残血或许有可能！”心中念头急转，聂宇的速度一点不慢。
　　在极境之力的加持下，一跃百米对他而言都是小儿科罢了。不过瞬息之间，他就来到了黑影旁边，正在此刻一个冰雕面具映入他的眼帘。
　　“是他！”猛然意识到了什么，聂宇眼中闪过一丝纠结。这货怎么现在就现身了，他不是应该出现在风云第二部吗？
　　眼前这个带着冰雕面具的家伙不是别人，正是在风云二中浪的一批，最后被断浪干掉的boss帝释天。
　　对于聂宇的突然靠近，帝释天也有些意外。以他的眼力自然能够看出来，聂宇刚刚并没有动用任何武功心法，而是光靠速度冲过来的！如此的身体，纵观他数千年的经历，也未曾听说过。一时间，帝释天对聂宇更加好奇了。
　　他潜伏天下第一楼多年，天下会的任何事情都瞒不过他。秦霜婚礼那天，他就跟在雄霸身后。聂宇不仅道出雄霸一生的批语，还轻易碾压雄霸，让他对聂宇颇感兴趣。
　　更让感到不可思议的是，这么一位少年天才，天门居然没有对方的半点信息。要知道，天门的情报网可是天下会的十几倍！
　　最近这个月，他除了给雄霸下药外，每一天都在暗中观察着聂宇。因为聂宇的感知太强的缘故，帝释天也不敢太过靠近。只能模模糊糊知道，聂宇在炼丹。直到今天，聂宇如此大张旗鼓的调动天地之力，才惹得帝释天亲自现身。
　　来不及细想帝释天出现的缘由，聂宇一通快拳打出，阻拦对方收取丹药。二者的手臂相互碰撞，在空气中留下十几道残影。不过几个呼吸的功夫，二人就交手几十个回合。
　　“力量和速度上，我占优势。技巧方面则是他更强！”噼啪之声响彻此地，聂宇的脸上闪过一丝凝重。就是一头猪活个上千年也“成精了”，跟何况帝释天这个家伙资质虽差，心计却极为高明。于是，聂宇发挥力量优势强压对方。
　　“这小子，简直是一头人型凶兽……哪冒出来的！”发觉聂宇一招快过一招，帝释天冰雕面具下的脸有些发黑。饶是他有千年功力护体，也吃了点苦头。
　　就是这么一会功夫，他的双臂就断了五回之多。他能和聂宇硬抗这么多招，全靠凤血带来的恢复能力加持。这种“以己之短，克敌之长”的战斗方式，他是没兴趣再继续下去了！
　　“砰！”一脚踩翻了炼丹炉，帝释天一只手推着丹炉撞向聂宇，一只手抓向丹药。
　　帝释天本名徐福，炼丹正是他的老本行。以他的眼力自然能够看出，聂宇的炼丹术和传统炼丹有着明显区别！
　　被炼丹炉撞到胸口，聂宇的身形踉跄了一下，就顶住了压力。帝释天上千年的功力的确不容小觑，不过“还手之力”聂宇还是有的。控制着炼丹的“佛火”喷涌而出，金色的火焰瞬间将帝释天吞没。
　　聂宇可是知道的，这家伙最怕烈火！
　　帝释天体内的凤血只能保护他“长生不死”，时间久了他也一样会老。为了维持青春，帝释天不得不常年在冰洞中沉睡，借助圣心诀的力量延缓衰老。一旦寒气消耗太大，帝释天就会快速变老！
　　“好厉害的火焰！”猛然从火焰中窜出，帝释天周身上下有一股气流浮现。冷热交替，密封的闭关室内劲风回荡。帝释天和聂宇，隔着五丈距离面面相觑。
　　“你是何人？为何要抢我丹药。”明知故问的说着，聂宇并不打算死拼到底。帝释天身上的凤血绝对是好东西，不过现在的聂宇没有把握抓住他。帝释天来的太突然了，聂宇一点准备都没有。
　　“你猜猜看呗！”玩味的回应着聂宇，帝释天也停了下来。聂宇这样的身手，只要配上一柄神兵就能参与到他的“屠龙计划”中。一时间，帝释天倒是升起了几分“爱才之心”
　　“现如今的江湖中，能接我那么多招的人不超过十个。看你的拳脚路数，你不是武林神话无名，而剑圣和第一邪皇，应该都是满头白发的老人了！如果我没有料错，你要么来自搜神宫，要么来自天门，要么姓笑，要么姓武！”聂宇说的含糊不清，其中却包含着正确答案。
　　“搜神宫，天门，武，笑……你知道的倒不少！那么你又是不是其中之一呢！”听到聂宇所言，帝释天有些疑惑。这前三个势力和家族他倒是颇为清楚，只是这姓笑的，他不甚了解！不过，帝释天并不认为聂宇是无的放矢。
　　“把我炼制的丹药还来，我可以不难为你！”没有理会帝释天的试探，聂宇一副“我不想得罪你，你也别惹我”的神色。
　　帝释天应该踏入神魔境界了，他的实力已经超过了道宫的概念，算是初入四极！如果没有世界压制，火力全开的聂宇有把握把他收拾了！可是现在，聂宇能发挥出的战力，只有道宫三重天左右。
　　“你的炼丹术很有意思！我炼丹多年，如此别具一格的炼丹术，还是头一次见到。这是你自创的，还是长辈所传？”
　　“废话太多了，快还我丹药！”一个健步上前，聂宇表现的有些强势。他手上有着“九节钢鞭”“青铜佛灯”等残缺的王者神兵，面对帝释天他依旧有着自己的底气。
　　拳来腿往，二人再度战到了一起。不同于之前的试探，聂宇此番出手直接引动了天地之力轰杀帝释天。这仙武体系确实有着独到之处，在天地之力的加持下，聂宇的攻击力几乎增幅了五成左右。
　　“咋还急眼了呢！”和聂宇对了一掌，帝释天感觉手上一麻。聂宇强横的身体让他在战斗中占足了便宜，普通人和其战斗，动辄就是“伤筋动骨”！
　　后退三步，将身上的力量卸去，帝释天一个冰手印拍出。聂宇让他想起了几百年前的一个天才武者，正是因为那家伙，他最近这些年来才没有出世！
　　对于帝释天而言，聂宇是一个“双刃剑”！用得好，屠龙不成问题，用不好的话，那他就是眼睁睁的看着“武无敌第二”崛起。
　　“碍事！”感受着冰手印中充斥的力量，聂宇竖掌为刀将实质化的手印斩成两段。正当他准备再度有所动作的时候，一层冰霜迅速的包裹了聂宇的手臂。帝释天这货，也开始动真格的了。
　　气血之力升腾，生命精气流转，聂宇双管齐下逼出了寒气。与此同时，他施展天璇步法骤然拉近二者间的距离。根据原著所说，帝释天已经达到了“身随心动”的境界。他想要逃跑的话，聂宇也没辙。
　　十万斤极境之力发挥到极限，聂宇的这一记扫腿，完美拴示了“一力破万法”的道理。帝释天的内力防护被这记扫腿撕裂，对方甚至来不及施展卸力的手段，就被活活踢残。
　　半边身体扭曲，帝释天疼的脸部变形。他发觉自己好像有些小瞧聂宇了，强悍的力道涌入身体，帝释天感觉自己的五脏六腑都要碎裂了。
　　“机会！”聂宇自己也没想到，帝释天居然那么大意。眼中杀意一闪，聂宇手中突然多出了一柄剑。锋锐的剑气席卷，聂宇直取对方喉咙而去。帝释天的弱点在于脑袋，只要斩下他的头颅，这货就玩完了！
　　快如闪电的一记突刺，稳稳当当的点向帝释天的喉咙。武者的本能，让痛苦的帝释天感觉到了危险靠近。瞬间，他就运转起了无上神功“圣心诀”！
　　这圣心诀，乃是帝释天花费千年时间创出的神功！随着修炼的加深，圣心诀能让修炼者拥有“长生不死”“复活死者”“金刚不坏之躯”“身随心动”……等异能。
　　除此之外，圣心诀还有着一应轻功，内功，以及圣心四绝，圣心四劫等玄妙莫测的手段，端的是厉害无比！剑二十三和圣心诀的出现，算是奠定了风云“仙武世界”的地位。
　　“铛！”剑锋撞在帝释天的喉咙上，溅起了少许火花。面对转变为金刚之躯的帝释天，聂宇一时间竟然有些“斩不动”的感觉，不过这并不足以让他退却！
　　剑身之上，神力吞吐，刺目的霞光让帝释天难以直视！在聂宇的全力施为下，帝释天的金刚不坏之躯都凹进去半指之多。
　　聂宇这边照死里刺，而宝剑又刺不进帝释天的身体，二者就这么僵持住了！正在这时，剑身上传来了“咯嘣”一声响。被神力加持的黑剑经不住这样强烈的对抗，出现了裂痕。
　　“终究是低级世界的东西，不禁用啊！”心中感慨了一句，聂宇透过冰雕面具上的两个小洞看到了帝释天玩味的眼神。
　　只见他运转神功，猛地向前踏出一步。顿时，剑身无法再承受两股力量的对抗，断成了数截。其中的半截剑锋，受到反震力影响直挺挺的朝着聂宇的左眼刺去。

第二百二十二章 圣灵剑法！
　　第二百二十二章圣灵剑法！
　　“神识！？不对，这是法术！御物术！？”敏锐的感觉到剑锋上盘亘的力量，聂宇眼底闪过了一丝意外。对方这是“以武入道”啊！难怪帝释天创出的圣心诀，可以大大延长修炼者的寿命！
　　当初在九叔世界，聂宇就曾经听说过“以武入道”的事情。传说上古时期，凡人修真需要“大气运”和“大毅力”，方可成就无上仙道！
　　所谓“大气运”就是，百里挑一的灵根！若无灵根，就无法修习太上道祖所传的“金丹大道”，此生只能沦为凡人。而“大毅力之法”指的就是这“以武入道”！
　　此道由三皇所创，为没有灵根的人族开启了一条修行之路。自那以后，人族“好武成风”，无论男女都会几招。不过此道困难，入门容易，想要“学有所成”却是极难。
　　经过无数后人改良后，以武入道的门槛越来越低，但是相应的战力也削弱了下来。最终，出现了一种超脱于此法的“修炼法”！而“以武入道”，也就成了所谓的“传说”。
　　“唰！”以神识锁定了袭来的剑刃，聂宇一伸手将其抓在手中。森冷的剑锋让聂宇的注意力无比集中，他抓着半截剑刃猛刺帝释天的太阳穴。
　　“暗劲之类的手段就别拿出来丢人现眼了！你的暗劲打不穿我的防御！”感觉到聂宇的目标，帝释天嘲讽道。然而聂宇却不改初衷，狠狠在对方的脑门上磕了一下。
　　“哎呀，我都说了，没用的！”看着无功而返的聂宇，帝释天正想炫耀一下，可是就在他话音落下的瞬间，帝释天忽然感觉手上一空。他抢来的丹药，不见了！
　　“这是法术！偷天换日？这个世间还有修士传承吗？不可能，就算有传承，也没人有灵根啊！那些人飞升仙界后，世间就不能诞生拥有灵根的人了！”主动和聂宇拉开距离，帝释天罕见的有些失态。
　　他本名徐福，乃是秦皇时期的人物。自然，他也是知道炼气士的一些事情的。传说西周之后仙界就和人间界分隔开了，自那之后寻仙者前仆后继，成仙者却寥寥无几。
　　炼气士一脉，可谓“修士最后的辉煌”。他们联合在一起谋算秦皇，借大秦龙脉之力联合飞升。最终炼气士一脉“鸡犬升天”，而秦国却“二世而亡。”
　　自那之后，修士传承遭到天道惩戒，渐渐消逝于世间。时隔千年，修士和修炼早已成为了传说，武道才是这个世界的主流！也就是帝释天活得够久，手上才有些修炼的典籍！
　　“万事万物都有一线生机，这个世上哪有什么绝对！”听到帝释天无意泄露的信息，聂宇眼睛微亮。对方的话语中可是蕴含着不少信息，特别是这“仙界”二字！于是乎，他顺着对方的话语说了下去。
　　“没有绝对！哈哈哈，你说的对！这个世界的确没有绝对，是我着象了！既然如此，那你就去死吧！”盯着聂宇狂笑几声，帝释天突然暴起。对他而言这世界上的长生之人，有他一个就足够了！
　　“早就知道你会出手！”面对突然暴起的帝释天，聂宇反手取出了青铜佛灯！这次不比之前的玩闹，他现在是真的动了“必杀之心”！
　　帝释天对于长生的执着，在电视剧和漫画中都有着明显的体现！用帝释天自己的话说：“只有我才配长生不死，只有我主宰人间！过去是这样，未来也是这样！”
　　刺骨的寒意弥漫在整个天下第一楼，帝释天瞬间动用了全力。圣心四绝之一的“寒冰绝”被他施展出来，整座天下第一楼都被冰封。
　　“就这么点寒气也敢拿出来丢人现眼，看我破你！”周身神力疯狂朝着青铜佛灯涌去，其上黄豆大小的灯焰左右摇曳。伴随着一股热浪涌出，帝释天的脸色狂变。
　　灯焰的温度超乎想象，他的寒气居然被彻底压制！本能的，他从佛灯之上感觉到了致命的威胁。想到某些孤本典籍中记载的“法宝之威”，帝释天可以断定聂宇的佛灯是一件重宝，而且还是可以克制他的“重宝”！
　　朝着灯焰吹了口气，青色的火焰喷涌而出。刹那间，火焰就化为了一条过江猛龙！源源不断的神力涌入青铜佛灯，聂宇借着此物控火。火焰凝聚的巨龙，就如同活过来了一般。
　　“昂！”龙吟声响彻此地，帝释天本能的感觉到火焰的可怕。身形闪转腾挪，帝释天不断跟火焰巨龙进行缠斗。
　　圣心四绝接连施展，冷热二气不停冲突，爆炸所产生的冲击力直接掀飞了半个“天下第一楼”。
　　不远处的雄霸见状，脸都发紫了。他的天下会，怎么就成为这两尊大神的战场了呢？即便远远看着，他也能从二者的身上感受到要命的威胁！
　　飞龙在天，神龙摆尾，火焰巨龙在聂宇的操控下，完全就是不要命的打法。在属性相克的情况下，帝释天不出所料的被聂宇所压制。但是，聂宇同样也消耗了大量的神力。二人现在就是在拼消耗，谁先撑不住谁就完了！
　　“咯嘣！”脸上的冰雕面具开裂，帝释天率先承受不住灯焰的高温！体内大量寒气的消失，让帝释天感觉到了身体的衰老。而这，正是他万万不能容忍的事情！
　　不着痕迹的扫了一眼身着“火焰神衣”的聂宇，帝释天留下一句“我一定回来的”就消失无踪！
　　神识宛如雷达般来回搜索，聂宇并未收回火焰巨龙。直到确定帝释天真的离开，聂宇绷紧的身体才猛地一软，并张口吞下一团神泉水。
　　这个世界对遮天体系果然很不友好，操控青铜佛灯的消耗怕是遮天世界的两倍有余。而且聂宇无法做到遮天世界时，那种“如身使臂，如臂使指”的感觉。不然，帝释天不死也要脱层皮！
　　“唰！”就在聂宇暗暗调息的时候，雄霸带着徒弟秦霜靠了过来。这货表面恭敬，可是他眼底的那一丝审视，还是没有躲过聂宇的神识。这家伙，怕是起了些别样的心思！
　　“雄霸主，你这天下会还真是藏龙卧虎啊！居然藏着这么一个超级高手，若无宝物护体，我不是他的对手！”
　　张口便责问对方，聂宇并不否认自己经过了苦战。他是胜利的一方，敌人越强大就越是说明他的厉害。
　　“是我失察！不知小友是否知道，那人是什么人！”
　　“不知道，他戴着冰雕面具，行事古怪！而且这个家伙的修为很高，最少也超越了破碎境界！”再度抛出了一个惊雷，聂宇趁着对方震惊之际，快速炼化神泉。
　　“超越了破碎境界，难道他是武林神话无名！？”脑海中划过一道人影，雄霸不由得胡思乱想起来。
　　虽然江湖传闻无名已死，可是没有多少顶尖高手相信这个说法。当年的无名已经达到破碎境界。江湖之中有谁能杀他？
　　“绝对不是，戴面具的那个人邪气凛然！那样的家伙绝对不可能获得英雄剑的认可！”
　　“难道是剑圣？他和师傅约战后，没把握获胜，所以潜入天下第一楼，盗取秘籍？”秦霜也开口道，不过他的猜测听得聂宇只翻白眼。
　　剑圣当年和无名一战的时候，就有了直逼破碎境界的功力！这么多年过去，他就算没有进步也不是雄霸可以战胜的！这样的人物，用得着做这种事？换雄霸来，还差不多。
　　“如果剑圣做得出这样的事情，他也就不是天下无双的剑圣了！就我感觉，那人不是武林上的成名高手，而是一个活了数很久的老妖怪。对了秦霜，你刚刚说的约战是怎么回事？”
　　“六天前，断浪来到天下会。奉剑圣之命，于七日后约战师傅！”
　　“七天，也就是说决战之日在明天？”秦霜的话音刚落，聂宇就激动了起来。
　　剑圣的圣灵剑法，在风云世界中可谓少有的武功。风云3中，此剑法更是在剑圣龙儿的手上发挥出了无上威能，堪称风云中最顶尖的剑法之一！
　　灭天绝地剑二十三，有情天地剑二十三，还有最为恐怖的六灭无我剑二十三，尽皆是凡人无法掌握的“地狱一剑”。此剑法可以凝聚空间，使敌人任由出剑者宰割。
　　“是的！师傅就是为了迎战剑圣才会选择突破境界！”
　　“有趣，当真是有趣！明天我要见识一下，剑圣的无上神威！”轻描淡写的说着，聂宇一句话直接剪灭了雄霸的出手之心。聂宇就算受伤，也不是轻易能够战胜的。明日他还要和剑圣相斗，此刻出手着实不智！
　　若是聂宇知道雄霸心中所想，肯定会笑出声来。命运难改，却并非不能改。聂宇没有收回佛灯就是为了防着雄霸，如果他敢出手，聂宇分分钟让他变焦炭。
　　大步走向天下第一楼的残骸，聂宇命人搬开废墟，找出炼丹炉。于帝释天一战，所有丹炉都被埋在了废墟之下，必须赶快挖出来才行。
　　一天时间转眼既过，次日的天下会热闹非凡。剑圣和雄霸具是武林顶尖高手，二者之间的约战足够吸引一大群好事之人。
　　今日的天山之上，不仅各大门派齐聚，更有无数江湖好手来临。他们在期盼着“两强相遇，强强相撞”的场面！自打雄霸崛起之后，江湖中已经许久没有这等热闹好看了。
　　“喂喂，你说剑圣和雄霸之战谁会胜出！”
　　“应该是剑圣吧！毕竟人家当年可是和武林神话争锋的人物！”
　　“我看应该是雄霸才对，剑圣横行江湖都是多少年前的事了。更何况，他还被无名击败。反观雄霸正值壮年，一生未败。当年的聂人王，不是也败在雄霸的手下了吗？”
　　“哎！话不能这么说。拳怕少壮不假，但那指的是普通武者。似剑圣这等顶尖高手，时间只会让他们的底蕴越来越深！”
　　“雄霸师从三绝老人，他的三分神功，论底蕴不输剑圣！赢得一定是他！”
　　“赢得会是剑圣！”人群之中，类似的话语不断传出。
　　剑圣和雄霸，一个是声名远扬的老牌强者，一个现今武林的中流砥柱！新老一代的交替，总会引起这样那样的争论是非。其实呢，各花入各眼，没打过之前都是未知数！
　　“人还真多啊！”在一片议论声中，聂宇悄无声息的来到了此处。看着四处密集的人影，聂宇难以兴起半分的兴趣。入眼之人，多是庸才，看来看去不过寥寥几个宗师罢了！
　　如果他没记错，在场大部分人都会因为剑二十三的余波死去。与其如此浪费，倒不如聂宇把他们的内力吸干，供自己开拓苦海。在单一秘境法上，更进一步！
　　“无双城的人来了！”正当聂宇眼中杀意泛动之时，无双城的人大步走入殿中。
　　为首者，是一个“器宇轩昂”的少年郎！不过令聂宇感到意外的是，对方年纪不大就已经踏入了宗师境界，比之风云还要稍胜一筹！
　　此人背后的剑匣中，一柄邪气凛然的宝剑吸引了聂宇的注意力。而宝剑邪气最为浓郁的地方，赫然是镶嵌在剑身上的一片红色鳞甲！
　　“火麟剑！这么说此人就是断浪了？”目光落在对方身上，聂宇眼中闪过一丝了然。
　　就在这时，对方仿佛注意到了聂宇的视线，猛然瞪了聂宇一眼！四目相对，聂宇从对方的眼中看到了一丝隐晦的魔性。看来断浪的突破，是靠火麟剑之助！
　　火麟邪剑在手，断浪又是一个追逐力量之辈，也难怪他后面会是那样的结局，倒是有些可惜！
　　“你的眼神，让我很不爽！”发觉聂宇对他看了又看，断浪的心中没来由的升起一股无名之火。受到火麟剑的影响，断浪的负面情绪不断被放大。
　　“不爽忍着！”淡淡的回了四个字，聂宇压根没把对方看在眼里。虽然聂宇清楚对方为何如此，但是这并不是对方可以挑衅自己的理由。
　　“……”听到聂宇的话语，断浪一时间都不知道该说什么好了。
　　不爽忍着，多么简单，有理又欠扁的话语。别说断浪本就怒火升腾，就算是个普通人听到这话，也恨不得上前揍聂宇几拳啊！
　　“你找死！”下意识的抓向身后宝剑，断浪只觉得一阵大力袭来。他背着的剑匣，也在不知不觉间被聂宇夺走。

第二百二十三章 彼岸空间的变化
　　第二百二十三章彼岸空间的变化
　　手掌微微用力，剑匣瞬间四分五裂。一把握住火麟剑的剑柄，聂宇顺势一抽，顿时红光掠过大殿。凶邪的剑气肆虐开来，一时间吸引了不少人的注意力。
　　“好剑！”情不自禁的称赞了一句，聂宇紧盯着火麟剑。这把剑的品质已经超过了九成道宫修士的武器，真不愧是这个世界一流的神兵利器！
　　如果聂宇拿着此剑返回遮天世界，火麟剑极有可能因为世界法则的洗礼交织出“道与理”！如果运气好点，火麟剑的一丝灵性甚至能演化为“神”。有朝一日，成就仙台级的兵器……
　　“那是，火麟剑！”江湖中不乏有见识之辈，聂宇刚一拔出宝剑，就有人认出了此剑。顿时，各种贪婪的目光就朝着聂宇汇聚而来。在武林之中，一柄神兵利器对于实力的加成可是非常惊人的！
　　没有理会周围激动的众人，聂宇以自身心剑镇压住了火麟剑的邪异。稍稍把玩了两下后，聂宇将宝剑放回剑鞘之中。这火麟虽好，可是却不是自己的菜。
　　聂宇得到的《道经》轮海卷上记载着一个秘术，名为“一器破万法”！叶凡的万物母气鼎，就是靠着此法锤炼而来。早在他让风云寻找“四大神石”的时候，聂宇就有心铸造自己的“器”！
　　“把我的好朋友还给我！”就在聂宇把玩着火麟剑的时候，被推飞的断浪从外面冲了出来。此时此刻的断浪依旧有点懵，刚刚他被推出去了三四百米，等他落地之时他都快要越过天下会校场了。
　　“好朋友……你是说这把剑？那么你叫它，它答应吗？”在断浪眼前挥了挥剑，聂宇笑了。他记得断浪的剑心是“痴”，以剑为友，以血喂剑！他的这种情况，都不能说是“人御剑”了，而是“剑御人”！
　　“我能感觉到，我的好朋友想要饮你的血！”死死盯着聂宇手中的火麟剑，断浪突然出手。他的轻功并不高明，但基础却很好。
　　“轻功不错，抢点也很准。既然你那么想要，还你！”轻轻松松的避开了断浪的抓取，聂宇一抖剑鞘。下一刻火麟出鞘，古朴的剑柄结结实实的撞在断浪的小腹上。
　　疼痛使得断浪情不自禁的跪下，但他的手还是紧紧抓住了火麟剑的剑柄。一副“死也不撒手”的模样。
　　见到聂宇三招两式就把一名宗师放倒在地，各路武林人士纷纷议论了起来。谁也不知道，聂宇究竟是何方神圣。他们只知道，江湖上再度多出了一个不好惹的存在！
　　“有股可怕的剑意在酝酿！剑圣来了吗？”将火麟剑随手丢给断浪，聂宇忽然偏头看向一个方向。在哪里，聂宇感觉到一股可怕的力量在聚集。
　　将神识扩散到了极限，聂宇发现一位老者正踉踉跄跄的走来。他周身散发着死气，隐隐有着“油尽灯枯”之兆。很难相信，一代剑圣居然会衰弱至此。
　　“看来他见过无名了！若非受到天剑境界影响，剑圣不会为了创法把自己逼到这等地步！靠着执念坚持参战，剑圣想必已经对剑二十三有想法了，我要不要帮他一把！”几滴神泉水出现在指尖，聂宇有些犹豫。
　　原著中剑圣在天下会施展出的剑二十三，并不完全！那时的剑圣已经半只脚踏入了鬼门关，全靠一腔战意催动神魂而战。而真正完美的剑二十三，应该是剑圣龙儿在风云3中所用的那种。
　　聂宇若是相助剑圣，把雄霸弄死了，那么就相当于改变了很多人的命运。到时大劫降临，聂宇所熟知的剧情怕是都会被打乱。
　　按照风云世界的规则，雄霸这个天命之子，只能死在风云二人的手上。也只有风云的命格，可以承受杀死雄霸的反噬！
　　“我要坚持下去，我要让世人见识我惊世骇俗的剑术！”就在聂宇纠结之时，剑圣的状态越发不济。悟道创法最是损耗心神，剑圣为了“剑二十三”算是自己把自己的为数不多的寿元全搭上了。
　　死亡的气息弥漫，无法坚持下去的剑圣周身发光！他的灵魂，他的执念，伴随着剑二十三这招惊世骇俗的剑法猛然离体。然后以一种极为可怕的速度，直冲大殿而来。
　　“剑圣要来了！”开口提醒了一下众人，聂宇的话瞬间惹得殿内气氛一变。就在他的话音落下瞬间，剑圣虚幻的身影冲入了此地。
　　“有劳各位久候，雄霸我们开始吧！”深知自己的时间不多，剑圣撂下一句话就出手。剑气萦绕，凝固了空间，刚刚摆出个架子的雄霸傻眼了。他感觉自己仿佛被流沙淹没，哪怕是动一下手指头都无比困难，更别提出手了。
　　情不自禁的张大了眼睛，雄霸眼睁睁的看着剑圣“以指代剑”点在自己的胸口。强大的剑气喷涌而出，弥漫在整个大殿之中。
　　人群像是“割麦子”一般倒下，剑二十三无愧于“地狱之剑”的称呼，所过之处死伤遍野……而这还不是这一剑所有的威力！
　　剑圣的剑二十三不过刚刚创出，距离“有情天地”的境界还差一点。他的这一剑，根本无法进行控制。剑气狂飙，战场变成了绞肉机。在这等惊世骇俗的剑法面前，雄霸好像只有败亡一途。
　　“步惊云怎么还没到！？再这么下去，雄霸就要死了啊！”看着雄霸和剑圣的两张老脸越来越近，聂宇的眉头皱成了一个疙瘩，剧情好像改变了。
　　此时此刻，大殿中唯一一个能自由行动的人就是他了。对于精通空间之道又有着心剑的聂宇而言，剑二十三的空间凝固，能影响到他却无法制住他。
　　“噌！”一道剑气贯穿了聂宇身前的倒霉鬼，然后去势不减的朝着他袭来。感觉到危险来临，聂宇果断点出一指。剑气和手指相碰，聂宇切实的体验了一把剑二十三的剑意。
　　毁灭，破坏，无法无天……这是聂宇对这一剑的最直观感受。灭天绝地剑二十三尚且如此，那“六灭无我剑二十三”又如何呢！？
　　在一群静止的人中，唯有一人可以行动，这样的表现说是“鹤立鸡群”毫不为过！猛然回身看向聂宇，剑圣眼中的兴趣不言而喻。
　　他本以为自己和雄霸之间，会有一场惊世大战！可是在剑二十三面前，雄霸毫无还手之力，就像是一只“待宰的猪”。这如何不教剑圣失望透顶！还好此地有着聂宇这个异数，能够让他展现自己的惊世剑法。
　　果断抛弃雄霸，剑圣的操作让聂宇“口吐芬芳”。只见他跨越了距离，瞬间来到了聂宇的身前。下一刻，剑圣的灵体光芒大放，难以言喻的压抑笼罩在聂宇心头。
　　“战！”看着出招的剑圣，聂宇以一个字进行回应。此时此刻，多说无益。
　　同样是“以指代剑”，聂宇施展出了拔剑术。穿越了许多世界，聂宇所学多如繁星。而拔剑术，正是聂宇最早学习，和练习最多的一招。在拔剑术上，聂宇已经走出自己的路。以这一招和剑圣相争，可谓相得益彰。
　　两根手指在半空中相撞，恐怖的剑气瞬间冲突到了一起！一层波纹状的波动肆虐在大殿之中，细密的空间裂缝凭空出现。
　　气劲的波动淹没了二人的身形，隐约之中似乎有这聂宇的怒吼声传来。神力，内力，法力同时暴动，聂宇将自身的战力瞬间提升到极限！
　　剑圣魂魄毕竟没有实体，他现在这惊世一击全靠“一鼓作气”！只要聂宇能够扛住一时，他就能活活将对方拖死。
　　果不其然，聂宇一拼命，剑圣的剑二十三顿时被压制住了。强大的招数也需要有强大的人支撑，才能发挥出来。剑圣不应该向他挑衅，老老实实的让聂宇当个吃瓜群众就好了啊！
　　血肉炸裂，灵魂崩碎，笼罩在他们周围的气劲被聂宇一击撕碎。流血的手可见森森白骨，一个光团被聂宇攥在手上！那是剑圣的灵魂，也是他的“精气神”。凭借着实力的优势，聂宇强行将对方擒了下来！
　　“剑二十三果然可怕，我比他强这么多，又有忘川河水之助，阳神都险些被剑气撕裂！”看着手中的光团，聂宇连续吞服了三团神泉水。
　　扫了一眼周围恢复的空间，聂宇心中只有庆幸！还好自己刚刚没有傻了吧唧的把神泉水送给剑圣，不然的话，他还真制不住这个“犯神经”的家伙。
　　灭天绝地剑二十三和有情天地剑二十三，如果放到遮天世界应该是化龙巅峰修士创出的秘法，至于“六灭无我剑二十三”只会比这更强，真亏剑圣能够将其创造出来！不愧是一生执着于剑，生生世世和剑有着不解之缘的剑圣！
　　就在聂宇心中感慨之时，大殿内传来了一片哀嚎声。被剑二十三的余波所伤，在场的观战者十去有九。偌大的宫殿里，活着的人也就十来个。
　　没有在意这些弱者，聂宇一个闪身离开了此地。剩下的这些人，都是些小鱼小虾，聂宇连吸干他们的功力的心思都没有。他现在要找的是剑圣的身体，一个破碎境界武者的功力，他还是非常感兴趣的。
　　聂宇离开后，雄霸立刻装模作样的搞起他的帮主威风来。与此同时，雄霸对“成也风云，败也风云”的命运更加笃信！
　　剑圣明明能轻易的弄死他，可是他却突然转移了目标，找起了聂宇的麻烦。要说这不是因为命运，又是因为什么呢！？
　　施展风神腿轻功，来到剑圣肉身处，聂宇手中吸力乍现。大量精纯的功力进入了聂宇的体内，聂宇清楚的感觉到自己的苦海在开辟。
　　武者的等级越高，他们的内力真气对于苦海的开辟也就越好。剑圣这一身内功，帮聂宇开辟的苦海大小，几乎等同于一个道宫修士的苦海！
　　“破碎境界的武者就能带来这么大的好处，天人境界呢？神魔境界呢！”心中有些激动，聂宇恨不得立刻就去猎杀强悍的武者。不过现在，搜魂剑圣学会剑二十三才是重中之重！
　　就在他准备行动的时候，聂宇忽然感觉到一股暖意自体内升腾而起。赶忙用“内视法”观察身体，聂宇发现了一股精纯的天地之力。这股天地之力，流淌在他的轮海之中，似乎是剑圣的内力被迫开辟苦海时残留下来的！
　　“武道体系和仙武体系果然有所不同！如此精纯的金属性的天地之力，应该是剑圣毕生的积累吧！”
　　心中闪过少许猜测，聂宇准备将这没用的天地之力引导出体外。然而，行动起来的聂宇却发现，自己的彼岸空间正吸引着这股天地之力！
　　那种本能的追求，让聂宇不知道自己应不应该阻止。彼岸空间在融合了时间之力和空间之力后，就变成了聂宇也看不透的存在。未知，总是让人感到恐惧！
　　强忍着驱离这东西的冲动，聂宇不停的告诉自己，“彼岸空间的完善，可以让自己在单一秘境法上走的更远”。就这样，金属性的天地之力顺利进入到了彼岸空间之中。
　　好像一颗石子落入大海，这些天地之力并没有引起任何的变化。即便聂宇仔细观察，也只能发现彼岸空间的气息稍稍增强了一丝。
　　不知是该庆幸，还是该抱怨，聂宇没有继续观察！这个空间他越发看不透了，还是等他实力强大一些后再查探吧！
　　此刻的聂宇并不知道，彼岸空间中的金属性天地之力，正在空间之力和时间之力的影响下发生着奇妙的变化。
　　不过这种变化却有着一种“后继乏力”的感觉。在坚持不下去后，这股天地之力发散到了整个彼岸空间中。
　　“这位小兄弟，不要动剑圣的身体！”聂宇刚刚散去内视法，一个声音忽然远远传来。听到这个声音后，聂宇随意扫了一眼，顿时看到的两男一女。
　　其中一个男的聂宇很熟悉，正是步惊云。此刻从他的左臂上，聂宇能够感觉到一股“超乎寻常”的灼热，他已然换上了麒麟臂。
　　而之前出言的男子，随身佩戴着一柄正气凛然的宝剑！观其品相，此剑丝毫不逊色于火麟剑。如此正道惶惶的神剑，想必应该是英雄剑了。
　　“步惊云，剑晨和楚楚吗？”

第二百二十四章 三月时光
　　第二百二十四章三月时光
　　“有段日子没见，你换了条新手臂啊！小步！三焦玄关未通，就来找雄霸的麻烦，你究竟是有多小瞧人。看来断条手臂并没有让你学乖一点啊！”满脸笑意的看着步惊云，聂宇能感觉到对方晋升宗师境界。
　　没有理会聂宇，步惊云绕过他继续向前走。聂宇救过孔慈，但是却呆在了天下会。那种“唯利是图”的态度，实在是让人摸不清他是敌是友！
　　“真是好心当成驴肝肺啊！除非风云联手，不然凭你一人的命格是抗不过雄霸的！”对于步惊云的态度，聂宇的眉头微挑。这个人为友可当手足，为仇则令人寝食不安。如此爱憎分明的人，朋友注定不会很多！
　　剑圣和雄霸这一战，雄霸受到的伤势比原著中更重。可是相应的，因为聂宇的缘故，雄霸比原著更强。步惊云此番上去，绝对讨不了好。最多靠着天生风云的命格，勉强保命罢了！
　　聂宇赐给雄霸的蛟龙血和药浴方子，一般情况下也就让人增长三百斤到五百斤的力道。可是，雄霸这个天命之人却超水平吸收，增加了上千斤的力道。拜这所赐，雄霸的抗击打能力增强了不少。
　　大步朝着山下走去，聂宇头也不回的离开了天下会。呆在山上的一个月，天下会的油水被聂宇榨的差不多了。
　　此时此刻，天下会唯一能让聂宇看上的东西就是雄霸那一身的内力了。不过现在的雄霸还没有成长到极限，这头猪可以留着以后再杀。
　　说到这风云世界，凌云窟绝对是穿越者必刷的副本之一！不过呢，此地的机缘跑不掉。比起凌云窟，聂宇更想去覆灭没几年的搜神宫看看！
　　这个由长生不死神创立的势力，本可独霸天下。但是雄霸还有风云，三个世间命格最强的人聚在一块，硬生生把搜神宫给克死了。看看小说就知道，神基本是死于剧情杀。
　　一个能创造出延寿功法（移天神诀）的人，就算没有踏入“神魔境界”，那也是“天人境界巅峰”的存在。可是长生不老神，却硬是被刚刚掌握天剑的无名给镇住了。因为对方的警告，搜神宫竟然真的不去逐鹿中原。
　　更可笑的是，长生不老神本人！他先是被修炼没多久的风云借命格吸取了五成“摩柯无量之力”，然后又让人找到破绽，用炸药炸死了！一个只比帝释天弱一些的boss，居然死的这么憋屈，聂宇也是醉了！
　　他此番离开，就是要将搜神宫的遗产全部收到手中。特别是“摩柯无量”这套成倍提高攻击力的功夫，聂宇势在必得！这种增幅类的武学，对于战力的提升有着极大的助力。
　　下山后立刻找到神医，聂宇毫不客气的对他施展了搜魂之术。在得知了“搜神宫”的一系列消息后，聂宇立刻赶往搜神宫遗址，寻找搜神宫的遗产。
　　…………
　　时间匆匆，转眼间距离剑圣和雄霸一战就是三个月时间过去。这段时间，江湖之中可谓风起云涌热闹非凡。
　　当初去天下会观战的人，多是各大门派中的“中流砥柱”。这些人的死亡，可谓让整个江湖震了三震。若非剑圣死在了这场战斗中，他们甚至都会认为这是剑圣和雄霸在唱双簧。
　　不过，那一日的热闹还远不止如此。“击败”剑圣之后，雄霸同样身受重伤。正在这时，天下会的叛徒步惊云突然杀来，对自己师傅出手。
　　江湖之中，背叛师门者势必会招人唾弃！更何况步惊云乃是雄霸三个弟子中最为狠辣的一个，在给天下会打天下的时候，步惊云结下的仇家多如牛毛。如今有机会落井下石，不知多少人愿意去诟病一番。
　　师徒相拼，步惊云一开始还占据少许上风。可是随着麒麟臂突然发作，步惊云分分钟被雄霸打成狗。就在雄霸准备痛下杀手之际，一名手持英雄剑的少年将其拦下。
　　根据二人的对话，众人可以确定武林神话没死的事情！之后，重伤雄霸看在无名的面子上放步惊云离去。
　　“剑圣身死”和“无名活着”的事情瞬间引爆武林，而这两件事还只是天下会内斗的一个开始。半个月后，雄霸大弟子秦霜伙同天下会叛徒步惊云，聂风，文丑丑于凤溪村一战。
　　这一战，反叛者一方大败。文丑丑被杀，秦霜被擒，风云二人分别被天池杀手追杀。至此，雄霸师徒算是彻底撕破了脸。天下会因为内斗，不得不停下征战天下的脚步。帮主雄霸，也因为诸多琐事，无暇分身他顾。
　　又是半月，江湖之上忽然出现了一名专门向宗师挑战的“青年高手”。此人功夫极高，和人对战一招就能定胜负！此人的横空出世，顿时将江湖人士的注意力从天下会哪里移开。
　　他专门挑选宗师以上的存在挑战，战胜对方后就会吸取失败者毕生的功力！因为他的这种行为，江湖中人又称其为“吸功魔头”！
　　短短一个多月的时间，就有四十多位宗师高手遭殃。此人肆无忌惮的行为，惹得江湖中人联合围剿。十天前，两位隐世大宗师带头围杀吸功魔头，但却遭到反杀。此战之后，吸功魔头莫名失踪。
　　……
　　铁山城，城南的一家知名酒馆中。一群武林人士，汇聚于此交换着信息。而吸引着他们来此的，是一柄绝世好剑即将出世的消息！
　　“雄霸这家伙自从被三个徒弟背叛后，是一天不如一天了！听说上周原本臣服于天下会的江南盐帮背叛，逼得雄霸不得不亲自处理此事！”
　　“这件事他不处理不行啊，天下会每年三分之一的收益，都来自于盐帮。可是盐帮却背叛了天下会，转投武林至尊。这件事可不仅仅是打他的脸这么简单，一旦让盐帮成功，不少被迫屈服于天下会的势力都会随之跟风！”
　　有明白人道出了天下会现在的处境，惹得的不少人暗暗点头。别看现在的天下会一副横行霸道的模样，但是武林至尊才是正统！雄霸有风云辅助的时候，谋朝篡位还有些可能。而现在，他一个人的命格支撑不起他的野心。
　　“跟风的势力早就已经出现了！盐帮只是跳的比较厉害的一家罢了。武林至尊的这一手釜底抽薪玩的妙啊！”人群中，有人刻意拔高武林至尊的咖位。
　　自从无双城被天下会灭掉之后，雄霸都快把剑抵到武林至尊的脖子上了。这一次雄霸的弟子们一齐背叛，让武林至尊看到了反杀的希望。他现在对天下会是各种黑啊！
　　“喂喂，你们就别说这老掉牙的事情了！我跟你们讲啊！听说吸功狂魔前不久出现在了铁山城，最近正在拜剑山庄做客。”
　　“吸功狂魔这是想要挑战剑魔吗？”
　　“挑战啥剑魔啊！就吸功魔头目前展现出的实力，至少也是个破碎境界的存在，而剑魔充其量不过大宗师中期。上一次两名大宗师联手围杀，都被吸功魔头两拳打死，一个剑魔哪能翻天啊！要我说，吸功魔头此去拜剑山庄，肯定是为了哪柄绝世好剑！你们没发现吗，吸功狂魔那么高的武功，却没有用过兵器。”
　　“吸功魔头是有武器的，他这次去拜剑山庄就是为了修复武器！”酒店一角一个有些苍老的声音传来，那声音软绵绵的仿佛随时可能断气。
　　“是哪个老不死的胡说八道，吸功魔头什么时候用过武器！”
　　“你个无知的混蛋闭嘴吧！二大爷也是你可以诋毁的！？人家可是拜剑山庄曾经的第一炼器师，他老人家打造名剑的时候，你爸爸还尿裤子呢！”
　　“就是啊！二大爷，您继续说，有什么内幕消息啊！”
　　“据我所知，吸功魔头聂宇五天前来到拜剑山庄，还拿着两柄损坏了的宝剑让人修复！剑魔因为看不惯他出手偷袭，被一拳轰出去数百米远。要不是拜剑山庄夫人阻止，现在已经没有剑魔这个人了！”
　　“嘶！”听到此人爆出的猛料，在场之人不禁吸了一口冷气。一击重伤剑魔，在现在的江湖上，聂宇的实力怕是稳入前三了。
　　正当各种小消息在铁山城中传开的时候，城外的拜剑山庄中，聂宇正漂浮在一个巨剑的正上方。
　　下方红光刺眼，热浪喷吐，聂宇嘴中不停念叨着什么。仔细听的话就会发现，聂宇嘟囔的是“天之道损有余而补不足！”
　　“呼！”周身气息收敛，聂宇长长的吐出一口浊气。“长生不死神这个家伙还真有点料！一个隐患花了我这么长时间才消除掉！”
　　说道长生不老神，那就不得不提聂宇前往搜神宫时的经历了。因为炸药的缘故，搜神宫几乎全毁。聂宇转了一圈也只找到一堆废墟，有用的东西毛都没有。根据现场一些残留的痕迹判断，应该有人在此地刮过一遍。
　　就在聂宇准备离开的时候，聂宇无意间发现了长生不老神的坟墓，而且其中的尸体经过特殊处理还没有损坏。
　　这一发现让聂宇颇为欣喜，要知道，尸体之中往往蕴含着很多的信息。在尸体没有损坏的情况下，聂宇完全可以根据他们的身体经脉反推出对方的武功。
　　没有任何的犹豫，聂宇立刻挖坟取尸。然而聂宇才刚摸到了一点头绪，他就遭到了长生不死神的偷袭夺舍。
　　原来这货当初死的并不彻底，还有一丝神魂保留。经过这么多年的恢复，长生不老神的神魂已经恢复的七七八八了。
　　正常情况下，此人的神魂夺舍最多只是有些麻烦。然而因为硬抗剑二十三的缘故，聂宇的阳神受创，被长生不老神钻了空子。
　　这家伙对于自己老婆的功法肯定是有所了解的，在被聂宇强力反击后，他用一种类似“他心渡”的方法将“精气神”融入到聂宇的体内。
　　这一下，聂宇可就头大了！长生不死神的精神就好像“跗骨之蛆”一般，不断放大聂宇的负面情绪。
　　双方僵持了好一段时间，聂宇才用道纹封住了这个混蛋，不过这只是权宜之计！直到他数天前见到拜剑山庄的铸剑池，才有了根除之计。
　　这货不是主动将精气神融入自己体内吗？那聂宇就用地火一点点的炼死他！顺手间，聂宇还把长生不老神的修炼记忆一一剥离了出来。接连数日的不眠不休，他才彻底解决了这个隐患。
　　“聂少爷，您醒了！这是您的剑！”就在聂宇从巨剑上翻下来的时候，拜剑山庄的炼器师钟眉走了上来。他的身边，剑奴温弩拿着一个长袍想要给聂宇披上。
　　“我用不着这玩意！这种温度，就当是洗桑拿了！”挥手拒绝了对方的好意，聂宇对这些人心中的想法门清。
　　巨剑之中蕴含着绝世好剑的精华，凡人想要穿过剑池取剑必然丧命。而聂宇却能自由的在剑池火海上一呆数日，由他来取出宝剑精华可谓最佳选择！
　　“你有心了！”接过黑剑和天问剑看了一下，聂宇的嘴角微微勾起。
　　在决定炼制自己的“器”后，这些旧剑他就用不上了！聂宇之所以要修复他们，主要是留着当纪念！然而钟眉却帮他修复加强了一番，此刻的双剑，比起火麟剑英雄剑，也不过稍逊一筹！
　　“少爷满意就行了！钟眉还要谢谢少爷帮忙镇压败亡之剑，不让他为祸人间。”想起聂宇来到拜剑山庄讨要败亡之剑的情景，钟眉的眼睛都在发亮。他从未见过那么强大的心剑，败亡之剑在聂宇手上反抗了一下都被彻底压制了！
　　“小事而已，败亡之剑的材料我很满意！而且若非钟老告知，我也不可能知晓其余冰魄的下落！”想到自己储物空间中的败亡之剑，聂宇的眼睛眯成了一条缝。
　　这四大神石不愧是用来补天的神物！聂宇可以肯定，四大神石的品级不弱于遮天世界的圣料。等聂宇带着四大神石返回遮天世界后，他们受到世界法则的洗礼，没准还能更上一层楼！
　　“只可惜，败亡之剑的剑魂丢失，神性有损，用来炼器终究是差了一筹！”
　　“没关系，我知道丢失的剑魂在哪里，我会去找回来的！”想到风雨3中的大漠神兵小龙夺金刀，聂宇觉得自己是时候去一趟大漠了。

第二百二十五章 顺天，逆天
　　第二百二十五章顺天，逆天
　　“聂公子，等绝世好剑出世后，我希望你能成为他的主人！”就在聂宇寻思着去大漠东瀛多吸点高手的时候，钟眉忽然抛过来了一个大蛋糕。
　　聂宇的心剑可以镇压败亡之剑，可见他是一个用剑好手。而聂宇的实力，在他所知的武者可谓最顶尖的一波。这样人能够得到绝世好剑，对于钟温两家人都是一条“粗大腿”！
　　“我会是此剑的最终拥有者，可是在此之前，他还需要在其他人的手上完成天命！”盯着四周密密麻麻的绝世好剑，聂宇的眼神闪烁。
　　不同世界有着不同世界的规则！穿越的次数多了，聂宇也渐渐老道油滑起来。至少现在，他是不敢靠着“一时意气”颠覆朝代了！实力越强，聂宇了解的就越多。了解的越多，聂宇就越是懂得敬畏二字！
　　其实在早期的穿越中，聂宇总是有着一股我来自高阶世界，我有强大修炼体系的“优越感”！自以为天下事无可不为，感觉自己可以当执棋者，操控他人命运。但实际上，那只是“无知者无畏”罢了。
　　最近两次被迫穿越，聂宇不得不来到比较强大的世界中！在这种世界里，他不能为所欲为，因为有着可以击杀他的存在！为了生存，他需要自己学会敬畏。为了变强，他选择顺天应命……
　　聂宇有一定的能力逆天，可是他为什么要逆呢？躺着吃瓜不香吗！？当顺天逆天都在他一念之间时，利益的多少就是决定聂宇行动的准则！
　　“公子这话是何意啊！”不解的询问着聂宇，钟眉越发觉得对方深不可测。
　　“没什么，我可以帮助你完成绝世好剑，不过此剑会在一个人的手上寄放一段时间。对了，此剑还需多久才能出世？”
　　“还需两天时间！根据少庄主傲天所言，拥有着贪嗔痴剑心的三个人马上就会到来，还请公子稍安勿躁！”
　　“两天吗？正好，我可以趁这段时间温故知新。”示意钟眉等人离开，聂宇随意找了个角落坐下。闭上眼，聂宇的脑海中闪过了许多经文奥义！
　　最近这段时间，聂宇吸收了很多强者的内力，这让他的苦海扩大了不少。可是随着大量天地之力被彼岸空间所吸收，这个空间渐渐给了聂宇一种“诡异莫测”的感觉。彼岸空间的不知名变化，令聂宇意识到自己可能走错道了！
　　聂宇的“单一秘境修炼法”全靠他自己摸索而来，而且这其中还混杂了其他体系的力量。即便是号称轮海秘境最强的《道经》，也无法准确的指导聂宇。
　　他有种直觉，彼岸空间的问题不解决，修单一秘境这条路就会越走越窄！总有一天，他会因为彼岸空间的缘故“道崩神陨”。
　　拜这所赐，聂宇最近一直在寻找破解之道。不过思来想去，聂宇也只琢磨出了两个办法！
　　第一个办法，头疼医头！既然是彼岸空间出了问题，那么把这个空间摘除或者毁灭就可以了！这个办法的原理，就和切肿瘤差不多。
　　不过此法说起来简单，做起来极难。聂宇之所以能达到彼岸境界，和创造这个空间关系很大。如果将它毁了，聂宇很有可能落得“轮海破损，道行尽失”的下场。
　　第二个方法，就是重头再来！这个方法简单点讲，就是重修轮海，以帝经为根本再走修行之路。有着以往修炼单一秘境的经验和教训，以及帝经的引导，聂宇花费点时间就能重新开始。
　　这个做法可以最大程度的矫正自己走错的路，不过彼岸空间的隐患依旧存在。聂宇能做的，就是为以后解决问题提供最大的便利！
　　聂宇的境界不逊色于四极修士，手上又有着《虚空经》轮海篇，《天璇帝经》轮海，道宫，四极篇，以及《道经》轮海篇，等诸多帝经。相对而言，第二种解决方法无疑更适合他。不过，聂宇还需要解决一些杂事，才能安心闭关。
　　…………
　　在剑池中不断整理着重修的思路，聂宇拿着帝经比对自己创造出的“单一秘境修炼法”。聂宇信奉“适合自己的，才是最好的”这一道理。帝经虽好，但是他并不准备照单全抄。他要结合已有的东西，走出最适合自己的道路。
　　不知不觉间就是一天多的时间过去！这一日夜间，剑池门口传来“活人倒地”的声响。听到这动静，黑暗中的聂宇猛然睁开了眼睛，他感觉到有小虫子溜进来了！
　　“这剑心……剑贪吗？”以神识锁定来者，聂宇的眼底闪过一丝了然。据他所知，拜剑山庄为了顺利得到绝世好剑，这一次剑祭并没有邀请太多高手。
　　“我尼玛，这么多剑究竟哪个才是绝世好剑！”来到剑池这里，剑贪当即被眼前一幕惊呆了，只见此地林林总总的不下数千把剑！
　　“不管了，仔细找找，总能有所发现！”
　　“阁下，剑祭应在明日。你今夜前来不告而取，未免有失公允！”就在剑贪走向剑池的时候，一道白衣飘飘的身影拦在了剑贪面前。此人便是剑晨，受师傅无名之命前来争夺绝世好剑。
　　“呵呵，阁下会在这个时候出现在这里，难道不是心怀叵测吗？大家公平竞争，谁也别打扰谁！”感觉到来者不好惹，剑贪并没有“大打出手”的想法。他相信自己的剑眼，一定可以先一步找到绝世好剑。
　　“拜剑山庄早有声明，此剑能者得之！我决不允许任何人，以不轨的手段得到他！”再度拦住剑贪，剑晨蓄势待发。
　　“想拦劳资，给脸不要脸！”低吼着拔剑，剑贪正要暴起动手。就在这时，剑池的背面三道身影不紧不慢的走出。他们正是铸剑师钟眉，和剑奴温弩，冷胭！
　　“二位，剑祭明日才会开始！还是请回吧！”
　　“请回？既然我等来了，那么就断然没有空手而归的道理！”钟眉话音刚落，外面又有一个声音传来。受到拜剑山庄邀请的断浪，同样也到了剑池。
　　“还真是越来越热闹了啊！断浪你也是为了夺剑而来？”看着到来的断浪，剑贪正想合纵连横，借他的手阻拦剑晨。岂料断浪根本没搭理他，一个健步就冲向了剑池之中。
　　断浪和众人的目的不同，人家是来夺剑，而断浪则是来毁剑的！正当断浪靠近剑池之际，一道身影紧随其后而来。二者相互对峙，同时停在了剑池前。
　　“步惊云也来了！都说劳资贪，我看贪心的不止我一个啊！”意有所指的看向剑晨，剑贪一副“你还拦着我干嘛”的神情。随着“贪嗔痴”齐聚于此，剑祭大会已然算是提前开始！
　　断浪和步惊云互视一眼，只感觉两看相厌！同性相斥的他们，二话不说就打成了一团。这俩人，一个手持神兵火麟，一个拥有着麒麟臂。二者交锋，简直就像是两头野兽相互撕咬。
　　你给我一剑，我还你一掌，二人一招快过一招。他们俩简直就是天生的对头，分分钟就打出了真火。那激烈的战斗吸引了剑晨的注意，而剑贪则在此刻猛然晃过剑晨，直冲剑池而去。
　　见此一幕，原本打的火热的步惊云断浪猛然改变了攻击对象，一掌一剑几乎同时落在了剑贪身上。
　　剑贪也是一个实力不俗的宗师高手，一手“飞仙境界”让他极为擅长保命。可是在步惊云断浪两个狠人的面前，他的手段全无用武之地。
　　被打了个措手不及的剑贪，先是被火麟剑刺伤，然后又被排云掌打中心口，狠狠撞到了墙壁上。
　　一记“堪称绝妙”的配合之后，步惊云断浪二人瞬间翻脸。剑气和掌力激突，二人被反震力打的倒飞出去。不过断浪的心机很深，在双方对轰之时他是背对着剑池的！
　　这一次的碰撞，正好给了断浪一个“借力使力”的机会。被震飞的他，冲着剑池就是一跃。而他的目标，赫然就是剑池正中央的那把巨剑。
　　“他要毁了的绝世好剑！”瞬间了解到断浪的阴谋，步惊云不顾自己气息未稳，在落地的瞬间急忙冲了出去。
　　感受着身后传来的声响，断浪突然邪魅一笑，以迅雷不及掩耳之势回身一刺。只见断浪招式用老，稳稳当当的刺中了步惊云！
　　剑入一寸，步惊云急忙以麒麟臂钳住火麟剑。几乎在零距离的情况下，他的一记排云掌狠狠轰在了断浪胸口。
　　剑贪，步惊云还有断浪的交锋说起来复杂，但实际上还不到两分钟的功夫。短短时间，相争的三人就变成了“三败俱伤”！这情况，让剑晨有些“躺赢”的感觉。
　　“哈哈哈哈……真是得来全不费工夫！本少爷还没出手，你们自己就打起来了！正好，省得本少爷一一取血。”正当剑池内部陷入一片寂静之时，傲天带人走了进来。作为主人家的拜剑山庄，姗姗来迟。
　　“取血，你这话什么意思！？”此刻断浪的状态还算不错，虽然挨了步惊云一掌，但却依旧有着一战之力。他用剑遥指傲天，眼中杀意凛然。
　　早在受邀参加剑祭之时他就觉得有些古怪，拜剑山庄和他八竿子打不着的关系，何必让少庄主亲自来邀请自己。断浪虽然狂妄，但是他不傻！如今看来，拜剑山庄果然有阴谋。
　　“这世上最强的宝剑，需要以最执着的血来铸就。剑贪为剑而贪，你为剑而痴，步惊云为仇而嗔！你们所拥有的贪嗔痴，被佛门称为三毒。这场剑祭，实为祭剑，以血祭剑！”
　　说道这里，傲天看了一眼断浪嘴角的血痕。“你流的血还不够多啊！断浪！”
　　“想要取我的血，凭你们这些杂鱼也配！”横剑立于身前，断浪眉宇之间尽显高傲之色。先伤剑贪，后伤步惊云给了他很大的自信。凭傲天这个未达宗师的废物，能奈他何！
　　“他们不配，我呢？”断浪的话音刚落，聂宇就无声无息的来到了对方身后，用手按在了他的肩膀上！之前聂宇一直在一边看戏，现在他觉得自己应该出来结束这场闹剧了！
　　感觉到聂宇掌心的热力，断浪脸色一变。他急忙闪到一边，以一记横斩砍向聂宇。然而，火麟剑红色的剑身却被两根手指紧紧捏住，丝毫动弹不得。
　　“小孩子，就是淘气！”夹着火麟剑的剑身一带，断浪顿时感觉到一股无可匹敌的力量。下一刻，火麟剑在他的腿上削下了巴掌大的一块肉。
　　当三人的血都落到地上后，绝世好剑忽然散发出了一股无名的波动。受到这股力量的影响，三人的血迅速汇聚到一起，朝着剑池中央巨大的宝剑而去。
　　当三者的血液和巨大的绝世好剑相遇后，一股灵异的剑气升腾而起！聂宇感觉，巨大的剑体中有着磅礴的能量在汇聚。这绝世好剑毕竟是铸炼近千年的神剑，其中积蓄的力量还是非常可观的！
　　“聂公子！”当巨剑周身都被灵光笼罩之时，钟眉不由得看向了聂宇。
　　闻言，聂宇立刻朝着剑池走去。此刻，受到绝世好剑的影响，剑池下方火光激荡。吞吐的火焰，比起之前来不知要强大多少。
　　“区区一个地火之眼也敢如此！”拳头上涌出一层寒气，聂宇以一记天霜拳轰入下方。寒气和烈焰冲突，掀起一阵狂风。聂宇就这么踏着劲风，来到了巨剑旁边。
　　一掌拍到剑身上，聂宇轻而易举的抓出了一个半透明的绝世好剑。这是神剑的“威力神髓”所在！
　　握着此物折返回来，聂宇主动撒手。瞬间，威力神髓凭空消失，不知道落入了此地那把剑体之中。
　　“各位，聂公子刚刚握着的是宝剑的威力神髓所在！现在神髓已经落入了剑池中的一柄宝剑之中！你们可以尽情去挑选，谁选到绝世好剑谁就是剑的主人。”
　　看到威力神髓消失，钟眉站了出来。宝剑已成，他钟温两家的使命就算完成，谁能得剑全靠天意！
　　听到钟眉的话，众人不约而同的看了聂宇一眼。在这位大神面前谁敢妄动，在场所有人加一块都不够他一个人杀的！感觉到众人对自己的忌惮，聂宇无辜的摊了摊手，然后闭目打坐起来。

第二百二十六章 天剑境界
　　第二百二十六章天剑境界
　　在确定聂宇不参与后，众人顿时开始寻找起来。傲天身为拜剑山庄少庄主，对于找到绝世好剑最有信心。而仅次于他的，就是天生剑眼的剑贪了！二人就好像两头猛虎，杀入了剑林之中，不断的甄选着疑似绝世好剑的存在。
　　看着势在必得的二人，断浪不甘示弱。他没有那么好的眼力，但是他有火麟剑！拿着宝剑，一阵横扫，断浪以破坏性的方式寻剑。假的绝世好剑，根本没有办法抵挡火麟剑一斩！
　　此刻，还没行动起来的人就只有剑晨和步惊云两个了！看着大展神通的三个人，身负无名命令的剑晨飞到剑池中央。他拔出英雄剑施展着莫名剑法，以一股无形气机吸引着宝剑。
　　“剑晨的莫名剑法竟然有着一丝天剑的意味，不愧是从小跟着无名长大的！只不过，别说是一丝意境，就算是真正的天剑驾临也别想让绝世好剑投怀送抱！”扫了一眼不知想什么的步惊云，聂宇的注意力全部集中在了剑晨的身上。
　　天剑境界和聂宇的心剑可谓两个极端，前者“朝天地求取”，而后者则是“自我升华！”正所谓“尺有所短，寸有所长”天剑和心剑相互参照，对于聂宇而言还是有些好处的。
　　“唰！”就在剑晨将莫名剑法舞了一遍时，一直没有什么动作的步惊云动了。随着他的靠近，一柄黑剑骤然飞起落入了他的手中。绝世好剑，秉承天命落到了步惊云的手中。
　　一股强烈的能量顺着宝剑涌入步惊云的体内，步惊云只感觉体内多出了一股气。他并未打通的三焦玄关，在这股气的冲击下瞬间贯通！麒麟臂，从此彻底属于步惊云。
　　“果然还是他啊！这艹蛋的命运，真是让人没话说！”将散发的神识收回，聂宇从打坐中站起。
　　发觉到聂宇行动，原本还想夺剑的众人立马收敛了心思。记得对方说过，谁得到剑，谁就是剑的主人。
　　“剑晨，你似乎有话要说？让我猜猜，你来夺剑是无名授意的！拿不到绝世好剑，你回去不好交差！？”感觉到剑晨欲言又止，聂宇的眼睛眯成了一条缝。
　　“前辈明鉴，绝世好剑落在步惊云手上，他必然会去对付雄霸。到时，只怕又是一场武林纷争！”在聂宇的注视下，剑晨硬着头皮开口道。无名虽然隐世，但还是很关心江湖上的事情的。吸功魔头之名，他也有所耳闻、
　　“宝剑在步惊云手上是浩劫？在无名手上就不是浩劫了？无名还活着的消息，江湖上传的沸沸扬扬，他以为自己能躲多久！你去告诉无名，步惊云我保了！想要绝世好剑，那就做过一场！”直接表明了态度，聂宇一点面子没给对方留。
　　他正想和无名较量一番呢，便观风云整部漫画，无名从来都是“满血拉二胡，残血浪全图”！在这一点上看，无名和帝释天不愧是一家人，区别只在于一个浪死了，一个浪到寿终正寝！
　　“在下一定会将话带到！”面对如此挑衅，剑晨险些一剑刺出去。不过考虑到二者之间的实力差距，剑晨还是咬着牙离去了。
　　剑晨走后，剑贪和断浪也陆续离开，只留下傲天不知该如何是好！他是真的不想放弃绝世好剑，可是别说聂宇了，他连步惊云都不是对手！
　　“这就是你要的神石之一！？”见聂宇帮他逼退众人，步惊云提着绝世好剑来到聂宇身边。记得孔慈重伤的那天晚上，聂宇就曾经说过四大神石之一的黑寒被拜剑山庄铸成一柄神兵。
　　“没错！不过你别急着给我，拿着此物完成你的天命。等劫难过去后，再把他交给我！”
　　“我不管什么劫难，天命的！你许诺过，帮你找到四颗神石，你就会救醒孔慈！”聂宇话音一落，步惊云的心中没来由的涌上了一股怒火。对他而言，孔慈的重要性甚至强过报仇，可是聂宇却一副“此时不要紧”的模样！
　　“别这么激动，我又没说不救！孔慈有冰魄护体，就是再躺十年也不会有事！你早早的把绝世好剑给我，未来岂不是少了一个报仇的好帮手！”
　　“你究竟……想干什么！？要神石的是你，现在不收的也是你！”被聂宇的态度搞得莫名其妙，步惊云死死盯着聂宇，似乎是想要将他看穿。对方明明有着一身强大的实力，但是有些时候却像是江湖骗子一般！
　　“别这么盯着我！你的风湿弟到了，他从天池杀手哪里救下了秦霜！等你们齐聚，我还要给你们安排事情呢！”拍了拍步惊云的肩膀，聂宇示意对方稍安勿躁。
　　一前一后走出拜剑山庄，二人在距离山庄不远的地方遇到了聂风和秦霜。不久前凤溪村一战，聂风瞎眼，秦霜断臂被擒。为了惩罚秦霜，雄霸没有治好对方的伤势，反而命人斩下了秦霜的一只手。
　　天池杀手知道了步惊云的消息，所以带着残废的秦霜来此，想要拿他威胁步惊云。没承想，正主没见到，纸探花就被聂风发现。不仅让人一脚踹吐血，连人质也被救走了。
　　此刻的秦霜，刚刚服用过血菩提，左手空空的衣袖随风摇摆，看上去让人有些心疼。发觉到聂宇和步惊云的靠近之后，聂宇和秦霜赶忙上前来行礼。
　　“不用那么客套了，我这不兴这个！”朝着二人一挥手，一股柔和的力量顿时将他们拖了起来。简简单单的一个举动，就让他们感觉到了聂宇的强大。
　　带着三人来到一处亭子附近，聂宇示意三人坐下。他看得出来，聂风之前是想要将雪饮交给他的。看来孔慈这个女人，在他们兄弟心中的地位的确不一般。
　　“秦霜，我问你。雄霸死了之后，你有把握掌控天下会吗？”安静了几息，聂宇突然没头没脑的问出这样一个问题。闻言，秦霜思考了片刻，才点了点头。
　　“这就好！此后的几个月，你们呆在我身边。我教你们一点东西！你们练成后，凭借风云的命格，足够克制雄霸了！”
　　“聂前辈，命格一说真的存在吗？”听到聂宇这么说，秦霜三人相互看了一眼，然后询问道！凤溪村一战，风云齐聚也让雄霸打成狗了！
　　“如果不存在的话，你们当初就死雄霸手上了！步惊云，秦霜还记得当初泥菩萨给你们说过的话吗？想想孔慈，你们觉得，这话是对还是不对！”朝着二人轻笑一声，聂宇有意的引导着二人。
　　当年看原著的时候，聂宇就发现了。风云世界的算命术士，简直就是作者的分身，他们预言的事情基本上都会成真。一个泥菩萨，简直坑惨了雄霸！
　　“这……”被聂宇这么一说，秦霜和步惊云的脸色都是一变。聂宇的话，让他们回忆起了泥菩萨那有些扎心的言语。更让他们恶心的是，这些话居然全中！
　　“聂前辈，命不可改吗？”一见师兄们如此表情，秒懂的聂风立刻转移起话题来。
　　“当然可改！不然人定胜天这句话那来的！？你们虽然是天生的风和云，但我现在想杀了你们并不难！你们俩都是有天命在身的人，你说我杀了你们，命运会不会改变！”
　　“我们有天命？”“能否改变命运，看的是实力！？”聂风和步惊云同时开口，不过关注点明显不太一样。
　　“嗯！要不然，我干嘛不要绝世好剑和雪饮刀。还不是为了让你们更好的完成天命！”被聂宇说的脑袋一空，风云二人觉得自己应该好好的吸收一下这些信息。
　　“前辈，掌控天下会之后，我应该怎么做！”看到两位师弟陷入沉思，秦霜接过了话题。聂宇让他接手天下会，秦霜自然是乐于接受。只是他不愿意继续征战天下，行那“顺者昌，逆者亡”的事情了！
　　“你想怎么做就怎么做，到时候你是帮主！不过，你需要帮我完成一些事情，比如寻找冰魄，囤积修炼资源！”拍了拍秦霜的肩膀，聂宇一副“我看好你”的表情。然后，把一本秘籍交给了秦霜。
　　秘籍上方“三分归元气”这几个大字，看的秦霜有些眼晕。他怎么也想不到，聂宇居然会将这个功夫交给他。作为雄霸的徒儿，秦霜怎么可能不向往这个武功！
　　“当初雄霸教你们的时候，留下了大量暗手。凤溪村一战，你们那么倒霉就是因为他对你们了若指掌。记住了，没有最强的武学只有最强的人，最好的功夫都是创造出来的。我给你三分归元气，但你不能沉迷于这套武功！”
　　“多谢前辈！”朝着聂宇行了一礼，秦霜话音刚落，就被聂宇塞了一颗丹药。
　　下一刻，秦霜感觉自己的断臂处又疼又痒，直接半跪在了地上。被秦霜的惨叫吸引，风云连忙上前。二人的目光同时落在聂宇身上，似乎是想要一个交代。
　　“断臂重生，难免的！”摊了摊手，聂宇一副我也没办法的表情。聂宇的丹药是给修士用的，但秦霜可不是修士。
　　没有生命精气和神力的补充，他想要断臂重生就只有抽调生命力。等他长出手臂来，秦霜估计会损失两年的寿元！
　　“给他点时间，撑过去就好了！来，你们两个合力攻向我。我来掂量一下你们的实力，再决定传授你们什么功夫！”对于风云突如其来的敌视，聂宇有所预料，但还是有些小不爽。
　　他自问给了二人不少优待，结果这俩货还是“属狗脸的”，说翻就翻！看来有必要让他们知道，自己不是送宝童子，而是一只吃人不吐骨头的大老虎了！
　　借着“掂量”为名，行暴揍之实！聂宇和风云展开了一场“一面倒”的战斗。聂宇下手很有分寸，又有着丹药疗伤，风云二人简直是想死都难。
　　第一天，二人被聂宇欺负的欲仙欲死。第二天，尝到丹药好处的二人，悍不畏死的拿聂宇当磨刀石，然后被揍的更惨。第三天，聂风和步惊云在联手而战时激发出了一丝“摩柯无量之力”，然后被打趴下……
　　对于风云潜能爆发这件事，聂宇早有预料。他没有限制二人，而是让他们自由发挥，用身体去感受“摩柯无量”的力量。这二人毕竟是天生的风和云，这无师自通的一招，简直是老天爷给他们开的挂！
　　展现出自身大半能力，聂宇持续着自己的虐菜之旅。风云还是宗师时，施展出的摩柯无量就有破碎级别的威力了。等他们再提升一点，聂宇怕是也要吃点亏。
　　几度打翻风云联手，聂宇将“摩柯无量”残余的力量吸收。他的苦海因为“摩柯无量”的关系不断扩大，竟然达到了不逊色于四极三重天的地步。
　　然而聂宇还没高兴够呢，彼岸空间就将这股能够自动衍生的能量吞了进去！在吸收了大量的天地之力后，彼岸空间的自主性大大提升。这已经不是第一次，它和聂宇抢东西了。
　　正是因为彼岸空间太不可控，所以聂宇才会觉得此物是个“隐患”！这玩意在他的轮海中，却屡屡跟他作对，简直就是一个“养不熟的白眼狼。”
　　大约五天时间过去，风云霜三人的修炼逐渐踏上正轨。这一日，聂宇正在教授秦霜功夫。忽然间，一股天地威压从远方传来。看了一眼南方，聂宇的嘴角微微勾起。那是天剑的剑势，看来无名来了！
　　“这个家伙领悟天剑，应该已经踏入天人境界了吧！”一个健步冲了出去，聂宇驾驭神虹离去。通过在遮天法中混入仙武体系的力量，聂宇能施展出大部分的神通玄法了。
　　整个人宛如流星落地，砸出一个大坑，肆虐的劲风吹得四周的大树东倒西歪。初一见面，聂宇给就了无名一个下马威。
　　“聂宇！？”看着从天而降的聂宇，无名的确被对方的降临方式吓了一跳。只凭对方落地的场景，无名就能感觉出聂宇的不好惹来！
　　不过想到聂宇“吸功魔头”的称号，无名的眼中涌上了一层坚定。这个人行事太过肆无忌惮，对于武林而言“是祸非福”。绝世好剑在他手上，也不过是助纣为虐罢了！无论如何，他要拼上一把！
　　“天剑无名，你是来找茬的吗？”

第一百二十七章 斗与悟（感谢书友们的月票支持！）
　　第一百二十七章斗与悟（感谢书友“小黑领巾”“书友20190525141244351”“壹粒浮尘”“魏理军”“规划计划121”“书友20190918181546973”的月票支持）
　　“我为取绝世好剑而来！另外，我想请小兄弟跟我去中华阁修身养性！”无视了聂宇的气势，无名的存在感一瞬间压倒了聂宇。聂宇的气势太过凶暴了，如果不压一压对方，待会动起手来他难免偏于劣势！
　　“好强的剑势，不愧是天剑！他如此步步紧逼，分毫不让，看上去是想动真格的了！”盯着无名，聂宇感觉自己面对的是一柄通天彻地的神剑。
　　无名是剑也是天！代天刑罚，掌天道之权柄，护佑人间正道！
　　四目相对，两个小人倒映在彼此的瞳孔中。表面上看他们没有开战，但实际上一股另类的交锋已然开始。彼此的意和势相互交缠，瞳孔中的两个人影你来我往，打的不亦乐乎。
　　聂宇修炼的遮天法，注定了他的“精气神”远强于无名。然而无名身为天剑，却能容于苍天，自动引发天地之力。二者的另类碰撞，简直是针锋相对，步步杀机！
　　“哼！”同时发出一声闷哼，聂宇和无名眼中的虚影同时溃散。聂宇感觉自己的脑袋好像被什么刺了一下，又疼又酸！
　　似乎是明白聂宇现在的状况，状态稍好的无名骤然出手。他此行居然随身带着英雄剑，由此可见他对聂宇的重视。自从无名退出江湖以来，他还是第二次动用英雄剑和人争锋。
　　无名的剑极快，浩瀚无垠的天剑剑意让人难以兴起抵挡的意念。只见一道流光闪过，英雄剑的剑鞘距离聂宇已经不足半米！
　　“噌！”一层金光突兀出现，抵住了剑鞘，无名感觉聂宇身上传来了一股巨力。瞬间，他就将功力催动到了极致。剑气肆虐，英雄剑的剑鞘顿时炸开。
　　“这样才对嘛！出剑套着个剑鞘，你是在恶心谁！”双手相合，聂宇来了个“百分百空手接白刃！”英雄剑在他的掌中，丝毫不能移动。下一刻，天问剑凭空出现，在聂宇的神识操控下刺向无名。
　　“飞仙境界？不对，你并未人剑想通！”面对这偷袭一剑，无名眼中有些意外。传说商周时期，“有强者能操纵飞剑，千里之外取人性命”。没想到今天，他能在聂宇身上见识到！
　　天问剑的剑锋寒光凛冽，眼看着就要刺中无名。然而就在宝剑即将临身之际，天问忽然停下，立在了半空中。
　　“这是受到天剑剑意的影响了吗？”猛然向前一推，聂宇以极境之力逼退无名，然后一把抓住天问。
　　此刻，他能感觉到天问在哀鸣，在反抗！作为一柄“天子之剑”，天问是君权象征，可是在“天剑”面前它却不得不臣服失色！
　　“剑赋有云，形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神！这天剑还真邪门，不过我就不信这个邪！看我以心意逆天意，心剑出！”
　　将心剑的力量笼罩天问，聂宇挥剑横劈，撞飞了刺来的英雄剑。通过碰触的宝剑，无名能清楚的在聂宇身上感觉到“天若压我，我便灭天”的意志，他在用心剑在违逆天剑真意！
　　在无名面前，聂宇很难在技巧上取胜。所以，他只用最简单的基础剑术应敌！有着一身巨力的加持，即便是再简单的剑招在聂宇手中也能发挥出无穷的力量！
　　硬接聂宇一击，无名只觉得虎口一疼有些温热。即便他运足了功力防护，也无法抵挡聂宇的力道。不过这无名也不是简单人物，在吃了点亏后他立刻转换成了“借力打力，游走两端”的战斗方式。
　　眨眼间拼斗了十来个回合，聂宇再度感觉到自己落入下风。在遮天世界的时候，从来都是他用技巧压制别人。像是这种被人压制的情况，还真是久违了！
　　没有动用神通玄法收拾无名，聂宇想要借助对方磨砺自己。有着战甲，宝衣护体，他对自己的防御非常自信。既然没有性命之威，那就拼呗！他要在无名的压迫下，更进一步！
　　“这个小子究竟怎么练的，他的身体总是能在合适的时候，做出恰当的反应！”聂宇这边被压制的很惨，另一边的无名也是越打越惊。
　　在他的天剑压制下，聂宇越打越强，这简直“违背常理”！通过聂宇的剑意，他越发觉得对方是个疯子。招式之间，逼人的杀意越来越浓郁。
　　“天剑一怒，如同天发杀机！如此下去，我的心剑能撑多久！？”硬拼了一会后，聂宇的目光深处多了一丝隐晦的光芒。
　　他还是不够强，虽然能暂时以心意抗衡天意，但却不能长久！不过通过这次的经历，聂宇也找到了对付天意的方法。随着实力的提升，聂宇总有一天可以斩天意，甚至于更进一步，斩天道！
　　为美好的未来略微分神，聂宇被无名寻到破绽，结结实实的挨上了一剑。不过在宝衣的保护下，这一剑的伤害只能用“微乎其微”来形容。
　　无名显然也察觉到了这一点！只见他猛然拉开距离，双手握剑斩向聂宇。实质化的剑气仿佛河流般冲向聂宇，无名这一剑的威力居然隐隐触及到了四极！
　　“好个天意如剑，好个九天剑意！你居然引动了一丝规则之力，在我所见到的剑客中，我愿称你为最强！”一边称赞一边躲避，聂宇以神力全力催动金镂衣。道与理交织，聂宇被此物笼罩化为一个“光茧”！
　　剑气狠狠撞在了光茧之上，聂宇一路后退。他的气息变弱了一丝，但是相对于无名而言，他的削弱并不算大。胜负，在此刻已然分出！
　　“你的功力和记忆，我要了！”散去体表的道与理，聂宇一个健步冲了上去。和无名一战，聂宇收获不少。不过，最重要的东西，聂宇还没有得到。
　　在原地留下道道残影，聂宇的直扑无名而去。发出之前那强大的一剑后，对方的气息猛然衰弱了下来。此时此刻，正是“趁他病要他命”的好时机！
　　面对冲来的聂宇无名“转攻为守”。这种转变一气呵成，莫名剑法行云流水般的施展，硬生生的将聂宇拦下！
　　“悲痛莫名还能这么用！？在家伙的剑道天赋，简直变态！”被雨点般的攻击击飞，聂宇感觉自己的阳神隐隐作痛。对方的剑招中蕴含着一股“悲意”，居然能对付神魂之物！
　　“你很强，无名！如果我是个纯粹的武者，我应该会败给你！接下来这一招，是剑圣所创的剑二十三。听说你们是宿敌，那么你就亲自品鉴一下这地狱一剑吧！”
　　在对方几十米远的地方落下，聂宇盯着无名。之前的争斗聂宇基本都是被压制的一方，他愿意承认无名的实力，不过最终的胜利者一定是他。
　　将天问剑收入储物空间，聂宇没有继续用剑。无名的身上大有好处可捞，而且他还远远没有达到巅峰，现在杀了多少有点可惜。
　　周身神光亮起，聂宇的阳神在剑意的催动下离体而出。不同于剑圣，聂宇在操控阳神进攻时，依旧可以掌控自己的身体。与人对敌时施展这一招，瞬间就会形成“二打一”的局面。
　　空间凝固，灭天绝地的剑意横扫开来！
　　无名身为天剑，却被这等剑意袭扰，这简直是莫大的挑衅。天剑剑意自主催发到极限，给无名营造出了一个可以行动的“方寸空间。”
　　“原来如此，你的天剑还能身连天地！不过万事顺天，那不就和一条狗一般无二了吗？给我定！”全力催动剑二十三，聂宇施展出了虚空经。
　　这剑二十三，可谓非常契合聂宇。这一式剑法不仅仅有“毁天灭地”的剑意，还能凝聚空间，消灭他人神魂！而聂宇偏偏就有着超绝的空间天赋，以及远超本身境界的强横阳神！
　　二者相加，可不是一加一等于二那么简单！不说别的，就凭这一招剑二十三，聂宇来到这个风云世界就不算吃亏。更何况，还有其他那么多的好东西……
　　以加强的空间之力钳制对方，聂宇一指点到了无名眉心。搜魂发动，聂宇强硬的搜寻着无名一生的剑道经验。
　　“万剑轮回，剑宗……没想到我竟忽略了如此宝地！”迅速收集到无名大量记忆，聂宇的嘴角微微勾起。然而就在这时，一股强烈的抵触之力将聂宇逼开。
　　足足后退了几十步才稳住身形，聂宇情不自禁的看了一眼天空。而无名在恍惚了一下后转身就走，不过眨眼之间他就消失的无影无踪！
　　“天道庇护吗？这个世界的天道，居然形成了自我意识，真他娘邪门！仙界，人界，神佛，命运……这个世界的水很深啊！”
　　拳头紧了又松，聂宇没有继续追杀无名。他固然能将此人干掉，可是相应的，剧情会被打乱，他也会被天道盯上。这对他以后的计划极为不利。小不忍，则乱大谋啊！
　　整理着这一战的收获，和无名的部分记忆，聂宇改变了教（蹂）导（躏）风云霜的方式。讲一天理论，再揍三天人，能学到多少全看他们的天赋！
　　靠着切实的战斗和聂宇的丹药，三人进步如飞，在十天时间里他们就晋升到了宗师后期。至于他们各自的战力，比起本身的境界更强！
　　“你们干掉雄霸后，秦霜接掌天下会，为我搜集修炼资源！上年份的草药，神功秘籍，我全都要。至于天下会的性质，你们可以自由选择。还有就是冰魄被南海段家所得，你们给我夺来……”
　　张口吩咐了不少事情，聂宇和三人道别。他还有很多事情要做，教导三人半个月已经是仁至义尽！
　　三天后，聂宇出现在域外，血屠域外高手，抢夺小龙夺金刀。三十六位宗师，八位大宗师，尽皆被聂宇吸功而死。在他的疯狂屠戮下，域外有高人出手，二人大战一场后同时失踪。
　　同一天，风云二人杀上天下会，以摩诃无量大败雄霸。逃命的雄霸被天池杀手追杀，让疗伤中的无名保下。
　　之后天池杀手霸占天下会，被秦霜以三分归元气打杀。靠着昔日的威信，以及天霜堂的手下，秦霜荣登天下会帮主！
　　为了查出雄霸下落，风云四处寻觅，终于找到了中华阁。疗伤中的无名亲自出手，困住了二人，以绝强实力进行劝说。
　　心地善良的聂风率先放弃报仇，但是步惊云却没有这个意思。于是乎，这位不哭死神受到了武林神话的囚禁！
　　时间匆匆，转眼又是三个月时间过去！随着时间的流逝，天下会换主，雄霸隐退的风波渐渐消逝。然而神州武者并不知道，一个弹丸小国，已然将触手伸入了神州大地！
　　“绝无神！你竟然将杀拳修炼到了如此境地！”东海海岸的一个大船之上，一名肌肉发达的壮汉半跪在地上。他的手臂微微下垂，看起来好像是被人活活打断了！
　　“能接下我的杀拳，龙王你很不错，不愧是无名的仆人！只要你愿意臣服于我，我可以饶你不死！”壮汉对面一个须发怒张的男子，满脸霸气。他此番出手，就是要入主中原。
　　“呸！饶我不死，凭你也配！东瀛的小矮子，你站起来还没大爷胸口高呢！”听到绝无神的招降，无名三仆之一的“龙王”不屑的嘲讽道。
　　当年绝无神入侵中原，被他的主人无名“一人一剑”强势击溃。这样的家伙也敢招揽于他，真是马不知脸长！
　　“既然你想死，那我成全你！”听到龙王暗讽自己个子矮，绝无神略有怒意。在东瀛人里，他的个头绝对算高了，可是在神州他最多只能算是一般。
　　一记杀拳轰出，绝无神的杀拳中充斥着“有死无生”的意境。他练拳几十载，他早已养成了“拳出必杀人”的习惯。龙王之前虽然撑下了一拳，但是手臂也被他震断。
　　“他刚刚没出全力！”从绝无神的拳头上感觉到了生命危机，龙王急忙以龙鞭腿硬撼杀拳。拳脚相接的瞬间，龙王虚晃一招，借着对方的拳劲跳入海中。
　　PS：感谢书友“小黑领巾”“书友20190525141244351”“壹粒浮尘”“魏理军”“规划计划121”“书友20190918181546973”的月票支持，冥冬拜谢！
　　风云篇章不会太多，冥冬预备是写三四十章。再少的话，有些东西就铺不开了！

第二百二十八章 域外大收获
　　第二百二十八章域外大收获
　　“爹，让他给跑了！此人肯定是给无名报信去了，要不要让我们的人半道上伏击他！”龙王落水后不久，绝无神的二儿子绝天上来禀报道。
　　这武林之中只有叫错的名字，没有起错的外号！此人有着“七海龙王”的名号，足可说明他的水性之强。在伤了一手一腿的情况下，这货仍然逃过了无神绝宫的追杀。
　　“不用那么麻烦，中了我两记杀拳，他哪还有余力去报信！更何况，破军和绝心马上就要行动了！无名……已经是瓮中之鳖！”扭头看向绝天，绝无神的眼中散发着一股逼人的压力。
　　“天儿，等无名被捉之后，你立刻捉拿神州武林各方高手！”
　　“好的，爹！孩儿一定不会辜负您的期望，我不仅要把武林人士抓起来。我还要将天下会夺下来，献给爹！”听到绝无神的话，绝天年轻气盛的说道。
　　比起老哥绝心，绝天无疑更讨绝无神的喜欢，但是他的性子未免太不知天高地厚了一些！天下会现在虽然缺了雄霸这个顶尖强者，可是实力下降的有限！更何况，新的天下会帮主秦霜最近正在冲击“大宗师”境界……
　　“天下会是块硬骨头，我们有的是时间料理！天儿记住，欲擒猛虎，先断爪牙！除了无名以外，这风和云也是我们必须铲除的对象。”
　　“孩儿明白，孩儿会拿风云的项上人头成就我无神绝宫的千秋霸业。”
　　“去吧！总有一天，我会将无神绝宫传给你！在此之前，你需要拿的出足够的功劳！”
　　“孩儿告退！”
　　目送自己的小儿子离开，绝无神扭头看向神州方向。这大好河山，需要有一尊霸主坐镇。而这个霸主，一定是他！
　　…………
　　就在东瀛谋划神州的计划初现端倪之际，据传失踪了三个月的聂宇却正在一处诡异的地**静修打坐。此地之外，两道身影并肩而立俯视着其中的聂宇
　　“师傅，已经三个月了！他不吃也不喝，果然如同那个神秘人传来的消息一样，他是个修行者！借他的力量，必然能够毁灭藏龙穴，破除我族的命格！”年轻的少年说着，身体激动的发抖。束缚他们一族数百年的命运，终于有破除的希望了。
　　“数月前那一战你也看到了，我不是他的对手！没想到继英名之后，居然还有人摸索到了天剑境界。而我的无天绝剑，比起天剑来还差点火候！”不忍的拒绝徒弟的要求，中年人微微叹了口气。
　　此人名为“慕应雄”是无名（慕英名）的兄长！当年无名为了救他，被剑圣废掉功力。为了能让无名恢复，慕应雄“假意叛国”以此激发对方的斗志。
　　果不其然，兄弟翻脸后，无名进入剑宗的“万剑轮回”重修！经过两年“万剑贯体”的磨砺，无名脱胎换骨而出，并隐隐摸索到了“天剑”的门槛。他去寻找慕应雄，但是却先一步遇上了剑圣。
　　在打败剑圣之后，慕应雄和无名在十万大军的包围下，展开一场惊世大战。后来慕应雄甘愿输给无名，装作“跳崖自杀”！此后，慕应雄一直隐居扶余国中。并在数年前，收徒扶余国新国主“圣王！”
　　“只是逼他全力出手，都不行吗？”虽然知道慕应雄说的是实情，但是圣王还是有些不甘心。他们家族的人，但凡是称雄天下者，就活不过45岁。圣王身为继任国主，自然也无法摆脱这个命运！
　　“你刚刚用计将他骗来此地的时候还有可能，现在不行了！最近三个月，他一直在参悟着某些东西。我能感觉到，他比三个月前强大了很多！即便不用底牌，他也能压制我！”
　　“好眼力啊，慕应雄！不愧是创造出无天绝剑的的人！”慕应雄话音刚落，聂宇贯穿力十足的声音就传到了二人耳朵里。打坐数月的聂宇，不知何时睁开了眼睛！
　　“看来你大有收获！”
　　“谈不上大有收获！我只是把手上已有的东西仔细整理了一番，化为我自己的东西。顺便呢，参悟了一下此地的玄妙！”双手环胸，聂宇的话让圣王微微动容。
　　“此地的玄妙？”圣王正想开口询问，却见聂宇周身星辰之力凝聚。在这个遮天体系被压制的世界，聂宇居然施展出了“星辰体”的异象！以往，聂宇只能靠着体质的特殊，被动吸纳星力！
　　操控星辰之力渗入此地的风水中，聂宇以神识之力进行引导。早在自己受困此地时，他就发现此地是一处“风水大阵。”而聂宇做的事情，就是取出这风水阵中的宝物。
　　三月时间，聂宇靠着九叔教授他的东西，已经基本将这个风水阵吃透了！不得不承认，此地的创造者，堪称惊才艳艳。居然以风水之道，逆命改运！
　　“这是……苍龙舍利！”就在圣王看不明白聂宇究竟在做什么的时候，一道流光忽然落入聂宇的手中。在看清那东西的瞬间，圣王一下变了脸色。
　　他们家族最强者，“东方苍龙”曾在隋末之时争霸天下。靠着超绝的军事天赋，东方苍龙建立起所向披靡的军队，其势力一度压过了后来的李唐！在当时，中原之主东方苍龙已是“唾手可得”！
　　但就是在这个时候，获得大量气运支持的东方苍龙突破了一个不可思议的境界！在踏足那一境界后，东方苍龙有感自身杀孽太重。很是突兀的解甲归田，让权李唐。
　　随后，他带着自己手下的部众来到大漠，建立扶余国！并立下了“子孙不得涉足中原，争霸天下”的祖训。然而“人心难测”，谁能保证自己的后人中不会出几个不甘寂寞的“不孝子孙”呢！
　　为了防止自家后辈阳奉阴违，东方苍龙和几位术士名师合力建立“九星藏龙穴”，给子孙定下了“称雄者，逢九五之年（45岁）就会横死”的命运！
　　东方苍龙死前，将所有的功力凝聚成了一颗苍龙舍利。但是对方死后，这颗舍利就失踪了。圣王也没想到，此物居然就藏在了“藏龙穴”中。
　　“原来这玩意就是苍龙舍利啊！难怪东方苍龙会有那么多骚操作，原来是晋升神魔境界，靠着气运体悟天心了！”把玩着手中的苍龙舍利，聂宇感觉自己好像明白了对方的所作所为。
　　东方苍龙知道“天意属唐”，所以才会在那种时候急流勇退。而且他还看到了自家后人的结局，所以才会费尽心思留下“藏龙穴”这个风水大阵。
　　“你什么意思？”聂宇的话音刚落，外面的圣王就攥紧了拳头。聂宇这话里有话啊！难道自家老祖是为了避免什么才故意如此？
　　“没什么意思，在这呆了这么久，收获够大了！”一脚踏出风水大阵，圣王听到了一阵刺耳的摩擦声。突然出现在他身边的聂宇，仿佛是在嘲讽他的无知。
　　“你……一直都能出来，你只是故意装作受困于此！？”看着一脸轻松惬意的聂宇，圣王想通了很多东西。合着聂宇从一开始就在耍他玩！
　　“故意装作？你可真不会说话！面对你们，我用得着如此吗？我只是被这个风水阵吸引，留下来参悟一下罢了！”不着痕迹的看了一眼四周“藏龙岭”的地势，聂宇心中不由得浮现出了天师道内的那副“祖师炼丹图”。
　　在九叔世界的时候，他就看出来了，此图需要同时精通“堪舆之术”和“炼丹之术”才能解析其中秘术！
　　那时的聂宇靠着“天之道，损有余而补不足”这句话悟出了“损天地山河之长，以补自身不足”的道理。然后又通过这个道理，想出了山河为“鼎”修士为“丹”借天地蜕变的具体步骤。
　　眼看着，这秘术有些眉目了。可是聂宇却死活参悟不出具体的秘术操作！直到前不久，他被圣王诓到此地，见识了“藏龙***的风水大阵。
　　这个大阵，秉承着“一命二运三风水”的原理。借助风水堪舆之能，给东方苍龙的后人定下了“称雄者不能活过四十五岁”的命运。
　　与此同时，这个风水大阵还在接续着他们一脉的气运。虽然他们一脉无法在世间称尊，可是每隔百年，他们家族总会出现一个惊才艳艳之辈，保持家族兴盛不衰。
　　通过日日观摩这个风水大阵，以及回忆“祖师炼丹图”的内容，聂宇终有所悟。以阳神在识海内演化模拟了几十次，他终于初步掌握了这一部分秘术！
　　“你很想要！？”发觉圣王的视线总是扫过苍龙舍利，聂宇的嘴角微微勾起。现在的圣王，还不是风云三里头的哪个老狐狸，而是一个聪慧的热血青年。
　　“比起此物，我更想知道你刚刚说的话是什么意思！？”
　　“简单点说，就是你家老祖宗看到了未来，所以选择了一条对后代子孙最好的路！”
　　“最好的路？让有才能的后代活不过四十五岁，也是叫最好的路？”听到聂宇的回答，圣王不由得低吼一声。也不知道他的愤怒是对聂宇还是对他的老祖宗东方苍龙。
　　“活不过45岁的命运，束缚的是那些有野心的后裔。想要活得久，可以选择不选择当皇帝啊！想要当皇帝，还不想付出代价，你怕是在想屁吃！”顿了顿，聂宇感觉和这货也没啥好说的了。
　　“算了，和你这种人我也没必要浪费口舌。你困我数月，这颗舍利就当做代价了！还有慕英名，把你的绝天剑意交出来，不然我一掌震死你，然后再宰了无名哪个圣母婊！……”
　　在二人身上狠狠刮了一笔，聂宇转而朝着古楼兰的方向走去。如果他记得不错，四大神兽之一的神龟，曾经在楼兰留下了一个龟壳。步惊云后期依仗之一的“无求易诀”就是从这个龟壳上面参悟得来的。
　　驾驭神虹赶路，聂宇没多久就来到了古楼兰。靠着神识一点点的翻找，聂宇在五天之后找到了古楼兰中的龙龟龟壳。
　　这个龟壳之上不仅仅烙印着“无求易诀”，还蕴含着一股“占卜之能”。不过这些都是小菜，真正让聂宇激动不已的，是这龟壳上貌似先天而生的纹络。
　　这股纹络光是存在着，就能接引无量星力。铁画银钩之间，充满了“宇宙星象”之理。根据聂宇的观察，此物貌似是这个世界的“星象图”。不过这其中，充斥着无数聂宇难以理解的玄妙。
　　“龙龟驮书见伏羲，八卦自此现人间！这难道是龙龟昔年背负河图洛书时留下的烙印？”想到这个世界上“龙龟驮书”的传说，聂宇激动的周身狂颤。
　　“河图洛书”本为妖帝帝俊的伴生之物，洪荒三大阵法之一的“周天星辰大阵”就是从此物上参悟出来的。聂宇在九叔世界得到的“二十八星宿大阵”，严格说来就是“周天星辰大阵”的一部分。
　　因为世界等级的缘故，风云世界的“周天星辰大阵”肯定不能和洪荒世界的比。可是，此阵毫无疑问，可以比拟遮天世界的“圣阵！”
　　“大机遇，大造化啊！我是星辰体，这周天星辰大阵简直就是为我量身定制的阵法！”将龙龟龟壳搬走，聂宇找了个地方再度闭关。有着此物相助，他想必很快就能领悟全部的“二十八星宿大阵。”
　　这大漠，可真是他的机遇之地。祖师炼丹图的秘法和周天星辰大阵都是对他大有补益的东西。等到聂宇完全消化了这些东西，他的实力将会获得长足的增长！
　　…………
　　就在聂宇再度闭关之时，神州武林却发生了翻天覆地的变化。短短几天时间，武林神话无名被抓，无神绝宫大肆进犯中原，数百知名武者，被东瀛人所俘虏。
　　面对外来势力的长驱直入，武林至尊的态度却非常暧昧。大有放纵对方进入神州，对付天下会的意思！那“驱虎吞狼”的态度，明眼人都看得出来。
　　若是雄霸在的时候，天下会说不准会和无神绝宫联合，先毙掉武林至尊这个王八蛋。可是秦霜这货太实在，居然在这个紧要关头站了出来稳定局面！殊不知，如今的武林至尊早已被无神绝宫的绝心所替代……
　　秦霜主动站出来的行为，正好给了他们暗中捅刀的机会，没几天时间，被无名封住武功的步惊云就因为擅闯后陵之罪被抓。而聂风，也不知所踪。一时间，神州武林风声鹤唳。

第二百二十九章 神州大劫始
　　第二百二十九章神州大劫始
　　“无名大侠落入无神绝宫之手，风师弟失踪，云师弟被擒……在这个关头，武林至尊究竟在干什么！他想打内战吗？”
　　天下会大殿上，秦霜看着传来的情报眉头紧蹙。当了几个月的帮主，秦霜身上的上位气息越来越浓重。身处高位，他不得不成长！
　　“武林至尊此番，应该是想要驱虎吞狼，让我天下会和无神绝宫两败俱伤！侠以武犯禁，对于朝堂中人而言，江湖势力当然是越弱越好！我们天下会的势力，已经太大了。”秦霜下方有人开口道，这是他昔日在天霜堂的心腹之一。
　　“这群混蛋，连民族气节都不要了吗？”闻听此言，秦霜狠狠的捶了一下座椅。既有哀其不幸，也有怒其不争。稍稍平静了一下，秦霜从座椅上站起。
　　“首先派人去寻找风师弟的下落，然后以我天下会的名义保下云师弟！至于无神绝宫那边，先让神风堂去打探消息！至于飞云堂……时刻整装待发！”连连发布命令，秦霜尽显大将之风。无神绝宫虽然来势汹汹，可是他们天下会也不是吃白饭的！
　　坐拥天下第一帮派的秦霜现在还不知道，他要面对的可不仅仅是一个无神绝宫！东瀛之地，还有着另外一个势力在虎视眈眈！甚至就连他们中原，也是暗潮涌动！
　　华山，峨眉，崆峒，少林，武当，昆仑……六大门派不断有宿老失踪。其门人以为，这些都是无神绝宫的手笔，然而事实却并非如此。时隔多年时光，不为外人所知的天门再一次向人世间显露“獠牙”。
　　就在天门暗中行动之时，一群强者也汇聚到了一个小小的药铺之中。这些人神完气足，每一个都是江湖中一流的好手。他们恭敬的听着一个老者的话，然后四散到武林各地。
　　西湖边，一片隐秘的森林中，一头白发的雄霸猛然睁开了眼睛。随着他双掌相对，一个篮球大小的水球不断旋转。此物时而变大，时而缩小，仿佛随时可能崩溃。但是最终，它还是稳定了下来……
　　“哈哈哈哈哈！三元归一，升华蜕变！从此之后，我的内力取之不尽，用之不竭！无名你没想到吧！我能在散功之后重掌三元，破后而立！”
　　大笑起身，雄霸此番“破后而立”让他功力大涨。现在的他已经摸索到了破碎境界，随时可以突破！这要是放在商周时期，雄霸就算有了破碎虚空，飞升仙界的资格！
　　听着雄霸的笑声，雄霸之女幽若从屋里走出。她的眼神略显呆滞，给人的感觉有些木讷。将毛巾和水交给雄霸，幽若安静的好像变了一个人。
　　“幽若，为父的功力已经恢复！眼下天下将乱，我一定会取回昔日失去的一切。你再坚持一下，等为父取回天下会后，一定帮你解除这九转心丹的操控！”盯着女儿的脸，雄霸有些心软。这货也是个狠人，对亲女儿也能下药操控……
　　当初雄霸与风云一战，惨败于“摩柯无量”之下。重伤的他面对天池杀手和风云的追杀龙游浅滩，幸而遇到了养伤的武林神话无名！
　　为求保命，雄霸假意听取了对方的建议，自废武功，退出江湖。在无名的庇护下，雄霸和女儿得以隐居于此。然而，他当时的所作所为，不过是“权宜之计”罢了！
　　在养好伤后，雄霸立刻重修三分归元气，但却遭到了女儿的坚决阻止。无可奈何之下，雄霸只好用九转心丹控制亲女。然后，靠着完全融合风神腿之绵长，排云掌之刚猛，天霜拳之阴寒，雄霸三元归一，功力尽复！
　　此时此刻，雄心再起的雄霸并不知道，就在离他所住之地不足一公里的地方，一名老头子正拿着个竹竿垂钓。水上波纹泛动，隐隐可见鱼儿踪影，但就是不见鱼儿咬勾！
　　“大劫再起，这天下又要不太平了哟！”喝了一口酒，垂钓老者看了一眼手边吞吃蚯蚓的小龟，不知从何处掏出了一个镜子。透过此物，老者看到了很多东西。
　　牢狱中被废的无名，冰洞中躺着的帝释天，被抓的步惊云，谈情说爱的聂风，筹谋天下的绝无神……形形色色的人，共同影响着天下大势。大劫，因他们而起，也注定因他们而灭！
　　忽然之间，镜面之上的图像全部消失，镜子剧烈抖动起来。有那么一瞬间，聂宇的人影出现在照心镜上，但却被浓郁的星光迅速掩盖。不过在此之前，老者已然看到了聂宇的脸。
　　“这就是此番大劫的劫心吗？这聂宇究竟是谁！居然连照心镜也无法查出他的底细！或许，我应该把天哭经找出来算一算他。”将镜子放入怀中，老者把鱼竿扛到肩膀上就走。而他身边的小龟，则咬住了老者的衣袖，和对方一块离去。
　　…………
　　“刚刚好像有人在窥视我！”古楼兰的一个破碎石屋中，聂宇若有所感的看了一眼天空。此刻聂宇将龙龟龟壳放入了“星辰耀九天”的异象之中，按图索骥。以周天星辰大阵，重新布置自己的异象。
　　聂宇的想法很美好，但是普通的星辰虚影根本无法承载大阵的力量。就好像“沙堆建城堡”，一个浪打过来就全趴下了……典型的“中看不中用”！
　　“积蓄的星辰之力远远不够啊！看来这玩意还真不是一时半会能搞出来的，先参悟西方白虎七宿大阵，异象的事情慢慢来呗！”同时催动“祖师禅”和“如来禅”，聂宇进入了“见性明心”的境界中，以最高的效率参悟大阵！
　　转眼又是三天时间过去，参悟中的聂宇突然遭遇了千年罕见的的沙尘暴。在这种天灾面前，饶是聂宇也不得不暂时停止参悟，驾驭神虹离开！
　　找了一个安全的地方继续闭关，聂宇忽然发觉神州大陆方向有着一股劫气弥漫！这股力量无形无质，但在有着阳神的聂宇看来，这些劫气就像是一层遮天蔽日的“黑雾。”
　　“大劫吗？根据原著来看，这应该就是神州大劫吧！”死死的盯着远方，聂宇的眼底有着一丝隐晦的兴趣。
　　仙道大劫，福祸相依。对天地众生而言，这是一场劫难。可是对于一少部分人来讲，大劫之中，有功德，有气运可以获取！风云之所以能活到神武纪，不仅是因为龙元，还有他们几番阻挡大劫，拯救神州的功德！
　　对于功德这种东西，聂宇曾经在九叔世界的地藏王菩萨哪里获得了一些。那东西，可谓“万金油”一般的存在！无论是用来提升境界，还是突破实力都是上上之选。如果能积攒一些功德，掺入自己即将炼制的“器”中，那么很可能带来一些玄之又玄的好处！
　　想到这里，聂宇立即朝着神州方向飞遁而去。在他的全速前进下，聂宇当晚就回到了神州境内。随便找了个人流量比较大饭馆，聂宇吃顿饭的功夫就得到了很多有用的消息。
　　“秦霜上位，无名被擒，风云出事，无神绝宫入侵，武林至尊坐山观虎斗……最近还真是发生了很多事情啊！”默默回忆着原著中的一些内容，聂宇不停分析着现在的局面。
　　有了他的掺和，天下会没有解散，步惊云也没有爱上楚楚，还有就是风云的功力远比原著中要强悍……这么多事发生了改变，他也不能确定绝无神的入侵，是否还和原著一样。
　　“我管这么多干嘛！只要是大劫，就会有绝无神，东瀛天皇，无名，风云这样的领头羊和推动者，以及龙脉这样的劫心！以我现在的实力，摁住领头羊，夺到劫心，轻而易举！等着大劫慢慢发酵吧，这大劫越激烈，我得到的好处越多！”
　　想了一会后，聂宇就懒得浪费脑细胞了。动脑子，哪有一路横推简单有效。以他现在的实力，还用得着和前几次穿越世界时那般小心翼翼吗？
　　在这个世界呆了半年多，聂宇已经能发挥出道宫五重天的战力了。这样的实力在风云世界算是天人境界，算不上绝顶，但也是顶尖一流。再加上作为底牌的王者神兵，仙佛不出，聂宇有把握应付一切。
　　“去皇宫看看吧！皇室作为明面上的天下之主，数百年的积累应该比天下会有料吧！还有剑宗，少林，武当这些地方，如果我没记错，他们都被百晓生列入了十二惊惶之列！”酒足饭饱之后，聂宇拍下一坨银锭就走人。
　　风云世界的级别，注定了这其中一定会有很多好东西在。仙界的主意他没法打，但是搜刮人间什么的，他还是有能力办到的。
　　化为一道流光降临宫城，聂宇没有丝毫避讳。有着神识的帮助，所谓“戒备森严”的皇宫其实也就那样。搜魂了几个小太监，聂宇得知武林至尊现在这个时间正在中和殿处理政事。于是，聂宇直接朝着中和殿走了过去。（风云世界的皇帝就是武林至尊）
　　“什么人！”刚刚来到中和殿旁边，未曾掩饰自己身形的聂宇就被发现。武林至尊的身边总是不乏侍卫，这小小的中和殿周围怕是有三四百人守着。
　　“在下聂宇，来找武林至尊借点东西！”朝着出言者拱了拱手，聂宇一副“邻居家串门”的表情。而他来要东西的借口，也和孙猴如出一辙。
　　“抓住他！”听到聂宇的名字，为首的侍卫脸色一变。吸功魔头聂宇，在江湖之中可是赫赫有名的凶徒。这样的凶徒大摇大摆的闯入皇宫大内，还指名道姓的要找武林至尊，这分明是视皇权于无物！
　　“都说了我是来找人的，你们干嘛非得动手动脚的。”挥手掀起一片飞沙走石，聂宇一式神通打翻一片。哀嚎声响彻此地，聂宇很好的控制了力道，让那些人伤而未死！数百侍卫，眨眼间就有大半失去了战斗力。
　　“你这妖人！使的这是什么妖法！”见到手下侍卫的惨状，为首之人脸色狂变，这不是凡人的手段。
　　“妖法？在你面前，这的确可是算得上是妖法了！给你们个建议，练武的别和修仙的打！你们的无知，让我们倍感无奈啊！”大步朝着殿内走去，聂宇散发出的气势，令人不敢阻挡。他就这么直截了当的踏入了殿中。
　　此时此刻，“武林至尊”已经得知了聂宇到来的消息。聂宇刚进来，就被一股威严的目光锁定。不过聂宇怎么看都觉得，对方的眼底有着一丝隐晦的怯弱存在！
　　“你好啊，武林至尊！”有些玩味的笑了笑，聂宇在对方的称呼上加重了语气。他那洞悉一切的眼神，让上方之人心头微紧。他感觉自己在聂宇的面前，就好像被脱光了！
　　“吸功魔头聂宇！你擅闯宫城，难道以为这天下无人能治你了！？”色厉声差的说着，“武林至尊”想要给聂宇一些压力。
　　“我还真不觉得有谁能治我！不信你叫绝无神来，三拳打不爆他，我认你为义子！”给了“武林至尊”一个眼神，聂宇话语里透露出了不少内容。
　　比如，聂宇已经看穿对方身份这一点，以及对自己实力的绝对自信！
　　就如同原著中一样，武林至尊在无神绝宫入侵之前，就被悄无声息的掉包了！现在这个装腔作势的“武林至尊”，乃是绝无神的长子绝心扮演的！
　　“放肆，你敢侮辱皇家！”聂宇话音刚落，一名长须飘飘的老头从一旁走了出来。他是皇室的底蕴之一，负责守卫“武林至尊”的安全。
　　“哈哈哈哈哈！聂公子不愧是江湖中赫赫有名的豪杰，来人，赐座！”听到聂宇的暗示，绝心瞬间秒懂。赶忙阻止了身边的老头动手，绝心准备试探一下聂宇。
　　“不必了，武林至尊！我来呢只是来借点东西，借完就走。不过呢，如果你愿意和我聊聊其他事情，我也是很乐意的。”给对方吃了个定心丸，聂宇意味深长的说着。他来是要好处的，只要好处给够，他干嘛要揭穿绝心！
　　“能和聂公子聊聊，朕当然乐意！就是不知道，你想聊些什么！？”
　　“能聊的事情多了！比如这大好河山，比如凤尾和鸡头！”

第二百三十章 相助步惊云
　　第二百三十章相助步惊云
　　“天下，鸡头，凤尾？”一旁的守护者听得有些云山雾绕，而绝心却品出了些味道。聂宇这分明是想问他，是要当鸡头还是凤尾啊！
　　要说这绝心，在原著中可不是个省油的灯！一个第一部中的小角色，硬是苟到了第三部，活成个大boss！他先是获得一颗龙元，炼成了“狱火不死身”。然后又得到大邪王，打败了武无敌。这经历，妥妥的逆袭流！
　　对于同样立志于“苟着”的聂宇而言，绝心这个人他还是有那么几分欣赏的。只可惜，这货最后没苟住，膨胀了！落得一个“求生不得，求死不能”的结果！
　　“你在胡说八道些什么，皇帝九五之尊，什么凤尾鸡头的！你会不会说话！”守护者爆喝，周身内劲涌动。
　　“让这家伙滚！不然我会忍不住拍死这条老狗。”话语被打断，聂宇的眼中闪过一丝不快。明知道自己的实力还敢摆架子，对方这是想让他血洗皇室？
　　“所有人都下去吧！”
　　“可是您的安全！？”
　　“他要想杀我的话，皇室谁人能挡！”强势喝退所有人，绝心撕下人皮面具，朝着聂宇行了一礼。然后，他将聂宇请上龙椅。
　　“你还真是‘坦诚’啊！要是此刻皇室的人折返回来，你这个假至尊不就露馅了！”看着侍候在一旁的绝心，聂宇噗嗤一笑。这家伙明明是条狼，却随时可以伪装成一头哈士奇！
　　“有您在这，我绝对不会暴露！”小小的拍了聂宇一个马屁，绝心笑的有些虚伪。他知道，聂宇之所以不揭穿他的身份，就是因为武林至尊这个身份有“利用价值”！
　　“嗯，你的确是个聪明人，至少比你那个愚蠢的父亲强多了！自以为天下我有，实际上不过是被人戏耍的棋子！”再度透露出一个消息，聂宇细细观察着绝心的态度。根据原著中的一些事来看，绝心和东瀛天皇是有着联系的！
　　“公子指的是谁？”瞬间想到了什么，绝心明知故问的说道。做人呢，还是蠢点好，特别是在能随手捏死你的人面前！
　　“别装了，你和东瀛天皇已经有接触了吧！你父亲自以为是世间霸者，但实际上他只不过是天皇的马前卒罢了！他的所作所为注定是一场空！”
　　“这……”被聂宇道破了秘密，绝心的脸色微变。看向聂宇的眼神中，更添敬畏之色。
　　对于聂宇，他早知其名！不过真正让他牢记聂宇的，乃是无名弟子剑晨给出的消息。据剑晨所说，自己父亲入侵中原之前，无名就和聂宇打过一场，而且还被对方打败了！
　　只是绝心没想到，聂宇除了有超绝的实力外，还有着如此强悍的“情报网”。要知道他和天皇的接触，就连他父亲绝无神都不清楚。
　　“天皇之位，你想不想要！？”敏锐的感觉到对方的态度变化，聂宇呵呵一笑，抛出了这样一个筹码。此番神州大劫也好，以后的千秋大劫也罢都和东瀛有着千丝万缕的关系。
　　其实阻止大劫最好的办法莫过于“搅乱东瀛”，这个地方越乱神州大地也就越安全。为了最大程度的获取功德，聂宇已经有了前往东瀛搞事情的想法。此去，非杀他个“沸反盈天，尸山血海”不可！
　　“公子此言，可真吓到绝心了！”拳头紧了又松，绝心看向聂宇的眼神中充满了不可思议。东瀛的阶级主义，根深蒂固。他们国家的历史上，不乏一些手眼通天之辈权倾天下。然而敢更换天皇的人，还真没几个。
　　“吓到了！？如果连这点野心都没有，那么别说是鸡头，凤尾了，你充其量不过是个鸡屁股！我可以帮你掌控无神绝宫，也可以帮你屠戮天皇一族。以无神绝宫在东瀛的势力，你完全可以娶上一两个天皇遗孤，顺理成章的当上新天皇。”
　　毫不客气的道出了自己的大概计划，聂宇静静等候着对方的答复。这绝心，就是个彻头彻尾的“野心家”！聂宇给他指出的“康庄大道”虽然布满了荆棘，但未尝不是一条“通天之路”！
　　绝心的登位，必将引来大片反对声，这是东瀛从古至今的制度决定的！而绝心为了已经到手的权利，必须要镇压这些反对者。如此就形成了一个恶性循环，东瀛将在内耗中不断被削弱。而东瀛越乱，神州就越安全。
　　至于绝心可能反噬的问题……只要聂宇的实力在他之上，那么这货就只能在他面前当个哈士奇！如果他敢呲牙的话，照死里打就好了。聂宇前世对待护食狗就这一招，百试百灵！如果没用的话，那只能说明打得不够狠！
　　“绝心参加主公！主公大恩，绝心无以为报。若有驱使，绝心赴汤蹈火在所不辞！”直接跪倒了聂宇的面前，绝心比聂宇想的更没有骨头。
　　也难怪，这货在漫画中也是几度改易旗帜。先后效忠于，无神绝宫，天皇一脉，天门。说他是个“三姓家奴”，也毫不为过！眼见着聂宇能给他带来利益，他当然“有奶便是娘”了。
　　“赴汤蹈火就不必了，当上天皇之后踏踏实实的给我提供修炼资源就可以了！”适当的抛出自己的目的之一，绝心会意的为聂宇大开方便之门。
　　以武林至尊的身份，将皇室百年珍藏拱手送上。绝心这头豺狼，当起“舔狗”来无疑是非常合格的！纵观漫画，电视剧，作者总是将一些江湖势力渲染的多么多么的牛13。但是比起皇室来，这些“名不正，言不顺”的势力差远了。
　　“万年血参……这算是小药王了吧！还有这块神铁，放在遮天世界用来锻造四极修士的的武器都够格了！皇家武学，炼气士留下的秘籍，隐秘奇珍……赚翻了，赚翻了啊！”不断将皇室珍藏收走入苦海，聂宇乐的和朵花一样。
　　他在这个世界的收获简直不要太大，先后洗劫天下会和皇室，令聂宇的身家直逼化龙修士。这还不算，药王，龙龟龟壳，四大神石之类的至宝！
　　亲眼见识到聂宇挥手间收走一片东西的“神仙手段”，绝心激动的不能自己！切实的见识到聂宇的本事后，他才知道自己究竟抱住了一条什么样的“粗大腿”！
　　如果说之前，他还以为聂宇的许诺是“水中月镜中花”。那么现在，绝心心里有底了！要是抱着这么一条粗大腿都不能上位，那么他真的可以自杀了！
　　“步惊云现在何处！”将皇室的收藏尽数收纳到苦海之中，聂宇转头看向绝心。好处都拿了，现在也该办事了！
　　想要扶持绝心上位，各种周折绝对少不了。不过“铲除绝无神，和剪灭天皇一脉”却是怎么也迈不过去的坎！而对于这两点，他已经有了对策。
　　“他因为擅闯后陵之罪，关押在天牢之中。”
　　“把他带过来，我有事需要他去做！还有，万剑归宗应该在你手中吧，交给我！”
　　“是的，主公！”命令下边人将步惊云带来，聂宇没多久就见到了浑身是伤的步惊云。看来在天牢之中，他吃了不少的苦头。
　　“有段时间没见了，搞得挺狼狈啊！小步！”朝着对方挥了挥手，聂宇的脸上充满了笑容。这个家伙的眼神还是这么犀利，苦难并没有打倒他，而是让他变得更强了！
　　“你怎么会出现在这里！？”
　　“神州武林遭劫，武林至尊邀我解决这些麻烦。不过一人之力终究是有限，所以我想到了你们风云！”满嘴的瞎话说来就来，聂宇放下了手中的万剑归宗秘籍。这片刻功夫，他已经将万剑归宗尽数背了下来。
　　对于看过原著的聂宇而言，他自然知道“万气自生，剑冲废穴，归原武学，宗远功长”的奥义在于每句的第三个字。也就是说想要修炼“万剑归宗”，必须自，废，武，功！
　　“你想让我做什么！？”
　　“击杀绝无神，拯救天下。只要你能干掉绝无神，武林至尊愿意赦免你所有的罪过。”
　　“绝无神！他是什么人？”低声念叨着这个名字，步惊云眉头一皱。最近这段时间，他不是被无名困着，就是被关在天牢里面。对于大劫的事情，他是半点都不知情。
　　“绝无神是东瀛的一位霸主，修为嘛差不多是大宗师后期，擅长杀拳和不灭金身。你们风云联手的话，应该可以干掉他吧！”一副完全不将对方看在眼里的神色，聂宇回应着步惊云。
　　“以绝无神的实力，他根本不是你的对手吧！你何必要让我们出手！？”
　　“你们风和云是当今武林，首屈一指的武学奇才。可是击败雄霸之后，你们倆太懈怠了！聂风满脑子都是，倚楼听风雨，淡看江湖路。而你，除了报仇就是孔慈。我想给你们找点事做，以免你们浪费光阴，自甘堕落！”
　　“……我愿意铲除绝无神！可是以我的功夫被无名用天剑剑气封住，只要我一动气，浑身就如同刀绞一般！”对于聂宇的话，步惊云半信半疑，并说出了他的难处。
　　“我还当是什么问题呢！拿去！”直接将万剑归宗的秘籍抛给步惊云，聂宇站了起来。
　　“这本秘籍名为万剑归宗，是当年剑宗的绝学。你可以依照此剑法中的统御万剑的道理，将你体内杂乱的功夫整合起来，七气归一突破大宗师的境界！”
　　“七气归一？”眼中猛地一亮，步惊云眼底闪过一丝激动。他可不是聂风哪个老好人，他追求力量，也向往强大。从小到大的经历，让步惊云绝对信奉“强者为尊”的道理！
　　不得不承认，步惊云这样的天命之子的确很恐怖。只是翻看了一遍万剑归宗，他就进入了顿悟之中。他体内的天剑剑气，奇迹般的被化开，融入到步惊云的体内……
　　“绝心，你安排一下手头的事情跟我去东瀛。我先帮你干掉天皇他们一脉的强者，等我们回来，绝无神应该也玩完了。到时候，你来接掌无神绝宫，携泰山压顶之势横扫东瀛。待到大权在握之际，你找个天皇一脉的女子结婚登基就行了，新天皇！”
　　三言两语安排好了绝心的路，聂宇目光灼灼的看着东瀛方向。在风云世界中，东瀛可以说是一个武学圣地！没有去过东瀛的强者，那压根算不上是顶级强者！这样一个地方，想必还是有不少好东西的吧！
　　“主公，光凭步惊云一人恐怕不是我爹的对手！”听到聂宇的命令，绝心没有立刻行动，而是硬着头皮说了一句。常年生活在绝无神的阴影下，绝心对自己的父亲既恐惧又信奉。
　　“你认为不保险？好吧！你找个人传消息给聂风，想杀绝无神需要修习魔刀。另外，你把万剑归宗交给无名，告诉他绝无神不灭金身的破绽在腋下！”再度吩咐了几件事，聂宇闭目养神起来。
　　他都已经将“攻略”全部告知了！如果这些家伙还是无法的解决掉绝无神的话，那聂宇也只好亲自出手，当着儿子的面杀老子了！
　　绝心的效率极高，短短半天时间就将一切安排妥当。然后，聂宇驾驭神虹带着绝心翻山越岭，横渡大海。在一个时辰之后，他们来到了东瀛地界。
　　“有趣，此地的天地灵气居然比神州还强。东瀛能够冒出来这么多强者，看来也不是无缘无故的！”刚到东瀛，聂宇察觉到了一些异样！这东瀛之地好像有一股莫名的力量在吸引着天地灵气。在这种环境下修炼，事半功倍！
　　“主公，这些都是假象，东瀛的灵气并不充沛。每月十五号，所有一切都会打回原形！”见到聂宇脸上闪过的好奇，绝心不由得提醒了一句。
　　有道是，希望越大，失望也就越大。绝心认为，有些事还是实话实说的好。要是让上头的人空欢喜一场，那他的好日子也就没了！
　　“这其中，还有什么隐秘不成？”绝心话音一落，聂宇有些好奇。
　　“不知主公可曾听过，东瀛八岐大蛇的传说！”
　　PS：最近的追订和订阅都有所下降，读者们看起来应该是不喜欢风云这个世界！最近十章，我准备加快节奏。尽可能快的结束掉这个副本。最后喊一声，求订阅，求月票！

第二百三十一章 断根之举
　　第二百三十一章断根之举
　　“并不知晓！怎么，这传说还和天地灵气还有关系？”
　　“有没有关系我也不能肯定，但是这富士山上的确有着一个神奇的灵株吞吐灵气。据我所知每一任天皇继位前，都要用这灵株的花瓣泡澡。靠着这东西，继任天皇至少也能突破两个小境界！”绝心所说，引得聂宇有些好奇。
　　“你仔细说说！”
　　“传说富士山上有着世间第一颗樱花树！而八岐大蛇就是此树的守护者。因为常年呆在此树周围，八岐大蛇不断成长，庞大的身躯如同八座山峰一般。而他在变强之后，就放弃了自己守卫神树的责任。转而占据此树，吞噬来参拜的人。”
　　“后来须佐之男被天照大神放逐，无家可归的他想要占据此树，于是便找上了一对山神的后裔联合讨伐八岐大蛇！须佐之男请山神后裔在山洞中炼制美酒，借交好之名灌醉了八岐大蛇，然后以十拳剑斩杀对方，得到了八岐大蛇体内的天丛云剑！”
　　“八岐大蛇死后，樱花祖树绽放。粉色的樱花洒满东瀛，各地陆续长出樱花树！后来须佐之男迎娶山神后裔的女儿奇稻田姬为妻，并庇佑前来参拜神树的人！随着他的势力越来越大，须佐之男建立了东瀛第一个国家，而他也被世人尊称为天皇！”
　　“世间第一颗樱花树……有点意思啊！世间万事万物，但凡是第一个出现的，天生就秉承着大气运！更何况此物可以存世于今！”双手环胸，聂宇目光灼灼的盯着富士山的方向。
　　如果说一开始，聂宇只是有些好奇，那么现在他对于所谓的第一颗樱花树，已经是势在必得！这等宝物留在东瀛人的手上绝对是浪费，此物当与他有缘！
　　心中默念“有缘大法”，聂宇化为一道流光朝着富士山飞去。被他抓着的绝心见状，赶忙戴上了人皮面具。虽然对聂宇很有信心，可是他们要去的那个地方紧靠着东瀛武林的圣地！
　　循着天地灵气的浓度找去，聂宇没多久就找到了一条高达百米的樱花树。此树居于一条山脉之上，被八座酷似蛇首的山峰包裹。八座山势和樱花树形成了一个八角形，不断聚敛着来自四面八方的灵气。
　　“好浓郁的灵气，这地方的灵气都接近北斗了！”眉头微微一挑，聂宇的眼中浮现出了一股星光。他所看到的一切，仿佛都被洞穿！
　　在聂宇的观察下，四周的地势风水尽数落入聂宇眼底。“神树聚灵，八山锁气。”此地的布置，可以说都是在成就哪颗樱花祖树！而这颗神树，也在反哺着此地修炼的人。
　　“这阵法，绝对是人为的！移来八座山布阵，手笔不小啊！”观察出了一些东西，聂宇的目光更加深邃起来。出手者所做的不仅仅是移来几座大山而已，还有改变风水镇压气运！
　　“八蛇咬尾，生生不息！”眼前的地势形成了一处风水大阵，而那颗神树就是阵眼。大阵和阵眼相互的弥补，强强联合！
　　难怪东瀛皇室始终未曾改换他人，有着此地镇压，他们一脉的气运源远流长。谁敢对他们下死手，就会遭到气运反噬！
　　“绝心，你之前说每月十五号，所有一切都会被打回原形是怎么回事。”收回了目光，聂宇隐隐感觉到风水大阵下边还有东西。不过以聂宇现在的能力，还看不透！
　　“神树有着聚敛灵气的能力，不过这些灵气基本都会被它吞噬掉！每月十五号就是他吞噬灵气的日子，大人之所以觉得灵气浓郁，是因为神树聚拢了一个月的灵气。”
　　“这样啊！这么说，此地的这些江湖中人是来沾这个光的！”
　　“差不多吧，这些人大部分都和皇室有着千丝万缕的关系！”
　　“那么说我来把他们全杀了，也没有影响！？”
　　“全杀！？”听到聂宇的话，绝心心头一跳。对方之前许诺的天皇之位是“施恩”，而现在聂宇做的就是“示威”了！这个主子，或许比他想象的更狠！
　　用一团氤氲气息将绝心丢在附近山头，聂宇如同流星一般砸入人群之中。地面猛然一震，聂宇的到来瞬间吸引了一群人的注意力。刚刚不少人都在打坐练功，聂宇突然来这么一出，顿时让不少人岔了气。
　　“八格牙路！”人群中有暴脾气上前，而聪明人却已经老老实实的后退了。之前，聂宇可是从数百米的高空砸下来的。如此高度落地屁事没有，这样的本事在场谁能做到。
　　“以为我没看过日本动漫，骂人的话都听不出来！”手心吸力乍现，聂宇一把将出言不逊者拘拿过来。一拳击出，强横的劲力横扫四方。破空的劲力落到对方身上，瞬间将此人轰成碎肉。
　　“高手！”见此一幕，众人脸色大变。刚刚被打死那人可是宗师巅峰。来者一招就把他秒了，这是何等的实力！在场众人，一时间竟然有些蒙圈。
　　“叽里棒咕噜子，你姬小思密达……”人群中，有年纪比较大的上前来询问。不过聂宇会的日语也就那么十来个词汇，其中还多是“呀买碟，打灭”之类的话！对方的鸟语，他才听不出来呢！
　　张口一句“聒噪”，聂宇一巴掌将那人的脑袋拍成碎片。一个结结实实的头颅，在他面前就好像一个破烂的西瓜。鲜血和脑浆迸溅，那场景简直惨不忍睹！
　　见聂宇连出头询问的人都拍死了，不少人开始逃窜。然而聂宇周身一抖，湛蓝色星光就将此地包围。此刻在山头上的绝心清楚的看到，一个虎形虚影在阵法上方一闪而逝。
　　“走什么啊！我还没杀干净呢！让你们跑了，我的实力谈何提升啊！”嘟嘟囔囔的说着，聂宇如“虎入羊群”。拳来腿往间，不少人都被活活打爆。
　　被秒杀的这些人多是先天高手，聂宇压根就看不上。吸他们的功力，对于聂宇的提升已经是微乎其微了！能让他看上的，最少也得是个宗师！
　　“一块上！”见没人能从聂宇手上走过一招，所有人不约而同的联合到一起。这群人中先天和宗师不过少数，剩余一半都是大宗师！这联手之下，还真有那么几分声势。
　　一群人七手八脚的轰击过来，聂宇对于这些攻击连看一眼的意思都欠奉，反正他们也破不了防！既然这些人找死，那聂宇也不用一个个的杀过去了！
　　周身吸力狂涌，聂宇仿佛化为了一个黑洞。那些人的攻击落到他身上后，就尽数消失无踪。内功也好，真气也罢，这些人的一切聂宇来者不拒。他的目标，是要在这个世界，把自己的苦海拓展到堪比化龙的地步。
　　“一群大宗师，没吃饭吗？这点力道连按摩都算不上。”在神力的催动下，经过数次改良的吸功大法堪称的可怕。别说是实力弱于他的人，就算是高阶存在也要小心提防，毕竟他的实际战力在哪摆着！
　　聂宇这轻巧的一下，顿时拿住了一群人。他们牢牢“挤在一起”，痛苦的表情扭曲成一团。吸功大法的本质，是掠夺，是吞噬。其霸道之处，不言而喻。
　　对神州武者，聂宇还会手下留情一番，让他们死的不是这么痛苦！可是对东瀛人，聂宇就没那么多好心了！
　　“非我族类，其心必异”这句话虽然有些绝对，但也未尝没有一些道理。特别是东瀛人高丽人，聂宇那是半分的好感都没有！
　　“饶命啊！我是汉人，我是根红苗正的汉人啊！”听到聂宇讲中文，一名靠后的大宗师连忙求饶道。他苦修一生的功力在这短短几个呼吸间就被聂宇吸得七七八八，纵然聂宇立刻放手他也只能当个废人了。
　　“汉人？汉奸比鬼子更该死！”周身金光炸裂，靠近聂宇的人顿时被炸的满天乱飞。四十多个人，愣是没有一个留下全尸！
　　磅礴的内功入体，聂宇体内的神力顿时主动镇压了起来。面对聂宇轮海中浩瀚的神力，这些内功真气统统被挤压到了一个角落中，像是奴隶般被迫的开辟起苦海来！
　　“宗师和大宗师的内力效果变差了！看来要吸功，还是要挑选实力强大的呀！”踩着一堆尸体前进，聂宇直挺挺的朝着神树走去。
　　樱花祖树附近的高手大都聚集在哪里，聂宇这一通大杀特杀，算是把这个东瀛圣地的高手杀的差不多了！如此损失，对于东瀛武林而言，可谓惨重。
　　“真是神乎其技的手段，如果我能从他身上学到一招半式！”此时此刻，待在山上的绝心已经不知道该说些什么了。
　　那可是一群大宗师，随便放出去一个就能在神州和东瀛横行一方。就这么两分钟时间，全灭。而且看样子聂宇还没有用全力。
　　来到樱花树前，盯着这颗高约百米的巨树，聂宇伸手抚摸着树干老皮。这些老皮看似已经枯萎，但是其中却蕴含着勃勃生机。后天武者在此，纵然是刀劈斧剁也难扒下一块树皮！
　　抬头看去，老树的树体苍劲如龙。攀附树上的老蔓和干枯的枝丫，充斥着岁月的气息。此树历经千年，日日吸纳灵气！它虽有樱树的形体，但是其本质早已超凡脱俗。
　　“连樱花的花瓣都有道韵流淌，此物不愧是先天之物。若以此物炼丹，多少可以提升成功率！好东西，我要了！”围着樱花树看了一圈，聂宇以金光凝聚出了一个神力大手抓向树干。
　　随着他猛然向上飞去，强横的力量骤然炸开。这此树为中心，周围数里都好像发生了地震一般。足以陷入汽车的巨大裂缝，密布在大地上，聂宇这一下居然没有将巨树拔出来！
　　“再来！”观察了一下周围，聂宇再度凝聚出了一个星辰之手。两个手掌，合力一拽，惹得富士山都在轻颤，然而樱花树却还是纹丝不动。
　　“见鬼了！以我现在的实力，就是一座山也搬起来了！这小小的一株树，居然可以硬抗我的力量！？”眉头皱成一个疙瘩，聂宇招出自己的异象“星辰耀九天”！
　　他还就不信了，自己奈何不了一株树！
　　把异象加持在自己的身上，聂宇第三次拔树！可是这一次，樱花祖树不再坐以待毙，而是绽放出了淡淡神辉。粉红的樱花随风飘落，然后从四面八方杀向聂宇！
　　那蜂拥而来的樱花，美得让人炫目，聂宇甚至找不到语言来形容！可是那美丽的景色之下，蕴含着的却是无穷的杀机！这样的攻击，毫无疑问已经达到了四极层次！
　　“此树开了灵智？”脑海中闪过这样一个念头，聂宇赶忙把异象放大到极限。浓郁的星力四散开来，将冲来的樱花花瓣尽数包容镇压。
　　一招拦下了对方的攻击，聂宇眼底怒意闪烁。立刻从轮海中招出天问剑，聂宇准备动用底牌。然而就在这时，聂宇轮海中一粒“青色种子”也随着天问飞了出来！
　　“这是……综武世界天香豆蔻树涅槃留下的种子！？”和樱花树拉开距离，聂宇盯着这颗种子看个不停。此物乃是他在综武世界得到的！哪个世界的武林至宝“天香豆蔻”，就是从此物身上产出！
　　他当时就感觉此物不凡，所以聂宇一直将其放在自己的命泉之眼中孕养。没想到今天，此物居然和眼前的樱花树有了联系！
　　“这两个东西的本源气息相似，难道说……他们同出一源？”犹豫了一下后，聂宇主动将种子抛了出去。直觉告诉他，此物在渴望着樱花祖树！
　　绿色的种子凌空浮动，不过眨眼功夫，此物就撞到了樱花树上！面对种子的靠近，樱花树不断抖动着枝干，似乎是在表达欣喜。
　　下一刻，樱花祖树主动将自身的先天之气灌入到种子之中。顿时聂宇就感觉到，这颗种子发生了翻天覆地的变化！
　　这还没完！在灌输了足够的先天之气后，樱花祖树的树干上忽然冒出了一点绿星！这点绿芒受到种子的牵引，轻易破开了樱花树那坚硬无比的树体！
　　“是一片叶子？好古老，好恐怖的气息！这片叶子中蕴含的力量，恐怕都能和我得到的万年血参相提并论了！”死死盯着这片叶子，聂宇有那么一瞬间仿佛看到了一副图像。

第二百三十二章 千秋不灭，大劫无情
　　第二百三十二章千秋不灭，大劫无情
　　那是一株直通天际的巨木！头顶天，根触地，连接着天人两界！仙人通过此树降临世间，凡人登上此树觐见神仙，端的是一副美好和谐的景象！
　　“这是……建木！”猛然回神，聂宇的眉头皱成了一个疙瘩！综武世界的东西，怎么会和这等神物扯上关系！难道说，综武世界曾经有过建木的存在？可是那个世界的等级分明很低啊！？
　　一时间心乱如麻，聂宇紧盯着种子和叶子的变化。只见，那片叶子主动融入到了种子之中。刹那间，绿霞横空，八方云动。被樱花祖树聚集来的灵气，开始疯了般的涌入种子里。
　　“这种玄之又玄的感觉，不像是在蜕变！硬要说的话，眼前这一幕更像是在补全……难道我得到的这颗种子是建木之种！？”感觉到种子的一些变化，聂宇的脑袋中没来由的冒出了这样一个念头。
　　他从综武世界得到的哪个种子，应该和建木有些关系。在他带着种子来到遮天世界后，此物受到天地法则的洗礼，有了本质性的突破！
　　也许是因为种子的底蕴太差，又或者是因为规则的洗礼不够彻底，这颗种子进化的不怎么完全，直到他遇上的樱花祖树之中的“建木树叶”！
　　感觉这解释得通，聂宇莫名的有些小兴奋。在古代神话中，建木被誉为“天梯”，是沟通天地人神的桥梁。天皇伏羲，人皇轩辕都曾通过此树来往于天庭。
　　《淮南子·墬形训》中记载：“建木在都广，众帝所自上下。日中无景，呼而无响，盖天地之中也。”这其中的众帝，指的就是几位人皇！
　　“唰！”随着树叶彻底融入到种子之中，此物化为一道绿光落入聂宇的手中。
　　比起在自己苦海中的时候，这颗种子多出了一些“欣欣向荣”的感觉。只需要一个契机，这颗种子就能生长起来！而聂宇手上的神泉水，无疑是一个上佳之选！
　　“建木之宝贵，比起药王不遑多让！我若是让他成长起来，我守得住吗？倒不如，让他继续以种子的形态在我的轮海里待着！等我足够强大后，再行催生！”把玩了一下建木种子，聂宇立刻有了决断。随着他的掌心神力涌动，种子再度回到了命泉之眼中。
　　将建木种子收回，聂宇的目光落到了樱花祖树的上面。先是送出了大量先天之气，又失去了建木树叶。此树现在的状态，怕是连之前的三分之一都没有！
　　“哗！”似乎是感觉到聂宇对它不怀好意，樱花祖树的树枝摆动，隐隐有着樱花花瓣脱落下来。见状，聂宇冷笑一声，直接拿出了天问剑。
　　随着樱花祖树的衰弱，此地的风水大阵已然出现了破绽。此时此刻，聂宇能够感觉到祖树下边的东西。那是一截残缺的龙脉，也是天皇一脉……不，是整个东瀛的根本！
　　“樱花祖树扎根龙脉，双方一荣俱荣，一损俱损！明面上，樱花祖树和风水大阵相辅相成。可实际上，这是老鼠拉木锨，大头在后头！布局之人，好深的心思，好高明的手段！”
　　彻底看透了此地的本质，聂宇心思不由得活泛开来。风云原著中，东瀛人几番想要斩断神州龙脉，霍乱神州！由此可见，龙脉对于一个国家的重要性。而今，他遇到了东瀛龙脉，安能不“以其人之道还治其人之身”！
　　说干就干，聂宇的精气神瞬间拔高到了一个不可思议的地步。
　　伸手按住宝剑，聂宇身上传来的威胁感骤然暴增。宝剑尚未出窍，附近的空间就已经被威压撕裂。这个世界的空间比起遮天世界可真是差远了……
　　“住手！”就在聂宇蓄势待发之际，几道人影以肉眼难辨的速度飞扑过来。根据来者的服饰看，他们应该是东瀛皇室之人。
　　发觉聂宇没有理会他们的意思，冲在最前头的老者忽然轰出一拳。在这一拳之下，空间塌陷崩裂，此人居然是一个“破碎境界”的高手！
　　“这点手段也想阻拦我！？”出言呵斥，声如雷震！经过神力加持的声音，比之天雷之音不遑多让。
　　这些人靠近之后，当即被音浪波及。身上的锦衣华服，出现了道道裂缝。而聂宇，则在此刻拔出了宝剑！
　　经过千锤百炼的拔剑术，斩出了一道汹涌的剑气。此剑如极光降世，充斥着难以言喻的可怕力量。空间在这一剑之下寸寸崩裂，虚空破碎的力量被聂宇通过《虚空经》化为己有，更添威势。
　　剑光闪烁，直冲地脉。聂宇的全力一剑，斩断了樱花祖树不少根系。随后，这一剑去势不减的斩入地底之中。他的目标很明确，就是龙脉！至于樱花祖树和风水大阵，可以慢慢来！
　　“轰！”爆炸声自地底传来，聂宇的眼前顿时出现了一个直径近千米的深坑。烟尘弥漫，聂宇的脸色不见丝毫轻松。他的剑气，好像被什么东西挡住了！
　　将神识探入大地，聂宇忽然感觉脑袋一疼，他的那一丝神识被摧毁了！几乎同时，一道锋芒破土而出。一柄闪闪发光的宝刀，撕裂土层飞出。此刀恢弘霸道，刀身之上充斥着凛然正气，着实是一柄难得的正道神兵！
　　“是不灭刀！传说中天照大神的武器！”跟随天皇来此的一名年轻武士大喊出声，双眼之中写满了“渴望”二字。不灭，惊寂一正一邪，乃是东瀛神兵中的翘楚。然而，惊寂太过凶厉，而不灭则已失踪多年。
　　“不灭刀！？原来是它！”看着灿灿生辉的宝刀，聂宇紧握天问。
　　不同于绝世好剑，雪饮刀等“神兵”。不灭刀乃是风云世界中确定了地位来历的“神器”，拥有着开天辟地之能。他的主人天照，就曾经靠着此刀将东瀛一分为四！
　　微微压低了自己的重心，聂宇调动阴阳二气施展太极剑！两股力量盘旋而出，形成了一个直径两米的太极球。阴阳运转之力牵引刀身，阴阳二气宛如一个磨盘碾向不灭刀。
　　神器有灵，能够感觉危险的到来。聂宇的阴阳二气极度精粹，先天便能引动周天阴阳之力。一旦被太极球吞噬，即便是不灭刀也难逃镇压一途！
　　“唰！”横刀一劈，不灭刀自发催动刀势。长河状的刀气横击而来，撕破了虚空，斩断了苍穹。那巨大的威势，让聂宇都感觉到了少许威胁。不过他并不担心，因为他从这刀气中察觉到了什么有趣的事情！
　　“身为正道之刀，刀灵却充满了怨恨！这样的你催动起来的浩然正气，不过虚有其表罢了！”以神力加持天问，聂宇一缠一带让刀气改变了攻击轨道。而阴阳二气组成的太极球，则在此刻钳制住了不灭刀！
　　聂宇的声音回荡四周，不灭刀不动自鸣，仿佛被惹怒了一般！周身刀气越发汹涌，可是此刀身上的正道气息却越来越稀薄。一个正道堂堂的宝刀，居然给人一种凶霸之感！
　　“被我说中了！？昔日的神邸之物，先是被主人抛弃，然后又被镇压千年，很憋闷吧！”发觉到阴阳二气被刀气逼得无法寸进，聂宇的眼睛眯成了一条缝。
　　风云第三部的主线，其实就是“千秋大劫”！而神兵“无情”的诞生和开锋，则代表着千秋大劫进入到最后，最关键的时期！
　　“千秋不灭，大劫无情！”这句话既是对“千秋大劫”的一个概述，也蕴含着神兵“无情”的铸炼方法！这所谓的“无情”，其实就是千秋剑，不灭刀，大劫刀三把神兵熔炼所得！
　　不灭刀曾是大神天照的武器，代表着东瀛的天地正道！在将东瀛一分为四后，天照返回高天原，而不灭刀却跌落凡尘。后来，此刀得天地造化，结合天地灵气孕育出“虾夷一族”。这一族因不灭刀而生，自然对不灭刀“视若神灵！”
　　后来，某一代的天皇一统东瀛，虾夷一族成为其藩属！在得知虾夷族对不灭刀的尊敬远胜于他这个天皇时，东瀛天皇挥军讨伐，屠杀虾夷族数万人，终得不灭刀！
　　次年，东瀛天皇一命呜呼！有高人说，天皇是被不灭刀克死。自此，东瀛皇室将不灭刀视为“不净不祥之物”封禁镇压……
　　“不灭！世人只把你当成一柄神兵，殊不知你早就诞生灵性，领悟了人世间的喜怒哀乐。当年天照害怕须佐之男一脉成势，威胁到他的统治地位，于是将东瀛之地一刀四分！他自己倒是拍屁股走人了，却留你在世间承受本不属于你的无穷业力！你真的不怨？”
　　“虾夷一族视你为生身父母，奉你为一族神灵！终日信仰不断，香火不绝。可是因为天皇一脉，虾夷族数万人被屠，后来更是落得灭族下场！你难道不恨！？”
　　聂宇的话如刀子一般，激的不灭刀刀身狂颤。此刀虽然有灵，可是其智慧也就是小娃娃的程度。遭受了这么多年的不公平待遇，它没情绪才有鬼呢！
　　作为熔炼“无情”的材料之一，千秋，不灭，大劫尽皆深具魔性。“不灭刀”原为正道之刀，但是在长久的镇压中，此刀早已魔化！
　　“千秋剑”，乃无数剑客的剑意所成，如虚如幻！然而世间的剑招剑意，大都是为了厮杀攻伐所创！此剑在形成的过程中，就已经浸染了无穷杀念。
　　至于“大劫刀”那就更不用提了！此刀乃昆仑山千年魔念汇聚，刀心如魔，魔念如海！
　　神兵“无情”的铸造，就是要“以千秋为神，不灭为躯，大劫为心”，熔炼“神魔灵”三界之力，催动千秋大劫到达巅峰！
　　而现在，聂宇要借不灭刀之力损毁东瀛龙脉。以“釜底抽薪”之法重创东瀛气运，最大程度的延缓和减弱“千秋大劫！”
　　这样做虽然会惹上不少业力，可是同样的聂宇也能获得大量功德和气运！以东瀛之乱，换取神州的安全，而且还有功德可赚，这笔买卖还是非常划算的。至于身上的业力，聂宇可以学习禁区至尊，凭实力将其斩去！不过，这都是以后的事情了！
　　将不灭刀激的火冒三丈，聂宇的阳神施展“摄魂术”影响刀灵。“双管齐下”，聂宇顺利握住了不灭刀。与此同时，一式刀法涌上聂宇心头。
　　“开天辟地！？天照就是用这招把东瀛一分为四的吗？”眼中闪烁着邪异的气息，聂宇猛然将神力和星力灌入不灭刀中。
　　随着两股力量涌入神器，不灭刀的威能大盛。可怕的力量肆虐开来，一条比之前浩瀚数倍的刀河急速落下。
　　围观的天皇等人没有想到，之前还和聂宇针锋相对的不灭刀，眨眼间就成了对方手中的“利器”！此时此刻，他们想要阻止已经晚了！
　　粉色的花瓣激射而出，樱花祖树出手了！它扎根于龙脉之上，二者相互依存，不断变强。对于它而言，龙脉是“能量源”。而对于龙脉而言，樱花祖树是“守护者”。聂宇如果对龙脉下手，就是间接损害他的利益。
　　“不自量力！损了先天之气还敢在我面前放肆！”异象罩出，星辰之力凝聚大手一把按住了樱花祖树。紧接着，汹涌的刀气全部没入地底，隐约之间仿佛有着龙吟声传出！
　　“成了！”感觉到此地气运溃散，聂宇微喜。
　　在九叔哪里学到的“堪舆寻龙之术”还真有效果，他刚刚击中的地方乃是一处龙穴。龙穴既毁，东瀛的龙气将源源不断的从此地泄露。而得真龙之气者，就会成为东瀛内乱的种子！
　　“噌！”一招斩破东瀛龙脉，海量的怨念业力如海啸一般朝着他涌来。
　　感觉到这股熟悉的力量，不灭刀的器灵发觉自己做错事了！立刻以刀气反噬聂宇，不灭刀恨不得和他同归于尽。
　　“你个傻东西，大祸已经闯下，现在拼命有毛用！”一掌按到了不灭刀上，聂宇翻手将其镇压。密密麻麻的道纹从聂宇手中涌出，眨眼间就密布了整个刀身。
　　一手握着刀柄，菩提叶凭空出现在聂宇手上。轻摇叶子，一丝功德落入到聂宇的手中。以气机为引，功德催动，聂宇似乎拨弄到了无形的因果线！
　　“佛说，你不入地狱谁入地狱，因果……转嫁！”

第二百三十三章 回到神州
　　第二百三十三章回到神州
　　聂宇的背后出现了一个佛影，阵阵梵音弥漫天际。大佛双手相合，目露慈悲。身处佛影笼罩下的聂宇，以功德为引，操纵此地风水。
　　世间万物，有正就有负，风水一道也是如此！它可以帮人“逆命改运”，也可以让人万劫不复，牵连子孙亲族！而聂宇现在要做的，就是借风水之力，转嫁因果！
　　俯视着下方的樱花祖树，聂宇突然发出一声冷笑。这货刚刚好像对他动手了，既然如此那就选它当“替死鬼”吧！
　　此物扎根于龙脉，在吸收龙脉能量的同时，也成为了龙脉的“守护者！”二者之间本就有些因果，不过这份因果是良性的。而现在，这份因果将会变质！
　　将八座大山的方位改变，风水大阵由之前的“聚灵”改为“散灵！”没有了天地灵气的补充，樱花祖树只能不断索取龙脉的力量。
　　这还没完，移动后的八座大山暗合“八卦之理。”而樱花祖树所在的方位，赫然就是“离火”方位。
　　五行之中，火克木！樱花祖树所处的位置，让它时刻处于“被削弱”的状态。只要风水大阵存在，此树为了活命就不得不掠夺龙脉！
　　而面对一味的索取，龙脉迟早会反抗。二者之间总有一天，会变成“你死我活”的关系！不过现在，聂宇没有时间慢慢等了！佛影一动，聂宇和樱花祖树之间形成了某种桥梁。聂宇将自身的因果业力，推到了祖树身上。
　　这“转嫁因果之法”乃是聂宇从祖师炼丹图上悟出来的！这幅图中的秘术，本质上是以“世间奇地的机缘成就自身”。若无转嫁因果的方法，光是那滔天业力就足够玩死修炼者了。
　　“咯嘣！”当聂宇转移了部分因果之后，樱花祖树上瞬间出现了一道裂缝。先后失去先天之气和建木树叶，已经让他元气大伤。如今面对源源不断的业力，它开始撑不住了！
　　樱花不断脱落，祖树的叶子以“肉眼可见”的速度变黄枯萎！业力因果之类的东西，纵是仙佛也畏之如虎。当初天照将东瀛一分为四后，之所以留下不灭刀，就是将一部分因果按到了此刀的身上！
　　不灭刀遭受的种种压迫和不幸，实际上都是在替他主子还债罢了！而现在，聂宇所做的事情也差不多，不过他做的更狠更绝！
　　“真是可惜，这个秘术转移九成因果业力就是极限了！”心中暗暗想着，聂宇身后的佛影散去。而菩提叶，也回到了聂宇的眉心之中。
　　第一次施展祖师炼丹图中的秘术，聂宇深深感觉到了此法的博大精深！他有种感觉，此法的等级极高，最少也是一名大圣所创……
　　生命都有着活下去的本能！连遭不幸的樱花祖树在不得已的情况下朝着龙脉出手。见状，聂宇当即“推波助澜”起来。足足花了五十多天，聂宇算是彻底构建好了风水大阵，樱花祖树，以及东瀛龙脉间的“恶性循环”！
　　期间，也有不少东瀛的武林人士前来阻止聂宇！这其中甚至包括了四名破碎，和两名天人，不过他们统统死在了吸功大法之下！
　　根据绝心所说，东瀛武林明面暗中的高手，基本上都被他杀的七七八八了！拜这些家伙所赐，聂宇的苦海拓展到了堪比“四极巅峰”修士的程度！
　　转身离开富士山，聂宇根据绝心搜集的情报大肆猎杀天皇一脉的高手！花费了大约十天时间，聂宇将这一脉的高手尽数斩杀。偌大的天皇一脉，竟然找不出宗师之上的存在！
　　就在聂宇在东瀛肆意乱杀之际，绝无神的日子也不好过！两个月前，七气合一后的步惊云和天下会的秦霜配合，让无神绝宫吃了个大亏！所有被抓捕的武林人士，尽数被天下会解救，就连假冒武林至尊的事情也被皇室查了出来。
　　连武林至尊都敢“偷天换日”，无神绝宫的种种行为让武林和朝堂前所未有的团结！大约半个月后，风云霜三兄弟和绝无神直接冲突。面对杀拳和不灭金身这一攻一防的两套武学，三兄弟不幸战败，被残血的无名救出。
　　因为徒儿剑晨的背叛，无名和破军一战后不幸被抓！在无神绝宫，绝无神亲自废掉了无名的功夫。在得到绝心送来的万剑归宗剑谱后，无名才开始重修武功。不过这么短的时间，无名仅仅恢复到可与大宗师一战的地步！
　　感觉到众人联手也无法战胜绝无神，无名将绝世好剑还给了步惊云，并且让聂风去找第一邪皇学习魔刀！所有的一切，仿佛都回到了原著的轨迹上。
　　又半月，步惊云在无名的帮助下领悟“云十霸剑”，而聂风则在入魔之后消失无踪。正在这时，一大群东瀛高手因为害怕聂宇的缘故从东瀛赶来投奔绝无神。
　　实力大增的无神绝宫，想要以武林至尊的性命做威胁，逼迫皇室做出“割地赔偿之举！”而无名等正道人士，自然不允！为了争夺武林至尊，无神绝宫和中原武林再度冲突。
　　这一战，无名，秦霜，猪皇等人尽皆倒在了绝无神的杀拳之下！因为三人的牵制，手持绝世好剑的步惊云，寻到机会猛攻绝无神的罩门。但是因为绝世好剑未曾开封，步惊云的努力最终以失败告终！
　　绝无神本想借着这个机会“一劳永逸”的除掉所有人，然而入魔的聂风却忽然杀至！神兵雪饮配合魔刀之霸道，硬是劈开了绝无神的不灭金身，废了他这门功夫。
　　一场大战最终以“绝无神逃命，聂风追杀，武林至尊被救”为结局。不过无名等人并不知道，前去追杀绝无神的聂风在半道上被雄霸迷昏带走，然后被雄霸喂了九转心丹控制。
　　原来，秦霜这货对付绝无神时，天下会惨遭雄霸“偷家！”雄霸经营天下会数十年，他的效忠者和暗子简直多如牛毛。取回天下会，对他而言“易如反掌”！
　　在控制了秦霜的心腹后，雄霸躲在暗处看戏。无名等人在前头打生打死，而他则在后面坐享渔翁之利。借着九转心丹，雄霸暗中控制了一大批实力不俗的高手！
　　成为“众矢之的”的无神绝宫，面对中原武林的联合围剿仅仅坚持了十来天时光。眼见大势已去，绝无神只能不甘的返回东瀛。不过他没想到，自己的行踪居然会被痴恋颜盈的破军暴露！
　　在一处海岸边上，绝无神再度遭遇围攻。不灭金身被破后，绝无神已经不再是哪个能扛能打的坦克战士了！面对一群高手的围攻，绝无神最终被步惊云一剑穿心。
　　按照原著漫画的内容，绝无神死后，东瀛天皇会接替他继续“神州大劫”。然而因为聂宇大闹东瀛的缘故，哪还有什么东瀛天皇啊！这场神州大劫，算是消弭了大半！至于剩下的那一小半，乃是“神州内斗”！
　　绝无神被杀后，破军突然以“杀破狼”偷袭无名，打的对方重伤落海！就在众人不明所以之际，雄霸带着入魔聂风和天下会精锐围住此地。
　　面对雄霸，聂风，破军三大高手，秦霜和猪皇拼的重伤才送步惊云离开。待到这个消息传开，武林中人知道，哪个雄霸，哪个天下会强势归来了！
　　…………
　　“绝无神身死，雄霸携破碎境界的修为复出江湖……最近两个月，中原发生了不少事情啊！”东瀛无神绝宫之中，聂宇听着绝心的汇报不断敲打着手臂。
　　果然大劫就是机缘，短短数月时间，雄霸风云这些“天命之人”的实力就发生了巨大的提升。雄霸从宗师巅峰踏足破碎境界，风云霜从先天高手踏足大宗师。在大劫之中，他们积蓄了足够的气运！成为大劫中脱颖而出的“幸运儿”！
　　“我能隐约感觉到我的气运发生了变化！最近这段时间应该是一个修炼的大好机会，也许我是时候重修轮海了！”心中这样想着，聂宇手中突然多出了不少玉质阵台。
　　最近这几个月，聂宇所做的事情，可远不止杀人而已。先后在天下会，神州皇族，东瀛皇族洗劫资源，聂宇的收获已经达到了非常惊人的地步！
　　正所谓“吃一堑长一智”，聂宇现在只要一有空闲，就会将这些资源，转化为自己用得着的东西！而且他准备的还不止一份两份。
　　底牌，丹药，阵法，宝物……聂宇都快把自己武装到牙齿了。光凭他手上已经有的东西，聂宇觉得自己堆死个仙台大能都不成问题。
　　“绝心，我要回神州了！这颗丹药和我传给你的功夫，可以助你突破到破碎境界！凭借破碎境界的修为，整合现在的东瀛不算难事！以后你能做到什么程度，就看你自己的了！”
　　“主公放心，绝心一定帮您拿下东瀛！”听到聂宇要离开，绝心当即表起忠心来。不过他眼底的欣喜，还是没有瞒过聂宇。
　　能够自己当大爷，谁愿意头顶压着聂宇这么一尊“大佛”啊！等聂宇离开后，这东瀛还不是他绝心说了算！
　　“记住你今日所说！我会再来的！”拍了拍绝心的肩膀，聂宇化为一道流光直接离开。绝心的确是一条好狗，只要聂宇的实力强过他，这条狗就会老老实实，恭恭敬敬的！这样的真小人，倒是比伪君子好对付。
　　以聂宇的遁速，从东瀛到天山不过两个小时的功夫。不过他还没来到“目的地”，就被一阵骚乱所吸引。急忙降下神虹，聂宇发现了一个天下会的告示。
　　“雄霸要取代武林至尊？我去，这么光明正大的谋反，这货失心疯了吗？”此刻告示周围有着不少人，一个武林侠客有些不忿的说着！
　　“要死啊你！那可是天下会的雄霸，你不想活了，别连累家里人！”出言者身边，一个年长一些的老哥急忙捂住了对方的嘴巴！
　　雄霸的风格一直都是“顺我者昌，逆我者亡”！此番重出江湖，雄霸为了立威，已经干掉不少帮派了。如今的武林中人，哪个不是眼观鼻，鼻观心！
　　“以雄霸老谋深算的性格，他怎么会如此大张旗鼓的行事！？是什么让他如此有了如此底气，直接对武林至尊动手……”
　　盯着天下会的告示，聂宇的眉头轻皱。难道真的是“上天欲使其灭亡，必先让其疯狂”！雄霸这操作，他看不懂啊！
　　就在聂宇准备转头离去之时，一道神光忽然闪过聂宇脑海，他想到了“龙脉。”
　　这里说的“龙脉”指的并不是风云3中的“神州龙脉”，而是人皇轩辕黄帝的一截脊骨！传说，轩辕黄帝天生神异，生有一条龙尾。这条龙尾在轩辕黄帝死后，融合了轩辕黄帝的大部分功力和气运。所以在神州大陆，一直有着“得龙脉者得天下”的说法。
　　“轩辕在时，天地还没有天界，人间界的说法！轩辕能当上人皇，其修为怎么也达到了神魔之上的境界！若是能得到龙脉之助，任何人都有资格平定天下！”
　　结合原著内容，聂宇瞬间分析出了雄霸的底气所在。只可惜，凌云窟中的一切都已经被他预定了，这龙脉注定和雄霸无缘……
　　想到这里，聂宇顿时没有了前往天山的想法。他要去凌云窟，好好探究一下这个风云世界最大的宝地！因为是第一次前往，聂宇费了点功夫才找到凌云窟的准确位置。
　　站在高空之上俯视着这一宝地，聂宇眼中充满了刺目的光芒。此地的风水，可谓“尊贵至极！”内有三条龙脉锁朱雀，外有白虎，玄武驻守保护！再加上凌云窟中的那头麒麟，五方神兽齐聚，盖压周天！
　　如此“人间圣境”，非“命格奇硬者”和“大气运者”不可入！一旦有人强行进入，多半难逃“厄难横死”一途！原本此地的布局堪称完美，可惜有后来人做了改动，在一处薄弱点上立上了一尊大佛！
　　“麻蛋！如此宝地是哪个王八蛋立了一尊佛像啊！这尊大佛挡在了两条龙脉的交汇之地，使得三龙锁朱雀的布局出现了破绽，其中灵气源源不断的流失。一处可以比拟仙界的世间宝地，被硬生生的降了两个等级！这不是糟蹋东西吗？”

第二百三十四章 凌云窟，火麒麟
　　第二百三十四章凌云窟，火麒麟
　　愤愤不平的骂着，聂宇的心中充满了可惜。按照五行生克之理，五行之中“火克金！”三龙锁朱雀的格局出现问题后，积蓄的火气直冲白虎布局而去。长此以往，白虎必然受损。
　　白虎属金，玄武属水，五行之中“金生水！”在相生守护格局出现问题后，玄武布局就会改“守护”为“压制。”以水克火，封堵大佛下方的漏洞……
　　“水强火灭，火炙水干！原来如此，火烧凌云窟，水淹大佛膝，是因为风水大阵的自我调节出现的！水淹大佛膝的时候，灵气的流失会相对缓慢一些。但是这种堵洞口的行为，会让凌云窟中的火劲不断积蓄。当火劲积蓄到一定程度后，就会爆发出来，这就是火烧凌云窟！”
　　在观察中发现了不少事情，聂宇从空中落下。现在这个时候，大水漫过了凌云窟入口，常人很难进入其中。但是对于聂宇而言，这算不上什么问题。
　　施展“分水诀”潜入，聂宇很是轻松的进入了凌云窟内。刚刚踏入此地，聂宇就捕捉到了一股异样的热力。这股热力非常隐晦，但还是瞒不过他的神识探查！
　　“是火麒麟吗？”将神识延伸到极限，聂宇观察着四周的一切。此地着实有些门道，他的神识多少受到了些影响。
　　古往今来，这凌云窟一直被称为“人间宝地”！有的幸运儿从这里取出了神兵利器，扬威武林。有的幸运儿从洞中带出了强大的武功，独霸一方。还有的幸运儿，拿走了几件奇珍异宝，腰缠万贯。不过更多的人，却是惨死于这个“魔窟”之中。
　　此地，实在是太过尊贵了，尊贵到冒犯者需要“以命相抵”！没有大气运，没有强悍的命格，进入这个地方就是死！唯一的区别，只是死法的不同罢了！
　　不断朝着内部前进，聂宇能够感觉到四周温度的变化。就在这时，聂宇的神识反馈来了一个麒麟魔的壁画图。见状，聂宇骤然加速，来到了这个石壁的面前。
　　“和拜剑山庄的石刻一样，原著漫画中的哪个壁画应该就是眼前这个吧！”伸手抚摸着石壁，聂宇感觉自己的灵识受到了阻挡。下一刻，聂宇的手臂上突然涌出一股巨力。石壁洞穿，一个大号洞穴出现在他的眼前。
　　此地被人封住多年，里面的气味很是感人，不过聂宇无所谓。屏息进入此地，聂宇环视一周，然后在洞穴北面，找到了一堆武学招式。
　　“果然没错，这就是原著里藏着玄武真功的地方！”盯着石壁上的招式，聂宇的嘴角勾起。这套玄武真功乃是的武无敌所创，共有十强武道。当初武无敌就是靠这套功夫，打的帝释天不得不抱头鼠窜。
　　细细体悟着，壁画上“刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指”的真意。聂宇时而皱眉，时而释然。这套玄武真功非常考究悟性！除了基本的招式外，这套武功还能根据不同的组合，形成不同的奥义。
　　进招“十方无敌”，杀招“十方皆杀”，灭招“十方皆灭”这些都是对玄武真功进一步摸索。武无敌之子，小武更是先后悟出了“强极十道”和“无天剑虎诀”等神功。
　　盯着壁画看了十几分钟，聂宇才收回了视线。这玄武真功，他已经完整的记下来了。从自己打出的大洞中离开，聂宇继续朝着凌云窟内进发。
　　时间一点一滴流逝，聂宇转眼间就在这凌云窟内呆了小半天时间。这期间，聂宇或多或少的遇到了几具尸骨，不过他并没有任何收获。直到他路过聂英的尸体，得到傲寒六诀，然后在附近获得血菩提。
　　“好东西啊！让我尝尝此物的滋味！”伸手摘取了几颗血菩提，聂宇脸上难掩兴奋。
　　当初在拜剑山庄外，聂宇就曾经在聂风手上得到过两颗血菩提。不过，这两颗血菩提都被聂宇拿去炼丹了。而今，面对这一墙的血菩提，聂宇总算可以满足一下自己的“口腹之欲”啦！
　　“味道还不错！甜甜的，有点像是小西红柿。不愧是麒麟滴血而生的奇宝！”接连吞食了十几个血菩提，聂宇适时住嘴。
　　每一颗血菩提药力都可以比拟千年药材，果实之中更是有着一股神性流淌！此物用来炼丹可谓上佳之选，拿他当果子吃的话太过浪费了！
　　快速摘取着菩提子，聂宇忽然感觉附近的温度飙升。立刻意识到了什么，聂宇周身弥漫出一层护体金光。不多时，“吼”的一声怒吼就传到了他的耳朵里。
　　这声音如同魔音灌脑，逼人心魂，饶是以聂宇的实力也不由得微皱眉头！凌云窟的守护者火麒麟，正在朝着此地狂奔而来！
　　穿过过道，来到了一个相对大一点的空间中，聂宇静静等待着火麒麟的到来。这个世界中的“龙凤龟麟”四兽，可谓一身是宝。
　　聂风的祖先喝了口麒麟血，就让聂家“世代流传疯血”。段家先祖段正贤得到了火麒麟的鳞片，就制造出了神兵“火麟剑”！还有帝释天，笑三笑两个老鬼，凭借凤血和龙龟血成百上千年的活着！
　　等了不到一分钟时间，一头被火焰包裹的巨兽来到了聂宇面前。眼中星辰之力萦绕，聂宇的目光瞬间穿透巨兽身上的火焰。
　　“狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾……此兽和传说记载的差不多嘛！只是牛蹄变成了龙爪……”看到威武的麒麟真身，聂宇的眼睛眯成了一条缝。
　　麒麟“含仁怀义”在中华古代有着不少传说，比如“麒麟送子”“麒麟送书”等等等等。而眼前这头火麒麟，和神话传说中“瑞兽”一点不搭边，周身上下布满了凶厉的感觉。从他的身上，聂宇能感觉到的唯有“杀戮”和“死亡”！
　　“吼！”被聂宇打量了个遍，此兽不由得发出一声低吼。他不停用爪子刨地，似乎是想驱赶聂宇。随着他一动，一股浓郁到实质的血煞直冲聂宇而来。
　　“你这是杀了多少人啊！？”拳头攥紧，聂宇二话不说就是一记炮拳击出。强劲的力量破空而出，直挺挺的轰到了火麒麟的身上。
　　一拳打的此兽凌空旋转，聂宇发现对方并没有受伤。他的鳞甲，将聂宇身上绝大部分的力量都卸掉了。这头火麒麟看着威武，但却只有破碎境界的实力……
　　“四灵之中，你恐怕是最弱的一位吧！”顺势来了个拂柳手，聂宇心中感叹，手上的动作却是一点不慢。他倒要看看成就天命主角“风和云”的麒麟血究竟有多神异……
　　如同一个沙包被打飞，火麒麟眨眼间就挨了两下重击。饶是他一身鳞甲防御力不俗，此番也有些吃不消了。聂宇的力量摆在那，就算经过了削弱，那威力也是极为可观的！
　　从“墙壁挂画”状态，跌落地面。火麒麟摇了摇脑袋，似乎是想要摆脱身上“昏昏沉沉”的感觉。
　　橙黄色的竖瞳中倒映着聂宇似笑非笑的脸，火麒麟的眼中涌上了一层人性化的畏惧。骤然转身和聂宇拉开距离，这头麒麟跑了！
　　“……谁说这玩意是凶兽啊，打不过就跑路，他精明着呢！”一个健步上前，聂宇周身光芒爆闪。眨眼间跨越了近百米的距离，聂宇一把拽住了火麒麟的尾巴。
　　老话说得好“龙怕抽筋，凤怕拔毛，麟怕扯尾”，聂宇这一拉简直要了火麒麟的亲命了。他张口咬向聂宇，暴躁的好像一头被激怒的野兽，然而聂宇对这招早有预料！
　　结实的一脚稳稳当当的踢在了火麒麟的鼻尖上，聂宇抓住这货的龙角就往地上按。摩擦！摩擦！再摩擦！聂宇在用绝对的实力“教他做人”！
　　一刀把火麒麟杀了，看起来好像收获很大，可这是“一锤子买卖”。而收复了麒麟，将他留在身边慢慢取血就不同了，这个叫“细水长流”！
　　“爱的铁拳！”“宽恕飞肘！”“打是亲连环踹！”“为你好回旋踢！”……在聂宇一连串爱的教育下，火麒麟时而“上天”，时而“入地”。一会当“壁画”，一会做“地板”。那场面，简直叫人无法形容，太惨了！
　　“啊吼！”又一次在地上砸出一个深坑，火麒麟委屈的嗷嗷叫。打吧，打不过，不打吧，气不过！豆大的泪珠哗啦啦的落，火麒麟居然气哭了！
　　“好意外，这货居然有点萌！”拳头高高抬起，聂宇的行动微微停顿。他好像，貌似，有点过分了！这种暴力的收复方式，是得不到他的心的！
　　发现聂宇停下，火麒麟当即窜了出去。那速度，说是“风驰电掣”也毫不为过。然而他才冲出去百米，一个星力构成的大脚丫子就将他死死踩住。只见聂宇“噼啪”的按着手指，走到了火麒麟的身边。
　　“我也真是蠢！一头野兽我要他的心有何用，只要他在我身边供我取血就可以了！”二话不说就是一通暴打，今天的凌云窟甚是喧嚣！
　　…………
　　凌云窟中，聂宇慵懒的盘坐在麒麟背上。在对方的背负下，聂宇穿行于四周复杂的通道里。而负责驼人的火麒麟乖巧的低着头，时不时的就会在地上嗅嗅气味，生怕走错了位置。
　　“小火啊！你的血液中，怎么会浸满了凶杀之气啊！你不是说，你是仙界开辟后，人间界诞生出的先天四灵吗？”把玩着红宝石一般的麒麟血，聂宇笑容满面的询问道。
　　经过一番“力量至上”“不听话就打服你”的教育，此兽被迫和他签订了“主仆契约！”也许是因为之前打的太狠，这家伙现在对他有种骨子里的恐惧。
　　“我是在逐鹿孕育出来的！在我诞生之前，哪个地方曾经发生了一场惊世骇俗的大战。无数的杀戮和怨念，浸染了我的本源。是轩辕黄帝仁德，赐我人道气运，还将未成形的我带到此地，我才没有沦为凶兽。”
　　火麒麟怯怯的说着，声音有些稚嫩。因为逐鹿之战的关系，他的成型时间拖延了很久。在如今的四灵之中，他的年纪是最小的一个！
　　“你这话的意思是，世人叫你凶兽冤枉你了？”拍了拍火麒麟的后背，聂宇隐隐听出了一丝不忿。原著中这家伙每一次出凌云窟，都会搞得“天下皆惊，人兽绕道”说他是一个行走的灾厄都不为过！
　　“我们先天四灵秉承天命而生，天生就是为了镇压世间的邪气，怨气，晦气等负面气息！在这过程中，被这些负面气息所浸染，是在所难免之事！世人因我等的小过，忽略了我们的功德，实在是不应该！况且，我那时的灵智还很弱小！”
　　“难怪原著中对四灵下手的没几个有好下场，原来这几个家伙秉承天命！有着自己的神职。”听着火麒麟愤愤不平的话语，聂宇没有多说什么。
　　若是异地而处，他或许也会不愤。一个果园都种出来了，吃个果子却让人骂成狗，这特么恶心人！
　　“好了，凌云窟中还算可以的东西都被刮得差不多了，带我去龙脉所在的地方吧。”被火麒麟载着，搜刮了几个无足轻重的尸体，聂宇顿时没了刚来时兴致。
　　凌云窟中的宝贝也就，火麒麟，玄武真功，龙脉是大头。而现在最珍贵的东西，他已得其二，接下来自然是拿这仅剩的宝贝了！
　　“龙脉，关乎着神州气运不可妄动。”聂宇话音一落，麒麟立刻驻足不前。刚刚出生之际，他就明了自己守护神州正道的职责。
　　“你少来，别人不知道，你这个神兽难道还不清楚。真正的神州龙脉不是这一截脊骨，而是在白龙涧！这里摆着的东西，应该是轩辕的故意布置！我对真货不感兴趣，不过这脊骨我势在必得。”
　　“你怎么什么都知道！”被聂宇戳穿真相，火麒麟肿了一圈的脸上多出了一抹绯红。他老老实实的带路，生怕聂宇一个巴掌打下来。
　　带着聂宇不断进入凌云窟内部，周围的地势越来越复杂。与此同时，聂宇神识受到的压制也越来越强烈。若无火麒麟引路，纵然是聂宇也得绕上很久才能找到这里！

请假条
　　家父因慢性肾衰住院，冥冬需要随床陪护。短则五天，长到本月月底，冥冬会不定时，不定量更新。如有断更，还望各位书友见谅！

第二百三十五章 重修轮海
　　第二百三十五章重修轮海
　　七弯八拐的绕了好一会，聂宇被火麒麟驮到了一个洞口处。朝着里面看了一眼，聂宇的眼底不由得闪过一丝震撼！他眼前出现的东西，赫然是一条百丈长的龙形雕塑。这神龙腹生九爪，脚踩祥云，一副“潜龙飞天”之像！
　　九为数之极，龙族之中，生有九爪的唯有“祖龙”而已！这神龙雕塑盘亘在大地上，散发着惊人的气息。虽然它只是一个雕塑，但是他的每一个鳞片都弥漫着一股淡淡的道韵。而“神龙吐珠”之处，赫然就是黄帝尸骸的位置。
　　“真壮观，轩辕黄帝的手笔当真惊人！将自己的墓穴安置在凌云窟正中心位置，他是故意要拿自己当幌子，保护真正的神州龙脉啊！”
　　从火麒麟背上跳下，聂宇怀着“面圣的心”踏入洞中。风云世界的人皇轩辕，为了人族发展可谓“废寝忘食，鞠躬尽瘁！”
　　轩辕身为人皇，早已踏足“神魔境界”，甚至他可能已经达到了“神魔之上！”像是他这样的强者，纵然不能与天地同寿，也绝不会只有百年寿元。
　　轩辕黄帝之所以“英年早逝”，很大程度上是因为他加速了人族的发展！漫画中有着明确记载，黄帝在世时有着统一度量衡，发展钱币，水文等一系列超前的举措。
　　这些东西的出现，让人族获得了惊人的发展！但是轩辕黄帝的这种行为在天道看来，毫无疑问是“违规”的。因此，犯了天忌的轩辕黄帝，仅仅活了百年时光！
　　身死之前，知晓部分未来的轩辕黄帝，以自身镇压神州人族的气运。正是因为轩辕黄帝的努力，风云世界的炎黄子孙从未经历过“五胡乱华”之类的事情。
　　这样的“人皇”，饶是聂宇也不禁生出一种敬畏之心。他的那种“大无私”，是聂宇一辈子都无法做到的事情。人族有着这样的人物，何其幸也！
　　一步一步的走着，聂宇的速度不快。在前进的同时，他还在观察着这座祖龙雕塑。遮天法中，化龙境界修炼的就是“人体大龙”！观看祖龙真形，对于聂宇而言颇有好处。
　　同修多种体系的他很清楚，体系的不同只是前期侧重点不一样。比如修真体系求长生，武道体系门槛低，遮天体系战力强……其实修炼的最终目的，都是在追求大道。纵然一开始出发点不同，最终也会“万川归海”！
　　脊椎，既然被称为“人体大龙”，那么其中必定有着缘由！而“祖龙”可是一方天地孕育而出的，最古，最强，最完美之龙！
　　“他山之石可以攻玉”聂宇有种直觉，等他达到化龙境界时，他可以通过模仿“祖龙”，来达到“化龙圆满”境界！而且这祖龙雕塑上的好处，还远不止如此！比如，上千年积蓄来的龙气……
　　花了点时间才来到黄帝尸骨前，聂宇最先看到的就是轩辕黄帝手中的“圣道之剑轩辕剑”。时隔千年时光，此剑依旧寒光凛冽。
　　剑身之上，一面刻着山川草木，一面刻着日月星辰。而剑柄处，则充斥着密密麻麻的古老文字。讲述着“农耕畜养之术”和“四海一统之策”！
　　“好剑！轩辕不愧是一代人皇。纵然是初步交织出道与理的武器，也扛不住此剑一击。什么绝世好剑，英雄剑，比起这柄圣道之剑来差远了！可惜，此剑的剑灵在轩辕死后甘愿沉寂消失。千年时光，剑中神性精华流失，一身威能十不存一！”
　　心中感叹了一句，聂宇的目光转移到骸骨身后。哪是一条龙尾，不过其中蕴含的能量却让聂宇都为之骇然。从这一点就能看出，轩辕黄帝的实力，必然可怕至极，他绝对是一个神魔境界之上的存在！
　　“凌云窟乃世间奇地！在此地修炼，不逊色于北斗。轮海中的隐患，是时候解决了！”心中这样想着，聂宇在留下龙脉和轩辕剑后，收敛了轩辕黄帝的尸骨。
　　紧接着，聂宇坐到了黄帝原本的位置上，回忆起了自己拥有的三本“帝经轮海卷。”
　　《道经》作为轮海秘境最强的经文，对聂宇的帮助最大。其次就是《虚空经》，聂宇过人的空间天赋让他对《虚空经》感悟极深。
　　相对而言，《天璇帝经》和聂宇相性差了一点。但是再差它也是本帝经啊！仔细找找的话，总是有聂宇可以学习的地方的！
　　早在决心重修轮海之时，聂宇就有意“博取众长”，以最合适自己的方法“重修”轮海。如今，聂宇这个念头更加坚定了！适合自己的才是最好的，想要另类成道就是要走出一条属于自己的路。而聂宇，已经在路上了！
　　“给我起！”心中隐隐有了些思路，想起了什么的聂宇忽然翻出了龙龟龟壳。随着他将此物抛向空中，一层微不可见却又蕴含可怕威能的星光笼罩了整个凌云窟。他要闭关，这安全方面自然要确保好了！
　　星光笼罩凌云窟的瞬间，聂宇双手连动，打出了无数手印和道纹。伴随着星光汇聚，一个又一个虚影凭空出现。这些虚影不多不少正好二十八个，在聂宇的号令下，他们分布四方！
　　“角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹，赦令尔等守卫东方，组东方苍龙七宿大阵！”
　　“奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿，赦令尔等守卫西方，组西方白虎七宿大阵！”
　　“井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，赦令尔等守卫南方，组南方朱雀七宿大阵！”
　　“斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐，赦令尔等守卫北方，组北方玄武七宿大阵！”
　　四条命令一出，二十八虚影瞬间分开。凌云窟上方，青龙，白虎，朱雀，玄武浮现而出，栩栩如生。
　　四圣兽横天，这等神迹不知惊骇了多少无知百姓！足足半盏茶的时间过去，四道虚影才消散开来。
　　“得到二十八星宿大阵这么久，我总算将其掌控了！”盯着头顶的大阵，聂宇的嘴角勾起。因为龙龟龟壳上的河图洛书烙印，聂宇对于星辰之道有了更深层次的领悟。
　　他能感觉到，自己后天得到的“星辰体体质”，正在越发的契合于他！按照这个路子来的话，聂宇总有一天可以彻底掌控这个“特殊体质”！
　　“阵法已经布下！这二十八星宿大阵，可是仙台级别的阵法。因为我现在的修为，这个阵法大概能够抗衡四极巅峰的存在。这种强度，足可将神魔境界的存在堵在外面了！”
　　看着成为阵眼的“龙龟龟壳”，聂宇的心情有些暗爽！从今天开始，这个人间宝地就是他聂宇的了！借助阵法之力查探了一下整个凌云窟，聂宇忽然发现凌云窟内部有着一处隐患！
　　“这朱雀格局当真是可怕的紧，难怪需要三条龙脉才能锁住他！我以阵法封堵了凌云窟，这些积蓄的火劲早晚会影响到我的修炼！”收回自己的神识，聂宇眉头微皱。
　　这朱雀格局虽然厉害，但他毕竟是死物，聂宇可以通过改变风水，破坏格局等方式改变它。但这样的话，未免有些太过浪费了。此番重修，聂宇还想要借着这个机会蜕变一番呢！
　　“祖师炼丹图”中的秘术，聂宇大致已经学会。而这凌云窟在风云世界，绝对是一等一的宝地。以此地进行蜕变，倒也不算委屈了自己！
　　就在聂宇有些拿捏不准的时候，他的眼中忽然出现了火麒麟的身影。瞬间，聂宇的心中有了一个大胆的想法。如果自己传给火麒麟遮天法，并且将它带到遮天世界会如何呢！？
　　带着其他世界的生灵前往遮天世界的事情，聂宇也曾经做过。他的蛊虫小宝贝，正是出身于综武世界！经过遮天法培育，以及世界法则的洗礼后，小宝贝发生了脱胎换骨的变化。
　　而火麒麟，作为这个世界孕育出的“天生四灵”。他的跟脚可比“蛊虫”强大太多了。若是把他带到遮天世界，那至少也是一个有望圣人的超级天才啊！有着这么一个手下跟随，别的不说，至少涨面子啊！
　　“小火，你过来！”勾了勾手，聂宇笑的格外灿烂，这让火麒麟没来由的感觉有些不妙。自己不久前挨揍的时候，聂宇也是这么笑着的！遇到这么一个暴力的主人，遭罪啊！
　　一步一停的来到的聂宇面前，火麒麟刚刚稳住身子就被一指头点在了脑袋上。各种信息蜂拥而至，火麒麟的脑子里顿时多了很多东西，这其中甚至包含了《天璇帝经》的轮海篇，道宫篇。
　　聂宇手上的这三部帝经，《虚空经》需要极高的空间天赋，不适合火麒麟。而《道经》晦涩难懂不说，还偏向于人类修炼！如此算来，《天璇帝经》算是最适合对方的东西了！
　　“小火，好好学习我传给你的东西！我知道你有天生的传承，不过我教给你的东西能够让你快速变强。我闭关之后，调解火劲的事情就交给你了，希望我出关之后，你能有长足的进步！”吩咐了火麒麟几句话，聂宇示意对方离开。
　　闻言，火麒麟立起了身子，像是狗子一般搭爪行礼表示欣喜。虽然活了千年时光，可是火麒麟的性子还是跟小孩子一样。作为神兽，他自然能够感觉出聂宇传他的东西是好是坏！
　　在送走了火麒麟后，聂宇立刻催动“祖师禅”和“如来禅”进入见性明心境界中。“我之前修习的《道得经》，乃是先贤观察《道经》残篇，有所感悟之际创出的。此番重修轮海，我需要以《道经》为主！”
　　“我的空间天赋极高，而且解决彼岸空间这个隐患少不得空间之力的配合，所以《虚空经》的一些真意也需要融入。至于这《天璇帝经》嘛，前期积累，后期爆发的风格倒是挺不错的！我修炼的是单一秘境法，多些积累总是没错的……”
　　不断从这三本帝经中汲取着有用的东西，聂宇根据自己以往修炼“单一秘境”的经历，全力筛选着对自己有用东西。并将其整合编撰成一部，最适合自己修炼的“轮海法”！
　　“嗡！”聂宇体内，菩提叶疯狂震动，隐隐有些护持不住聂宇的意思。
　　虽然聂宇有着四极巅峰的境界，可是他所创的功法等级太高了！以自己“单一秘境修炼”的经历改编三大帝经的轮海篇，这简直逆天而行！
　　还好聂宇现在身处风云世界，他要是在遮天世界中这么玩，纵然不化道那也得天打雷劈！毕竟他和大帝的等级实在是差的太远太远了！你能想象一个大学生，破译核武器吗？
　　此时此刻，全神贯注的聂宇并没有发现，被他放在一旁的龙脉正散发着人道气运，护持与他！聂宇在东瀛的那一通折腾，对于东瀛人是灾难，可是对于神州大地却是“好事一件”。若非“神州大劫”还没彻底结束，聂宇现在已经得到功德了！
　　根据原著中龙脉自毁这点看，这龙脉其实也是有灵的！聂宇对神州有功，还埋葬了黄帝的尸骨，这种种的表现无不说明，他值得帮助！正是因为有着人道气运庇护，聂宇才能参悟创法。
　　一天，两天，三天，……七天，十天，一个月。聂宇的参悟越来越深，一时间就连人道气运都有些护他不住！肌体衰老，身形溃散，聂宇身上出现了明显的“化道征兆。”
　　以往若是出现这种情况，菩提叶会主动将聂宇惊醒。可是现在，聂宇陷入了最深层次的顿悟之中。他在用自己的一切悟道，他那衰老的模样，正是生命力损耗的“结果”！
　　灵魂之中，破界珠轻颤，保证聂宇神魂稳定！他的所思所悟，太过惊世骇俗，若非破界珠的镇压。他早在出现“化道征兆”前，灵魂就被粉碎十多次了！
　　就在聂宇处在死亡的关口时，一团金光突兀的落入聂宇体内。此时此刻，如果聂宇神志清醒，那他一定会知道，这是“功德之力”！在风云击杀了雄霸后，神州大劫终于结束了！

第二百三十六章 晋升道宫，解除隐患
　　第二百三十六章晋升道宫，解除隐患
　　有了功德之力的加入，聂宇“岌岌可危”的情况再度得到了缓解。转眼又是二十天过去，衰老的不成样子的聂宇睁开了双眼。
　　花费了五十天，他终于得到了自己想要的东西。结合了“三本帝经轮海篇”和“单一秘境修炼法”的，专属修炼之法！
　　满头的白发，充满皱纹的身体，还有密布着裂痕的生命之轮，充分说明了聂宇此番付出的代价。因为聂宇的这么一番折腾，他的整个轮海都已经半废。
　　“苦海沉寂，神桥断裂，命泉之眼中不再有神力流淌！这可真是损失惨重啊……不过这也省得我自废重修了！”调动阳神施展内视法，聂宇的脸上挂满了苦笑。
　　如此大的代价，是他创法之前没有想到的！而且他现在发现的问题还只是明面上的，其余的暗伤不知道有多少……
　　默默起身，聂宇服下几颗丹药，强行榨出一丝神力。靠着这股力量，聂宇操控二十八星宿大阵接引星力。然后以体质催动星力，施展“祖师炼丹图”的秘术。
　　“噌！”有着二十八星宿大阵辅助，聂宇顺利的施展出了这个秘术。
　　星辰之光笼罩了整个凌云窟，聂宇感觉自己和此地仿佛有了某种联系。他的呼吸和心跳，极为诡异的和此地达成了一致！
　　“这种感觉……就好像我变成了母胎中的胎儿！不，比那更完美！”心中忽然冒出了这样一个念头，聂宇知道自己已经完成了秘术的第一步，和奇地相连！在这个地方他就是气运之子，凡事顺风顺水。
　　努力控制着自身和奇地之间的平衡，聂宇整个人没入了地面之中。和此地有了联系后，就能“以天地为鼎，以自身为丹”蜕变重生了！不过，这一步说起来容易做起来难，一个不慎那就是“身死道消”的结局！
　　稳稳当当的控制着能量的输入，聂宇对于此事驾轻就熟。“祖师炼丹图”中的部分秘术和“养丹之术”酷似，聂宇极度怀疑张凡夫创法的时候，曾经无意识的借鉴了这个秘术的原理。毕竟天师道的修炼者，基本上都参悟过那副图！
　　“呼，吸！呼，吸！呼，吸……”努力让自己融入此地的律动，聂宇尽可能完美的吸收着凌云窟带来的好处。与此同时，聂宇施展出了自己所创的“轮海法”！
　　海量的天地之力激活了他的苦海，聂宇的命泉之中渐渐有了神力和生机流淌。他的苦海似乎比以往多出了很多奇异的变化，但是仔细看的话又好像什么都没有。
　　就在这时，一股风云世界的空间之力被聂宇拘拿，融入到自己的九个命泉之眼中。
　　表面上看，这九个命泉之眼毫无变化！但是实际上，这些命泉之眼尽皆发生了巨大的变化。不说别的，光是其中可以容纳的东西，就暴增了十倍不止。命泉之眼的变化，让聂宇的战斗续航能力再度提升。
　　命泉之眼改变后，聂宇转而接续起神桥来。此番轮海遭殃，损失最大的就是天地神桥了。毕竟聂宇在单一秘境的修炼上，涉及最少的就是此物。
　　如果聂宇是个普通修炼者，那么他的神桥还能称得上一流！可是对于一个“修单一秘境”的修士而言，他的天地神桥就要差了一点了。此番重新接续神桥，聂宇正好可以将这个缺点弥补过来。
　　操控此地格局，引动朱雀，白虎，玄武之力。然后以“东方苍龙七宿大阵”接引东方青龙，聂宇齐聚四圣兽的神力重塑神桥。这种根本性的变化，堪称“鸟枪换炮。”
　　新的“天地神桥”，不仅有着以往的所有优点，而且更有圣兽虚影加持其上。这是一种护持，也是一种原始烙印。如果聂宇的实力够强，他就能凭借这些烙印，让四圣兽活过来。
　　苦海，神泉，神桥接连变化后，聂宇切实的尝到了“轮海法”的强大！这套法诀不愧是最契合他的修炼法，此番重修聂宇能够清楚的感觉到自己变强了很多。
　　运转自己领悟的“彼岸之意”，信心大增的聂宇想要顺势消除掉“彼岸空间”这个麻烦。然而在这玩意的身上，聂宇遭遇到了极大的阻力。这个彼岸空间，和以往一样不受他的约束！
　　“真是奇哉怪也！我此番悟道，丢了大半条命。可是这个该死的空间却没有受到多大的影响，我究竟搞出了个什么样的麻烦？”心中一阵后悔，聂宇准备对彼岸空间下狠手了。
　　他当初真不应该为了“单一秘境”的修炼，放任这个不安分的东西成长。搞来搞去，聂宇自己给自己埋了个大雷！若是没有这个隐患，他何至于费这么多的手脚！
　　同时以“彼岸之意”和“空间之力”渗入彼岸空间，聂宇可谓的手段无孔不入！想要解决彼岸空间的问题，聂宇有三大优势！
　　一、这个彼岸空间最初是由他的晋升彼岸的心意而诞生的。二、此物在他的轮海之中。三、此番悟道，这个空间或多或少的遭了灾厄。
　　有着这三点优势，聂宇相信这彼岸空间不是“无缝的蛋”！他不求一次性解决所有的问题，只要能插进手去，那就是一个好的开端。
　　聂宇的行动针对性极强，彼岸空间虚弱也是不争的事实。借助《虚空经》操控空间之力，聂宇以自己领悟的少许空间规则，成功打入了这个彼岸空间之中。
　　不看不要紧，一看之下聂宇都傻眼了！这彼岸空间中，时间之力空间之力并存，各属性天地之力不能说应有尽有吧，但也不缺什么基本属性！
　　空间最中心，土水属性的天地之力正在“摩柯无量“的催动下，诞生出“陆地”“湖泊”！虽然这玩意只有数百平方，但却是货真价实的东西。这彼岸空间，正在朝着空间，乃至一方小天地进化！
　　“我曰啊！难怪这玩意不听指挥，这是空间成长的本能！在这么持续下去，此物早晚反客为主！”猛然攥紧了拳头，聂宇的脸色非常不好看。
　　自己误打误撞间，居然搞出了这么一个麻烦。还好发现的早，不然的话，聂宇早晚让这个“吸血鬼”活活拖死！
　　这彼岸空间和普通的小空间还不一样！普通小空间想要成长，能够朝天地索取。而这彼岸空间因为在聂宇体内的缘故，只能向聂宇索取！聂宇的实力，决定了这个空间的上限。
　　如此一来，聂宇跟“养个祖宗”有什么区别！还好这个空间的力量，还没有超过聂宇自身。要不然的话，聂宇别说是继续进步了，就连活下去都费劲！
　　“绝不能放任他再继续成长，纵然成长也只能在我的操控下！”心中如此想着，聂宇以空间之力为媒介，朝着这个空间发力。这是孤注一掷的赌博，不掌控就他，那就毁了他！
　　“轮海法”和“祖师秘术”不断运转，聂宇渐入佳境。树皮一般的皮肤渐渐有了光泽，一头白发之中也有了黑色蔓延。然而这只是表象而已，聂宇损失的寿元并没有恢复多少。这一次脱胎换骨，任重而道远。
　　…………
　　日月流转，时间匆匆，聂宇也不知道过去了多久时间！“轮海法”的绝对契合，以及祖师炼丹图的秘术，让聂宇几度陷入到“无知无觉”的状态中。
　　他的身体在本能的催动下，和“轮海法”达到了完美的平衡。而轮海法又在不断的运转中，推动秘术让聂宇彻彻底底的蜕变！双方相互配合，各司其职，井然有序。
　　“终于……占据了一半的空间所有权了！”某一日，聂宇忽然睁开了双眼。他的眼底，星海漫漫，美妙绝伦。经过长久的蚕食，聂宇终于将一部分空间本能磨灭，转而以他自身的思想所代替。
　　此刻，这个空间聂宇还是无法完全操控，可是短时间内，彼岸空间是不可能拖聂宇的后腿了！随着他的实力越来越强，这个具有极大成长性的空间早晚姓聂！
　　感觉自己已经完成了一次脱胎换骨的蜕变，聂宇主动停下了秘术。凌云窟中蕴含的能量让他消耗了大半。如果再蜕变一次的话，未免把事情做的太绝了些……
　　“没想到，这一次悟道创法留下的暗伤这么多！还好这不是遮天世界，还好我学会了祖师炼丹图中的秘术，还好我有功德气运相助，还好我这一次是完美的蜕变！”站在皇帝墓穴中，聂宇一连说了四个还好。
　　这一次“创法”，有着太多太多的侥幸了！一个不好就是身死道消。如果早知道后果会这么严重，聂宇敢不敢如此行事还是两说呢！
　　感受着体内涌动的澎湃力量，聂宇知道自己的战力已经达到四极二重天的地步！这一次蜕变，让聂宇彻底打破了“十万斤极境之力”的桎梏。在突破了这个界限之后，聂宇颇有一种“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的感觉。
　　实力增长了这么多，还拥有了更为坚实的道基，聂宇本应高兴才对！可是在聂宇的脸上，却看不到一丝一毫的喜意！而让他如此的原因，就是伤痕累累的生命之轮。（人长一岁，生命之轮多出一道裂痕）
　　这一次的完美蜕变，如果硬要说有所瑕疵的话，那就是寿元方面了。因为悟道，聂宇的寿元损耗惨重。他本以为此番脱胎换骨可以弥补一些寿元，然而这一次的寿命居然是永久性损失！足足一百二十年的消耗，让聂宇心疼的滴血啊！
　　若非聂宇炼制“星辰神丹”的时候，加入圣果做原料，增加了不少寿元。他这个轮海修士，怕是已经寿命耗尽而死了。不过饶是如此，聂宇残留的寿元也不足十年。（不要跟我提不死药！天星都让主角拿去炼丹了，那见鬼的不死药早没效果了！）
　　“看来因为寿元的问题，我必须要晋升道宫境界了！”在原地站了一会，聂宇想出了解决问题的办法。其实在很早之前晋升道宫对他而言就是件“易如反掌“的事情，可是聂宇不愿分神他顾。
　　他学的已经够多了！武道体系，修真体系，遮天体系单一秘境法，还有现在的仙武体系……聂宇一个人学这么多，他哪还有精力兼顾全部啊！
　　像是武道体系，修真体系，聂宇也就在不同世界的时候认真修炼，到了遮天世界他就听之任之了！多数时间，他只是明悟基本，取其精华罢了！
　　在选择了“修单一秘境”的路子后，聂宇就一心一意的想要把这条路走通。正统的修炼法虽然在前期一片坦途，但是想要借此“另类成道”却比修单一秘境更难！
　　就好像叶凡，他都快准帝境界了才找到自己“炉养百经”的道路。而聂宇，现在就已经在路上了。或许他现在走的很慢，可是聂宇有个“奔头”！随着实力的提升，他会越走越快。
　　但现在，为了小命考虑，他不得不突破。“人能养神而不死”这句话，说的正是道宫秘境的修炼本质！只有达到“道宫秘境”后，修炼者才算正式踏上“长生路”。“
　　“我的手上最适合冲关的，当属那两个和氏璧了！既然如此，那就用这个世界的和氏璧进行冲关！”翻掌取出两个玉玺，聂宇将其中金镶玉的那颗和氏璧取出。
　　神话世界的和氏璧，只有一种土属性的五行神精，而风云世界的则有金土两种属性。炼化后者，可以让聂宇直入“道宫两重天”，聂宇当然是选择更好的了！
　　心中有了决定，聂宇立刻进行冲关。这五行神精，乃是天地孕育的宝贝。以此物冲关，不仅不需要炼化神源，还能得到高品质的“神”。最重要的是，此物有着延寿的效果。两种属性的五行神源，足够聂宇获得四十年寿命了！
　　靠着修炼单一秘境，拥有了比拟“四极秘境”的战力，聂宇的积累可谓雄厚！在加上堪比四极顶峰的境界，聂宇的突破简直是“水到渠成”！
　　不过短短一天，聂宇就开启了“脾之神藏”突破到了道宫一重天。紧接着，稳定了一下境界的聂宇继续冲关！
　　总共花费了七天时间，聂宇稳定住了自己“道宫二重天”的境界！而他的战力随着“脾肺两大神藏”的开启，有了进一步的提升。如果说之前，他可以比肩四极二重，那么现在他可以击杀这个级别的存在。

第二百三十七章 十年时光
　　第二百三十七章十年时光
　　将周身气势收敛，聂宇再度观察其彼岸空间来。现在的他和空间本能各自占据一半儿的操控权。谁多占据一点儿，就能压倒对方，获得更多的主权。看似毫厘之差，实际天壤之别！
　　聂宇之前之所以停手，是因为他无法占据更多。可是现在他的实力再度有了提升，也许他可以再试试！眼中闪过一丝坚定，聂宇仿佛下了某个决心。
　　调动自己刚刚凝聚出的“神”融入彼岸空间之中，聂宇豁出去了。这主权之争势必要分个胜负，聂宇要修炼，要生活，他不可能总是将精力放在这个空间上。既然如此，那他就让自己凝练的神代替他争夺，反正也没差！
　　当聂宇的神入驻彼岸空间之后，他立刻掌控了聂宇所争取到的一切权益。内有道宫神邸坐镇，外有聂宇驱使空间之力渗透。他很快掌控了那至关重要的一。从此，胜利的天平开始朝着聂宇倾斜……
　　“成功了！无论以后这方空间会成长到什么程度，我都将是他的主人。而它的每一次成长，都会让我在单一秘境上走得更远。这处隐患，将会成为我无上的宝藏。”
　　确定了己方的统治权后，聂宇收回了自己的注意力。有着道宫神的运作，已有的优势会不断的扩大。现在的51%总有一天会变成100%。到那时，耗费资源成就这个空间，也就不是不能接受的事情了！
　　走出黄帝之墓，聂宇叫来火麒麟。令他感到有些惊讶的是，这火麒麟，居然达到了彼岸境界。而且它的根基非常牢固，丝毫不逊色于重修之前的聂宇。要知道，聂宇可是在单一秘境上走出去好远一截。
　　“不愧是天生地养的神兽，在分神守护着我的情况下，还能有着这样的成就，或许他的未来成就也许比我想象的更高。”第一时间将对方的成就，归结到天赋上，聂宇越发坚定了带走他的想法。
　　“小火，你的实力提升的很快。看来我闭关的这段时间你没有懈怠。”揉了揉火麒麟的脑袋，聂于非常温柔。他也知道自己昔日的暴揍收复，让此兽有些惧怕他。恐惧这种东西种下容易，想要驱散就难了。
　　“都是主人传给我的东西够强大！我感觉自己变强了几十倍。”张口讨好着聂宇，火麒麟的心智好像提升了一些。痛苦使人成长，还真是一点没错。至于说话，炼化横骨就能做到！
　　“你不需要这么自谦，我这个人可没有什么嫉贤妒能的毛病。身边有个惊才艳艳的帮手，我高兴还来不及呢。对了我这次闭关耗去了多长时间？”没有提主仆契约这件事儿，聂宇尽力争取着火麒麟的好感。
　　修真界有“财侣法地”一说，遮天世界同样如此！纵然是主角叶凡，这一路崛起也少不得“贵人相助”和“兄弟扶持”。
　　前有老疯子姜神王等人当护道者，后有庞博，黑皇，段德，圣皇子等生死弟兄帮扶。这才有了，威震九天十地的叶天帝！
　　聂宇想要在遮天世界成就顶峰，无论是人才还是势力都必不可少。而招揽天才，就从火麒麟开始吧！
　　“十年又三个月！”聂宇的话音一落，火麒麟不好意思的低下了脑袋。他之前的自谦，就是因为这个原因。根据聂宇传给他的东西来看，十年成就彼岸境界并不算值得骄傲的成绩！
　　“你说什么，十年！？”听到对方的话，聂宇的脸色瞬间变了。根据两个世界的时间流速不同，遮天世界应该已经过去了一年多。而原著中，妖帝坟冢的现世时间大约在半年到一年内。也就是说，他回去之后会被困在墓中。
　　心中无数草泥马奔腾而过，聂宇感觉自己要疯了。这可真是悲催他妈给悲催开门，悲催到家了！眼下这种情况，难不成让他跪到青帝面前，求对方把他送出去？
　　似乎察觉到了聂宇的狂躁，火麒麟老老实实的低下了脑袋。足足半分钟后，聂宇才平静下来。事已至此，发怒已然无用。比起浪费表情，想出解决之道才是最重要的事情。
　　“走吧！离开凌云窟。等我把自己想要的东西拿到手，我就带你离开这个世界？”朝着火麒麟说了这么一句，聂宇收回了此地的阵法。
　　二十八星宿大阵积累了十余年的星力，尽数融入了聂宇的异像之中。一时间，又是十几颗星辰化为实质。下一刻，聂宇和火麒麟化为两道流光朝着天山方向飞驰而去。
　　白雪皑皑，冰寒刺骨。昔日的天下第一帮中，天下会帮主秦霜正在处理着公文。十年时光，秦霜早已没有了当年的青涩。蓄起的长须，让他稳重中带着一丝威严。那感觉。竟然和雄霸有那么三分神似。
　　“休息一下吧！霜！”耳边传来一阵柔声细语，工作中的秦霜眼中闪过一丝温柔。抬起头，只见一个温婉贤淑的妇人端着汤走来。
　　“这种事情交给下人去做就行了，孔慈！”接过汤羹搅拌了两下，秦霜的脸上充斥着幸福之色。他的多年付出终究还是感动了她，还好他当年未曾放弃。
　　“还在为铁狂徒留下的烂摊子头疼？这些年来，你已经为神州武林做了很多事了，你没必要这么劳神费力！”来到秦霜身后，帮他揉了揉太阳穴，孔慈在对方的头顶发现了诸多白发。
　　“如今天门势大，各门各派各扫门前雪。我若是不站出来，神州武林必定落入帝释天之手。”
　　“不是还有徐先生吗？别给自己太大的压力。我相信迟早会有正义之士站出来，打败帝释天的。”
　　“不说这些了。步天，步婷和聂晴怎么样了？”
　　“有无形剑的帮助，步天已经开始恢复了，可是步婷和聂晴依旧还在昏睡。就如徐先生所说的那样，解药只有帝释天有！”
　　“看来只有让云师弟参与屠龙，以此来交换解药了！”张口叹了一口气，秦霜的脸上尽是忧虑。不知为何，他总觉着那个徐先生有些古怪。
　　就在秦霜对未来充满了担忧的时候，殿门忽然打开。从外边闯入的巨兽，瞬间让秦霜的瞳孔一缩。不过，在看到怪兽后背上的人后，秦霜的心一下子放了下来。
　　“好久不见，聂先生。”起身，恭敬的行了一礼，秦霜的眼底有些激动。这可真是天上掉下来个大救星。聂宇的实力应该可以抗衡帝释天！当年在天下第一楼，聂宇就曾经将帝释天逼走。
　　“不必弄这些虚礼了！我来找你是为了神石的事情，还有你之前说的屠龙我也很感兴趣！”示意秦霜坐下，聂宇面无表情的样子有些渗人。
　　他的目光不经意的扫过孔慈，似乎是对她的苏醒感到意外。记得当初，他对此女用了手段，让她处于类似“植物人”的状态里。也不知道是谁那么大本事，能够将他救醒。
　　“冰魄我已经帮您找到了！至于神石……收藏此物的高手说神石镇压着水脉，一旦被取走就会爆发水灾。”开口回答着聂宇的问题，秦霜有意无意的将孔慈护在身后。
　　“跟我说说最近十年发生的事情吧！就从绝无神身死说起。”见秦霜如此行动，聂宇就知道自己留暗手的事情已经被他得悉。也难怪，天下没有不透风的墙。
　　“绝无神吗……当初绝无神身死之后，我们遭到了雄霸的围杀。我和猪皇前辈拼了命，才将云师弟送了出去。后来，我们被雄霸擒住，关在了天下会。是幽若救了我们，还让我们带着被迷昏风师弟离去。”
　　“为了对付雄霸，我们一边寻找云师弟，一边帮助风师弟重归正道。最终从第一邪皇的口中，我们得知了换血之法。就在这时，雄霸被刺杀的消息突然传来。”
　　“原来云师弟突围后，被风师弟的母亲颜盈所救。颜盈对雄霸控制风师弟的事情早有怨言，所以她准备设局杀掉雄霸。有颜盈的穿针引线，云师弟和破军合作布下了一个杀局。”
　　“原本雄霸都中计了，可是幽若突然出现替雄霸挡下必杀一剑，这场暗杀失败！幽若死后，雄霸发疯似得大开杀戒！颜盈惨死，破军失踪，云师弟受伤逃窜。我们废了很大劲才找到云师弟。而这时，杀了上万人的雄霸已然化身血魔。”
　　“为了阻止雄霸滥杀无辜危害武林，第二姑娘牺牲自己，为风师弟换血。风云再度合璧，消灭了血魔雄霸。这一战后风师弟归隐，而云师弟则满世界的找你复活孔慈。”
　　“大约半年后，帝释天忽然出现。他先是破开后陵取出孔慈，然后又挖了第二梦的坟墓，以复活还阳的把戏玩弄两位师弟！最终风师弟为了复活第二梦服下魔血，重入魔道。”
　　“在帝释天的控制下，风师弟一心想要杀死孔慈，而云师弟自然不会答应。一场大战之后，风师弟将云师弟打落万丈悬崖。而云师弟也刺穿了风师弟的魔道真元。”
　　“恢复神智的风师弟有感自身罪孽，自锁天山雪洞赎罪。直到半年前，他得知云师弟还活着的消息才再度出关。原来云师弟跌落悬崖后失忆未死，化名卓山的他和一渔村女子生下一双儿女。武林因为绝世好剑再起风波。”
　　“一番争抢后绝世好剑落入铁门之手，但这时的铁门门主铁神已然被其弟铁狂徒代替。铁狂徒铸造天劫战甲向昔日的仇敌报复，却被天门利用。一场武林大会，不知炸死了多少人！”
　　“好了好了，我知道了。你就说说屠龙的事情吧！”从前秦霜口中听到一堆和原著差不多的内容，聂宇顿时失去了兴致。现在的他只想在这个世界最后刮一遍，然后离开。
　　“屠龙之事，我也不太了解。我只知道帝释天要召集七武器屠龙。为了这件事，他已经筹谋了几十年，他想要借龙元之力长生不死！”
　　“步惊云是其中之一？”
　　“是！”
　　“把冰魄交给我，告诉我神石的下落，你可以忙自己的事情了！”
　　“可是这神石关系着……”秦霜想要说些什么，但却被聂宇的一个眼神吓住。那冰凉的目光中，充斥着“我不关心”四个大字。
　　聂宇已经决定用四大神石作为祭炼“器”的材料了，千难万难他也要将其集齐。
　　有些无奈的按照聂宇说的去做，秦霜看着聂宇和火麒麟化身神虹离开。大约半柱香时间过去，聂宇来到西湖上方，施展分水诀潜入湖底。
　　神石比起同为四神石的冰魄，黑寒，白露要强大不少。他是一种液态兵器，拥有着可怕的威能。而他现在的主人名为“法海”，是当年长生不老神对付妻子步白素贞的一颗棋子！
　　“法海？”在西湖湖底绕了一圈儿，聂宇没费多大的劲儿就找到了正主。那是一个浑身皱纹的老僧，手持一个黑色钵盂，在水中撑开了一处空间。
　　“好厉害的御水手段，阁下是什么人？”听到聂宇一口叫出自己的名字，法海心知来者不善。凭聂宇施展出的手段，他隐约能感觉到自己不是对方的对手。
　　“好一个神石！”就在法海打量自己的同时，聂于也在打量对方。更准确点说，聂宇看的是对方手中的钵盂。如果他记得不错，此物就是神石所化。
　　四大神石各有其玄妙！白露“能量外放”，所谓“四十米大刀”的梗就是因为这一特性。黑寒内敛，能够化外来能量为己用。冰魄永恒，宛如永动机一般源源不断地提供能量。而神石则是“增幅”，他可以几十倍的提升持有者的功力！
　　眼前的法海不过破碎境界巅峰，可是靠着神石，他的战力直逼神魔境界。如此的战力提升，足够让很多人眼热了。
　　“阁下是为了神石而来？”
　　“没错，交出来吧！”
　　“阁下可知道，此地没有了神石镇压，爆发的水脉会殃及众生！”
　　“爆发就爆发呗！这水脉早就应该爆发的，是你们这群圣母婊阻拦至今，还美其名曰普度众生。殊不知，你们的不断镇压让水患愈演愈烈。一旦爆发，祸患更甚！”
　　张口冷哼一声，聂宇丝毫不改初衷。且不说这业力落不到他身上，就算落到他身上又如何。他马上要离开这个世界了，到了另一个世界，风云世界的业力也就不是那么难缠了！

第二百三十八章 七武屠龙
　　第二百三十八章七武屠龙
　　聂宇的话让法海心头大震，不断拨弄念珠的手指，充分说明了他此刻的不平静。聂宇所说，当真是有些扎心，偏偏他还说对了！当年他发现自己被利用后，的确是想着找点事情来分担愧疚。
　　“施主请回吧！我不会把神石交给你的！”盯着聂宇看了一会儿，法海依旧拒绝了他的要求。他既不是舍不得宝物，也不是想要普度众生，而是他想死却没有勇气自杀。
　　仿佛发觉到此人心存死志，聂宇毫不留情的催动了吸功大法。现在的他，苦海可以比拟四极巅峰的修士，只差一步就能跨入化龙这个台阶。为了达到这个目标，这个世界的高手要遭殃了……
　　一个破碎高手眨眼间就被聂宇吸死，聂宇从此人的尸体上得到了神石。随着神石被取走，这西湖之地顿时出现了洪水爆发的征兆。
　　见状，聂宇的眉头皱了皱，挥手放出了“北方玄武七宿大阵”。他之前说的毫不在意，可是事情真的发生后，聂宇还是没有选择袖手旁观！
　　聂宇现在的战力可以比拟“四极二重天”的修士，“移山填海”不过一念之间！加上阵法的辅助，一场大灾直接消弭于无形。花了点时间调理此地水脉，这西湖之地百年内都不会有“水患之灾”！
　　做完这一切后，聂宇迅速离开。他要去天门探探路，屠龙这件事上有着不少油水儿可占，他需要知道事情究竟发展到什么地步了！
　　不得不承认，帝释天这个老狐狸的手段很是不俗，被他经营了数百年的天门着实有些门道。奇门遁甲，修真阵法与本就拥有的天险相结合，制造出了一处“九死一生”的险地。
　　若是普通武者来此，哪怕他已经达到了天人境界，也很难全身而退。不过在聂宇的神识面前，那些陷阱奇门就好像秃子头上的虱子，明摆着呢！
　　示意火麒麟呆在此地等他，聂宇宛如幽灵一般潜入天门之中。
　　“帝释天不在！？难道说他们已经出发了……”操控灵识，将所有的地方勘察了一遍，聂宇的眉头微挑。不仅仅是帝释天，负责屠龙的步惊云剑晨等人同样没有了踪影。
　　正在这时，聂宇的神识之中涌来一股寒意，有人发现并攻击了他的神识！这感觉隐隐有些熟悉，正是帝释天的“圣心诀”！不过神识反馈过来的人，却并非是他！
　　“半副面具挡脸……帝释天的脑残粉吗？”硬扛住此人的圣心四绝，聂宇忽然想起了一个人！
　　冰皇，帝释天的首席大弟子，在原著漫画中弄死了神将的顶级高手。难道说帝释天去屠龙的时候，把他放出来看家！？
　　“就这点实力也敢冒犯我，真是找死！”感觉到自己的一缕神识被毁，聂宇的眉头一挑。张口道喝雷音，聂宇的一个“死”字震的神将吐血倒地。
　　这冰皇靠着圣心诀已达天人境界，但是面对蜕变后的聂宇，他依旧是只蚂蚁！
　　圣心诀自动运转，受伤的冰皇刚想站起。就在这个时候，聂宇出现在他的身后。温热的手掌落在冰皇的头顶，搜魂发动。对方的记忆走马观灯似得，从他眼前闪过。
　　“长生不老，惊瑞之期，七武屠龙，湖心岛……”不断获取着冰皇的记忆，聂宇的表情变化莫测，还真是“来得早不如来得巧”，帝释天刚刚出发半个时辰。现在的天门由冰皇当家做主！
　　反手吸干了冰皇的内力，聂宇大步走向天门的“藏宝之地。”冰皇曾经是帝释天最信任的人，对于帝释天的秘密，天门内没人比他知道的更多！帝释天从不把鸡蛋放在一个篮子里，所以聂宇也只能一个又一个地点的搜过去了！
　　以聂宇现在的实力，此地简直就是他家的“后花园儿！”在收取了帝释天的宝藏后，聂宇把主意打到了天门高手的身上。
　　那是一场一面倒的屠杀，偌大的天门在短短一炷香内就被聂宇所覆灭。这些高手的功力，成为了聂宇更进一步的给养。
　　搞定了这些麻烦后，聂宇化为一道神虹疾驰而去！而这时，帝释天正在一座大船上和七武器的主人勾心斗角。心血来潮的感觉不断涌来，但帝释天只当是“屠龙”一事太过危险！
　　“帝释天，我等已经出发，你承诺过的东西可以兑现了吧！”
　　“剑晨啊剑晨！我说你急什么呢？本座答应的事情就不会食言。我已经吩咐下去了，明天正午我的人就会放掉楚楚母子！你要想见他们，就努力屠龙，活着回去！”
　　“帝释天，解药！”见帝释天安抚剑晨，步惊云也适时开口。他和聂风的女儿，因为中毒的缘故至今昏迷未醒。若非为了她们，他绝不会帮帝释天“屠龙”！
　　“我滴步兄弟嘞，解药早就给你准备好了！你拿此物给她们嗅一嗅，很快你跟你风师弟的宝贝女儿就能清醒过来！”三言两语安抚住了两个刺头，帝释天对人心的把握之强，让人感慨！
　　冰雕面具之下，帝释天审视的目光不断扫过其他屠龙者。相对于剑晨和步惊云而言，其他人可谓居心叵测。“会咬人的狗不叫”正是这个道理！
　　“想要浑水摸鱼，在屠龙之后争抢龙元，凭你们也配！这世间有资格长生不死的人，只有我！”在心中暗暗鄙夷所有人，天门的大船不断朝着湖心岛驶去。
　　一天时间转瞬即逝！随着天门的人来到湖心岛附近，岛屿上的水族人不可避免的和天门冲突起来。水族人信奉神龙，他们禁止任何人人靠近湖心岛。在两度警告未果后，他们直接动起手来。
　　水族人从小“与水结缘”，他们一族随便挑出一个孩子来，都能屏息数分钟。轮水战，他们称第二，世间没人敢称第一。饶是帝释天准备充足，也被水族人打蒙了！随行的两艘大船，硬是被水族人凿穿！
　　面对水族人的强势出击，帝释天怒了。他仗着神魔境界的功力亲自出手，解决了一批水族人，才算保住了主船的安全！
　　而他的这一举动，也惹出了湖心岛的水神王！他们使出世代相传的“神水诀”操控水流，逼得大船无法靠近！双方就这么僵持起来……
　　眼看着“惊瑞之期”越来越近，自己却还没上岛，帝释天全力施展“圣心诀”，以神功威能冰封水面。随后帝释天带着人，一马当先的杀了过去！
　　没有了地利上的优势，水族人根本不是帝释天的对手！十几位水神王死伤惨重，帝释天用行动诠释了“逆我者亡，顺我者未必昌！”
　　就在帝释天为了屠龙登录湖心岛的时候，聂宇驾驭着神光离开了昆仑山。他的身边，火麒麟叼着一把邪气凛然的刀，橙黄的瞳孔中倒映着“喜欢”二字。这把刀，正是创造无情的材料之一，大劫刀！
　　“这货也不是个安分的主，我给他大邪王他不要，却对大劫刀爱不释手！这肯定是哪里出问题了！”不着痕迹的扫了一眼欢喜的火麒麟，聂宇在纠结要不要铸造无情！他已经拿不灭刀试探过了，火麒麟的确在渴望着“无情”！
　　这两方，一个是天生四灵之一，一个是推动千秋大劫的顶尖神兵。从这点上，实在看不出二者有什么关联。难道真的是“王八绿豆看对眼了”？
　　下意识的提了提手上的刀，大邪王不动自鸣。此刻，聂宇的阳神正在九空无界内探查着。
　　风云世界的过去，一一在聂宇眼前闪过，他以九空无界之力逆着时光不断前行。他见到过天之骄子的辉煌一生，也看到过桑海沧田的变化。他看到过王朝变迁，也见证过人道的发展……
　　以一个旁观者的角度，观看千年流转，聂宇感悟颇深。原著中，那些武者大多将九空无界当成“藏经阁”！殊不知，对于聂宇这个级别的存在而言，天道自然的感悟才是更重要的！
　　仿佛经过了某种蜕变升华，聂宇的境界一下冲破了四极的桎梏，踏足化龙！原本在创法顿悟之后，他就已经处于突破的边缘了，此番“游荡九空无界”正好给了聂宇突破的契机。
　　“真是一个意外之喜，我的境界居然突破了！早知道大劫王有这能力，我一早就动手摧毁苦心佛，取出此物了！”心中充满了喜悦，聂宇有些贪心不足。
　　他早就知道“大邪王”的存在，只不过他不清楚封印的具体位置。若非搜魂冰皇，聂宇恐怕就要和这个机缘擦肩而过了！
　　不断向前查探，聂宇想要观看更多！渐渐的，他感觉到一股压力袭来，似乎有什么在阻挡着聂宇的查探。感觉到了这一点后，聂宇的阳神施展神通，硬生生的破开了桎梏。
　　他想要观看更久以前的天地，体悟更加清晰的道则。然而花费了点代价看到的，却并非是聂宇想要的东西。而是，另一种玄之又玄的存在！
　　“这是……九空无界的诞生！原来，此地是仙界和人间界分隔后留下的空间碎片形成的！它所记录的一切，只有诞生之后的历史……”心中有些失望，聂宇准备将神识收回。
　　正在这时，彼岸空间忽然传来了一阵渴望。驻扎其中的道宫神让聂宇知道，“九空无界”对于“彼岸空间”而言大有裨益！如果能吞噬掉此物，对于彼岸空间而言有着难以想象的好处……
　　感受了一下现有的情况，聂宇犹豫了一下还是允许了彼岸空间的成长！今时不同往日，现在这个空间中他说了算。就算空间获得了成长，也还是在他的控制下。只要有一丁点不稳定的情况，停下就行了！
　　一念至此，聂宇挥舞大邪王斩破空间，强行以本尊踏入“九天无界”之中。靠着《虚空经》的强大，聂宇直接锁定了这个空间之中最本源的东西，然后以“空间之力”将其抽取。
　　在得到了这股本源力量之后，彼岸空间立刻开始成长。原本四散的天地之力陆续融入空间，一股莫名的变化持续发酵。现在的“彼岸空间”，才算是有资格被称为“空间”……
　　随着聂宇的不断抽取，九空无界开始龟裂！一个空间，失去了最重要的东西，他如何继续存在下去？这一处空间的濒临破碎，让其中的聂宇隐隐感觉到了死亡的威胁。
　　为了最大程度的获利，聂宇不得不小心翼翼的行事！以“主仆契约”命令外界的火麒麟去夺取龙元后，聂宇在“九天无界”中就地闭关。空间的成长并非一朝一夕的事情，他需要耐住性子……
　　正当火麒麟全速朝着湖心岛赶去的时候，岛上的战斗也结束了。面对帝释天，水族人在坚持了一天后就彻底落败。全族上下三分之二的人口，惨死在天门手上。
　　为了报仇，仅剩的一位水神王，唤醒了水神老祖，然而水神老祖似乎并不急于对上帝释天！
　　和徐福一样，水神老祖也是接触过四大神兽的人。他的双臂，因为浸染了龙血的缘故产生了异变，形成了两条类似“麒麟臂”的“龙臂”。
　　因为龙血的缘故，水神老祖已然活了六百多年！不过他也快到极限了，从三百年前开始，他就长期以沉睡延命。
　　都说人越老越怕死，水神老祖就是这样。他隐隐猜到了帝释天的目的是“屠龙”，所以他想“黄雀在后！”
　　当天门的人登陆湖心岛后，帝释天立刻命令手下搜索全岛。最终，所有人聚集在了岛中心的一处深谷处。
　　从这个深不见底的山涧中，众人时不时的就能听到一声兽吼。纵然是宗师高手，听到这一吼都难免打颤。毫无疑问，此地就是妖龙藏身的地方！
　　“好可怕的龙吟，仿佛直击他人心魂，就是这里没错了！尔等速速出手屠龙，惊瑞之期六百年一遇。这一天，正是神龙最虚弱的时候。错过了今天，屠龙的难度将会几何倍的上升！纵然你等知晓这孽龙的弱点，又有神兵利器相助，也无法攻破他的防御。”
　　帝释天话音一落，为了屠龙而聚集起来的神兵主人纷纷聚到一起。这屠龙的七武器分别为，绝世好剑（步惊云），英雄剑（剑晨），惊寂刀（皇影），天罪（怀空），火麟剑（断浪），贪狼，天刃（破军）！

第二百三十九章 黄雀在后
　　第二百三十九章黄雀在后
　　龙潜于渊，翔于九天！每六百年一次的惊瑞之期，对于神龙而言是苏醒进食的日子！原本他是不需要这样的，想睡就睡，想吃就吃！但是龙龟凤凰先后被杀，四大瑞兽只剩下他和火麒麟这个没长大的宝宝，他不得不一头兽干好几个神兽的活……
　　“下方狭小黑暗，闯进去的话于我们不利！”观察了一会，众人感觉龙吟声越来越的响亮。直觉告诉他们，神龙的状态已经开始从最低谷回复。如果要动手的话，现在就是好机会！
　　“用剑气将他逼出来！”怀空开口，然后率先走到悬崖边上。他对帝释天没有半分好感，可是谁让他欠了对方的人情呢。有恩报恩，有仇报仇，正是他的人生准则！
　　持有神兵的六个人，没有一个是省油的灯，不过在这种情况下，他们不得不联合起来！如果屠龙这么容易，实力远强于他们的帝释天也就不需要找人合作了。
　　一同施展离体攻击，六人的剑气在打出去三百米左右就会消失。此地，仿佛有着一股奇特的力量能够抵消掉他们的攻击！
　　以这种方式磨了一会，众人眉头紧蹙。很显然，这招并不管用，但是他们又想不到“更好，更安全”的做法！
　　“神将你飞下去，将妖龙引诱出来，我们在上边接应你！”感觉不能再拖下去了，帝释天忽然看向了身边的神将。七武器的持有者基本都在破碎境界，此时此刻让仅次于他的神将出手是最合适的事情！
　　听到帝释天的命令，神将明显不愿意，可是偏偏他现在受制于帝释天。对方“圣心诀”的寒劲刚好克制于他，所以神将满心都是得到龙元，打爆这个千年老鬼……
　　背着一箩筐“雷火弹”不甘的跳下深渊，神将还没落地的时候就疯狂丢起了东西。顿时，深渊下方就冒出了点点火光……
　　因为常年调节人世间的负面气息，神龙深受影响，几乎丧失了“智力”！受到挑衅后，他就好像一个一点就着的“炸药桶。”
　　摇头摆尾的冲出神源，还未落地的神将第一个遭殃！
　　直接被对方吞到嘴里，神将在妖龙嘴中死命撑着。这头妖龙的咬合力远超神将的想象，他的骨头都在强撑中“吱扭作响”！
　　看到神将被妖龙咬住，众人的脸色瞬间一变。连神将都在一个照面间陷入了生死危机，更何况他们！挥舞着剑气围攻妖龙，众人不约而同的出手救援神将。
　　现在这种情况下，他们经不起损失。不然的话，别说是屠龙了，不被龙屠就算好的啦！
　　被剑气劈到身上，妖龙仰天怒吼。帝释天对“屠龙”之事，绝对做过很多调查。他所选的七武器，都能击破妖龙的鳞甲防御。当然，这和妖龙自身的衰弱，也有一定关系！
　　趁着妖龙发声之际骤然发力，神将险之又险的从龙嘴里逃生。一掌打在空气中，神将借着这一掌的反震力迅速逃离。
　　而这时，代替他受难的是破军！此人出手，锋芒太露！上来就“戳眼睛”，换谁不照死里弄他啊！
　　“噌！”绝世好剑斩在了妖龙的身上，掀起了几片龙鳞，步惊云适时出手救下破军。被压制的很惨的破军见状，当即就是一招“杀破狼”击出。
　　恐怖的力量打的妖龙一颤，被负面情绪笼罩的他似乎清醒了一点。
　　一个闪身来到了百米高的空中，妖龙的眼中闪过一丝人性化的纠结！惊瑞之期是他饱餐一场的机会，过了这几天，他就要再度陷入沉睡之中，继续和这些家伙耗下去未免有些得不偿失！
　　“御剑飞行！你们不要各自为战，劲往一处使！”仿佛察觉到了妖龙的纠结，帝释天连连催促起来。“龙凤麟龟”四兽中，龙的实力是最强的一个。若非今天是六百年一遇的惊瑞之期，他们怕是已经被团灭了。
　　帝释天话音一落，在场六人相视一眼，暂时达成了“联手”协议……参与屠龙的这些人，或多或少都对龙元有兴趣。如果屠龙不成功，那他们岂非竹篮打水一场空！？
　　六人踏剑飞天，同时用离体攻击轰击妖龙。随着他们发出联手一击，妖龙被打的一个趔趄。疼痛激发了此龙的凶性，妖龙张口喷出了汹涌的火焰！
　　炙热的龙炎席卷八方，可怕的高温使得空间都有些扭曲。面对如此可怕的火焰，步惊云等人的联手之势瞬间被打破。由此可以看出，这妖龙即便是在“虚弱期”，其实力依旧远胜于帝释天找来的这些人。
　　愤怒的妖龙肆意喷涌着龙炎，众人被逼的不断后退。此时此刻，还能坚持下去的唯有掌握绝世好剑的步惊云，以及修炼了炼铁手的怀空！前者靠的是神兵之助，而后者则是耐热！
　　之前六人齐上都占不了便宜，所以更别提两人合力了……稍稍靠前的怀空被“神龙摆尾”掀起的劲力打飞，怀灭神母两名高手出手卸力，才没有让他摔成一滩“肉泥”！
　　“剑十八！”就在怀空被击飞之际，步惊云突然用绝世好剑施展起圣灵剑法！密密麻麻的剑气呈网状落下，剑气之中隐隐充斥着一股寒流。剑气萦绕，神石黑寒发挥效力，压制住了龙炎！
　　这剑十八乃是剑圣和爱妻宫本雪灵合创的有情剑法的最后一式。这一招，取的是三三无尽，六六无穷之意，无论是攻敌，还是围困都是上佳之选。仰仗绝世好剑的材质，以及它吞噬外来能量的性质，步惊云短暂的压制了妖龙一瞬！
　　在场众人，最弱的也有破碎境界的修为，其战斗经验不必多说！步惊云争取来的机会，并没有被他们浪费。以神兵合击一处，他们在妖龙的身上留下了一处洗衣机大小的伤痕。
　　龙血飞溅，妖龙怒不可遏！正在这时，帝释天发现，从天而降的龙血居然凭空消失了！？
　　“什么人！”施展圣心诀朝着西北方打去，帝释天出手狠辣至极。为了屠龙，他耗费了数百年的心血，现在居然有人在他面前摘桃子！？
　　成千上万的寒冰利刃猛然降临，帝释天直接施展出了“圣心四绝”的寒冰绝！一角小山被他生生移平，漫天的烟雾中一个身影不退反进，挥爪直取帝释天的喉咙！
　　“这手！”发现自己凝聚的冰刃被随意捏碎，帝释天的眼神有些凝重。此人的修为绝对已经达到了天人境界，而且靠着这一双异形般的双手，他的战力比自身修为更强。
　　暗中之人眨眼间就冲到了帝释天的身旁，二人相斗的余波让人心惊！不远处神将知道，此人的实力更在他之上！根据他的服饰来看，此人应该也是水族人，而且是一位老祖宗级别的存在！
　　“这炙热的掌力，还有这越打越强的感觉！聂家疯血和麒麟臂？”以千年修为强压来者，帝释天越打越疑惑，从对方的身上他能感觉到一股特殊的状态。如果他没猜错的话，之前消失的龙血应该被此人吞掉了！
　　正当二人越打越激烈的时候，步惊云等神兵主人也被愤怒的妖龙打落在地。这些小虫子居然让他受伤流血，这简直不可饶恕！
　　所过之处尽皆发生了爆炸，妖龙疯狂的镇压着七武器的主人，像是剑晨，断浪这样实力稍弱的家伙，此刻已然吐血！
　　“等一下，你也想要龙元吧！现在妖龙未曾伏诛，你我相斗也不过是平白浪费力气而已！”张口晓以厉害，帝释天主动和来者拉开距离。想要降服眼前之人消耗太大，帝释天不愿在这个关头浪费力气。
　　眼前之人虽然是水族人，但是从他主动吞噬龙血这一点来看。此人绝非是那些“一心守卫神龙”的迂腐之辈，如今这个关头有这么一位“强援”到来，帝释天当然会拉拢对方！
　　“好！”帝释天的提议一出，水神老祖微微点头。
　　通过之前的交手，他能感觉到帝释天比他更强。若非刚刚吞食了龙血，他想要发泄一下暴虐的情绪，他也不愿意和一个明显强于自己的敌人死拼。
　　“怀灭，神母，你们去拖住那条孽龙！尔等过来！”水神老祖停手后，帝释天示意众人聚拢过来。六位神兵主人，再加神将，水神老祖两位天人境界的存在，尽皆看向了帝释天。
　　“尔等虽然有神兵相助，可是你们的神兵和内力属性不一。看似劲往一处使，但却凭空削弱了不少！想要击败这头畜生，尔等必须联合到一起。一会你等气机相连，本座会以圣心诀的千年功力，将你等的功力融会贯通！”
　　“在将孽龙逼到极限后，这头畜牲身上的七处龙穴会打开。尔等以神兵刺破龙穴，这头畜生自然就会死去！”知道怀灭二人撑不了多久，帝释天直接道明了屠龙之法。
　　闻言，拥有神兵的六个人立刻像是叠罗汉一般竖直站起。下一刻，神将和水神老祖也在帝释天的示意下跳了上去。最后，帝释天站在了所有人的最上头！
　　九人体表散发真气，他们一下子化为了一柄十几米的“长剑”。强悍的气息撕裂了虚空，这柄长剑破空而去，直取妖龙！
　　感觉到危险靠近，正在追杀怀灭的妖龙猛然回身。也就是这时，长剑再度加速，狠狠斩在了妖龙的七寸处！长剑掠过，妖龙被狠狠的打飞了出去。修长的龙躯上，一道接近两米长的伤口极为刺眼。
　　某种方面而言，龙和蛇的构造还是有些相似的，比如说他们的七寸处都有着重要器官存在。众人合力打出的这可怕一击，居然生生把妖龙打得僵直当场！
　　反觉到了对方的异状，帝释天微喜。有道是“趁你病，要你命”，如此大好良机傻子才会放过！长剑掉头，直冲妖龙头部而去。这一次，帝释天瞄准的是对方的眼睛。
　　“吼！”刚刚从僵直中恢复，就面临这夺命一剑，妖龙赶忙吞吐龙炎。
　　顿时帝释天等人形成的长剑就虚幻了起来。这龙炎的温度少说也在千度之上！就算是金铁石头，也能烧化了！
　　“在加把劲！是胜是负全看这一击了！”传音给其他人，帝释天猛然将功力提升到极限。他能感觉到龙穴的开合，这妖龙怕是快撑不住了！如果不能同时刺破七处龙穴，那么这妖龙就算伤的再重，也能很快恢复过来。
　　强顶着龙炎前进，帝释天一口白牙都要咬碎了。高温对他而言，就是毒药一般的存在。此刻的他，能够清楚的感觉到自身的衰老。如果不是为了龙元，他早就退却了！
　　“轰！”利刃突破火焰，刺到了妖龙的脑袋上。然后围绕着龙躯，来回翻转斩击。
　　短短几息功夫，妖龙就挨了五下重击。伤痕累累的龙躯之上，龙穴大开！
　　“就是现在！”长剑猛然散开，步惊云等人手持神兵同时刺向龙穴。伴随着一连串利器入肉的声音响起，妖龙疯狂扭动身子，然后像是“折翼的鸟儿一般”坠落下来。
　　而这时，除了帝释天以外的所有人，尽皆感到一阵无力。之前长剑解体时，他们的功力突然被吸走了大半！
　　天人境界的神将，水神老祖还好点。步惊云等一众小辈，在落地之后立刻就调息了起来！
　　“帝释天你使诈！”瞬间想明白了其中道道，神将怒不可遏。到底是没有算计过帝释天这个老狐狸，一场辛苦尽数为他人做了嫁衣！
　　“就凭你们还想争夺龙元，慢慢调息吧！”一招轰飞神将和水神老祖，帝释天的脸上充满了冷笑。他凝聚剑气在龙躯上一划，逼得妖龙直接吐出了龙元。
　　兴奋的冲上前去，帝释天一把抓住了龙元。然而没等他高兴，一股惊人的灼热就将他的手掌烧成了森森白骨。这龙元的温度，居然比龙炎更甚！
　　痛苦的发出一声闷哼，帝释天赶忙催动“圣心诀”。就在这个时候，失去龙元半死不活的妖龙，回光返照似的抓住了帝释天。千钧之力，直接把帝释天的身形捏的扭曲变形！
　　龙元脱手而出，帝释天拼命挣扎。正在这时，暗中跟随来的聂风忽然以肉眼难辨的速度冲出。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”在场所有人都没想到，最后居然让聂风占了便宜！
　　“我得不到的，你们也别想得到！”眼看着聂风就要得手龙元，帝释天都要疯了。挥手凝聚出一片冰刃，帝释天想要毁掉龙元！

第二百四十章 火麒麟的造化
　　第二百四十章火麒麟的造化
　　帝释天的吼声响彻此地，不少人的瞳孔猛然一缩。龙元乃天地精华所在，可令人长生不老，功力暴涨！如此至宝，怎么能毁掉。下意识的，众人想要阻拦。然而，不等他们有所行动，帝释天手中的冰刃就打了出去。
　　因为看到了帝释天触碰龙元的惨状，聂风靠近之际已然拔出了雪饮刀。他准备用刀身承载龙元，然后以自己超绝的轻功离开。
　　当冰刃来袭的瞬间，聂风第一时间做出反应。傲寒六诀中的“雪中红杏”一式被他使出，凌厉的刀法内充斥着别样的灵动。眨眼间，冰刃就和雪饮刀碰撞到了一起。
　　“咯嘣！”冰刃被劈得粉碎，聂风同样也被震退。不过在飞出去十几米后，聂风凌空虚踏，于半空中扭转身形。
　　下一刻，他竟踩着劲风再度冲向龙元。风中之神，名不虚传！
　　就在龙元即将落入聂风手中之时，一道流光忽然从远处赶来。那流光之中，散发着炙热的高温，正是火麒麟！奉聂宇之命，火麒麟来此争夺龙元。
　　聂风的轻功，可谓冠绝世间，踏风而行的他，恍如天人……然而跟驾驭神虹而行的火麒麟相比，他就是个弟弟。眼睁睁的看着对方在自己面前截胡龙元，饶是聂风这种“谦谦君子”都忍不住说了声“艹”！
　　一口将龙元含在口中，火麒麟看起来就像是一个吃着棒棒糖的人，半边脸颊鼓鼓的。偏头看了一眼聂风，火麒麟微微点头。他还记得聂风，当初他被断浪设计，身受重伤，是聂风用血菩提救了他。
　　“火麒麟！？他怎么会来这！”看到龙元被吞，断浪不由得惊叫一声。在场众人里最熟悉此兽的，就是他跟聂风了。
　　盯着火麒麟看了几眼，断浪心中暗暗盘算起来。“龙凤龟麟”四兽中，火麒麟的实力是最弱的。看他那鼓鼓的面庞，分明是没有将龙元吞掉。或许自己可以偷袭火麒麟，夺取龙元。
　　此时此刻，和断浪一样想法的人不在少数。众人目光灼灼的盯着火麒麟，恨不得将其扒皮抽骨。而这其中最先按耐不住的，就是水神老祖！
　　施展神水诀凝聚出了一条水龙，水神老祖踏着此龙直扑火麒麟而去。水神老祖的神水诀，可以靠着吸收水分快速恢复！再加上他天人境界的修为，在场众人中就属他的状态最好。
　　看着杀气腾腾的水神老祖，火麒麟露出一口森白的利齿。常年调节人世间的负面气息，火麒麟绝对称不上一个“好脾气”！
　　当水神老祖靠近后，火麒麟当即就是一个“虎扑”过去！他的速度奇快，说是瞬移也毫不为过。这般恐怖的速度，让水神老祖意识到火麒麟并不好惹！
　　双掌齐出，水神老祖将自己的功力提升到了极限。现在这种情况下，躲避已然无用。既然如此，那就只有“硬碰硬”一条路了！靠着这一双龙臂，他还真不怕硬拼。
　　然而当水神老祖和火麒麟接触后，水神老祖自信的表情猛然一僵！一股浩然巨力，宛如“泰山压顶”而来。
　　他引以为傲的力量在火麒麟面前，连个小孩都不如。水神老祖直接被按到了地底之中，一身的骨头不知道断了多少……
　　如果此刻聂宇在此的话，肯定会嘲讽水神老祖的不自量力！在得到聂宇传授的遮天法后，火麒麟已然拥有了十万斤的“极境之力”！
　　“吼！”将水神老祖打的口吐鲜血，火麒麟盯着对方口角的血渍微微一愣。不知为何，他能够在此人的身上感觉到一股强烈的吸引力。
　　用锅大的爪子在水神老祖身上留下道道伤痕，火麒麟发现那股渴望的感觉更深了。没有任何的犹豫，火麒麟一口将水神老祖咬成两截，囫囵的吞入肚子里。
　　一代强者死的如此凄惨，其他人不免产生出了“兔死狐悲”的感觉。而这时，吃掉水神老祖的火麒麟感觉到一股热流弥漫全身上下……
　　口中冒出了些涎水，火麒麟突然觉得口中含着的龙元是那么的美味。恍惚之间，仿佛有一个小恶魔在他的耳边低喃，让火麒麟吞掉龙元！
　　情不自禁的用舌头舔了一下龙元，火麒麟浑身一颤。本能告诉他，这东西对自己大有裨益！就在火麒麟准备吃下龙元之时，一道黑影忽然冲了过来，断浪出手了！
　　他知道，自家祖先曾经斩下火麒麟身上的一片鳞甲。而这处没有鳞甲包裹的地方，正是火麒麟的破绽。如果能一击正中，那么他还是有几分希望带着龙元逃生的！
　　此刻，火麒麟的注意力完全被龙元所吸引。面对断浪的偷袭，他的反应稍稍慢了一拍！以迅雷不及掩耳之势窜到火麒麟的小腹处，断浪朝着斜上方就是一刺。下一刻，金铁交鸣之声响起，火麟剑在溅起少许火花后无功而返。
　　“怎么可能？此地原本是没有鳞片的啊！而且，火麟剑连妖龙的防御都能攻破，怎么会刺不穿火麒麟的鳞甲！？龙凤龟麟，火麒麟不是最弱的一个吗？”
　　心中充满了问候长辈之类的恶毒语言，断浪的逃跑的速度丝毫不慢。一个懒驴打滚过去，断浪打了一下就跑。
　　而这时，火麒麟也被断浪这一剑所惊醒！龙元可是聂宇哪个大魔头命他送去的，自己要是把龙元吃了，哪个大魔头会不会收拾自己！？他已经跟对方签订了主仆契约，哪怕是跑到天边也不可能摆脱对方……
　　想起了凌云窟内的那通暴揍，火麒麟觉得自己后腿直抽抽！那大魔头不仅打人，还问他“1000-7=？”。苍天啊！回忆起当初聂宇那hentai的眼神，火麒麟就不寒而栗。
　　对方那一通打，刚开始的时候还是有目的性的，可是随后就是“为了打而打”了！别看聂宇动手时一口一个“叫你早上起来不刷牙”“让你不回答我的问题”。
　　可实际上，做货纯粹是找借口动手。火麒麟一头野兽，他哪知道什么是刷牙啊！而且那时的他根本不会说话！
　　“还好没吞下去！”张口说了这么一句，火麒麟心有余悸的擦拭了一下额头。那人性化的动作，还有嘴里冒出的话语，让一种围观者微微一愣。
　　火麒麟这是……成精了？
　　“吼！”火麒麟话音落下后，垂死的妖龙发出了一声低吼。
　　低头朝着对方看去，火麒麟和妖龙四目相对！也许是快死了缘故，妖龙身上的戾气消散了许多，眼神也显得非常清明。
　　“我会为你报仇的！”听出了对方声音中的不甘和对生的渴望，火麒麟感觉有些不是滋味。同为天地孕育的“龙凤龟麟”，他们可以称得上是兄弟了。
　　因为龙龟和凤凰先后死去，而他还没成长起来的缘故，妖龙承担了太多不属于他的责任。如今妖龙将死，四兽也只剩下他一个了！
　　“吼！”得到火麒麟的承诺后，妖龙冰冷的竖瞳中闪过少许柔和。他盯着被自己攥在手中的帝释天，朝火麒麟发出一声不明意味的吼声。
　　同为四神兽，他们自然能感觉到帝释天的身上散发着凤凰的气息。当初擒杀凤凰之人，想必就是眼前这个帝释天了！
　　也许是因为濒死的缘故，妖龙现在几近“通神”。火麒麟刚刚的变故被他看在眼中，瞬间让他获悉了天机！
　　他们四大神兽同为天地孕育，为的就是调解这世间的一切负面气息。可是随着数千年前龙龟死亡，“四兽守四方”的格局被破。
　　当他们出现问题后，天道预留手段就已经发动，不然也就不会有凤凰被杀这件事。而天道所留下的手段，就是“四灵合一”！
　　四大神兽，只要有一个活着，那么他早晚都能融合四灵之力。到哪个时候，仅剩的神兽将会承担四兽的所有责任……这就是天道定下的未来！
　　而现在，龟凤死了上千年，妖龙也即将消亡，四大神兽只剩下火麒麟这一个！天道留下的手段，在此刻算是彻底被激发了！之前火麒麟的异状，就是因为他吞噬的水神老祖体内有着少许龙血存在！
　　“……”妖龙的吼声落下后，火麒麟愣了一下。他没想到，妖龙居然会在临死前告诉自己这样一件事，此兽不愧是四兽之中最强大的一位！更让火麒麟难以置信的是，这妖龙显然是要成就自己！
　　没有浪费妖龙的这份好意，火麒麟一口咬向帝释天。此刻的帝释天，被龙爪死死钳住，只能眼睁睁的看着火麒麟将他吞掉。一个活了上千年的老怪物，居然死的如此憋屈！帝释天一生自命为神，到头来也逃不过“天命难违”四个字。
　　几下把帝释天嚼碎咽下，火麒麟的气息明显产生了变化。强悍的力量涌动在体内，火麒麟感觉自己的生命产生了升华！他的苦海，居然有着向生命源泉转化的趋势。这在遮天世界里，可是普通准帝都做不到的事情！
　　见到火麒麟的变化，妖龙的嘴角勾动了一下。下一刻他的龙躯解体，化为无数光点融入到火麒麟的体内。一时间，火麒麟的气势就如同一座巨山压在所有人的头顶！
　　随着火麒麟不断变强，众人的后背都被冷汗浸透。也就是在此刻，有些人发觉到火麒麟陷入了“物我两忘”的特殊状态中。
　　火麒麟此番得到了可不止是凤凰和妖龙的力量，还有原本属于他们的那一份气运和功德。拜这所赐，火麒麟立即陷入了顿悟状态。现在的他，随时都可能突破到“道宫秘境！”
　　看着被火麒麟含在嘴里的龙元，众人的心思再度活泛了起来。有道是“人为财死，鸟为食亡”在场的这些顶尖强者，哪个不是尸山血海中淌过来的。冒险，对他们而言只是日常操作！
　　没有任何的沟通交流，这些不知死活的家伙动手了。他们拼尽全力的斩击落到了火麒麟身上，打的他身体一偏。但诡异的是，这些神兵的攻击都没有打出“破防”伤害！
　　“吼！”被突如其来的疼痛惊醒，火麒麟愤怒的低吼。
　　刚刚的他渐入佳境，已经达到了突破的临界点。但就在这个紧要关头，他却被生生打出了顿悟状态。那七上八下的感觉，让他的心中好像有着一万头草泥马奔腾而过！
　　修真界中有着这样一句话“阻人成道，如杀人父母”！晋升机缘被毁，火麒麟当即暴怒出手！一爪子拍向最近的一个人，火麒麟直接把皇影撕碎。而这，还只是一个开始！
　　破军，断浪，神将，怀灭……但凡是之前出手之人，有一个算一个，尽数被火麒麟盯上。也许是因为太过愤怒，火麒麟出手就动用了“神通玄法”。比之龙炎更加炙热的“麒麟火”肆虐开来，不多时就将这几人焚成飞灰。
　　恨恨的看着剩下的人，火麒麟没有继续动手，风云是天命主角。杀了他们，会遭到天地的惩罚。看在聂风救过自己的份上，火麒麟决定停手。
　　此刻，龙元已经到手，火麒麟没有继续多呆的意思！化为一道流光冲天而起，火麒麟准备回去向聂宇复命。
　　费了点时间来到和聂宇分别的地方，火麒麟静静等候一旁。现在的他是这方天地中，唯一的神兽。他隐隐可以感觉到，聂宇藏身的九空无界和他此刻的所作所为。
　　火麒麟仅仅离开了半天时间，聂宇就将这个空间的本源抽掉了三分之一。九空无界的一切，都化为了彼岸空间成长的养料。火麒麟现在无法确定聂宇的具体状态，可是他能肯定，聂宇在不断变强。
　　九空无界之中，聂宇全神贯注于彼岸空间的变化上。得到九空无界的本源之助，彼岸空间正在以聂宇无法理解的方式飞速成长。
　　这其中蕴含的种种玄奥，被聂宇的道宫神邸尽数烙印而下。或许聂宇现在无法闹明白这些东西，可是随着他的实力不断增长，这些东西将会成为他手上的一个“宝藏”！
　　就在彼岸空间疯狂成长之际，聂宇对彼岸空间的掌控权也在不停增加。这彼岸空间是因为聂宇而增长，所以聂宇自然会在这方面大动手脚。一番辛苦下来，道宫神邸借着这个机会，占据了这个空间72%的所有权。
　　正当聂宇准备的靠着这个机会彻底掌控彼岸空间之际，九天无界终于无法继续支持下去。毁灭，就在当下！

第二百四十一章 最后的搜刮
　　第二百四十一章最后的搜刮
　　“该死！抽取的太快了……这个空间无法承受我的掠夺，想要两败俱伤！”瞬间了解到这个空间的现状，聂宇直接用大邪王劈开空间走了出去。这个空间的意志在抵触他，聂宇再呆下去的话整个空间会直接炸开！
　　出去后立刻将大邪王丢在地上，聂宇的眼中带着一丝凝重。自己还是太心急了，没有查探好虚实就动手。这九天无界，好像已经孕育出了自己的意识。聂宇当着人家的面挖人家根基，这明显有些挑衅太过！
　　“唰！”当大邪王落地的瞬间，这柄邪刀破空而出，似乎是想要远离聂宇。然而，此物才刚刚飞起。就被火麒麟一口咬住，任凭他如何拼命，也无法移动分毫。
　　“做得好，小火！”接过对方递来的大邪王，聂宇的视线落在了火麒麟的身上。出去一趟，这家伙的实力明显有所提升。聂宇能够感觉出来，他的本质有了惊人的提升。
　　“您要的龙元！”听到聂宇的称赞，火麒麟张口吐出了龙元。此刻距离屠龙不过半天时光，龙元的热度依旧惊人！但聂宇却恍如未觉，直接将此物抓到了手中，细细观赏。
　　“这里面凝聚的力量，不下于初入化龙的存在！”观察了片刻，聂宇稍稍看出了点门道。龙元之中的能量纯粹而庞大，按理说很容易吸收。可是这股能量之中，还浸染了很多负面的气息，以及神龙死前的怨愤。
　　“主人，您要这龙元有何用处！？”紧盯着聂宇手中的龙元，火麒麟不停的咽口水。和四大神兽相关的东西对他的吸引力太大了，虽然害怕聂宇，但火麒麟还是硬着头皮询问道。
　　“你想要？”直接看穿了此兽的渴望，聂宇有些疑惑。
　　“是的！四大神兽只剩下我一个了，我需要融合四灵之力，完成调解世间负面能量的使命！”在聂宇的注视下，火麒麟低下了头。他现在只是眼前之人的奴隶，妄谈天命什么的实在是有些可笑。
　　“天命？……原来这镇压世间就是你想要的！”见火麒麟对自己如此恐惧，聂宇不由得皱了皱眉头。这个家伙如此心性，到了遮天世界怕是个问题啊！
　　在遮天世界，心性和信念绝对是衡量实力的重要因素！同阶相争时，任何一点短板都会被无限放大。比较典型的例子，就是圣皇子和天皇子的战斗！
　　作为神凰之后的天皇子，在先天上是要强过圣皇子的。再加上不死天皇的种种仙珍遗留，他就算吊打圣皇子也不奇怪。但是在公平一战的状态下，死的反而是天皇子！究其缘由，天皇子赢了根骨，却输了心性。
　　当初，不死天皇给天皇子留下了两条路。一条，有着各种古老传承，秘法，以及无数仙珍，法宝，护道人……而另一条，则是用不死天刀粉碎前一个选择。
　　这两条路，一条是“物质传承”，一条是“精神传承！”选择前者相当于富二代接手父亲的公司，选择后者则相当于自己努力创业……面对这个二选一的问题，天皇子最终选择了前者。
　　靠着不死天皇的遗留和逆天的体质，天皇子若是在其他时代必然称帝，只可惜他遇上了一个“黄金大世！”
　　无数年难得一见的顶尖体质，众多大帝最优秀的子嗣！无尽时代中有着“成帝之姿”的天之骄子，尽数汇集于这个时代！想要杀出一条染血的帝路，太难了！
　　天皇子心性上的短板，在“帝路之争”上不断放大，最终拖垮了他。堂堂天皇子，在完全没有绽放自己的辉煌前早早惨死。就连后期出现的不死天后等人，也为之叹息不已！
　　“秉承天命，镇压天地正道是我的责任，但却不是我所想要的生活。”被聂宇一句话戳中了心中不甘，火麒麟不由得抬起头直视聂宇。
　　活了数千年时光，火麒麟一直因为所谓的“天命”困守凌云窟。偶尔出去，还是因为被负面气息浸染，需要发泄情绪。
　　作为天地孕育的生灵，他们看似高贵！可是在“龙凤龟麟”四兽自己看来，他们就是一群“囚徒！”他们空有漫长的生命，但却比不上一头懵懵懂懂的野兽自由。
　　“哦！那你想要什么！”见火麒麟如此表现，聂宇心下大定。不到万不得已，聂宇不想强行带走火麒麟。既然他原本就“别有想法”，那聂宇就安心了！
　　“自由自在，无拘无束！”简简单单的八个字，道尽了自己的所想所求。火麒麟闪闪发亮的眼睛让聂宇知道，带走火麒麟这件事，稳了！
　　随便聊了几句话，聂宇“化掌为刀”切下了一半的龙元。
　　老实讲，这玩意对聂宇而言还是挺重要的！此物提升寿元的好处不必多说，服食龙元诞生的“回神之像”，也是一种极强的“保命手段”。在危险的遮天世界，多点压箱底的东西总是没错的！
　　将龙元吞下后，火麒麟的身上再度出现了破关的征兆。在看了火麒麟一眼后，聂宇示意他就地闭关。有自己守护，没人能影响到他的修炼……
　　随着火麒麟开始冲关，聂宇在对方五步之处找了块石头坐下。在风云世界，他已经呆了很长时间。是时候刮上最后一笔，离开了！
　　暗暗盘算着，这个世界的好东西，聂宇不停用手指敲打手臂！绝世好剑和雪饮刀需要收回，剑宗需要去一趟，龙龟血要得到，天哭经，黄泉十渡，照心镜……这一算之下，聂宇发现这个世界剩下的宝贝还真不少。
　　列好了一堆“待办事项”，聂宇制定详细的搜刮计划！五天后，火麒麟靠着炼化龙元打开了“心之神藏”。示意他稳固好“道宫一重天”的修为，聂宇化为一道惊鸿离开。
　　他先是找到风云，讨要绝世好剑和雪饮狂刀，接着就去了剑宗之地。在穿过“万剑轮回”后，聂宇顺利取出始皇剑……
　　在剑宗内部，聂宇借助绝世好剑和始皇剑的碰撞，打开了传闻之中的“剑界”！
　　和聂宇去过的“九空无界”相似，这个空间也是仙界出现后的一块空间碎片形成的。不过“剑界”比“九空无界”诞生的更晚，内部意识也没有那么完善！
　　九空无界是“麻雀虽小，五脏俱全”，整体已经有了一些小天地的影子！而剑界在本质上更强一筹，却只有模糊的空间概念和本能。
　　如果拿人来比喻的话，“九空无界”就是一个胳膊腿都不缺的“侏儒”，而“剑界”则是一个长大成人却智商有损的“二傻子”……
　　绕着剑界逛了一圈，聂宇没有体悟此地的剑术剑意。记得原著中说过，剑界的时间要比外界的时间慢的多，此地的一分钟可能就是外界的一天。当年剑岳闯入此地后，呆了没多久就无法出去了！
　　在剑池之中找到了这一界的本源所在，聂宇遭到了剑岳和魔魁的合力偷袭。早就用神识察觉到他们踪迹的聂宇，直接开启异象迎战二人。
　　十招过后，剑岳被吸干，魔魁被镇压。在剑池之中，聂宇见到了演化剑界的那一角空间碎片和千秋剑。有了之前掠夺九空无界的经验，聂宇犹豫了一番，没有在第一时间轻举妄动。
　　“这剑界乃是一个包含了物质和精神的世界，剑客的剑念会在他们死后来到这个世界，使剑界不断变强。剑客的剑念有正有邪，念正则形成剑山养浩然之气，念邪则堕入剑池之中！如果能将这个可成长的空间融入到我的彼岸空间之中……”
　　眉头时而皱起，时而松开，聂宇多少有些犹豫！将剑界融入彼岸空间这件事，聂宇还是有些办法的。不过聂宇担心的并不在这里，而是以后的空间归属权！
　　因为抽取九空无界的本源，聂宇对彼岸空间的控制权达到了72%！如果再将剑界融入的话，那么聂宇的控制权必然会被稀释。
　　老实讲，聂宇的彼岸空间比起剑界来还是要逊色很多的！如果强行融入“剑界”，那么这个世界极有可能反客为主。到时候，他刚刚处理好的麻烦，又要旧态复萌了……
　　“饿死胆小的，撑死胆大的！彼岸空间的正常成长需要海量时间，如果不能抓住每一个机会，我得什么时候才能让彼岸空间成长起来。如果我能让彼岸空间成长到一方小天地的程度，凭单一秘境法我将会是圣人之下有数的强者！”
　　纠结了一会后，聂宇不出意外的做出了冒险的选择！剑界诞生至今已有上千年，因为堆积了无数剑客的剑念，这个空间中蕴含的能量比之仙三王者也不过稍逊一筹。如果能将其吞噬掌控，对于聂宇的好处不言而喻。
　　决心一下，聂宇当即掏出了一柄石弓。这柄弓的弓身之上，隐隐有着断裂的痕迹，不过比起以前，这裂缝变小了很多。最关键的是，此物不再像以前一样“古井无波”，而是有着一股恐怖的力量弥漫其中。那是……圣威！
　　“没想到我第一次用你不是为了战斗，而是为了镇压！”浩瀚的神力不停灌入这件圣器之中，聂宇的额头冒出了一丝冷汗。这个石弓，正是聂宇在大雷音寺的收获之一！
　　聂宇当初得到此物的时候，这玩意基本是半废状态。但是在段德的手上，聂宇得到了可以修复圣兵的“再生木”！
　　刚来到风云世界的半年里，聂宇靠着“再生木”将这个石弓修复到了圣器的层次！而且这距离彻底恢复，仍然有着一大截距离……据聂宇估计，这个石弓完全修复后应该是大圣级别的武器！
　　他之所以将石弓修复到圣器级别就收手，是因为聂宇短时间内的极限就是操控圣器！一个自己能够掌控“圣兵”和一个不能使用的“大圣兵”，聂宇当然选择前者了！
　　在修复此物的过程中，聂宇从圣兵残留的神邸那得知了此弓的来历。原来，这石弓和他都是出自于地球。这张弓名为“射日神弓”，乃是上古大圣大羿的圣兵！
　　遮天后期成道的哪位金乌大帝，总共有十个儿子，但是却被大羿射死了九个！若非准帝境界的金乌大帝在千钧一发之际赶来，他那十个儿子一个都别想活。而后金乌大帝暴怒出手，将大圣境界的大羿镇杀，射日神弓也因此断裂成三截。
　　大羿死后，释迦牟尼有感大羿挺身而出的“高义”，以琉璃液粘和射日神弓。然后将其放到石像底下，以佛门气运缓慢修复。千年之后，聂宇又侥幸找到了此物并将其修复。
　　“这消耗太可怕了！还好我的苦海在脱胎换骨后达到堪比化龙的程度，不然能不能动用这玩意都是两说啊！”操控着圣兵镇压整个剑界，聂宇感觉压力山大！
　　照这么个情况看，聂宇就算是将剑界融入到彼岸空间，他也需要花费时间精力镇压剑界！这将会是一场旷日持久的消耗战，为了保证自己的日常修炼，他怕是要寻些能源为“射日神弓”的镇压提供能量！
　　颇耗了一番功夫，聂宇将剑界整个“塞入”了彼岸空间之中。不知耗去了多长时间，吞服了十几次神泉水的聂宇才完成了这一系列操作！
　　撕破空间离开，聂宇立刻通过主仆契约叫来了火麒麟！从对方口中聂宇得知，自己已经消失了半年有余。原地调息了一番，聂宇继续着自己的搜刮之旅……
　　时至今日，风云世界的人间界，还能让聂宇看得上的也就是笑三笑父子三人了！再度搜刮了一遍神州和东瀛皇室的收藏后，聂宇满世界的寻找三人。
　　花费了半个月，聂宇也没有找到笑三笑！反倒是他的儿子，大魔神和大当家被聂宇发现了踪迹。在一场以一敌二的大战过后，聂宇以受伤为代价擒住了二人。
　　通过搜魂得到，“万象森罗”“混天四绝”这两套神功后，聂宇将流淌着神龟血的二人喂给了火麒麟。自此，不完整的“龙凤龟麟”四兽之力尽数融入了火麒麟的体内。
　　又寻找了半个月，聂宇和火麒麟终于在楼兰古国找到了笑三笑的下落。面对眼前这个风云世界最神秘的人物，聂宇二话不说就动上手了。

第二百四十二章 离开与返回
　　第二百四十二章离开与返回
　　掌出，聂宇上来就用上了极境之力。通过对方创造出的“混天四绝”和“万象森罗”来看，这笑三笑的境界绝对高得离谱。甚至都有可能比拟仙台级别的存在！
　　面对聂宇的暴起一掌，笑三笑没有抵挡，也没有躲避。雄厚的掌力，结结实实的打在了他的身上，令他吐血不已。这笑三笑的实力，好像比起他的俩儿子都要逊色少许。
　　“你为何不躲？”一招重创笑三笑，聂宇没有继续出手反而盯住了他。聂宇造成的伤势相当致命，笑三笑只有用“回神之像”才能恢复。不过，对方显然没有这样做的意思！
　　“我打不过你！况且，死在你们的手上，是我早已注定的命运。”对于聂宇的提防，笑三笑颤颤巍巍的解开了腰上的酒葫芦。酒香四溢，笑三笑颇为享受的喝了几口。酒精可以麻痹他的神经，缓解他的痛苦！
　　“你这话说的还真玄乎！”表面上对笑三笑的话不以为意，聂宇实际上非常重视。
　　这笑三笑，在原著中的描述并不多。大部分人只知道，他曾经得到过龙龟血，活的比帝释天还长，以及他一直为了阻止“千秋大劫”而奋斗！可是他是如何得到龙龟血的，又为什么对“千秋大劫”如此上心，这些都是谜！
　　“这世间的命运和因果，本就是玄妙莫测，神秘无比……”笑三笑说话的时候，两眼一直盯着火麒麟。那神情非常复杂，根本无法用言语来形容。而火麒麟在看了笑三笑几眼后，同样若有所思！
　　“那么你曾经做了什么事情呢！？因果，因果，有因才有果吧！”不着痕迹的挡在了火麒麟面前，聂宇的话语中多了少许探究的意味。
　　“你说的没错！有因才有果……昔日封神战，仙凡两界分！人间界为了构建新的平衡，孕育出了‘龙凤龟麟’四兽来调解人世间的负面气息！但实际上，龙龟早在这之前就已经诞生许久了！”
　　“龙龟本是黄河里的一团水汽，因河图洛书的降临而成型。在他成型之后，龙龟明悟了自己的职责，背着河图洛书前去拜见天皇伏羲，助力对方创建先天八卦。原本在献宝之后，龙龟就可以自由自在的过日子了。可是，没多久他又被赋予了新的使命。”
　　“调解负面气息的日子，枯燥无味，龙龟很快就厌恶了这种生活。就在这时，有一个人无意中得到了他的血！在得知自己血液的神奇效果后，龙龟有了一个大胆的念头。”
　　“以自己的血，联系那个得到了自己血液的幸运儿。龙龟提出了一个交易，一个合则两利的交易。龙龟自愿以生命来换取自由，而哪个幸运儿则可以获得长生不老！最终，龙龟死亡，而幸运儿则成为了龙龟魂魄的容器与其相融！”
　　笑三笑说道这里，暗示的已经很明显了。他就是哪个得到了龙龟血脉的幸运者！他没有继续说下去，不过聂宇多多少少猜到了一些事情。
　　龙龟死后，四灵格局被破，天道后手启动，这便是“昔日之因！”死在火麒麟手上，以自身成就这位仅剩的神兽，那就是“今日之果。”这一饮一啄，当真是报应啊！
　　其实笑三笑早就知道，自己当初做错了。早晚有一天，他会被天道清算。所以他一直在为“千秋大劫”所奔波，希望可以通过“气运”“功德”保住自己的一命。
　　可惜“人算不如天算”，纵然他积攒了相当一部分的“功德和气运”，也不过是给火麒麟做“嫁衣”。所谓的“因果循环，天理昭昭”就是这么的残酷无情！
　　“曾陪伏羲创八卦，由兽变人历千年，难怪你的境界如此之高，难怪你的孩子会继承龙龟的血脉！我该叫你笑三笑，还是该叫你龙龟呢！？”不少疑惑迎刃而解，聂宇有点嫉妒火麒麟的好运气了。眼前这笑三笑，明显是想成就他。
　　“吃了我吧，兄弟！我知道我必死无疑，今日的局面因我而起，也应该由我而终！你身边的这位，是一个命运不可测之辈。呆在他身边，你或许能摆脱天命……”
　　将酒葫芦里的美酒一饮而尽，笑三笑将身上的宝物丢出。照心镜，黄泉十渡，天哭经，推背图……这货的收藏不多，但无一不是精品。不过比起眼前这些东西，聂宇更在意的是笑三笑的那句的“命运不可测之辈”！
　　“看看天哭经吧！从哪上面你会了解这些！”察觉到聂宇的疑惑，笑三笑留下这句话后，主动化为一个光球冲入火麒麟的口中！他的慷慨赴死，让火麒麟再度有了突破的迹象。
　　阻止了火麒麟的继续突破，聂宇正准备翻看“天哭经”。然而就在他的手指触及封面的一瞬间，聂宇停了下来。心血来潮就像是一个“警铃”，不断提醒着聂宇此物不妙！
　　原著中有记载，《天哭经》乃是文祖仓颉所创，是一卷包罗天地间所有秘密的“预言经书”！在仓颉机缘巧合的创出第一个字时，风云世界雷雨大作狂风呼啸，俨如“鬼哭神嚎”。
　　天地间所有的魔神都在为文字的出现，而哀伤痛哭！仓颉造字，令世人从“无知”变为“有知”。所有的秘密，都可能被记载，被流传……而仓颉在创出文字之后，也得知了一个天地间的大秘密，不由得留下了两行血泪。天哭经，亦由此而得名！
　　“我记得，这本书被众多鬼神诅咒过吧！笑三笑之所以乖乖认命，八成是从这上面看到了自己的未来……反正此书已经落入我手，想什么时候看还不是随我心意。这个世界的好东西，我都拿的差不多了，是时候离开了！”
　　看了一眼拼命压制自己的火麒麟，聂宇不知是该夸他“听话”，还是该为他的听话“头大”。这货绝对不是没脑子，而是单纯的怕他！恐惧，才是他当“乖宝宝”的根本原因！
　　“不就是揍了你一顿，至于吗？我家狗护食，揍过之后调教几天，不照样呼来喝去的！”直接用掌中佛国将火麒麟收在手中，聂宇催动破界珠离开这个世界。
　　聂宇并不知道，昔日的暴打并不是让火麒麟如此畏惧于他的原因。“1000-7”和他无意识中表现出的暴虐才是！
　　这火麒麟也是倒霉，空活千年却没有与之匹配的心性。一朝遇上聂宇这个比他强的变态后，直接留下了“心理阴影！”
　　被黑洞所吞噬，穿行于空间壁障之间。心情放松的聂宇，静静观摩着这个的世界的空间法则。也许是因为见识过九空无界和剑界中的空间碎片，聂宇此番参悟收获颇丰！在对空间之道的理解上，他已经可以比拟仙台大能了。
　　就在聂宇静静提升境界之时，聂宇忽然感觉到一股拉扯之力从后方袭来。顿时，聂宇的瞳孔就是一缩。在那股力量中，聂宇感觉到了空间本能……不，是这个世界的意识！天道，对他出手了！
　　“这种存在，怎么会难为我！？”心下骇然，聂宇慌了。在一方天道面前，他是如此的弱小无助，他甚至都升不起反抗的意识。
　　“对了，是火麒麟和剑界！”在巨大的压迫下，聂宇的头脑反而无比清明，他明白了自己被针对的原因。
　　之前收复火麒麟也好，将剑界拉入彼岸空间也罢，对于天道而言那都是“小事”！它根本用不着去管，或者说不屑去管，反正聂宇在他的世界里，翻不起什么大浪来！
　　但是现在，他不管不行了！火麒麟是钦定的，调解世间负面气息的神兽。他若是被带走了，他的活谁来顶？还有剑界，表面看它是世间剑手的剑念孕育而出的。实际上，剑界是这个世界的一部分。聂宇带走他，那不是挖人家的肉吗？
　　拳头捏的青紫！聂宇知道，只要自己放出火麒麟和剑界，就能逃过一劫。可是，这些东西对他而言非常重要！任何一个，聂宇都无法割舍……
　　“咯嘣！”就在聂宇犹豫的片刻功夫，被保护罩包裹的他仿佛被一个无形的大手所包裹。那一瞬间，聂宇的心直接提到了嗓子眼。
　　心中骇然无比，聂宇不知该如何是好。正在这个时候，破界珠“不动自鸣”。一股足以贯穿一切的感觉涌来，聂宇近乎诡异的破开了束缚，来到了诸天万界的星海之中。
　　“一下子就离开了这么远吗？”回忆了一下刚刚发生的事情，聂宇不敢浪费时间。迅速锁定了遮天世界，聂宇立刻破界而入。直到被熟悉的空间之力所笼罩，聂宇才长出了一口气。
　　以后，对于有着天道意识的世界，他可要多个心眼了！像是风云这样的世界，如果太过随心所欲，极有可能引起刚刚发生的那种反噬。还好破界珠给力，不然他就要交代了！
　　一边想着，一边观看遮天世界空间法则碎片，聂宇没过多久就穿过了空间壁垒。而他再度出现的地方，还是他上一次离开的位置。
　　“果然是这里啊！”看着不远处的荒塔，聂宇心中不着痕迹的叹了口气。
　　妖帝坟冢的空间和九龙拉棺的空间一样，都是独立的！亏他还奢望过，自己能够在妖帝坟冢离开后，出现在妖帝坟冢之外！
　　就在聂宇心中五味混杂之际，聂宇忽然被一连串微不可闻的脚步声吸引。扭头看去，聂宇发现了一个夺路而逃的背影。从对方的服饰来看，此人乃是大衍圣地的弟子！
　　“不好，我刚刚破界归来的场景被他看到了！”抬手抓向此人，一个巨大的星光手掌从天而降，直接拍残了他。紧接着，聂宇将这个家伙捞了回来。
　　看着眼前这个“进气多，出气少”的倒霉鬼，聂宇满脑子问号！他在风云世界呆了十一年，妖帝坟冢按说应该已经隐匿了才对。可是现在这种情况是怎么回事！？为什么这里面还有人待着，难道说此人也被困在了里面？
　　当即施展“搜魂”，聂宇迫切的想要了解到最近发生的事情。各种信息走马观花般的闪过，聂宇的嘴角抽搐不已！
　　“妖帝坟冢中，才过去了十二天？”情不自禁的喊出声来，聂宇满脸的不可思议。不过随即，他就想通了。这妖帝坟冢内的时间流速，和外界应该是不同的！
　　青帝成道大约是叶凡之前十万年，可是他真正死去的时候，叶凡都活出好几世了！和各大禁地中的那些至尊不同，青帝从未自斩一刀。由此可见，他是通过其他的方法长生的！
　　青帝一直以来，都有着演化仙界的雄心壮志。虽然最后失败，但那只是因为“巧妇难为无米之炊”。要是论起才情来，他比狠人，无始也差不到哪去！
　　“既然妖帝坟冢未曾关闭，那我得办法离开才是啊！该死的，看来我得找姬家人搭伙了！”脑海中闪过很多东西，聂宇立刻有了主意。
　　就在此时，荒塔散发出了一股惊人的波动。被那威压所影响，聂宇瞬间便昏迷了过去。在彻底失去意识前，他的脑海中闪过的是“帝威”和“仙”这两个词汇！
　　重重栽倒在了地上，聂宇瞬间失去了知觉。下一刻，荒塔轻颤，一个人影突兀的出现在聂宇的身边。那是一个一袭青衫的男子，周身充斥了“虚幻与实质并存”的矛盾气息！
　　只是随意扫了聂宇一眼，他就看透了聂宇九成的底细。体质血脉，单一秘境***海中的彼岸空间，剑界，修真体系的“法力”，武道仙武体系的“内力真气”，还有存在于他轮海中的一些“异界之物”……
　　发觉到，聂宇身上有些他看不透的东西，来者双眼一张。紧接着，聂宇灵魂中的“破界珠”主动浮现而出。一人一宝相互对峙，无以言喻的玄奥迅速笼罩此地。
　　大约过去了三息时间，来者忽然轻笑一声走向聂宇。而破界珠则在此刻轻震不已，妖帝坟冢的空间被他撕碎，此地的时间也被破界珠所影响。
　　时间和空间的力量同时压向来者，但却无法影响到他的步伐。时间和空间的无上威力，被那人直接镇压。就这样，青衫男子出现在了聂宇的面前，然后朝着他一指点出！

第二百四十三章 叶凡和姜婷婷
　　第二百四十三章叶凡和姜婷婷
　　“头好晕，要炸了！”林间，刺目的阳光透过树叶，落到了聂宇的脸上。躺在草地上的他，有些难受的睁开了眼睛。耳边鸟鸣声阵阵，那生机勃勃的感觉，让聂宇觉得自己好像已经离开了妖帝坟冢。
　　虚弱，无力，疲惫……种种负面状态如潮水般袭来，聂宇强撑着精神站起。在环顾四周一圈后，聂宇非常确定这就是“外界！”
　　“我在哪！”“我是怎么出来的？”“发生了什么事？我现在为何会这么虚弱？”……无数疑问涌上心头，聂宇只感觉自己一个头两个大！
　　就在聂宇准备整理一下自己的记忆时，他赫然发现自己的脑海之中多出了一套完整的“帝经”以及九个高深莫测的神秘“帝字”！
　　“我得到了全本的太阴古经？”草草浏览了一遍脑海中多出来的东西，聂宇自己都有些不敢置信。天上掉馅饼也就罢了，居然还砸到了他的头上，这是何等的“卧槽”！
　　急忙吞服了几团神泉水恢复状态，聂宇迅速整理起了自己的思路。他之前被一股无上的威压震昏过去，所以他脑海中的帝经肯定是被人赐予的！
　　如此一来，那就很好猜啦。妖帝坟冢中有这等手笔的，只有“青帝”一人！可是“青帝”无缘无故的，为何要送给他这么大的好处呢？
　　顺着这个思路慢慢捋下去，聂宇的小心脏扑通乱跳。据他的猜测，青帝之所以会送他帝经，八成是因为他从自己身上得到了好处！而自己身上能够让大帝看得上眼的，就只有“破界珠”和其他世界的体系了！
　　想到这里，聂宇赶忙审视自己的轮海！果不其然，他的法力和真气都有着不同程度的损耗……青帝给他《太阴古经》也许是某种补偿！
　　“我还以为自己欧皇附体呢，没想到竟然是这样……不对啊！如果青帝知道了我的秘密，那他为何还放过我！？无论是穿越诸天万界的金手指，还是我脑海中遮天原著的内容，对他而言都是大有裨益的东西呀！”
　　跟空气斗智斗勇，聂宇满脑子都是被害妄想。最大的秘密暴露，让聂宇坐卧不安。现在的他，心已经乱了！他甚至想要把“青帝还活着”的消息捅到各大禁区，让里面的无上存在一齐出手围杀青帝，瓜分帝血！
　　就在聂宇胡思乱想之际，他忽然注意到了“破界珠”的异状。赶忙从灵魂中取出此物，聂宇不禁暗暗咂舌。
　　原本通体湛蓝的“破界珠”，有一小半已然化为了透明色！聂宇能够清楚的感觉到，这件宝贝的气息变弱了！
　　“破界珠还在我手上，还有我这一身虚弱的感觉……难不成我不是被青帝送出来的，而是被破界珠带出来的！？对了，破界珠就在我的灵魂中，如果有人探查我的记忆，这玩意很可能会主动反击！也就是说，有些东西并没有暴露，比如我是穿越者这件事！”
　　心中猛然冒出这样一个念头，聂宇越想越觉得有可能。他来回风云世界这一遭，可都是在青帝眼皮子底下进行的。如果易地而处，聂宇不相信青帝能平白放过“破界珠”这样一个“穿梭万界”的至宝。
　　虽然聂宇不知道“破界珠”的具体品级，但是他能肯定，此宝的价值绝对在荒塔之上！而且他现在还活着的现实，仿佛是在告诉聂宇。此珠即便没有人催动，依旧有着在大帝手上逃脱的资本。只不过“破界珠”的存在，到底还是泄露出去了……
　　暗道一声“倒霉”，聂宇脸上喜忧不定。这件宝贝的信息第一次泄露，居然就让一尊活着的大帝知晓了。聂宇真心怀疑，是不是自己在风云世界沾染的业力果报都报复到了这件事上！
　　“看来短时间内，我是别想利用破界珠破界了！”盯着掌心的破界珠叹了口气，准备收起此物的聂宇莫名打了个哆嗦。
　　原本通体湛蓝的破界珠，在出现部分透明后，酷似一个“眼球。”当聂宇无意间俯视着此物的时候，他没来由的生出了一种“被人盯着”的古怪感觉。好像有什么东西趁着此宝虚弱，跨越时光长河窥探着他！
　　不敢细究这种感觉从何而来，聂宇赶忙将此物收起。在原地打坐吐纳了好一阵后，聂宇渐渐恢复过来。风云世界对遮天法隐隐有些排斥，即便他将仙武体系跟遮天法融合，那股无形的压制也或多或少的存在着。
　　如今返回遮天世界，聂宇感觉自己仿佛卸去了一层枷锁。这一身的能力控制起来，越发的“圆转如意”！
　　将自身状态调整到巅峰后，聂宇稍稍多出了些底气。不管怎么说，日子总是要过的！只要他还活着，怕个球！人死鸟朝天，不死万万年！反正破界珠已经暴露，他有啥办法。
　　查探了一下掌中佛国里的火麒麟，聂宇发现对方正在蜕变。受到世界法则的洗礼后，火麒麟果然得到了极大的好处。看来他之前不让火麒麟突破是对的，趁着这个机会突破境界，能让火麒麟在晋升的同时，完整的脱胎换骨一番。
　　观察了一会就收回了目光，聂宇翻手取出两盏本命灯。“雨霖的位置，还是时刻变化着，不过她的实力却有了显著提升。这样看来，雨霖八成是陷入了一方小世界之中。叶凡的实力也有提升，而且距离我比较近……”
　　根据亮度和灯焰的旺盛程度，判断了一下叶凡朱雨霖的位置和状态，聂宇眼底闪过一丝纠结。在衡量了一下利弊关系后，聂宇决定先去找叶凡。
　　他并不知晓，妖帝坟冢和外边的时间流速是什么比例！此番在坟冢中穿越，聂宇觉得时间的概念都模糊起来。不找些人问问具体情况，他还真不知道过去了多长时间。
　　化为一道遁光离开，聂宇施展出了“天璇步法”！此番在风云世界，聂宇见识到了不止一个空间碎片，这使得他对空间之道有了全新的体会。
　　猛地施展起天璇步法，聂宇感觉自己的速度获得了爆炸性的提升！仙台之下，怕是没几个人能比得上他的速度！这种进步无疑让聂宇在保命方面，多了一重保障。
　　一步跨出，越过百米空间，聂宇循着叶凡的方向一路找去。此番在风云世界，聂宇收获不少。再加上青帝给他的惊吓，聂宇觉得自己有必要，快速提升一下实力了！
　　就在聂宇朝着叶凡所在之地赶去的时候，叶凡正盘坐在一个山洞中修习《道经》。他的金色苦海混沌迷蒙，千变万化。隐约间，仿佛有巨浪拍岸之声传出。在玄法的推动下，叶凡的苦海在不断扩大！
　　“谁！”就在叶凡处在一个玄之又玄的境界中时，他忽然感觉到轮海异动。立刻睁开了眼睛，叶凡的道喝将一个小身影吓得坐倒在地。
　　“大哥哥，是我！”有些委屈的说着，一个粉雕玉琢的小女娃眼中雾气蒙蒙。她身上的衣服布满了补丁，大小也很不合适，看起来像是一个穷苦人家的孩子。
　　“是婷婷啊！对不起，哥哥吓到你了！”从石头上坐起，叶凡来到女娃身边，轻抚她的脑袋。
　　“大哥哥，婷婷打扰到你了吗？我只是想要叫你回去吃饭！”被摸了摸脑袋，小婷婷可怜巴巴的看着叶凡。那水汪汪的眼睛，简直能把人萌化了。
　　“婷婷没有打扰到我，是哥哥太紧张了！”安慰了女孩一下，叶凡深情凝重的观察着周围。刚刚他的轮海仿佛被什么刺激到了，忽然释放出惊人的神力。正是因为这个缘故，他才会反应这么大！
　　“大哥哥，该去吃饭了！”不得不说，懂事的小孩子就是好哄。姜婷婷听到聂宇的话后，立刻露出了笑脸。她拉着叶凡的手就走，破旧的衣服难掩她天真烂漫的笑颜！
　　“小婷婷，我不饿，你先回去吧！”虽然不知道刚刚是怎么回事儿，但是叶凡并不认为那是无缘无故的。为了安全起见，还是让小丫头远离的好。
　　“大哥哥，去嘛！你的饭量那么大，一顿不吃的话哪有力气修炼啊！”
　　“……不用了，小婷婷快离开吧！哥哥还有事！”
　　“有人相邀，这么冷漠不太好吧，小叶子。”就在叶凡话音落下之后，一个声音忽然从远方传来。
　　原本叶凡的表情还紧张无比，但是在听到“小叶子”的称呼后，他猛然松了口气。这是他在地球上的外号，知道的也就那么点人。而能瞒过他灵觉的，只有实力超过他的聂宇。
　　“聂宇，人吓人吓死人啊！”欣喜的道破来者的身份，叶凡面露激动之色。妖帝坟冢分别后，他被困在了原始废墟之中。直到其他势力打破禁制阵法，他才得以浑水摸鱼的离开。
　　“开个玩笑，你紧张什么呀！”从洞口进来，聂宇的声音有点懒洋洋的！
　　不知为何，在看到叶凡之后，聂宇心中的烦恼忧愁就全部消失了。破界珠的暴露，青帝的隐患，好像都随风而去……
　　“怎么回事，你看上去好像有点苍老！？”就在叶凡准备抱怨一下的时候，他忽然注意到了聂宇的变化。用“苍老”来形容，多少有些言过其实。不过乍一看起来，聂宇的确像是一个三四十岁的男子。
　　“这个嘛！一点点代价。”含糊其辞的回应着，聂宇没有明说，不过叶凡却将其当做了闯荡妖帝坟冢的代价。想到他们分开时的场面，叶凡不禁握紧了拳头，他还是太弱了。
　　“对了，这位是！？”看到叶凡的动作，聂宇一下就猜出了他的想法。于是乎，聂宇借着这个小女娃转移注意力。尽管，他对这个女娃的身份已经有了猜测。
　　“给这位哥哥介绍一下自己吧，小婷婷！”听到聂宇的话，叶凡低下头露出一丝宠溺的神情。可以看出，叶凡是拿对方当亲妹妹看。
　　“叔叔，我叫姜婷婷！今年四岁了！”有些害怕的从叶凡后面站出，姜婷婷说话时不停玩弄着手指。聂宇给人的感觉好像“公子哥”一般，这让小婷婷对他颇有距离感。
　　“果然！”心中露出一丝了然，聂宇知道自己没有猜错，这个小女娃就是继承了太阴之体的哪个姜婷婷。记得原著中她让叶凡的弟子叶瞳勾搭上了，还生了一个混沌体的孩子。
　　“婷婷啊！你要叫他哥哥，这个聂哥哥和我年纪一样大哟！”小丫头的童言无忌，让叶凡的头顶冒出了一堆黑线。好家伙，这平白矮人一辈啊！
　　“可是，他看上去很……”
　　“不用叫哥哥了，直接叫师傅吧！”就在叶凡矫正姜婷婷的称呼时，聂宇忽然想到了什么！他刚刚得到《太阴古经》，就撞上了有着“太阴之体”的姜婷婷，这简直就是“天赐的弟子！”
　　“你想收婷婷做弟子？”对于聂宇的话，姜婷婷有些不明所以，倒是旁边的叶凡反应激烈。
　　“嗯！这小丫头的体质是太阴之体，比起你的圣体来也不遑多让！太古年间，太阴古皇就是这种体质证道！”没有隐瞒什么，聂宇眼中星光闪动。
　　小婷婷体内的血脉之力很浓郁，如果让他修炼《太阴古经》的话，她的进境会非常惊人！
　　“小婷婷的体质这么强吗？”听到聂宇之言，叶凡有些激动！太阴体和他的圣体相仿，那岂不是说小婷婷的未来无可限量！
　　这么一个好苗子，交给聂宇教导真的没问题吗！？
　　“当然强了！纵然是在特殊体质中，太阴之体也是顶级一流的。”
　　“那就算了！你别浪费我妹妹的天赋！”进入修行界一年多，叶凡已非吴下阿蒙。对于聂宇的实力，他大概有数。在他看来，与其让聂宇教婷婷，还不如让对方加入某个顶级圣地！
　　“喂喂喂，叶子你怎么说话的！什么叫浪费她的天赋啊！真要论起来的话，就算是仙台大能也未必比我更合适教导她。”直接被叶凡拒绝，聂宇感觉自己的老脸有些挂不住。这小子长能耐了，居然这么“护犊子！”
　　“此言怎讲！？”听出聂宇话里有话，叶凡的眉头一皱。
　　“九成九的太阴之体都活不过二十岁！你要是圣地高层，你会为了一个必死的人，浪费大量修炼资源吗？”

第二百四十四章 荒古世家姜家
　　第二百四十四章荒古世家姜家
　　“太阴之体有死劫？”一脸“我读书少，你少骗我”的表情，叶凡现在的画风莫名有些诡异。说好的叶天帝呢，说好镇压世间一切敌呢！？
　　聂宇真想用相机把这张有些“逗比”的脸保存下来，等他老了的时候再拿出来和段德黑皇等人一同品鉴欣赏！叶天帝的黑历史，怎么也得传个千八百代啊！
　　“我没必要骗你！太阴之体很适合修炼，其修炼速度说是一日千里也不为过。不过这种体质大都会夭折，需要服食地命果才能活下去。”
　　“地元果是什么东西？”
　　“一种天地孕育的奇物，药效堪比上古神药！这地元果若是现世，纵然是圣主级别的存在也会为了此物打生打死。你觉得如此宝物，他们会给一个小女孩吗？”聂宇的反问，让叶凡沉默不言。
　　“活着的天才”才是“天才！”如果让他在“天赋惊人的小修士”和“一方圣主”之间做选择的话，他八成也会为后者延命。偌大的修行界中，从来不乏有天赋却无法兑现的人。“伤仲永”的例子简直不要太多！
　　“你手上有地元果？”
　　“我手上没有此物，但是我有圣果和最适合太阴之体的修炼《太阴古经》。就算我以后不能找到地元果，靠着这俩东西也够帮她延命了！”
　　“太阴之体，太阴古经……婷婷你想要修炼吗？”没有立刻回复聂宇，叶凡询问起小婷婷的意见来。真正踏入修行界后，叶凡深知修行者过的是什么样的日子。
　　“我要学，我要学！我要变得和大哥哥一样强大，我要把所有欺负爷爷的坏蛋全部打倒！”不停挥舞着小拳头，姜婷婷一脸的向往。她年纪虽小，却也懂善恶！
　　“好，小婷婷！从今天开始，你就是我聂宇的徒弟了！我的门下没有那么多规矩，你只要记住不得背叛师门，不得同门相残，就可以了！你是我第一个徒弟，你要努力修炼，为后来的师弟师妹们做榜样……”
　　让小婷婷三跪九拜，走了一套拜师流程。聂宇在叶凡的见证下，成为了姜婷婷的老师。因为此女太过年幼，聂宇不敢直接用神识传法。所以他从零开始，一点一滴的教导着对方。而他自己也在这种复习中，温故知新。
　　…………
　　时间匆匆，转眼间就是两月时间过去。这一日，叶凡闭关的山洞前，浑身泥巴的叶凡满脸不甘的看着不远处的聂宇。炙热的战意如火焰般升腾燃烧，他的拳头仿佛镀了一层金。
　　“小叶子你这是光挨揍不长记性啊！你的圣体才刚起步，跟我近战，你讨不了便宜的！”一边说着，一边动手，聂宇的拳头结结实实的落在了叶凡的肩膀上。顿时，叶凡被打的飞起，狠狠的栽倒在地面上。
　　肉眼可见的差距摆在那里，叶凡的脸色有些不太好看。对练还是他主动提出来的，可是他没想到聂宇居然这么厉害。即便聂宇将实力压制到和他同等的境界，他也无法近身。论技巧，他们相差太大了！
　　“拳打叶天帝啊，一本满足，成就感满满……”看着叶凡郁闷的表情，聂宇感觉自己头也不疼了，腿也不抽筋了，整个人好像年轻了十岁。
　　“总觉得你在想什么不好的东西！”见聂宇笑的渗人，熟悉他的叶凡知道，这货没憋好屁！但是没办法，为了增加实战经验他只能找聂宇对练。
　　前几天，成功晋升命泉境界的叶凡出手将为难姜老伯的李家挑翻。在和李家修行者生死相拼之际，叶凡发现了自己身上的不少问题。那一战他赢了，但却赢得比较辛苦，他本可以不用那么辛苦的！
　　“我再给你个机会，用出你最强的一招！我保证不躲也不防御！”
　　“这可是你说的！不躲也不挡！”
　　“对！是我说的！来吧！”直接摆成了一个“太”字，聂宇主动散去了金镂衣和战甲的防御。不然的话，光是这一身装备，就能让叶凡“无功而返”！
　　“那你就接拳吧！”蓄力已久的金色拳头重重打出，金色的拳印直冲聂宇而去。他知道聂宇一定准备了某种陷阱，但叶凡依旧选择了将计就计。
　　“想要以力破巧吗？有点意思！只不过，还是不够啊！”感觉叶凡的战斗风格隐隐成型，聂宇有些欣慰。
　　因为他的到来，叶凡得到了大量资源辅助，提前好几个月晋升到了命泉境界！但是相应了，叶凡少了很多应有的磨砺。若是没有了那股子“强势劲”，叶凡还能成为叶天帝吗？
　　“砰！”拳拳到肉的闷响声传来，聂宇的身子出现了一瞬间的晃动。下一刻，可怕的拳劲肆虐开来，在周围的土地上犁出了几十条裂缝。
　　“你下手还真是一点不客气啊，叶子！”看着气息瞬间弱下来的叶凡，聂宇知道自己昔日没有传错武功。这家伙已经有了融合武道体系和遮天体系的苗头。刚刚那一拳的威力，就是一般的神桥修士都吃不消。
　　“是你让我打的！”一副“我就这么实在”的神情，叶凡心底不着痕迹的叹了口气。他本以为自己苦心钻研出的一拳，可以让聂宇稍稍动容！结果，还是毛用没有。
　　“你这一招，将力量叠加到了一块然后猛然爆发，威力方面值得肯定！普通修士若是如此，三两下手就废了。可你是圣体，完全可以硬抗这些伤害。你需要改进的方面有两个，一个是凝聚力，你的拳劲太分散了。第二个是，蓄力方面的问题……”
　　耐心的给叶凡讲解着一应问题，聂宇像是一个循循善诱的导师。他从不直接给出答案，而是努力引导着弟子找出自己的答案。同样是教导人，“好为人师”和“善为人师”，可是两种概念！
　　聂宇教人“教一半，悟一半”！他不给他人规划修炼路线，而是任弟子尽情发挥。正所谓“师者，传道受业解惑也！”聂宇觉得自己能做到这一点就行了！
　　点出问题让叶凡自己修改，聂宇转身走入了山洞深处的另一个洞窟里。此刻，小婷婷正在以“五心朝天”的姿势炼化丹药药力。
　　这小丫头的天赋着实惊人，两个月的时间不但感应到了生命之轮，还开辟了相当大的苦海。若非聂宇不希望她进境过快，姜婷婷早就已经冲击到“苦海境界”了！
　　“太阴之体，太阴古经……这两个东西还真是绝配！不过太快的提升，对于未来无益，需要压一压。身为我的弟子，这小婷婷应该兼修一番单一秘境法。”盯着姜婷婷看了一会，聂宇细细感悟着这太阴体的神妙。
　　太阴之体在修炼《太阴古经》之时，仿佛在阐述天地本源大秘，饶是以聂宇现在的境界也多少有所收获。由此可见，《太阴古经》和《太阳古经》被称为“人族母经”并非是无的放矢！
　　“传说，人族的后世大帝在创法之时都曾借鉴和参考过这两本古经，或许我应该找个机会让小丫头学习一下《太阳古经》！”心中思索着，聂宇不由得想起了“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳相济，天下称皇”这句话。
　　看过原著的他，自然清楚这句话的真正含义。“太阴体和太阳体相结合，能够衍生混沌体！”换而言之，同修“太阴太阳两部古经”之人也是有可能蜕变成“混沌体”的！
　　而混沌体，在先天圣体道胎出现之前，可是公认的最强体质！不仅战力远胜同阶圣体，而且还能在有着大帝的情况下，融合天心成道！
　　毫不客气的说，拥有这个体质的人，只要不死就相当于有了一张踏足巅峰的“准入证”！
　　“师傅！我感觉自己心跳的厉害，这种感觉好像你说过的心血来潮！是不是爷爷出事了？”就在聂宇思索之时，姜婷婷不知何时停下了修炼。聂宇教了他两个月，还是第一次见到小丫头这样慌乱！
　　“心血来潮……让我看看。”没有将小婷婷的话当做戏言，聂宇直接散开了自己的神识。
　　叶凡开辟的山洞，距离村庄颇远，但是架不住聂宇现在的神识范围广啊！在凌云窟脱胎换骨后，神邸念的手指已经被他彻底炼化，半点不留！
　　“来人了？这是……烟霞洞天的标志！看来李家修士覆灭的事情已经传回去了！”让叶凡照顾好小婷婷，聂宇没有让他们俩出面的意思。
　　原著中的叶凡只是干掉了李家一个少爷，所以消息发酵的不是那么快。而这一回，叶凡直接铲除了整个李家。这可就不是，死一两个人的小事了！
　　“仙师大人，就是这个老家伙收容的哪个孩子动的手！是我亲眼看到的，那小鬼是恶魔，他一拳把大爷打爆了……”此刻，姜老伯的小餐馆外。一个奴仆模样的人，撕心裂肺的哭喊，仿佛蒙受了什么心理阴影一般。
　　“我知道了，你闭嘴！”出言呵斥了一下那个状若疯癫的奴仆，烟霞洞天的主事人看向下方闭口不言的姜老伯。他神情冷漠，看起来有些高高在上。
　　“把那个孩子交出来吧！看在你的儿子曾是我烟霞洞天弟子的份上，我可以饶你性命。”
　　“那孩子才十几岁，他怎么可能有这样的本事，你们莫要为了一个疯癫之人的话，冤枉了好人！”姜老伯开口，想要为叶凡开脱，不过话说半截就被来者打断。
　　“冤枉不冤枉，你说了不算。只需要查探一下，就可以知道他是不是修炼者！我已经给过你机会，老头你莫要自误！”
　　那人的话音落下后，姜老伯不由得沉默了起来。他已经是半截身子入土的人了，没必要为了苟活牵连一个少年郎。
　　其实，对于叶凡是“修行者”这件事，他多少也有些察觉。现在他只希望，他死之后叶凡能照顾好小婷婷……
　　“看来，你是找死了！”不着痕迹的叹了口气，来者一探手，顿时两个五大三粗的壮汉就抓向了姜老伯。既然他不说，那就只好拿他当诱饵了。
　　“哼！”就在两个人距离姜老伯不足三米之时，一声不满的轻哼在此地所有人耳边炸响。修炼者还好点，普通人直接被这一声冷哼，震昏了过去。
　　“我徒弟的亲人，也是你们能动的！”
　　“在下烟霞洞天长老陈志，敢问哪位前辈大驾光临！”被震得身形晃动，烟霞洞天为首的男子赶忙扯起了虎皮。他能感觉到，来者至少也是个道宫境界的存在。甚至于，他可能是道宫三重天以上的修士！
　　“你想拿烟霞洞天来压我？”
　　“不敢！”陈志话音刚落，聂宇突兀的出现在他们面前。在场没有任何一个人，看到聂宇是怎么来的。
　　“你，你是！？”当看清聂宇正脸的瞬间，陈志忽然一颤。聂宇他当然见过，当初妖帝坟冢开启，身为神桥修士的他同样也去了。
　　“告诉你家掌门，人是我派人杀的！如果有问题的话可以来找我麻烦，在下随时恭候！”知道对方认出了自己，聂宇依旧还是那么的不以为意。六大洞天如果真的敢来，他也不介意施展一下“雷霆手段”。
　　看着聂宇一副“你能拿我怎样”的神情，一向以洞天长老自豪的陈志，情不自禁的攥紧了拳头。自己最骄傲东西，被人如此看轻，他感觉自己受到了莫大的侮辱。
　　“阁下！做人还是不要太嚣张的好，我烟霞洞天的背后可是摇光圣地！”
　　“哎呀，吓死我了！如果我没有杀过圣地弟子，我都能被你直接吓死啦！”
　　“你竟然敢杀圣地之人？”
　　“杀了又如何！他们要杀我，我总不能伸着脖子让他们砍吧！这世间的圣地，世家看上去高高在上，但只要你实力足够，他们也没有那么高不可攀！每当有大帝在世之时，什么圣地，什么世家，还不都跟狗似的乖乖趴着！”
　　“好胆，敢侮辱我荒古世家！”聂宇的话音落下后，远方突然传来一声怒喝。只见，一杆旗帜破空而出，直袭聂宇心口而来。
　　感觉到出手者的杀意，聂宇抬手一抓，将这个大旗横在身前。只见旗帜之上，一个血红的“姜”字映入眼帘，这赫然就是荒古圣地姜家的旗帜！

第二百四十五章 初会天骄
　　第二百四十五章初会天骄
　　“那是……姜家骑士！？姜家人，现在就已经找到这里了吗？”循着旗帜袭来的方向看去，聂宇眉头一皱。
　　来者大约十几人，身披甲胄，头戴金盔。其下的坐骑，头角峥嵘，浑身覆盖着金色的鳞甲！此兽形似“金毛犼”乍一看上去，非常的神俊威武。而刚刚朝聂宇攻击的，是最左侧的一个人。看他的服饰，应该是个小队长之类的人物吧！
　　“乱丢东西可不好，还你！”直接将旗帜丢回，聂宇瞬间爆发出了超越极境的力量。刚刚的杀意可是货真价实的东西，若非聂宇还有点本事，此番不死也得重伤。他可没有“光挨打不还手”的习惯！
　　丢出的旗帜脱手后，立刻化为一道黑光冲出。其上充斥的劲力撕碎了空气，几乎眨眼间就来到的出手者的面前。
　　对方拿这玩意丢他，他就拿此物回击。聂宇看起来竟是想活活将那人钉死在地面上！
　　“该死！”出手之人没想到，聂宇说的和做的完全是两码事。当他反应过来的时候，已经有些来不及了！
　　一把握住了旗帜，其上的巨力直接将出手者从坐骑上掀飞。甲胄之上神光泛动，那人在被顶出去百米后才停下了下来。而这时，他的双臂都麻了……
　　“我宰了你！”感觉到同伴们的眼光，出手者有些羞怒。他不是傻子，自然能感觉到聂宇的实力。但是背负着世家之名，他不能低头，也不能示弱！
　　“不自量力！”一步上前，聂宇体表涌现金光。对方不过道宫修为，能接下他一击已经很勉强了。继续打下去，哪还有好果子吃。
　　“住手吧！姜平盛，你不是对方的对手。”眼见着姜家骑士再度上前，一声低喝叫住了对方。和周遭骑士打扮的人不同，这三个人穿着随便，可气质却非常尊贵！
　　“是的，少爷！”朝着出言的年轻人说了一句，这名骑士乖乖的退到了队伍里。
　　那名看上去颇有地位的男子看起来二十出头，脸上挂着淡淡的笑容。俊朗的脸庞，搭配一袭白衣，给人一种“儒雅之感”。和他对视一眼，聂宇不由得点头示意了一下。所谓的“谦谦君子”，形容的应该就是眼前这种人。
　　他的身边，一男一女并肩而立，大概十六七岁的样子。二人的眉宇间尽皆有着一丝“倨傲”，特别是那个男孩，看向聂宇的眼神中多有不忿！
　　“姜家嫡系出面了吗？”心中微微警戒，聂宇的目光落在了儒雅男子的身上。此人和他一样都是道宫修士，可是从他的身上聂宇却能感觉到一丝威胁感。如果他猜的不错，这位应该就是哪个大帝血脉返祖的姜逸飞了！
　　和叶凡，姬皓月，摇光圣子等年少成名的人相比，姜逸飞可谓低调非常。哪怕姜逸飞后来战胜了自家神体，他也没有大肆宣扬。
　　叶凡成为天帝后，姜逸飞另类成道，一身战力可以叫板至尊。典型的“有实力，没名气”！
　　“聂宇道友，久仰大名了！没想到，今日会在这个小地方碰上你！在下姜逸飞，来自姜家。”面对聂宇的审视，姜逸飞轻笑一声道出了聂宇的身份。
　　“你知道我？”
　　“在这东荒地界，不知道你的恐怕不多！一名圣地长老被杀，这可不是一件小事！听说消息传回当晚，大衍圣地的圣主就亲自悬赏了你。”姜逸飞说的轻松，但聂宇却能想象的到大衍圣地的愤怒。不过真正的重点，不在于此。
　　“消息传回？这么说，妖帝坟冢已经关闭了！？”
　　“是的，三天之前妖帝坟冢隐匿。强行冲进去的高手们，都被送了出来。”嘴上分享着最近情报，姜逸飞的眼底闪过了一丝兴趣。
　　聂宇如果也是被强行送出来的，那他不可能不知道三天前的事情！由此可见，聂宇之前就离开了妖帝坟冢。姜逸飞虽然不知道对方用了什么方法，但是代价想必不少。聂宇脸上的老态，应该就是因此而来……
　　“这样啊！荒塔最后落入谁的手上了？”聂宇不知道姜逸飞一下联想到了那么多，现在的他正试图获取更多的信息。
　　“应该还在原地！因为你在荒塔周围留下的圣人骨粉，荒塔被彻底激发。众多修士联手都无法靠近，更别提收取了！大家在盯了几日后，留下些低阶修士看着就去别的地方搜刮了。好不容易进入妖帝坟冢，总不能空手而归吧！”
　　“这样啊！不知姜兄来此是为了什么？”得到一些情报后，聂宇再度打起马虎眼来。
　　他明知道对方的目的，但就是不准备说明白。姜婷婷的身份一旦暴露，姜家人肯定会将她带走。到时候，聂宇这个“师尊”可就尴尬了。
　　论资源，论背景，聂宇如何比得过堂堂荒古世家。到时姜家接手一切，他这个师傅就算是“名存实亡”啦！
　　聂宇唯一能在抚养权上跟姜家掰掰腕子的，就是“太阴之体活不过二十岁”这点了。可偏偏，这会暴露出“圣果”的存在。一旦聂宇拥有圣果的事被确认，有的是“亡命之徒”对他出手。到那时，他就是无数人眼中的“大肥肉”！
　　最近两个月时间，聂宇能够感觉到破界珠有所恢复，但是之前破界珠的损耗太大了！没有数年时间，此珠恢复不过来。如果在这段时间强行“破界”的话，难保会发生什么危险！
　　对于聂宇而言，最好的选择是留小婷婷在身边呆几年。等她突破道宫之后，再将她送回去接受姜家人的教导。以聂宇在“单一秘境”上取得的成绩，他敢说仙台大能都没有他对轮海修炼的理解深。有她教导，也不算委屈了姜婷婷！
　　这小丫头想要突破道宫，差不多要四五年时间吧。到时候姜神王也差不多该出来了，小婷婷这个“太阴体”将会一跃成为姜家的小公主……
　　在一瞬间考虑了很多，聂宇迅速挑出了一条对大家都好的道路。而这时姜逸飞也开口回答了聂宇问题。
　　“我们来这，是为了寻觅一个姓姜的人家。”
　　“这样啊！你们慢慢找，我就不打扰了！我此来，是见不得有人欺负我徒弟的爷爷……”一个闪身来到姜老伯身边，聂宇准备将他带走。小婷婷拜师当晚，聂宇就去见了姜老伯说明情况。
　　“聂兄，还请留步！我等来前就已经查探过了，此地就两家姓姜！其中一家，我等已经去过了，剩下的就是你身边的这位老伯了！”
　　聂宇的动作麻利，姜逸飞动作也不慢，直接就拦住了聂宇去路！要是没有身边老人拖累，聂宇自然可以施展天璇步法潇洒离去，可是这姜老伯可承受不住那种“急速”啊！
　　和姜逸飞同来的两人，也是人精。听到姜逸飞此言，也站了出来。
　　“大家相逢就是有缘，同为年轻一代的俊杰，还是应该多多交流才是。聂兄收了弟子，我等怎么也要见识见识，给些见面礼才对啊！”姜家女子嫣然一笑，把话说的滴水不漏。既有亲近之意，也不得罪人。
　　“采萱说的正是！我们这代人，收徒弟的并不多。我实在是好奇，什么样的徒弟能让聂兄这等天骄，浪费修炼时间去教导。”
　　“多谢二位的好意，不过我收徒只是一时兴起，就不浪费各位的时间了！”想也不想的拒绝了对方，聂宇此举颇有“此地无银三百两”之嫌。
　　姜家人手中很有可能有着鉴别血脉之类的东西。不然的话，姜逸飞不可能在不确认姜老伯身份的情况下就攻打烟霞洞天。毕竟六大洞天的后面，站着摇光圣地。
　　“聂兄，伸手不打笑脸人啊！你拒绝的那么干脆，难道是怕我们和你抢徒弟！？”用笑嘻嘻的语气说出这句话，此女的话语有些诛心。
　　“我只是不想浪费你们的时间！”……
　　就在聂宇和姜家小姐东扯一句西扯一句时，一个骑士朝着姜逸飞点了点头。见状，姜家这三人立刻明白了一切。
　　“好胆，你敢挖我们姜家的墙角，快把人交出来！”一直不说话的哪位姜家少年，似乎是找到了合适的理由，当即发难起来。闻言，聂宇的脸色立刻就冷了下来。
　　“就算小婷婷可能是你们姜家人，但是这么多年来，你们有管过他们的死活吗？是我收徒在前，你们认亲在后，别搞错了！”森冷的目光掠过那名少年，聂宇眼中杀意涌动。那宛如实质般的杀气，一下就镇住了对方。
　　“好可怕的杀气，此人屠戮的生灵数以万计！”脑海中涌现出了这样一个念头，姜逸飞向前一步挡住了来自聂宇的压力。
　　“聂兄见谅，是逸晨口不择言了！不过，你的弟子毕竟是我姜家之人。带她认祖归宗，也是理所应当！”表面示弱，实际却抬出了姜家。姜逸飞既提醒了聂宇，也给了他一个台阶下。此人将来能成为姜家家主，还真不是无缘无故的。
　　“这是当然的！认祖归宗，人之常情嘛！等过段时日，我亲自送她去姜家拜见！”
　　“这就不牢聂兄费心了！我姜家的人，由我们护送回去就行了！”见聂宇咬死了一个底线，姜采萱意识到小婷婷的天赋绝对不俗。于是乎，她的态度也有了转变。
　　“自己的徒儿，说什么费心不费心啊！”
　　“别一口一个徒弟叫着！想当我姜家人的师傅，还得问我等同不同意！”发觉姜采萱的态度偏向自己，姜逸晨再度发难道！
　　“我收徒的事情，姜老伯早就知道了！而且我们之间师慈徒孝，轮得上你这个妖孽乱嚼口舌！？”
　　“姜婷婷是我姜家人！”
　　“姜老伯也是！而且还是我徒弟的亲爷爷！这件事上，你有人家有话语权？”
　　“一个不能修炼的糟老头子，怎么能代表我们……”姜逸晨话没说完，就被一个大耳刮子抽到脸上。
　　“给我住嘴！按年纪算的话，这位是我们的长辈！”朝着姜逸晨低喝一声，姜逸飞回身朝着行了一礼。
　　“这位老伯，请问姜哲老太爷是您什么人！？”
　　“姜哲是我的父亲！”
　　“这么说来，您应该算是我等的叔公！姜逸飞拜见叔公……”躬身行了一礼，姜逸飞诉说了一些关于姜哲的往事。
　　当年的姜哲，也算是一代天骄，弱冠之龄就已经名动一方，成为姜家那一代的“领军人物。”后来因为某些事，姜家不得不牺牲了姜哲。这也就使得，对方隐居燕地到死。现如今，家主一脉又因为不知名原因来寻人了。
　　“这些大家族内部还真是乱啊！眼前这三位都是家主一脉的人，而姜婷婷姜老伯还有姜哲，则是姜神王的后裔。姜逸飞说的那些话虽然经过了修饰，但其中还是能看出些争权夺利的影子！当年之事，八成有不少隐秘。”
　　心中这样想着，聂宇越发觉得不能让他们把姜婷婷带回去。有妈的孩子像个宝，没妈的孩子像个草。这么简单的道理，聂宇再清楚不过了。
　　“叔公，姜家对不起你们这一脉。出门时，我爷爷再三叮咛，一定要把你们寻到，带回去。”在姜逸飞说完昔日之事后，姜采萱开口许以重利。
　　“如果你们回去的话，姜家一定会赐予大量资源，助你们走上修炼之路！”
　　“这……”今日发生的事情太多，姜老伯有些转不过弯来。他看了看聂宇，又看了看姜家人，一时间有些难下决断！
　　“不必为难，顺心即可！您老活了那么多年了，有些事相信您拎得出轻重。婷婷就算回了姜家也是我的弟子！”感觉到姜老伯的为难，聂宇来了招“以退为进”后，就闭口不言了！
　　闻言，姜老伯的心一下安定了下来。活了这么大年纪，姜老伯还是有些人生经历的。他觉得姜采萱许诺的那些就好像“空中楼阁”，美好却又有些虚幻。相比之下，叶凡带着小婷婷每日早出晚归的那种感觉却很实在！
　　再者说了，聂宇又不是不让姜婷婷认祖归宗。人家只是想要迟一点，这和姜老伯的心里想的如出一辙！
　　“让孩子在他身边多呆一段时间”这是一个七十岁老头，简单而又朴实的愿望。他之所以拿捏不定，是因为聂宇说过，小婷婷的体质不能活过二十岁。

第二百四十六章 再入荒古禁地？
　　第二百四十六章再入荒古禁地？
　　“如果小婷婷回去的话，姜家能否拿出太古神药为小婷婷续命！聂宇说过，婷婷的体质如果没有神药续命，活不过二十岁！”沉默了一会，姜老伯出言询问姜逸飞等人，能否为小婷婷延命。
　　他已经七十多岁了，一介凡人能活到这个年纪，完全能称得上“高寿”二字！现在，姜老伯最挂心的就是自己的孙女。如果姜家人能够帮小婷婷解决这一隐患，那么老爷子自然会站在他们一边。
　　“太古神药？我说老……叔公，你是不是被什么沽名钓誉之辈给骗了！我姜家可是出过大帝的家族。我们的体内流淌着帝血，什么体质能够让我们活不过二十年！还要用太古神药来续命！”
　　因为挨了一巴掌，姜逸晨稍稍老实了一点。话到嘴边，硬是把“老头”改成了“叔公”，不过他还是在针对着聂宇，言语之间将其称作“骗子”！
　　“闭嘴吧你，荒古世家怎么会有你这种白痴！你们姜家不是出了个神体吗？你要有能耐，就和他打打啊！看看你那稀薄的大帝血脉，能不能打倒对方的神体！如果你非要说，他体内流淌着和你一样的血脉，那么我也可以奉陪两招。”
　　身后异象突现，聂宇直接将满天星辰罩向姜逸晨。回到遮天世界这两个月来，聂宇的日子过得并不顺心。先是破界珠的暴露让他日日胆战心惊，然后就是被镇压的剑界连连作妖，令他无力修炼。
　　这两个月来，聂宇的实力根本没有任何进步。他每天做的事情，不是教导弟子就是抽取剑界本源，供彼岸空间成长！要不是郁闷的不像话，他会因为揍叶凡一拳那么高兴吗？
　　剑界在风云世界的时候，其本质就已经超过了彼岸空间！来到遮天世界，经过世界法则的洗礼后，其本质更是天翻地覆，增添了许多奇妙。其中孕育而出的造化，让聂宇都为之震撼。那种先天而生的纹络，潜力无穷，变化莫测。
　　聂宇现在对剑界的处理手段主要有两个，其一是抽调剑界本源，供养彼岸空间。其二是抽出千秋剑，以四大神石烙印剑界法则。如此这般“此消彼长”，剑界会持续衰弱。
　　只要彼岸空间的规模接近剑界之时，聂宇就敢将此界吞噬掉。再怎么说，二者也是在他的轮海中，这点把握，聂宇还是有的！
　　“手下留人！”姜逸晨虽然嚣张，但是他的实力还不过彼岸巅峰罢了。被聂宇的异象笼罩后，他连动一根手指都做不到。
　　而这时，出手相救的是姜逸飞。只见他周身神光灿灿，宛如一尊“火焰神灵”冲入异象之中！
　　“这感觉倒是和我调动阴阳二气护身，杀入他人异象的情形差不多。我模仿的是圣体的威能，他也差不多吧！”露出一副了然的神色，聂宇眼底闪过一丝羡慕。
　　虽然原理类似，可是姜逸飞施展的秘法比聂宇自创的东西更加成熟，而且适用于大部分的修炼者！这就是世家和圣地的优势，别人想的到的东西，他们就已经“推陈出新”了！
　　“有点意思！就让我来试试，这位未来姜家家主的斤两吧！”异象之中七星成剑，星力卷带剑气，化为数千道攻击强袭而至。
　　这些攻击大部分是纯粹的星力，威力接近道宫一击。还有一些混杂了剑气，其威能达到了道宫巅峰的层次。
　　千道攻势从四面八方袭来，密密麻麻，水泼不进。那场景，足够让任何一个道宫修士头大皱眉，姜逸飞也同样如此！
　　手画半圆，姜逸飞撑起了一道由神纹构成的护罩。惶惶神威散发而出，这护罩似有金刚加持，其中充满了无坚不摧的意志。
　　剑气落下，就如“雨打芭蕉”。看似声势浩大，实则损而未毁。而且这姜逸飞，还在借力朝着一个方位移动。
　　“想要逃走吗？没那么容易！只手摘星辰！”抬手朝着二人一抓，异象内的虚幻星辰顿时化为一只遮天蔽日的大手。星影浩瀚，银河倒挂，巨大的手掌逼得姜逸飞躲无可躲，只能硬抗。
　　了解到自己无处可逃，姜逸飞一改之前“不动如山，其疾如风”的作风，冲天而起。炙热的火焰迅速笼罩姜逸飞，化为了一个“火炉！”
　　此物之上，充斥着难明的玄奥。赤红的炉身，在下一刻狠狠撞上了落下的星辰大手。
　　“boom！”爆炸声肆虐天地，聂宇的异象猛然一震。只见其中星力溃散，火焰迸溅，大小不一的火团和星光洒落四方。忽然间，星辰耀九天的异象中，一道细小的裂缝浮现而出。
　　“果然厉害！”低声称赞了一句，聂宇收回了异象。
　　聂宇得到星辰体也有些年了，其中积蓄的星力让异象成长了不少！刚刚这一击，聂宇除了没有动用实质化的星辰外，剩下的都动用了。
　　姜逸飞能硬抗这一击，已经说明了他的强大。再打下去，那就是生死相搏了！聂宇已经通过这两招表现出了“自己不是软柿子”。“死拼”什么的，还是免了吧……
　　“星辰耀九天，不愧是顶级异象！”聂宇收回异象后，姜逸飞的声音冲火炉之中传来。
　　随着神力消散，姜逸飞白衣飘飘的身影出现在了众人眼中。和他相比姜逸晨就要狼狈多了，整个人都变成了一条死狗，嘴角还有血渍残留。这应该是碰撞时产生的“反震力”导致的！
　　“过奖了！和我这点手段比起来，姜兄才是真正的深不可测。刚刚那火炉模仿的是极道神兵，恒宇炉吧！不愧是大帝的兵器，仅仅模仿个形似，就能发挥出如此浩瀚威力。我实在是想象不出，真正的极道神兵会有何等威能！”
　　虚伪的来了一阵商业互吹，姜逸飞没说聂宇攻击姜逸晨的事，聂宇也没提姜逸晨的冒犯。刚刚的一切，就好像双方“英雄识英雄”，兴致来了过过招！
　　看着虚伪的二人，姜采萱走了上来，命人抬走了受伤的姜逸晨。美目巧兮，姜采萱看向聂宇的目光改变了不少。果真是盛名之下无虚士，聂宇的异象“星辰耀九天”比起自家神体的“仙王临九天”不弱分毫。
　　还有族兄姜逸飞的表现也很出人意料，姜逸飞在他们这一代只能算是小有名气，不温不火。可是在刚刚的对战中，他却能将恒宇炉的形态模仿的七七八八。
　　之前那一记碰撞中，姜采萱感觉到了少许道力。自己这位族兄，极有可能依据恒宇炉的形态构建了自己的道宫神邸。也就是说，对方在修单一秘境（道宫）上，有所涉猎。
　　“聂兄，这小婷婷究竟是什么体质啊！”将话题转回到小婷婷身上，姜采萱双眼微亮。“龙不与蛇居”聂宇的天赋实力摆在这里，能被他收下的小婷婷肯定是“惊才艳艳之辈！”
　　“太阴之体！”没有继续卖关子，聂宇直接道出了真相。
　　他之前暴起出手，有三分是真的心头郁结，剩下七分就是想要展现自己的天赋和实力了。在这个世界上，强者总是有着更多的特权！姜采萱的态度转变，就是最好的证明。
　　“是这种体质！”“难怪了！”聂宇的话音刚落，姜采萱和姜逸飞同时出声。前者惊讶，后者有所预料。姜家传承了数百万年，族人何止千万。在姜婷婷之前也是出过太阴之体的。只不过，全都夭折了！
　　“聂兄，你可真是给了我们一个惊雷！叔公，太古神药这种东西太过珍贵，我等小辈做不了主。”转身看向一边的姜老伯，姜逸飞面露惭愧之色。听到他这句话，姜老伯已然明白，从姜家拿神药是一件不现实的事情。
　　“叔公，不必失望。聂兄既然在知情的情况下还收了小婷婷为徒，想必是已经有了解决之道！”就在姜老伯满脸凄然之际，姜采萱忽然看向了聂宇。
　　自从聂宇弄死了大衍圣地的化龙存在后，他的资料就被各大势力挖了出来。从荒古禁地出现，疑似得到了圣果。藏身圣地的下属势力，置之死地而后生。妖帝坟冢外，一剑震八方……
　　结合聂宇的经历，和他收徒姜婷婷这一点来看。聂宇极有可能拥有圣果，他收徒是在确保万无一失的情况下，做出的“合理举措”！
　　“我知道你在想什么，我现在的确没有圣果。不过我知道一位当世圣人的下落！”
　　“当世圣人！？”听到聂宇的话，姜采萱不由得一愣。在现在那么强烈的天地压制下，竟然还有这等传说中的人物存在，这简直是匪夷所思！
　　就在姜采萱满脑子都是将此事呈报家族的时候，姜逸飞的注意力却放在了“现在没有”这四个字上。现在没有，也就是说曾经有！聂宇这虚虚实实的，着实让人摸不清深浅。
　　“聂兄，小婷婷是我姜家之人。您去拜访圣人之时，我姜家人愿意陪同。还有就是请动圣人的代价，姜家愿意负担！”姜逸飞的出言一下惊醒了姜采萱。她张了张嘴，似乎是想要说些什么，但最终她还是闭上了嘴。
　　“好算计啊！不仅通过我搭上了一位当世圣人，还能让小婷婷感恩戴德。这“一石二鸟”玩的着实不错！你们姜家要是真的那么看中姜婷婷，直接拿出一株上古神药不就行了！脱了裤子放屁，还不是一尊圣人的分量，打动了你们……”
　　心中冷笑不已，聂宇轻轻摇了摇头，然后开口道！
　　“不是我有意推诿，我觉得最好还是我自己去。哪一位应该不想见到任何世家圣地的人！”
　　“怎么讲！？”
　　“哪位圣人来自天璇！”
　　“……疯老人？”聂宇此话一出，姜逸飞立刻想到了这个人。传闻老疯子已经活了六千年了，如果他没有突破哪一步，就算是神王体也不可能活那么久！
　　“别打听了，我不会说的！哪位已经隐居了许多年，得罪圣人的事情我可不敢干！况且此事能不能成，还要看我能否让圣人欠我一个人情！”
　　“聂兄，想要干什么！？”
　　“再进一趟荒古禁地！”
　　“什么！？”被聂宇一句话震得不轻，姜逸飞还想问些什么。可是无论他如何试探，聂宇都绝口不提这件事。只是传音叶凡，把姜婷婷带来见见亲人。
　　让姜婷婷和姜家人呆了一晚上，聂宇以准备东西进入荒古禁地为由，带着叶凡姜婷婷离开。而姜逸飞三人，也领着姜老伯回去复命了。
　　次日，聂宇被不明身份的四极修士袭击。聂宇知道，这八成是姜逸晨惹来的问题。于是，他展露出自身可以击杀四极的战力，强势斩杀对方。
　　自那天之后，聂宇三人不断遭遇围攻和偷袭。根据搜魂得到的信息，聂宇得知自己收姜家“太阴体”当徒弟的消息传了出去！
　　而这件事，再度炒热了自己拥有圣果的话题。很多人，抱着“宁可信其有，不可信其无”的态度进行试探。
　　知道了这个消息后，聂宇那个气啊！不用说，这件事和姜逸晨脱不了干系。他现在虽说攒了些底牌，可是面对无穷无尽的贪婪之辈，这些东西只是“杯水车薪！”
　　花费三天时间构建了一个“超远距离传送阵”，聂宇来了个“三十六计走为上计！”。靠着此阵，聂宇直接来到了东荒边界。在霸占了一个小宗门后，聂宇三人过起了“土皇帝”般的日子。
　　三个月后，压制不住的姜婷婷晋升苦海，引起了紫气东来的天象。聂宇利用收敛来的紫气，配合自己改良过的“先天功”，让姜婷婷返本归元，达到先天之体。
　　因为姜婷婷的“晋升天象”，聂宇的行踪再度暴露了出去。于是，聂宇利用武侠世界得到的人皮面具为叶凡和小婷婷改面异形。靠着传送阵台再度“横渡虚空”，回到燕国地界！
　　在修炼者的纺市中，买了三匹坐骑。聂宇三人不慌不忙的朝着荒古禁地的方向赶去！期间，三人遇到了叶凡的熟人韩长老。在叶凡的要求下，他独自一人对上了此人。
　　陆陆续续被聂宇教导了五个月时间，叶凡比起原著同时期强了不少。区区韩长老，那不是说蹂躏就蹂躏吧！仅仅三拳，这位神桥修士就被打成了血雾！

第二百四十七章 和申逆袭
　　第二百四十七章和申逆袭
　　“大哥哥好棒！”当叶凡大胜而归之时，姜婷婷的挥舞着小拳头为对方打气。也许是天生招小女孩喜欢，小婷婷对叶凡总是要比对聂宇亲近几分！
　　“进步不错，即使不用记载道经的金色纸张，你也可以斩杀神桥修士了！等这次荒古禁地一行后，我也可以放心的让你出去闯了！”
　　拍了拍叶凡的肩膀，聂宇的话让小婷婷一噘嘴。他不明白，大哥哥为何要走，也不明白师傅为什么不拦着。
　　“你我想的一样！天下无不散之筵席，不能总是给你添麻烦，而且我也实在是放心不下庞博！”朝着聂宇咧了咧嘴，叶凡的眼光不由得看向了远方。
　　跟在聂宇身边的这段时间，让叶凡涨了不少见识。他虽然踏上了修行路，但却只是最底端的蝼蚁。诚然，他可以继续呆在聂宇身边继续成长，可是这样做叶凡的自尊心承受不了。
　　之前那段时间，基本都是聂宇在保护他们俩。叶凡也好，小婷婷也罢不过是两个累赘而已。虽然聂宇没有直说，但是叶凡知道，袭击过他们的人基本都是道宫以上的存在。
　　早在聂宇还和朱雨霖一块的时候，二人就击杀过道宫三重天的存在。自那之后，敢对聂宇下手的就没有太弱的存在。前不久，聂宇弄死大衍圣地长老的事情传开后，弱者就更不敢打聂宇的主意了！
　　“你的圣体异象虽然对阴魂有克制力，但是想要对付侵占庞博身体的老妖还需要继续成长！我想你也大概察觉到了吧，你这个荒古圣体能以不逊色于一般天才的速度提升，全靠荒古禁地的圣果相助！”
　　“嗯！”微微点了点头，叶凡的心中充满了侥幸的感觉。若非那些圣果，他恐怕终其一生都难以感知生命之轮，更别提开辟那坚如神铁的苦海了。
　　“你这体质太过非凡，圣果之力也不知道能让你突破到几时。如果此次能得到圣果的话，你多吃点，剩下的我再和婷婷分。”
　　“这怎么可以，小婷婷的体质问题不知道一颗圣果够不够用。万一……”
　　“没有什么万一的！我当初和姜逸飞说话的时候并没有骗他，我的确知道一位圣人的踪迹，而且我也有把握让他帮忙！我这次去荒古禁地，为的就是这件事。哪位圣人的师傅，就埋葬在仙宫附近。”
　　想起哪位化为骨妖的天璇弟子的记忆，聂宇的嘴角微微勾起。若非他被朱雨霖带出荒古禁地的时候正处于昏迷状态，他说什么也会收走那具骸骨。那可是天璇三杰之首，卫易老人的师傅！若是把这具尸体交给卫易，那无疑是多了一把保护伞！
　　“这……”即便聂宇如此说，叶凡依旧觉得不妥。因为聂宇相让，他已经得到了很多珍奇异宝。再欠下去，那就有些“斗米恩，升米仇”的感觉了。
　　叶凡根本不知道，他并不欠聂宇什么。若是没有他的话，聂宇根本不可能得到圣果。此番进入荒古禁地，叶凡才是他的“护身符。”
　　“大男人家家的，别磨唧！若无更多圣果相助，道宫秘境恐怕就是你的极限了。你难道就甘心于此！你难道就不想回地球？要是你就此止步不前，我之前的种种投资岂不是都打了水漂……”
　　聂宇越说越激动，听的叶凡直翻白眼。有些人为了一颗圣果可以父子反目，师徒相残。怎么到了聂宇这边，却仿佛怕他吃不够一样？要是聂宇知道叶凡的想法，肯定重重的点点头！他就是怕叶凡吃不够！
　　“大哥哥，师傅说得对，婷婷只需要一颗就好了！”见叶凡犹豫，姜婷婷不由得出言相劝。她年纪虽小，却也懂事。相处小半年，她早就知道了荒古圣体的事情。
　　“到时候再说吧！圣果不是一般人能够收取的！有些事情，还是等问题解决了再说！”摆手结束了这场讨论，叶凡用眼角余光看了聂宇一眼。对方太自信了，难不成他有什么底牌不成？
　　和聂宇一起的这小半年，叶凡觉得聂宇的手段简直层出不穷。探查他人记忆，用毒蛊控制人，远距离传送，阵法奇门，炼丹道纹，……好像就没有什么他不会的东西。
　　他计划周详，无论何时都是一副“底气十足”的样子。那种感觉，和聂宇上大学的时候截然不同。虽然时不时的聂宇身上还是有些“逗比本性”暴露，但是有他在身边，人的心中就会无比踏实。
　　就是因为聂宇的光芒是如此的耀眼，呆在他身边实在是太安心了，所以叶凡才会一心想要离开他。聂宇对他很宽容，可是这个世界并不宽容。自身的强大，才是根本。他要做的很多事情，都需要实力支持。而聂宇，不可能帮他一辈子。
　　叶凡这个人，看起来腹黑无耻，但实际上很有追求。他相信自己，也信奉力量。“君子有所为，有所不为”这句话在他身上体验的很好。他是精致的利己主义者不假，但是他有底线。不然，黑暗动乱的时候他也就不会挺身而出。
　　“咦！”就在几人准备再度移动之时，聂宇突然被触动了一下。他扭头看向南边，眼中闪烁着不可思议的神色。
　　“怎么了？”见聂宇一副惊喜和意外并存的表情，叶凡不禁问道。
　　“好事啊！咱们的一位老朋友就在这附近！两年不见，不知道他现在怎么样啦。”
　　“是咱们班的同学吗？”聂宇的话音落下后，叶凡的脸上露出一丝喜色。在北斗，他们俩都熟悉的“老朋友”，也就是一块来到这个世界的同班同学了。
　　“是和申！跟你们分开之前，我曾经在他的身上留下了道纹。只要他出现在我周围百里，我就能有所感应！”
　　“和大人啊！我记得他当初和柳依依李旭去了玉鼎洞天。转眼已经两年过去，也不知道他们怎么样了！”心中唏嘘不已，叶凡不由得回忆起了曾经。一时间，伤感骤增！
　　“别想那些不好的事情了，活在当下才是最重要的。要去见同学了，你难道就顶着这么一副死人脸！？”一边说着，一边示意叶凡跟上，聂宇的脸上掩饰不住的笑容。
　　人生四大幸事，“久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时！”他们班活着来到北斗的，总共就那么十来个人。在偌大的北斗星，这么几个人能够相遇，简直是莫大的幸运。为此，当浮一大白！
　　就在二人御虹赶去之际，一身战甲的和申正在一个修炼者的城市中，享受着美食！大口吃肉，大口喝酒，和申看上去还是一副“圆滚滚”的模样。不过以前的他是胖，而现在是壮硕！
　　“啪！”酒碗落到桌子上，发出一声低响，和申张口喷出了一口酒气。举止之间，豪气顿生！他的身边小厮来回走动，时不时的就会和某几位食客来点隐晦的“眼神交流”！
　　“小二，你这的酱牛肉不错啊！结账！”将几两银子拍在桌上，和申拿了个牙签在嘴里扣来扣去。身上的战甲随着他的行动一颤一颤的，和申好像一位“骁勇善战的大将军”，而非一名修士。
　　“刘师兄，看我吃喝半天了！还不准备出来吗？”朝着包间方向一瞟，和申将牙签随意一丢，顿时下落的牙签就刺入了桌面之中。
　　“和师弟的感知当真是厉害！不过更让我佩服的，是师弟你的胆气！明知道死到临头，还能大吃大喝！”包间中传出来一个略显沙哑的声音，三个人从里面走了出来。
　　随着他们现身，又有几个修士分别出现在饭店的出口和入口处。一共七个人，全都目光灼灼的盯着和申。这其中，不乏有人面露狠色。
　　“哟！有三个熟人啊！还全都是我的手下败将，说我死到临头，就凭你们几个破鱼烂虾！？”双眼眯出了一个危险的弧度，和申丝毫不见地球上的“中庸之态”反而“锋芒毕露”。
　　“好，好，好！和师弟果然口齿伶俐，难怪能做出屠戮同门之事！既然如此，那就没什么好说了，动手！”感受到和申的轻视，刘师兄怒极反笑。
　　昔日的和申为人处世很圆滑，“和大人”这个称号可谓名副其实！就算偶尔遇到挑衅，他也是秉持着“人不犯我，我不犯人”的态度。然而，这样的性格，在修炼者的世界中会比较“难过”！
　　想要在修行路上有所成就，“财侣法地”哪个都不能少，而且是越多越好！在资源有限的情况下，你不得不争，不争不行，你弱人家就会欺负你！想要功成名就，想要登临巅峰，那就得拼，得搏！在这种情况下，想不改变都不行。
　　“来吧！”听到对方所言，和申手上突然多出了一柄三环刀。此刀长一米三，刀身厚实灰暗。刀锋并不算特别锋利，但是却有着一股微不可见的暗红色。
　　一记横劈斩出，刀身之上神光吞吐。锋锐的气息覆盖其上，此刀的刀锋上忽然冒出了一层气刃！此刀的等级或许不高，可是这设计当真是用心。
　　无神力加持时，此刀是一件重武器，可以给敌人造成内伤。有神力加持时，此刀锋利无比，随时可能重创敌人。两种不同的战斗方式的配合切换，足够让同阶存在头疼一阵了。
　　面对和申的“横扫千军”，刘师兄三人赶忙避开，似乎是知道这其中的厉害。然而就在此刻，刀身之上忽然冒出了一层火劲。赤红色的光芒以一点为中心扩散开来，形成了一个大号“火环。”
　　此刻，如果聂宇在这里的话肯定会露出一丝意外的神色。和申现在用的，赫然就是聂宇修改过的“火焰刀。”
　　此刀法原本是综武世界密宗的武学，经过聂宇遮天法的改造，这套功夫发生了翻天覆地的变化。而和申，在原本的程度上又进行了一些适合他的改造。
　　“唰！”火焰猩红如血，不仅有着高温还有着类似口香糖的特性。接触之间，就能沾到上面。同时攻来的七人，在眨眼间就有三位中招。
　　“命泉巅峰！？怎么可能，这才半年。”以一个圆盾状的法器将火焰挡下，前冲的刘师兄去势一顿，然后被顶出去三五米。
　　“入门两年，命泉巅峰，好惊人的修炼速度！”一招击退数人，这些追杀者脸色微变。和申的这种修炼速度，在整个燕国也是首屈一指的！如此天才如果为敌的话，必须要“斩草除根”才行！
　　心中杀意暴涨，七位追杀者眼神交流了一下，然后结为阵势将和申围在中央。而此刻，聂宇和叶凡二人也赶到了四周，从高空俯视着这一幕。
　　“该死，这些家伙以多欺少，我去帮和申！”义愤填膺的冲出，叶凡眼中狠色闪烁。这家伙也是个护短的主，大部分时间都是“帮亲不帮理！”
　　“不用担心！和申没这么容易对付！就算是你，现在或许也不是他的对手！”聂宇说着，脸上的表情有些意味深长。当初他送给和申的都是些好东西，就是一般的道宫修士，大意之下也要吃亏！
　　就在聂宇声音落下的瞬间，众人中间的和申突然拿出了一团黑色的物体。见状，袭杀者们的脸色大变。陈长老不是说，这家伙的杀手锏已经被人毁去了吗？
　　“目标锁定！”森冷的声音如地狱之音，黑色的小虫蜂拥而出，轰然冲向和申的敌人。
　　惨叫声响彻此地，敌我双方的数量瞬间反转。围杀者一方，变成了猎物，而和申却成为了“猎手”。在双方数量严重不对等的情况下，这场战斗仅仅二十个呼吸就彻底结束，七名袭击者五死两重伤！
　　“这是……蛊虫？”当和申顺利结束战斗时，外面的叶凡情不自禁的瞪大了眼睛。难怪聂宇会说，自己打不过和申。
　　“没错，就是蛊虫！我在地球上的时候，曾得到过一卷《蛊王经》！后来，我将自己曾经得到的嗜血蜂和《蛊王经》一并交给了和申。只是我没想到，这小子居然成为了正统蛊师！他的身上，至少有着七种蛊虫！”
　　脸上带着几分骄傲，聂宇真心为自己的舍友感到高兴。靠着身上的无数蛊虫，和申在道宫秘境之下罕有敌手！
　　PS：今天家中有事，订正晚了，抱歉！

第二百四十八章 圣地和世家的动作
　　第二百四十八章圣地和世家的动作
　　“去看看咱们的朋友吧！他发现咱们了……”挥手一抓，攥住了几个透明的虫子，聂宇逮住的东西让叶凡有些感叹。这蛊虫距离他也就两米，自己居然无法发现！
　　“想死我了！叶凡，聂宇！”当二人从窗户飞进去后，和申朝着重伤的两个修士狠狠踹了两脚，然后略带骚气的扑了过来。
　　胖脸挤成一团，和申笑成了一朵菊花。那幸福的表情中，好像有着那么一丢丢的“谄媚”！
　　看着越来越近的和申，聂宇不着痕迹的拽过叶凡。被他当成“挡箭牌”的叶凡，直接让和申抱了个结实。令聂宇有些意外的是，叶凡居然被和申撞的“直晃荡”！
　　“你的身体打熬的不错啊！和大人。”称赞了对方一句，聂宇给了和申一拳。他这一下只用了百分之一的力量，可这威力已经很惊人了！
　　“砰！”一声低沉的闷响声响起，和申疼的呲牙咧嘴，但也仅此而已！
　　“你想要打死我吗？”揉了揉剧痛的胸口，和申嘴上说的不满，但脸上还是难掩喜色。老同学相聚，干啥都是乐子！
　　“士别三日当刮目相看！你这是和‘金刚蛊’人蛊合一了？”察觉到和申变强的原因，聂宇不由得感慨了一声。在《蛊王经》的修炼上，和申怕是已经不逊色于聂宇了。
　　“来，老板！把好吃好喝的统统送来，今日我要宴请我的朋友！”招呼着叶凡和聂宇坐下，和申的脸上充满热情。时隔两年的再遇，让和申的心情激动无比。
　　因为和申展露出的实力，酒店老板不敢“不听话”。不过十来分钟，三人的面前，就放上了七八个菜！
　　“来，举杯共饮这杯，为我们的再度相遇庆祝一番！”高举着酒杯，和申声音中充斥着亢奋，他已经当了小半年的独行侠了。日日紧绷的日子，老实讲还是很压抑的！
　　三人碰了碰杯子，聂宇不着痕迹的看了一眼被打残的两个追杀者。“和大人啊，听叶凡说你去了玉鼎洞天，怎么会出现在这个地方？”
　　“我早就不是玉鼎洞天的人了！现在的我是一个散修！”将碗中酒水一饮而尽，和申张口吐出了一口酒气。他说的轻巧，但是的聂宇能感觉到，这其中发生了很多事。
　　“怎么回事！？”
　　“我留给你的东西，你应该可以让你在洞天中混的风生水起啊！你怎么会成为散修？”给和申倒上了一碗酒，聂宇有些心疼和申。
　　蛊虫这种东西，随时可能反噬其身。聂宇一开始给他《蛊王经》的时候，只是想让和申兼修此法，有个压箱底的手段，而非成为一名正式的蛊师！
　　“混的风生水起？如果我乖乖苟着的话，的确可以！但是君子有所为，有所不为！我膝盖不好，跪不下去！”将鸡肉连肉带骨嚼的粉碎，和申的气息发生了细微的变化！
　　“发生了什么事？”
　　“柳依依在荒古禁地的时候，意外服食了一株药王。玉鼎洞天，有些人想要拿柳依依当鼎炉采阴补阳！间接汲取她体内潜伏的药王药力！”
　　“你说什么！”“他们好大的狗胆！”和申此言一出，叶凡和聂宇都怒了，特别是前者！在地球的时候叶凡就知道，柳依依的婚后生活并不理想。短短几年时间，她和大学时相比，就跟换了个人似的！
　　“你们放心吧！有着想法的人都死了，包括李旭在内！”和申的声音中有些不太平静，亲手干掉昔日同学这可不是什么光荣的事情！
　　“你做的很对！要是我的话，折磨死他都算轻的！”拳头攥的咔咔作响，聂宇不由得想到了鳄祖神胎以及大成圣体神邸念。这背后，应该有一些他们的影子。
　　踏上修行路后，柳依依体内蛰伏的药力会被逐渐炼化。就连聂宇都想不出什么办法获取这股的药力，更别提一群轮海修士了。从这点看，这两个老阴13掺和的可能性极大！
　　“这一切究竟是怎么回事！”朝着和申询问道，叶凡比之前平静了一些！
　　“当初……”缓缓开始了自己的诉说，和申目露回忆之色。
　　自从他们三个被带走之后，就得到了玉鼎洞天的重点培养。三人之中，柳依依进步最快也最被人看重，然后就是被聂宇送了私货的和申，最后才是李旭。
　　修炼者的世界中，实力才是根本，而实力的提升则需要充足的资源供给。三人被看重的程度不同，资源的倾斜方面自然是有差距的。在那个时候，所谓的祸根就应经埋下。
　　因为他们苦海已经被激活，三人花费了半年时光就成为了一名修士。这个时候，修炼速度的不同就展现出来了。深知修炼界的弱肉强食，和申在踏上修行路的第二个月，转而修炼《蛊王经》！
　　这蛊王经很有可能是一名仙三王者所创，此经比起玉鼎洞天的功法，要强出一大截！和申的修炼速度，竟然一点不比服食了药王的柳依依差。因为这和申得到了洞天长老的赏赐，返老还童！
　　柳依依跟和申的表现极为亮眼，这也就使得李旭越发的尴尬。作为一起入门来历相同的三个人，他们难免会被捏在一块比较。以前柳依依一株独秀，李旭和申半斤八两，李旭还能接受，毕竟有个人和自己分担压力。
　　可是和申崛起之后，李旭就悲剧了！在相互比较时，他总是最差的哪个。尽管，他的修炼速度并不逊色于绝大多数同门修士。所谓的“不怕不识货，就怕货比货”，正是这种情况！
　　时间一点一滴的过去，李旭不满在积压，而和申的实力却在不断的提升。在一年前的一次秘境探险中，和申得到了一种强力的黑甲蚁种子。在考虑再三后，和申决定将这种消耗极大的黑甲蚁培养起来，作为自己常用“虫种。”
　　这种虫子，威力极大，但是消耗的资源很是惊人。为了提升自己的修炼速度，和申不得不做一些不太“光明”的事情！靠着以战养战，和申的修炼速度甚至超过了柳依依。只不过，他隐藏的很好罢了！
　　作为门内的天才之一，和申受到的关注绝不再少数。在高阶修士的面前，和申的隐藏难免露馅。也因此，和申受到了他们的怀疑。毕竟，和申的有意保留跟提升速度实在是有些引人怀疑……
　　为了避免有人对自己下黑手，和申培养出一种强大的隐身虫！这种虫子，无色无味通体通明，很难被人发觉。而且，和申可以有选择和他们进行视觉听觉的共享！他能发现李旭等人图谋柳依依靠的就是这东西。
　　身为一块到来的“老乡”，和申对柳依依的关注度还是很高的。二人之间的关系一开始有点像是“抱团取暖”，但是在不断的相处之中，和申发现自己好像喜欢上了这个善良柔弱的女孩。因此，在得知李旭他们的阴谋后，和申最多的就是狂怒。
　　因为李旭和他都是地球人，和申在用拳头警告了对方一番后，咬着牙没有下杀手。然而，他的手下留情换来的却是李旭更深的怨愤。和申也险些因为这次的心软，悔恨终生！
　　在教训了李旭一顿后，和申因为一种飞虫培育成功而闭关。而李旭，则在和申离开后以一种更为隐晦的方式继续着自己计划。大约一个月后，李旭和他的同谋动手了。
　　若非和申在柳依依身上留了一点手段，李旭他们就得逞了！而和申，也因此怒下杀手。不仅是李旭，还有两名玉鼎洞天的长老后裔，也被他拧下了脑袋。
　　此事一出，和申不出意外的被请去喝茶。原本，和申还寄希望于掌门的公正。然而，人情社会的本质在修炼者的世界一样适用。只要上边人的态度有所偏向，黑的也能被说成白的。
　　在被扣上了“屠戮同门”“滥杀无辜”“顶撞师长”等几项重罪后，和申面临“废除修为，囚禁到死”的惩罚！面对如此情形，和申笑了。笑的张狂而又肆无忌惮。修行界的本质，让他失望无比的同时，也让他明白了“只能靠自己”的道理。
　　以一句“欲加之罪何患无辞”翻脸，和申取出了聂宇送给他的嗜血蜂。这玩意在和申手上，奇迹般的晋升了一阶，达到了道宫层次。哪怕是和申这个主人想要驱使嗜血蜂，也要付出精血才行。
　　操控此蜂硬撼所有人，和申嚣张无比的打出玉鼎洞天，过起了散修的生活。玉鼎洞天因为此事声名扫地，只得不断追杀和申挽回颜面。
　　这半年时间对于和申而言，是一种极大的磨砺。幸运的是，他撑过来了，而且有了惊人的提升。只要和申愿意，他随时都能进一步突破！
　　“居然发生了这么多事！”和申的诉说结束后，聂宇陷入了沉默。虽然很多事情他都说的语焉不详，但是聂宇还是能够听出其中的危险。和申这一路，当真是刀口舔血过来的，难怪他的性格都变了！
　　“别光说我了，也说说自己吧！听说你因为圣果的事情被四处追杀，还成了姬家的女婿！”
　　“是啊！”简单介绍了一番自己最近的境况，酒桌上的气氛微微有些古怪。同是天涯沦落人，明明他们都不想这样的！人生啊，命运啊，只是有够艹蛋的！想要的得不到，不想要的逼得你不得不如此。
　　各类忧愁涌上心头，三个大老爷们就这么干喝起来。还好他们都是修炼者，不然的话早就醉成一滩烂泥了。直到小婷婷出言劝阻，三人的状态才恢复了一点。
　　“对了，前几天我被袭击了！出手之人是圣地弟子，在他们口中我得知了一件事！世家和圣地知道了咱们从荒古禁地出来的事情，要把咱们聚集起来！”就在气氛被小婷婷打破之后，和申忽然想起了什么事情。
　　“聚集我们？他们要干什么！”眉头猛地一皱，叶凡下意识的感觉到不妙。难道是，他们来自星空彼端的事情暴露了！？
　　“不知道，但是应该和探索荒古禁地有关。光我知道的，就已经有两个洞天的同学被带走了。这些所谓的燕国六大洞天，就是一群欺软怕硬之辈。圣地一要人，他们就把人送出去了，狗都没那么听话啊！”
　　和申的声音中充满了嘲讽，要不是因为和圣地之人大战了一场毁了一个蛊巢，刘师兄之流的土鸡瓦狗也敢出现在他的面前？他们以为自己没了蛊巢，实力就会暴跌。殊不知，他的蛊巢可是有三个之多！
　　“这些大势力多半是想让我们收集圣果。有传闻说，活着从荒古禁地中走出来的人，会对里面那股剥夺时间的诅咒之力产生少许抗性。荒古禁地中生存的妖兽，就是例子！让我们去夺圣果，相对而言，成功率更高！”
　　“原来如此，真狠啊！”听到聂宇的话，众人深深意识到了大势力的霸道和弱小的无奈。人家需要，你就要乖乖效劳！人家满意的话就赏你一根骨头，不满意的话一场辛苦白费还没地哭去……
　　“这么看的话，我们岂不是要在世家圣地的口中夺食！”就在和申愤愤不平之时，叶凡忽然意识到了什么！本来获取圣果就够难的了，如今被插了一杠子，简直是难上加难！
　　“什么意思？你们也想要圣果！”叶凡话音一落，和申意识到了什么。
　　“是的！小婷婷需要圣果来续命……”
　　“那我也去！”听到聂宇等人要去冒险，和申也准备加入。反正他呆在外边，也是被人四处追杀。如此，倒不如去帮兄弟。
　　“荒古禁地那种地方，人多反而麻烦！你最好还是呆外边！”
　　下意识的拒绝和申，聂宇觉得这样太冒失了。然而，和申依旧不改初衷。也不知道他是真的想帮忙，还是去见柳依依！
　　几番劝解无效，聂宇反手取出了几个阵台分给众人。“此物可以横渡虚空，你们各拿一个！一些时候，应该可以救你们一命！”将东西分给众人，聂宇忽然眉头一挑。
　　还真是“说曹操，曹操到”，居然又来了几位熟人！
　　PS：最近几天家中事情多，订正比较慢，还望各位书友见谅。

第二百四十九章 有本事拦个看看
　　第二百四十九章有本事拦个看看
　　神识之中，几个熟悉的身影出现，聂宇的眼睛眯成了一条缝！本以为能撞上和申就够幸运的了，没想到今天能够见到这么多的“熟人”。
　　“兄弟们，出去迎接老同学了！林佳，王子文，张子陵来了！他们身边还有些人，气息比起同阶修士来强大了不止一星半点。”没有说出，他们被圣地世家挟持之类的话，聂宇给老同学留足了面子。
　　聂宇说的隐晦，但是叶凡和申哪个不是人精。就连小婷婷都听出了一些门道，攥紧了自己的小拳头，一副蓄势待发的模样。如果他们没猜错，这伙人应该是来捉拿和申的！
　　来者并没有让他们等待多少时间！不过三五分钟，这些人就来到了他们所在的饭店。而聂宇等人却仿佛全然不知道他们的到来，该吃吃，该喝喝！推杯换盏间，谈笑声不断。
　　“叶凡，和申，还有聂宇！”当看到三人时，几位老同学的脸色有些复杂。
　　没想到，他们居然都凑到了一起！这不是让人一锅端的节奏吗？不过想到聂宇的一些传闻，林佳三人反倒冷静了下来。以他的实力，打不过也能跑吧！
　　“你们认识！”发觉到三人的表情变化，一名负责看管的修炼者眼中有些玩味。
　　这三个家伙还是挺狡猾的，早早的就收到了一些消息。若非，他们所在的洞天立刻出手控制了他们的，没准还真能让这三条小鱼溜掉！
　　没有回答此人的问题，三人的行动出奇的同步。虽然不知道圣地为何抓他们，但是他们很清楚，自己身上有着“利用价值”。不然的话这些鼻孔朝天的家伙，也不可能费尽心机的抓捕他们。
　　“有朋自远方来不亦说乎！各位既然来了，不妨进来喝口水酒！”就在那位圣地弟子话音落下瞬间，聂宇的声音幽幽传来。
　　他座的位置，正好背对着窗口。外边的人，根本看不清他的脸。也就是熟悉他的同学，能够认出他的背影和声音。
　　“别废话了，是你们束手就擒，还是我们动手！？”懒得多浪费时间，圣地的人直接下了通牒。上边对这一次行动很看中，听说有圣地长老已经出现在荒古禁地外边等着了！
　　都说“人越老越怕死”，此话还是有一定道理的。各大圣地的那些太上长老和圣主，为了多活几年简直是“无所不用其极！”然而死亡是公平的，即便是站在巅峰，掌控权势的他们，在死亡面前也是那么的无力。
　　“想要动手？你们可以试试！”感觉到外面传来的压力，聂宇端起酒碗一饮而尽。
　　来者之中，圣地的人有七位！四位彼岸，三位道宫，这样的力量足够横扫燕国任何一个洞天了！他们来之前，想必没有遇到什么阻碍。不过，聂宇不介意让他们明白，什么是“人外有人，天外有天”！
　　“师兄，他是聂宇！”就在众人准备动手之时，终于有人认出了聂宇的身份。更准确点说，他们是靠着小婷婷的存在，认出来的他。
　　这一次探索荒古禁地，就是他们摇光圣地和荒古世家姜家，两个庞然大物联手！他们自然知道，姜家一个小天才需要圣果续命的事情。
　　“哪个疑似得到过圣果的聂宇吗？好得很！拿下他，逼他去我们采集圣果。相信上头一定会赏赐我等的！”一名道宫修士说着，目光灼灼的盯着聂宇的背影。
　　大衍圣地长老被对方杀害的消息，他也有所耳闻。不过他认为，聂宇能做到这一点靠的是一件威力巨大的“禁器”。这玩意，基本都是“一次性用品。”用完了，也就没了。
　　有着同样念头的人，不止一个！在有人“牵头”后，三位道宫同时出手。神霞肆虐，大地轻颤，三人的合击呈“品”字，轰入饭店之中。这三人，深谙“擒贼先擒王”的道理。此番出手，他们重点照顾聂宇。
　　圣地弟子获得的资源，修炼的功法，还有受到的教导都是一流的！“同阶精英”这四个字，他们当之无愧。别看他们只有三个道宫，可是整个燕国的道宫修士加一块，都不是他们的对手！圣地世家的霸道，和他们的强大有着很大关系！
　　“唰！”几乎在三人出手的同时，一道金光突然从饭店内炸裂。那炫目的光芒刺的不少人直流泪，在这光芒之下。三人的合击，渐渐被融化！
　　“点子扎手！”见此一幕，三名道宫修士立刻招出了自己的法宝。然而不等他们有所行动，五个金光大手的就从窗口飞了出来。这些大手乃是“金光咒”的金光化形。在聂宇的操控下，他们就好像聂宇自己的手臂一般灵活。
　　旋转着抓住了三人的宝物，金光抓着这些东西生往他们主人身上砸！其速度之快，让人躲无可躲。不过三人毕竟是能够修炼到道宫境界的圣地弟子，眼看着躲不过去，他们立刻撑起了防御神通！
　　“砰！”被自己的宝物撞了个结实，几个道宫修士的护体神通就和气球似的“轰”的炸开。金光大手上的劲力喷涌而出，三人应声而飞。
　　“怎么会这么强！”看到三位道宫修士被一招击退，林佳的眼中异彩连连。道宫修士，在六大洞天之中可是最顶尖的存在，但是在聂宇面前，他们就好像一群小孩……
　　一招得利，聂宇没有丝毫的犹豫，多出来的两个金色大手瞬间抓住了其中的两个道宫修士。下一刻，五个手持异物的金光大手同时撞向没有被擒住的那个倒霉蛋！
　　“曰！”看着飞袭而来的东西，那人不禁爆了一句粗口。抬手轰出一击，他勉强阻止了一个金光大手。但那人还是被剩下的四个攻击狠狠的顶飞出去！
　　口角溢血，那人觉得自己可能断了几根骨头。他身上的宝衣灵光黯淡，因为阻挡聂宇的攻击而受损！对方的力量已然达到了十万斤以上，这样的力量就算是道宫修士也只能暂避其锋！而他，却生生挨了四下！
　　金光散去，三名道宫的状态非常不好。就在这时，一声宛如实质的音浪直冲他们而来。那是雷鸣声，但是其中却夹杂着清晰的梵音！两种声音给人的感觉泾渭分明，实则浑然一体。
　　“佛音说法，声如雷震！”佛门“大雷音”之法，在这不知名的城池内重现。音浪掠过，三名道宫直接从空中落下。从他们口吐白沫的模样来看，这三人都是被“震昏”了过去。
　　“大雷音”的威能主要针对的是这三个人，可是这一招攻击的可不止三人那么简单。围着林佳，王子文，张子陵的圣地弟子也被这招波及到。
　　聂宇的三名老同学，也是“果敢坚毅之辈”。在发觉有机可乘后，立刻冲入了饭馆！
　　就在三人有所行动之时，叶凡跟和申也出手了！不过林佳他们是冲进来，而叶凡跟和申则是冲出去。他们俩的目标赫然是那四个彼岸境界的圣地弟子！
　　这四个人被聂宇的攻击震得僵直当场，正是活捉他们的大好时机！堂堂圣地弟子，这身家应该还是很有料的吧！
　　叶凡跟和申，一个心黑一个手辣！动起手来，简直是“百无禁忌”。你出拳我动刀，下手那叫一个狠毒。两息功夫不到，四个人就被他们拿下。
　　来到聂宇庇护下的王子文见状，暗道一声“可惜！”要是自己刚刚没有逃跑，而是对圣地弟子出手，他说不得也能分一杯羹！
　　“来，来，来！坐下吃点，难得这么多同学相聚，今日不醉不归！”热情的拉过三人，聂宇笑声不断。六名同学同聚一堂，这太难得了！
　　“别吃了，咱们拿了圣地的人，恐怕要不了多久，就会有人找来！”看到叶凡等人拎着圣地弟子过来，张子陵不由得开口道。作为修炼者，他们太明白圣地的强大和恐怖了！
　　“现在立马跑的话，也会被找上来！他们的情报网，比你想象的要强大！还有仆算之术之类的神鬼莫测的手段！”将张子陵强行按住，聂宇一副“以不变应万变”的神情。
　　见状，王子文犹豫了一下还是选择坐下。倒不是因为聂宇说的有道理，而是因为聂宇不帮忙他们逃不了多久。像是圣地这种庞然大物，实力太恐怖了！
　　“这么久不见，你看上去成熟了不少！”就在聂宇请人入座时，他和林佳突然四目相对。当看到聂宇的模样之后，恢复年轻的林佳不由得询问了起来。她们在荒古禁地红颜白发，难道聂宇也没躲过去？
　　“怎么，这种大叔风格你不喜欢？以前混娱乐圈的时候，太多人说我是娃娃脸了，所以我换个风格！”伸出手指，在林佳的下巴上一勾，聂宇小小的调戏了对方一下！
　　“你这是在暗示些什么吗？”对于聂宇这略显轻佻的动作，林佳并不在意，相反还有点小窃喜。她轻轻靠近聂宇的耳朵，别有意味的说道。
　　“你希望我暗示什么吗！”轻笑一声扭过脸，此刻的他和林佳之间也就两寸距离！彼此之间，能够清楚的感觉到对方的呼吸。
　　“亲一个，亲一个！”刚刚抓人回来的和申见状，半开玩笑的起哄，惹得众人一阵附和。林佳对聂宇有好感的事情，知道的人并不多。叶凡跟他，恰好是其中之一！
　　在和申看来，朱雨霖哪个女孩虽好，但稍显高傲了些。小丫头对聂宇和外人的态度简直是两个极端，为人处世方面明显有所欠缺。倒是林佳，无论性格模样都是老婆的上佳人选！
　　“要死啊你！”不知是脸皮薄，还是真的生气了，林佳朝着和申投去了一个不善的表情！她喜欢聂宇，从大学的时候就喜欢了。
　　那时，聂宇还不是明星，而林佳却已经被好事者评为“系花”了！林佳最开始关注聂宇，应该是从看他顺眼开始吧！那时的聂宇经常满嘴跑火车，时不时的就会说点笑话，是班里的开心果。
　　因为他的这种性格，女孩们说话的时候总是少不得提到他。聂宇的影子，就是这么简单的印在了林佳的心中。然后随着聂宇成长为顶尖明星，而一发不可收拾！
　　“来，来，来！咱们能够在这个世界重聚也是一种缘分，大家伙嗨皮起来！”被林佳瞪了一眼，和申哂笑一声，赶忙转移起了话题。
　　他乡遇故知，大家心中其实都很激动。在决定留下之后，他们大口吃肉，大口喝酒，尽情享受。桌子之上欢声笑语不断，似乎是想要把所有的烦恼遗忘掉。
　　次日，上午！聂宇等六名地球来客，带着被封印修为的摇光弟子前往荒古禁地。昨天的时候，聂宇就将一系列事情给他们说明白了。在明白自己逃掉的可能性几乎为零时，他们决定主动前往荒古禁地争夺机缘。
　　昔日的同学重聚在一起，也算是一股不小的能量。众人联手的话，也许还有“险中获利”的机会……绝大数人，都是这么想的！
　　荒古禁地和燕国相连，众人没飞多长时间就来到了禁地之外。还未靠近此地，众人就被那高耸入云一眼望不到边的巨大阵法所吸引。
　　摇光圣地和姜家此番还真是大手笔，居然用阵法布下了一处，横跨两国的巨大法阵！那凝聚的天势，就好像一条“无形的长城”一般。
　　“看来这一次他们信心满满啊！对圣果就这么势在必得吗？”不着痕迹的摇了摇头，聂宇的眼睛眯成了一条缝。就凭这种华而不实的东西也想拦住他进出禁地，真是可笑，有本事拦个试试！
　　原著中，叶凡得到圣果后特意绕了很远才出去，有两大原因！一个是害怕被姜家和摇光抓包，另一个就是因为他突破不了眼前的大阵。
　　“什么人敢擒拿我摇光圣地的弟子！”就在一行人靠近的时候，一声怒喝忽然响彻天际。那声音振聋发聩，伴随着一股强大的威压从正东方传来。
　　“四极修士吗！？”感觉到的那话音中充斥的力量，聂宇的眼睛眯成了一条缝。来者是一位四极，而且是四极巅峰的存在。
　　刚刚靠近，就有这样的强者现身。此番，两大势力就算没派出仙台大能，那也必定有化龙修士在此地坐镇。
　　“别管他们，进！荒古禁地内部很难动用神力，在那里面修士之间的差距会大大缩小！”

第二百五十章 入荒古禁地
　　第二百五十章入荒古禁地
　　话音刚落，聂宇一马当先的朝着里面硬冲！如此莽撞的行为，绝对称不上“上策”，然而这却是现在最好的做法了。进入荒古禁地最好的地方被圣地世家所占据，摆在聂宇面前的只有两个选择。
　　第一种，三方合作！这个选项，看上去好像“三方共赢”，实则“授人以柄”。聂宇疑似获得圣果的事情，摇光和姜家岂能不知。也许他现在并没有圣果，可是聂宇吃过圣果这件事绝对是“板上钉钉”！
　　像是聂宇这般服食过圣果的人，对荒古圣地内那股剥夺时间的力量有着较强的抗性。这样的人物进入荒古禁地，获得圣果的可能性远胜其他修士！
　　如果聂宇一定要进荒古禁地采摘圣果的话，圣地和姜家肯定会有一系列的手段约束和控制聂宇。布下点禁制啥的还是小事，怕就怕他们留下一些阴毒手段操控于他。
　　聂宇这一身的秘密，随便暴露一小半就足够他被人满世界追杀了！正是这个原因，所以聂宇才会在明明有着小婷婷这个关系的情况下，还要硬闯此地！他不信任姜家，更不信任摇光圣地！
　　“找死！”对于聂宇的行为，摇光圣地的人有些恼怒。他们摇光圣地的威名，已经很久没有人敢冒犯了，这人可真是吃了“熊心豹子胆”！不杀，不足以立规矩！
　　杀心肆虐，来者施展出神通。顿时天地间“飞沙走石，天旋地转！”黑色的旋风从远处飞驰而来，充斥着毁灭的气息。一些磨盘大小的石块被卷入风中后，瞬间就会化为“齑粉”。
　　“救命！”正在飞行中的王子文不幸被这劲风吸住，其上充斥的劲力拉着他朝漩涡飞去。如此强大的神通，简直就是“天灾”。饶是他已经成为了修士，也无法抵抗这种力量！
　　“给我过来！”金光化形，冲在最前头的聂宇一把将王子文拉了过来。他深知，对方此举是为了争取时间。于是乎，聂宇也没有浪费时间，直接取出了“九节钢鞭”！
　　这件神兵被聂宇带到风云世界孕养的十一年，其品质恢复了很多！手持此物，一股“心血相连”的感觉油然而生。星辰体自主催发，聂宇和此物达成了某种同步。此宝的威能，刹那间展露的淋漓尽致。
　　朝着前边的阵法挥出一击，聂宇眼中星海荡漾。可怕的攻势同时糅合了星力和神力，狠狠朝着那巨大的阵法轰击而去！一时间，虚空都发生了震荡！
　　这一招名为“流星赶月”是周辰峰哪位星辰体创造的神通，算是聂宇手上最强的“物理攻击”了。这一招对于修炼者要求颇高，聂宇也是达到了道宫境界才敢修习。
　　一个恍如实质的星球，宛如流星般撞向阵法，此地瞬间发生了骇人听闻的爆炸！地震蔓延，让最近的一个城池颤抖不已。冲天而起的尘土，形成了一个巨大的蘑菇云。
　　摇光圣地那人发出的神通，直接被爆炸余波毁灭。受到重创的阵法，出现了一层细密的裂缝……
　　“居然没能攻破！？”紧盯着眼前的阵法，聂宇微微有些意外。
　　聂宇完全催动起“九节钢鞭”发出的一击，足以伤到化龙存在。可是这样的一击，却没能攻破眼前的阵法。按理说，覆盖面积如此巨大的阵法，应该没有这么坚固才对啊！
　　“这两家势力是下血本了！就凭一些从荒古禁地中活着出来的人，他们怎么敢赌的那么大啊！？”心中充满了疑惑，聂宇接着又补了两记！反正深入荒古禁地后，神力就无法动用了，消耗大点就大点呗！
　　同一点遭受了三记重击，聂宇终究还是打穿了阵法。下一刻，聂宇抓住其他人，施展天璇步法冲入禁地之中。而这时，摇光圣地的四极修士才姗姗来迟。
　　看着聂宇离开的方向，此人犹豫了一下还是跟了上去。聂宇等人轰穿阵法强行闯入禁地，应该不是去找死的。跟着他们，自己或许有好处可赚。
　　就算没有，抓住他们几个那也是一件功绩。在荒古禁地之中修士的神力流转会受到影响，像是聂宇这种借助宝物逞威的家伙，他手到擒来……
　　“这禁地里面太邪门了，我运转不起神力了！”冲过大阵后，飞行中的聂宇忽然听到一声惊呼。出言者是和申，他发现自己的蛊虫都蔫了！
　　“大家都一样，这公认的禁地你以为是说着玩玩的！”张子陵回应了一句，脸颊之上有冷汗溢出。这荒古禁地之中弥漫着一股死亡的气息，众人进入其中后，心脏都好像被揪住了。那感觉，简直诡异！
　　“聂宇，你怎么还能动用神力？”听到其他人的话，林佳不由得朝着聂宇询问道。现在的聂宇依旧在用大手抓着他们前进，明显还有余力！
　　“我的神力也受到了极大的压制！我能带着你们，一是因为我的实力还行，二是因为我们还不够深入。”一边回应着，一边加速，聂宇想要尽可能的带几人多走一段距离。
　　他并没有说实话！此刻的聂宇之所以能够保持速度，是因为自己修炼了不同的体系！在荒古禁地之中，遮天体系的确被压制的很惨，但是“法力”和“武道真气”受到的压制却没有这么强烈。
　　现在，聂宇动用的就是“缩地成寸”的道术！抓着其他五人的金光大手，才是神力构成的！不过现在，这些大手隐约有着崩溃的趋势。
　　勉强坚持了五息功夫，金光崩裂，他的同学被惯性一带，直接趴窝了一半有余！无视掉身后的幽怨眼神，聂宇用眼角余光扫了一眼身后庞大的阵法。
　　短短时间，聂宇就前进了差不多五十里。这个成绩要是传出去，不知会惹得多少人为之侧目。一些寿命将近的圣主，怕是会不择手段的逼着聂宇去采摘圣果！
　　“哎！到底不是从最佳位置冲进来的！不然的话，现在应该已经能看到生长圣果的高山了！”微微叹了口气，聂宇的眼中带着一丝凝重。
　　现在的他能清楚的感觉到，那股削弱时间的力量！它缓慢而持续……简直就像是一个“吃人不吐骨头”的大口。难怪这股力量会被称为“荒古圣地的诅咒！”
　　“我们快点走吧！如果不能尽快的获得圣果，我们又要变成老头老太太了！”聂宇能感觉到的东西，其他人同样也能感觉到。想到自己昔日的模样，这些人就不寒而栗。
　　而这其中，最为慌乱的就是林佳了。要是让聂宇看到自己苍老的模样，那她真是没脸见人了。当初的红颜白发，可是让她一度想到了自杀。
　　“有人来了！”正当众人准备再度前行的时候，聂宇忽然注意到西北方向有动静。
　　定睛一看，只见一群修士正在朝着圣山方向走去！这些家伙头生华发，显然是已经进入荒古禁地一段时间了！
　　“看来我们来之前，世家圣地就已经开始行动了！这些人八成是探路炮灰……”心中闪过一些念头，聂宇有些犹豫。是让这些人给自己充当探路先锋，还是无视他们一路杀进去呢？
　　荒古圣地的圣果就是给叶凡准备的，这货肯定能吃到圣果！可是其他人，就未必了！聂宇怕就怕自己给叶凡挡了灾，还获得不了好处。那样的话，可真是赔到姥姥家了！
　　“唰唰唰……！”聂宇发现那些人的同时，他们也发现了聂宇六人。这几个人先是一愣，然后主动朝着聂宇等人冲了过来。
　　“小心一点，他们不怀好意！”示意众人不要动，聂宇的眼睛眯成一条缝。这些人心里有着小九九，殊不知聂宇也想搜魂他们获得一些信息。
　　眼看着这七个人距离他们越来越近，聂宇正准备出手拦截。正在这时，他们赶来的方向，一只大号的鬣狗出现在聂宇的视线中。
　　那只鬣狗足有三米高，半张床大小的爪子，每移动一步都能掀起大片尘土。它的舌头伸的老长，蕴含着腐蚀性的口水落在地上，瞬间就会腐蚀出一个小坑。
　　“这群王八蛋想要祸水东引！”瞬间意识到那几个人的想法，聂宇的脸色一沉。敢算计到他的头上，真是好胆！
　　当这些人距离的聂宇不足五米之时，聂宇二话不说，立刻出击！在原地留下道道残影，骤然爆发的聂宇掀起了一阵音爆声。他的力量早已超过了十万斤极境，配合过人的技巧，即便锤死一位道宫修士也不算难事。
　　这些被圣地世家送进来的炮灰，多半是散修。他们之中，就连神桥存在都屈指可数。面对发难的聂宇，他们甚至不清楚发生了什么，就被打翻一片。
　　聂宇没有下杀手，但是他的每一击都让人丧失了行动能力。在叶凡等人看来，这些冲过来的家伙很是突兀的就倒在了地上，就好像一堆被风吹倒的“跳棋棋子”。唯有他们身上留下的伤痕，说明了那一瞬间发生的事情……
　　“所有人身上都只有一道伤口，这说明每个人都是一招放倒，这可真是神乎其技的手段！”
　　死死盯着倒地的人，叶凡的心中不由得升起了几分渴望。他的圣体，最强的地方就是身体！如果他能有聂宇这样的搏杀技巧，那么他的战力将会发生翻天覆地的变化。
　　近乎秒杀般的放倒了那些人，聂宇一个健步冲了出去。他的目标，赫然就是那头大号的鬣狗。这家伙应该是荒古禁地中生活的异兽，他的记忆非常有价值！
　　“吼！”看着“投怀送抱”的聂宇，异兽发出了一声不明所以的低吼，然后猛地急刹车。在荒古禁地中生存了十几年，此兽的直觉准的吓人。
　　在他面前，聂宇就是一个“小豆丁”，可是这个小豆丁绝对有着解决他的实力！面对聂宇，它感觉自己像是对着一个“猛犸象”。不逃的话，就会被对方踩死！
　　“给我倒下吧你！”感觉到此兽想跑，聂宇的速度骤然提升了一个台阶。几乎闪现般的出现在此兽头顶，聂宇的劈腿好似“战斧落下”，结结实实的劈在了他的脑门上。
　　“咯嘣！”骤然爆发的巨力令对方的半截身子陷入土中，周围的地面顿时出现了一层细密的裂缝。
　　“吼汪！”也许是被打懵了，也许是被聂宇逼到了极限。这头鬣狗摇晃了一下脑袋，朝着他就咬。
　　那副不死不休的模样，看的聂宇冷笑不已。这玩意可真是狡猾，看上去是要拼命，实际上却是在寻找逃命的机会……
　　九节钢鞭再度出现在手中，聂宇侧身躲过对方，然后一鞭子抽到了此兽的小腹上。狼，狗这类动物，那是典型的“铜头铁尾豆腐腰”！聂宇打断他的腰，看他还如何威风的起来！
　　强悍的力量以“隔山打牛”的方式侵入，聂宇很是刁钻的针对着了这个异兽的脊椎骨。只听到“咯嘣”一声响，这只死狗忽然发出了痛苦的哀嚎声。而聂宇则从他背后靠近，按住了此兽的脑袋。
　　搜魂发动，聂宇的眼前“走马观花”般的浮现出了此兽的种种经历。他的一生，不过几息功夫就被聂宇所了解。
　　“这玩意虽说来自于荒古禁地，可是他对禁地的了解还真不多。禁地里边太过危险，它根本不敢乱闯！”不着痕迹的叹了口气，聂宇转身离开了这个被打残的妖兽。
　　还以为能够通过对方获得荒古禁地的地图，没想到这货就是个欺软怕硬的软骨头。不过有总比没有强，多一点了解，那也是优势！
　　“下面，搜搜看那些修士们的记忆吧！这次圣地世家，究竟玩了什么手段，又派出了什么人！”
　　PS：很抱歉，最近的订正都很晚。老父因肾衰无力不愿爬五楼，闹腾着要买房！所以冥冬最近几天基本都在忙活这些事。选房，过户，新房装修，买新家具，搬家……这些都挺麻烦的！冥冬天天下班之后都忙的晕头转向的。
　　今天上午办的过户，下午回来冥冬才来得及写，还望各位书友见谅！未来几天，冥冬也少不得折腾，这一周内随时可能断更。就算更新，也要大半天之后才能订正。冥冬想要全勤，所以先对各位书友说声对不起！很抱歉，给你们的阅读带来不便。

第二百五十一章 杀机
　　第二百五十一章杀机
　　搜魂再度发动，聂宇的表情连连发生变化。此番获得的信息，还真不少。世家和圣地这次还真是大手笔，居然以延寿的灵药驱使散修探索荒古禁地……
　　“圣地长老已经进来了，为了打通前往圣山的道路，他们出手引走了金翅大鹏和诸多异兽。其他同学前几天前就被带到，突然爆发的兽潮将他们冲散。荒古禁地的荒奴现身，荒古世家姬家也加入了这次行动……”
　　接连对四个人进行搜魂，聂宇不着痕迹的叹了口气。本能最后得利的圣地长老，因为荒古禁地的妖兽阻拦不得不出手，这绝对不是巧合！还有那些所谓的荒奴，这些家伙简直就是给叶凡保驾护航来的！
　　“真是人比人，气死人啊！”在心中抱怨了一句，聂宇再度开始移动。不管怎样，圣地和世家帮他们分担了压力是事实！这么好的机会，如果放过那就太亏了！
　　见聂宇行动起来，众人连忙跟上。靠着鬣狗的记忆，聂宇不断朝着圣山进发。他们穿过了一片树林，来到了一个小山坡上。在哪里，六人见到了圣山的影子。
　　“还好你没有让小婷婷一块进来，不然的话，荒古禁地的诅咒很有可能让太阴之体的死劫提前！”遥望着圣山的影子，叶凡长出一口气。随着他们越来越深入，那股剥夺时间的力量越发强大起来。
　　“有时间担心婷婷，还不如担心一下我们自己。如果不能获得圣果神泉，咱们都会老死在这！”和申突然插话，胖乎乎的脸上难掩疲惫。仅仅在这鬼地方呆了十几分钟，他就有种身心俱疲的感觉。
　　“现在后悔已经晚了！我让你留下看着小婷婷，是你非要跟来的！”朝着和申投出了一个“你怨谁”的眼神，聂宇有些愤愤不平。
　　留个人照顾姜婷婷是他早就想好的事情，如果他们暂时回不来的话，自家宝贝徒儿也不会受到啥委屈。就算圣地的人找来，那人也能借着姜家的名头暂避一时，可谓“两全其美”！但结果呢，从叶凡到和申大家一溜烟的都拒绝了。
　　就在和申被叶凡怼了个“红脸”之时，一阵狂风忽然掀过众人头顶。眼角余光之中，一个巨大的翼展猛然一抖。那金色的翅膀只出现了一瞬间，可是聂宇很确定，那玩意少说也在五百米以上。金色的羽毛，宛如金铸！
　　“那是金翅大鹏，他好像在追逐着什么！？”猛然抬头，聂宇的心中一紧！
　　那只金翅大鹏应该是初入仙台的存在，因为血脉强横寻常的仙二大能都不是他的对手。想要对付他，至少也得是圣主出手才行！
　　眼中隐隐涌上一层星力，聂宇的目力获得了惊人的提升。此刻，他看清楚了金翅大鹏追杀的东西。那是一辆装潢华丽的车子，其上有九只酷似凤凰的异兽拉车！
　　车身之上，五色神光笼罩，道与理交织错杂，看上去很是不凡！只可惜，这个强大的宝贝车辇现在的用途是“逃命”！车子的主人，正在被追杀……
　　恐怖的能量波动骤然炸开，九凤朝阳车猛然受阻。就是那短暂的停滞，使得身后的鹏鸟追上了对方。
　　举爪一扫，车辇被大鹏打的凌空翻转了一圈。前方用作拉车的异兽疯狂嘶鸣，似乎受到了惊吓！
　　挥动着巨大的翅膀，鹏鸟通身金灿发光，看上去就好像一朵“金色的云彩。”他的目光仿佛能够洞穿一切，那逼人的野性，让九只拉车异兽慌作一团。无论车内的人如何催促，他们都无法形成统一的行动。
　　“啊！”似乎是感觉有些聒噪，鹏鸟发出一声嘶鸣。
　　那声音百里可闻，一下镇住了这九只酷似凤凰的异兽。他们体内流淌着的血脉很是不凡，可是跟金翅大鹏相比，就要差多了。双方之间的关系，是典型的“上克下”！
　　“轰！”车子周围爆发出了惊人的火焰，车辇的主人不愿坐以待毙。他催动道纹强行操控九只异兽，想要继续逃窜，然而金翅大鹏并没有给他这个机会！
　　金色的鹰爪猛然落下，瞬间洞穿了一只异兽的身体。这家伙只来得及哀鸣一声，就死的不能再死了。
　　紧挨着此兽的同伴，在死亡的巨大压力下奋起反抗。它锐利的啄不断击打在金翅大鹏的爪子上，溅起点点火光……
　　“唰！”被这微不足道的反应惹怒，金翅大鹏猛然一点脑袋。正在攻击的异兽，顿时被他击碎了头颅。不过呼吸之间，两只异兽就在毫无反抗之力的情况下被解决。
　　就在他准备收拾其他异兽时，一道红光忽然从车内冲出。那是一个赤红色的大印，其上充斥着万钧之力。神力流淌，这玩意迎风就涨，而他的目标赫然就是鹏鸟的脑袋。
　　二者之间的距离非常接近，大印几乎眨眼间就砸到了鹏鸟的身上。他的脑袋和大印相撞，发出了一股可怕的波动。劲力余波落下，直接扫秃了一座山头。
　　“看来荒古禁地的规则对于强者和弱者的约束力是不同的，强者虽然受限但还是能够动用神力，而弱者不行！”看着远处的大战，叶凡眉头紧蹙，他试图找出这个鬼地方的规则。
　　“强者的确有着一定的反抗能力，不过这跟我们不够深入也有干系。好了别看了，我们时间不多。受到掣肘的圣地长老肯定是打不过金翅大鹏的！逃命都没戏！”
　　朝着后边的人说着，聂宇再度行动起来。仿佛是为了应证聂宇所说，吃痛的金翅大鹏猛然一挥翅膀，可怕的力量直接打碎了“九凤朝阳车！”
　　其中的修士趁着这个机会借力逃跑，然而，对方的速度比起金翅大鹏来要差太多了。金翅大鹏猛地一张口，一个黑洞凭空诞生。强悍的吸引力拉扯着对方靠近黑洞，然后这位长老大人就被搅成了漫天血雾。
　　“我说兄弟们，我们真的能得到圣果吗？老实讲，我感觉自己这老胳膊老腿有些吃不消了！”前行中的和申看着这一幕，脸色有些发黑。连圣地长老都死了，更何况他们！或许他们进来之前，太过自信了些！
　　“我们会得到的！一定会！”嘴里这么说着，聂宇的拳头紧紧攥成一团。
　　正在这时，一声惊呼吸引了他的注意力。循着声音向后看去，聂宇看到了林佳惊恐的脸。她伸手指着一个方向，婀娜的身姿有些颤抖。
　　“小心！”几乎是从牙缝里挤出的这两个字，林佳的眼中倒映着一个怪物。
　　此刻，他们左侧的山岳旁，一个巨大的脑袋冒了出来。那是一个酷似西方巨龙的蜥蜴，身长足有百丈高。他的手上拿着一个血肉模糊的东西，看上去像是某种妖兽的半截身体。
　　“那是……姜家的神狙！该死的，姜家人也出事了吗？”情不自禁的咽了口吐沫，聂宇发现巨蜥正在盯着自己。琥珀色的黄色眼睛一闪一闪，这个怪物的竖瞳，缩成了一条缝！这是……想要进攻的征兆！
　　“跑！”张口发出一声道喝，聂宇瞬间招出了九节钢鞭。眼前这个怪物就算比不上金翅大鹏，只怕也是能够比拟化龙级别的存在。这一下，可真是麻烦了！
　　见聂宇拿出神兵，众人立刻明白了他的打算。没有任何的犹豫，这些人立刻四散而逃。在生命的威胁下，这些人统统发挥出了百分之百的潜能。
　　“吼！”看到叶凡等人离开，巨蜥发出一声怒吼，房屋大小的爪子朝着逃跑的众人扫去。
　　以他的实力，即便只是挥一挥爪子，那也是一阵狂风来袭。逃窜中的五人，眨眼间就被扫飞无踪，鬼知道他们飞出去了多远！
　　“混蛋！我在这里，有本事和我打！”一下失去了老同学的身影，聂宇咬牙切齿的盯着眼前这个庞然大物。
　　叶凡可是他的保命符，自己能不能得到圣果全看他的了！如果没有对方，他如何在这个杀机四伏的地方活着！？
　　听到聂宇的吼声，这个怪物的视线稍稍下落。眼前这个小不点貌似是在挑衅他，反正都是要死的，这是何必呢！？直接踩向聂宇，巨蜥想把他踩成泥。然而聂宇的敏捷，却超过了他的预料。
　　之前为了照顾林佳等人，聂宇连百分之一的速度都没有施展出来。当他们离开后，聂宇终于可以肆无忌惮的发挥了。
　　老实讲，如果不是世家和圣地威胁，他还真不愿带这些老同学进入荒古禁地。因为一块行动，就代表着“他要当保姆了”……
　　轻松脱离了对方的攻击范围，聂宇抬手接引星力，施展出了“只手摘星辰”。但在他出招的瞬间，聂宇发现自己的神力就和即将凝固的水泥一般难以动用。这一招的威能，连平时的一半都没有。
　　“该死！屋漏偏逢连夜雨吗？”拼命催动着神力，聂宇发现自己的神力勉强还能运作，但是却无法离体攻击。也就是说，想要对付眼前这个庞然大物，要么肉搏要么逃！
　　“啪！”被星力大手呼到脸上，巨蜥愣了一下。随后他那双吓人的眸子中，闪过了一丝名为“愤怒”的情绪。庞大的身体一动，顿时地动山摇。这个怪物，追着聂宇踩踏而来……
　　感受着身后掀起的劲风，实力的差距让他做出了选择。还肉搏……肉搏个屁，这个怪物的力量保守估计也是他的十几倍！这些异种，就没有一个好惹的！
　　就在聂宇四处逃跑之时，被劲风掀飞卡在树上的叶凡利用通灵武器，砍断了一截枝杈。刚刚的他只感到一股大力袭来，然后就飞上天啦。好消息是，现在的他距离圣山更近了。坏消息是，自己需要孤军奋战……
　　“我这一下，怕是飞过了两座山都不止！真不知道，这是运气好，还是运气坏！”揉了揉疼痛的小腹，叶凡的眼前一座山峰直插云霄。作为来过一次的人，叶凡自然知道，那是栽种了圣果的山峰。
　　“我想你的运气绝称不上好！”叶凡话音刚落，一个声音忽然传来。扭过头，聂宇看到了一队骑士，那些骑士抬着的旗帜上，写着一个大号的“姜”字。
　　“是周毅，刘云志他们！”回身看到了老同学，叶凡的脸上看不出丝毫的情绪。
　　眼前这群人，多半是他的敌人。他看到刘云志和包正，在姜家人耳边耳语，目光不时就会扫过他！
　　“你就是哪个吃过圣果的幸运儿！”挥手屏退了二人，姜家一位身份不低的中年人走了过来。他的嘴角微微勾起，其上的喜意显而易见。叶凡的出现，无疑让他们成算大增。
　　“这两个混蛋！”盯着刘云志和包正看了一眼，叶凡不由得攥紧了拳头。这两个混蛋，居然把他卖了！同是地球来客，他们竟然做的这么绝！
　　“是如何，不是又如何！”没好气的回了一句，叶凡有些明白和申干掉李旭时的心理了。不管是不是老乡，只要成为敌人那就要像“秋风扫落叶”般无情。
　　“以你的体质，再加上圣果，有很大可能采集到圣果！只要你能拿到此物，我姜家绝不会亏待你！”没有理会叶凡语气中的不满，姜家人直接画起大饼来。
　　闻言，叶凡心底只有冷笑。对方所谓的不会亏待，无非就是赏几根骨头罢了！“捡芝麻丢西瓜”这种蠢事，他怎么可能做！
　　姜家人想要利用他，那他也想利用对方！在登上圣山前，估计还会有不少的阻碍。不然的话，此地生活着的妖兽怎么可能留着圣果不吃。
　　“聪明的选择！”见叶凡点头，这人给他准备了一身交织着道与理的骑士装。这件宝衣能够稍稍抵抗荒古禁地的诅咒之力，增加叶凡采摘圣果的成功率！
　　随着叶凡主动穿上骑士装，那名中年人稍稍放松了对他的看管。其实他是想要用些手段控制叶凡的，只不过这里动用神力，需要付出不菲的代价！
　　“叶凡，你怎么会在这里！？”当此人离远之后，柳依依走上前来，给了叶凡一个大大的拥抱。在场的老同学里，也就是柳依依和叶凡的关系最为亲近了！
　　“喂，依依啊！这么厚此薄彼的，不好吧！见到我们，你都懒得多说一句话。遇到这个不能修炼的废物，你却如此热情！”意味深长的话语传来，李长青别有用心的凑上前来。

第二百五十二章 攻山
　　第二百五十二章攻山
　　“李长青，你！”听到李长青的话，柳依依气的满脸通红。因为天赋过人，她被呵护的很好。来到这个世界那么久了，柳依依还是一副柔柔弱弱的感觉。反观其他人，每个人都或多或少的都带着几分杀气。
　　“依依，没必要跟这种小喽啰生气。”撇了李长青一眼，叶凡根本没有把对方看在眼中。李长青如今不过堪堪踏入“命泉境界”，如此天赋虽说不差，可是比起来到地球的老同学们，无疑是次一些的！
　　他们这些地球来客几乎同时接触修炼，天赋强机遇好的如林佳，周毅，和申，叶凡一流几乎都是命泉巅峰。次一些的李长青，王艳，王子文，张子陵等人刚刚踏入命泉境界。还有就是李旭这些苦海修士了！
　　“怎么就你们，还有一些同学呢？”目光掠过众人，叶凡发现除了聂宇等人外，在场的同学还是不全。难不成，他们被姬家和摇光圣地带走了？
　　“没来的人，有一半都死了！修炼界是一个弱肉强食的地方，适者才能生存！”回答叶凡问题的是周毅，来到这个世界后他比在地球的时候更加沉稳了。
　　“死了啊……”不着痕迹的叹了口气，叶凡的脸上闪过一丝悲伤。
　　客死他乡，这是何等的可悲！想到他们的境遇，再想想自己，叶凡心中回家的想法越来越强烈。纵然是死，他也要死在地球上！
　　“说我是小喽啰？我这就让你这个凡人明白谁是小喽啰！”就在叶凡和周毅说话时，李长青的脸色顿时黑了下来。他要教教这个混小子，什么是敬畏！
　　一个健步上前，李长青作势欲抽。就在这时，地面忽然一颤。顿时，姜家人的脸色一变。他们催促着众人上路，生怕被未知的存在追上来！
　　而这时，造成震动的罪魁祸首，正在地上疯狂打滚。只见巨蜥的屁股上，鲜红的血液流淌不已，形成了一处血泊。而聂宇，则在此兽不远处以惊人的速度逃遁。他的怀里抱着一个人影，周身被鲜血染得通红。
　　“把我放下来吧，我没事，只是沾了点血！”倔强的声音从怀中传来，聂宇低下头看到了一双极具诱惑力的丹凤眼。脸上的血渍，难掩女孩的绝色，有那么一瞬间聂宇还真有些小心动……
　　“你不该让自己置身于危险之中，我一个人能搞定！”没有理会对方的要求，聂宇将速度提升到极致。林佳曼妙修长的身体，抵在聂宇的胸口，让他感觉到一股异样的柔软。
　　“如果不是我出手偷袭让他分神，四下逃窜的你或许已经被哪个怪物踩死了！”被聂宇抱在怀里，让林佳有些享受。
　　在地球时，林佳最后悔的事情，就是没有趁着聂宇亲她那次把一切挑明！她居然因为害羞，逃掉了……如果当初她抱住聂宇，大喊一声“你要负责！”或许，就没有朱雨霖什么事了。
　　“我的星辰体能够接引星力，就算神力不能动用，我也可以靠着星力一战！况且，我还有底牌！”嘴硬的说着，聂宇不愿展露出自己弱势的一面。男人，不能说不行，哪怕真的不行，也要嘴硬到底。
　　“好，好，好，你厉害……为了你我耗去了自己的底牌，有没有赔偿啊！”
　　“你想要什么赔偿？以身相许够不够！？”
　　“够啊！很够！我这人不贪心，我不要什么生生世世，一生一世就够了！”
　　“一生一世还不够贪心啊！大姐！这个是我炼制的阵台，威能相当于四极修士一击，足够顶上你的底牌了！”
　　你一句我一句的互撩，二人感觉气氛变得有些古怪。在林佳成为修炼者后，她就好像一颗被剥去外壳的原石，绚烂而美丽！一举一动间，给人一种难言的诱惑感。
　　“真是丑爆了！你就不能送女孩子一些精致的东西吗？”一边接过聂宇的阵台，一边抱怨，林佳的话一语双关。不过聂宇懒得关心这些，在这个鬼地方，他可没有哄女孩的闲心！
　　“在这种时候，就别提什么美丑的了，实用才是王道！”
　　“就好像你把神兵放大，然后用千年杀把那头巨蜥灌（和谐）肠，获得了逃命的机会！？这很王道！非常王道！亚瑟王要是知道这一招，他能激动哭了！”
　　“……，我好像在你的话语中听到了一丝嘲讽的意味！不过你我能活下来，全靠这招。你得承认，这很有用！”
　　“你一定是多心了，我在夸你！这么不要脸的招数，一般人想不到！”
　　“你都已经骂上了，小妞！”在对方挺翘的屁股上一抓一捏，聂宇的突袭惹得林佳惊叫一声。正在这时一阵极度危险的感觉涌上心头，猛然朝着左侧看去，聂宇看到了一堆头颅！
　　“九头蛇！？真特么刚出虎穴，又入狼口啊！这破地方简直步步杀机。”看着远方那别墅大小的脑袋，聂宇不知道该说些什么。对方的鳞甲约有巴掌大小，不仅细密还闪烁着金属色的光芒，一看就很耐揍。
　　聂宇觉得，这家伙不会逊色于金翅大鹏，而且对方已经注意到了他。这很要命，要命至极！难道，他要立刻动用底牌？鬼知道在这破地方释放圣威，会是什么下场！
　　“你有没有觉得，这个家伙在盯着我们！？”林佳的声音有些气弱，这怪物给她的压力太大了，大到难以想象。如果没有聂宇，她恐怕会直接僵在原地！
　　“你是个修士，相信你的直觉！他就是在盯着我们，只不过我们很弱小，没有激起他的攻击欲望。但是无论如何，此路不通了！”
　　“你还想采摘圣果？这里的怪物太多，太危险了！我们是不可能得到圣果的！你也感觉到了吧，我们的生命之轮上多出了很多伤痕！”
　　“我必须要试一试！不仅仅是为了小婷婷，也是为了我自己。修行之路，越往后走就越难，我需要足够多的宝物推动我快速稳定的修炼！”想到万族复出，想到黑暗动乱，想到成仙路，想到未来的种种。聂宇的心中充满了不安。
　　曾经，他以为自己靠着“破界珠”可以避开这一切！但现实是，破界珠并非无敌。大帝至尊哪个级别的存在，可以影响到此宝。
　　从妖帝坟冢出来后，破界珠出现损伤就是最好的证明！想要乱中获利，又想不承担风险，那是不可能的！
　　就在聂宇被九头蛇盯得一脸不知所措的时候，地面忽然传来一阵异样的震动。接着，他看到了姬家的旗帜，以及紧随其后的巨蜥。真是不知道，这两方是怎么撞到一块的！
　　“嘿！快逃！”姬家的队伍中，王子文的声音传来。和叶凡一样，他也被进入此地的势力所抓。只不过，他没有叶凡那么被看重罢了！
　　“跑尼玛啊！这种情况下乱动，很有可能被九头蛇盯上！你这是嫌自己死的不够快！”小心翼翼的观察着山上盘踞的大蛇，聂宇发现对方的几个脑袋移开了。见状，聂宇情不自禁的俯下身子，他在寻找最佳的逃跑时机！
　　和低调的聂宇不同，姬家人和巨蜥都像是“愣头青”般肆意妄为。他们的行动一定会惹得九头蛇进攻，聂宇需要的就是等待……
　　“吼！”聂宇想的很好，可是有那么一句话叫“理想很丰满，现实很骨感。”就在聂宇呆在原地寻找脱身机会的时候，他的身影落入了巨蜥眼中。
　　想到刚刚遭到的屈辱，巨蜥的眼中都在冒火。他立刻舍弃姬家人，朝着聂宇冲去。他要嚼碎这个小不点，把他嚼成肉渣子，再吞下去！
　　“法克！”立刻拖着林佳往前跑，聂宇脸色微变。他能感觉到，九头蛇在注视着自己！
　　阵台瞬间出现在手上，聂宇的意识连通了储物空间内的黄泉土和圣人骨粉。只需要一个念头，他就能发出“雷霆一击”！
　　“轰！”巨蜥那巨大的身形，每迈出一步都是数百米距离。在他的面前，聂宇的速度显得有些缓慢。不过几个呼吸，这货就追了上来！
　　阴影笼罩了聂宇，他能感觉到巨蜥掀起的劲风。深深的吸了一口气，聂宇的眼中闪过一丝坚定。下一刻，聂宇忽然来了个大转弯，仿佛“离弦之箭”般冲向九头蛇！反正他有底牌在手，就算冒险一番也无妨了！
　　这个突然变道，让巨蜥咬了空。回首看向聂宇，巨蜥扑腾着追击过去。就在这时，一股劲风忽然破空而出。
　　眼看着就要追上聂宇的巨蜥，被一下提到空中。九头蛇以迅雷不及掩耳之势突然发动了“雷霆一击”！
　　“成功了！这一招‘祸水东引’果然有用！两害相权取其轻，我和巨蜥一块冲过来。果然是威胁更大的他先被攻击！”
　　看到九头蛇的两个脑袋撕咬巨蜥，聂宇心下大定。而这时，姬家队伍里面有人向聂宇招手。那人不是别人，正是逼着聂宇叫他爷爷的姬常威！
　　“该死的，看来我又要出名了！”在看到姬常威的瞬间，聂宇有些头大。获取圣果这种事，一次是运气，两次那就惹人怀疑了！
　　心中犹豫了片刻，聂宇还是主动靠了过去。未来的事情，未来再说。眼前的现实是，想要获取圣果就必须要“大势力的助力”。
　　大不了出来以后告诉别人，自己把圣果吃了。反正这玩意放在破界珠的储物空间中，也没人能发觉到！
　　“孙女婿，你也来了啊！你说你离开了妖帝坟冢也不报个信，我还以为你死了呢！”聂宇靠近之后，姬常威非常热情的拍了拍他的肩膀。
　　那一声“孙女婿”，听得林佳噗嗤一笑。聂宇和姬家的关系，早就有人传出来了。听说，聂宇那未婚妻现在还在喝奶呢！
　　“老爷子，你就别逗我了！我收小婷婷为徒的事，我不信姬家不知道！”一边说着，一边飞遁，聂宇暗道一声侥幸。因为巨蜥和九头蛇相互纠缠的缘故，他们得以继续朝着圣山进发！
　　“你收姜家人为徒，我倒是没什么话说，可是蝉月的意见很大啊！她说自己是个宝宝，升级为师娘就没人疼爱了！”姬常威嘴上说着姬蝉月，可是聂宇明白。“意见很大”的人并非哪个小奶娃，而是姬家的其他派系。
　　聂宇如果想要继续维持和姬家的关系的话，那就需要“投桃报李”了。而现在，摆在他眼前的就是一个大好机会。采摘到圣果，交给姬家，姬家高层绝不会亏待他……
　　“姬常威虽说是在敲打我，但他的话多少也有点道理。我收姜婷婷为徒的事情，在姬家人看来，就是两面逢源！不达仙台，在荒古世家这种庞然大物的面前就没有话语权，我需要一定的时间去成长！就算我不送上圣果，那也应该表表态，给些甜头！”
　　心中不断衡量着各类问题，聂宇的眼神变得深邃。就在他思考之时，姬家，姜家和摇光圣地的先头部队，正在逼着聂宇的同学们攀登圣山。
　　“是叶凡，他怎么会在这里！？还有那玩意是……九龙拉棺！”抬头看向雄伟壮丽的圣山，聂宇猛然回神。此刻的圣山之上有着数千骸骨，正在不断攀爬，而他们的目标赫然就是一个青铜馆！
　　“云峰，怎么回事，怎么提前行动了！其他势力的长老呢！？”就在聂宇观察着圣山的情况时，刚刚赶到的姬常威朝着此地的一个姬家人询问道。此时此刻，三大势力就他一个道宫以上的存在！
　　“回长老的话，圣山附近蛮兽异种多不胜数，三家长老死伤过半！除了您以外，一个来到此地的人都没有！若非我等实力弱小，引不起兽王的兴趣，我等也不可能踏足此地。”
　　姬云峰的话，让姬常威脸色微沉。他们姬家派了三路人进入，而姜家和荒古禁地各派了五路人马。这么多人进入荒古禁地，却只有他们这一路成功到达……闹哪！？
　　不对！如果不是因为巨蜥的缘故，他们也得在九头蛇哪里损兵折将，这鬼地方实在是太危险了！这一次行动折损的化龙修士，怕是不下一手之数。
　　“大人物呢，难道他们没进来？以他们的实力应该能闯过来吧！？”

感谢和请假！
　　感谢“书友20190525141244351；壹粒浮尘；魏理军；规划计划121；书友20190918181546973;亮K123；世说鑫语；实诚的小胖；郁晓白；颓废智宸；天涯冰激凌；没有小时候的感觉了；玄微散人；继续悲伤；Ver.Swal；朱伟；是浩哥哥；天字一号吊”的月票支持，冥冬拜谢！
　　今天我们这高温三十七度，冥冬又洗凉水澡，又开空调的，搞的自己有点发烧！请假一天，还望书友们见谅！

第二百五十三章 千钧一发
　　第二百五十三章千钧一发
　　将心中的疑惑问出，姬常威发现姬云峰等人也是一头的雾水，好像大人物进入此地之后就消失无踪了！一时间，姬常威的心，沉到了谷底。
　　“因为主事人未至，而大家伙的寿元消耗有些大，所以我等擅作主张，派他们前去攀登圣山！”发现姬常威的脸色不好看，姬云峰等人还以为自己的越权行为惹怒了对方，于是他们连忙解释道。
　　“你们不必说了，我明白！孙女婿你怎么看看！”挥手打断了这些家伙的解释，姬常威转头看向聂宇。
　　在场众人里，实力仅次于他的就是聂宇了。而且对方得到过圣果，对这鬼地方的诅咒有一定的抵抗力。
　　“此事必有蹊跷！”一边回着没用的废话，一边看着攀爬圣山的众人，聂宇有些蠢蠢欲动。在这荒古禁地之中，就没有比叶凡身边更安全的地方了。谁都会死，就是叶凡不会！
　　“嘎嘣！”就在聂宇盯着叶凡的时候，一声轰鸣忽然响彻四周。只见一堆骨骸落下，李小曼的周围猛然出现了一片空地。那股力量澎湃浩大，饶是聂宇都感觉到了一股强烈的威胁感。
　　“她居然能爆发出这么强大的力量！绝对没错，这个家伙和原著中一样，被神鳄选中了！”拳头猛然攥紧，聂宇眼中闪过一丝杀意。
　　看过原著的他，先入为主的想要干掉李小曼。但是另一边，又有一个小人在他耳边呢喃。它告诉聂宇，这是现实世界，李小曼是自己的同学，她并没有得罪过自己……
　　“啪嗒！”被李小曼的突然爆发所波及，登山的同学统统受到了影响。叶凡还好，强悍的体质让他稳住了身形。而其他人就恨不得骂娘了，他们的情况本来就岌岌可危，现在更是直接翻船了！
　　李长青和王艳只来得及惊呼一声，就被骨骸吞没。俩人不远处，刘云志和包正相视一眼，同时加快了攀登速度。现在这种情况下，他们需要跑的比别人更快。然而，荒古禁地的诅咒却死死压制着他们的发挥。
　　头顶多出的白发和身上出现的皱纹，无不说明了他们承受的压力。此时此刻，状态稍好的也就是服食过圣果的叶凡了。不过，面对密密麻麻的骸骨，他能自保就已经很勉强了！
　　“这些人隐藏的真是够深啊！在采摘圣果这件事上，就算是圣地弟子也不一定比他们做得好！”看着齐齐拼命的众人，姬常威不由得称赞了一句。
　　世家圣地打圣果的主意不是一天两天了，但只有这一次让他们看到了成功的希望。
　　“别管这些事了！你不觉得，现在是个出手的好机会吗？”将目光收回，聂宇准备行动了。在这鬼地方呆着，对寿元是种考验。从风云世界强行创法，让他损失了上百年的寿命，现在的聂宇还真有点耗不起！
　　“的确！这些骨骸，生前可能是纵横一方的存在，但在死后只是一堆白骨罢了！云峰，你把你身上的禁器交给我孙女婿。我们爷俩合力，打出一条通路来！”
　　对于聂宇的建议，姬常威相当认可。如果他此番成功登临圣山，服食一颗圣果补充失去的寿元不为过吧！以他的天赋，再加圣果之助，他日登临仙台也不是不可能的事情。
　　聂宇接过禁器后，姬常威仿佛想到了什么，扭头看向摇光圣地和姜家的人。“你们两个小家伙也别藏着掖着了，现在大家的利益一致，有什么手段使出来吧。”
　　“利益一致个屁！双方实力对等吗？我们出力也是为了给你做嫁衣！”明面上点头，摇光圣地的徐姓修士和姜家姜汉忠各有心思。如果姬常威登顶，他八成会将圣果尽数收入手中，就算不全抓着，占个大头也是肯定的！
　　什么，你说姬家不敢同时得罪姜家和摇光圣地？开玩笑啊，一颗圣果足够让一尊圣人开开心心的出来几百年了。面对一尊活圣人，两大势力也只能忍气吞声！为了此事出动底蕴，实在是不值当啊……
　　“出手！”似乎是知道姜家和摇光圣地的人别有心思，姬常威立刻开口催促道！要说他心中没有自己的小算盘，那肯定是不可能的！不过算计的前提是，登临圣山，得到圣果。
　　禁器催动，聂宇，姬常威，姜汉忠，徐姓修士同时出手！强悍的能量波动横扫开来，骤然爆发的神力宛如汪洋一般滚滚而来。那毁灭性十足的力量，就算是大能也不敢硬接。
　　白骨漫天乱飞，一条直通山顶的通道被他们清扫了出来。见状，三大势力的人统统冲了上去。圣果他们不敢想，但是取点神泉还是可以的。
　　“啊！”当众人踏足圣山之际，姜家骑士中传来一声痛呼。原本和个中年人似的他，以肉眼可见的速度快速衰老。不过短短几息功夫，那人就成了一个身形佝偻的老者。看起来，他好像苍老了三十岁！
　　“踏上圣山后，这些家伙体内积蓄的诅咒之力瞬间爆发了！是巧合，还是……”紧跟在他们身后向上冲，聂宇忽然感到时间之力侵入自己的体内。那种热热的感觉，就和他上一次变老时一模一样。
　　轮海之中，彼岸空间在主动吸纳着这股力量。这个空间在一瞬间获得了莫大的成长，而聂宇却因为他的缘故损失了不少的寿元。
　　生命之轮眨眼间多出了数道裂缝，聂宇立刻吞下几团神泉水延缓自身的衰老。将自身的力量发挥到极致，聂宇和姬常威并肩而行，很快越过了攀登最高的叶凡。
　　看着二人的背影，叶凡一皱眉头。他的圣体对荒古禁地的诅咒之力有些抗性，再加上曾经服食过圣果的缘故，即便身在圣山上叶凡也能调动部分神力。现在这种情况下，叶凡不知道自己是该“立刻爆发”，还是见到圣果后“虎口拔牙”！
　　正在叶凡犹豫不决的时候，他的那些老同学乘人不备朝着山下跑去。这些家伙知道，他们没有和三大势力争夺宝贝的资本，所以他们果断选择了退出。
　　因为三大势力的逼迫，他们不得不“陪太子读书”。如今他们已经付出了足够多的寿元，这剩下的事情他们就不奉陪了！
　　“分出十个人抓住他们，这些小鬼还有价值！”发觉到这些人的行动，徐姓修士立刻下令道。
　　他们这些第一次踏上圣山的人，分分钟被削成了白发苍苍的老头！而聂宇的同学们却没有如此。由此可见，这些人的确可以在一定程度上抵抗荒古禁地的诅咒。如此好用的棋子，必须要榨干他们的利用价值才行。
　　“林佳，和申……”用眼角余光扫了一眼逃跑的老同学，聂宇压下了自己心中的担忧。记得原著中，他们都没事。能够活着从地球来到北斗，已经说明他们是“大气运”之辈！
　　距离山顶越来越近，聂宇的心中微微有些激动。马上，他就要见识到第二种圣果了。为了叶凡，小婷婷还有他自己，聂宇最少也要得到三颗圣果才行！
　　“轰！”就在他距离山顶不足五百米的时候，冲在最前头的姬常威忽然被毫无征兆的打飞出去。他就好像一个坠地的流星，狠狠朝着聂宇砸了下来。
　　这异变发生的突然，聂宇反应过来之时，姬常威已然到了他的身前。身前浮现出了一个太极图，聂宇调动起阴阳二气连消带打。足足退出去十几米，聂宇才将姬常威身上的力道完全卸去。
　　“发生了什么事？你怎么遇袭了！？”说话间，聂宇的嗓音有些苍老，现在的他好像一个五六十岁的老人。越是靠近圣山山顶，诅咒之力就越强烈，就连叶凡都从少年变成了青年！
　　“是，是荒奴！”姬常威指着一个方向，脸色说不出的凝重。刚刚那一下，把他身上的法衣都给打爆了！太危险了……
　　顺着他指着的方向看去，聂宇见到了一位绝代风华的女子！她一身白衣随风而动，站在山崖上宛如一朵“天山雪莲”。只是看了她一眼，聂宇的脑海中就闪过了“出淤泥而不染，濯清涟而不妖！”这句话。
　　似乎是察觉到聂宇在观察她，女子偏头和聂宇对视了一瞬。那清丽绝世的模样，让聂宇有着片刻的失神。此女美的如梦似幻，钟天地之灵慧，堪称“完美”！聂宇见过的美女不在少数，可是能和她一较长短的，还真是屈指可数。
　　“天璇圣女！”情不自禁的道出了此女的身份，聂宇的后背挨了姬常威一巴掌。这是什么时候，聂宇还有闲心看美女，他都老的白发苍苍了！
　　“别看了，我们催动禁器击退她！？”
　　“没用的，非绝代人物不能成为荒奴！她是圣主级……不，是仙三王者中的佼佼者！”神情凝重的看着来者，聂宇心脏狂跳。这个家伙此刻出来，绝对是给叶凡保驾护航的！他应该如何突破这个恐怖的家伙？
　　“那这么办！都已经到这里了，难道要功亏一篑！”姬常威的声音充满了烦躁和不安，聂宇也急躁的挠了挠头。
　　难不成，动用圣人骨粉？这玩意没轻没重的，要是伤了天璇圣女，老疯子和卫易能扒了他的皮！看来突破的机会，还得在叶凡身上。
　　“我豁出老命帮你拖着，你带着哪个家伙往上冲！见势不妙的情况下，你就把他丢出去当挡箭牌！”随着聂宇看向叶凡，姬常威的脸上闪过一丝决绝。好不容易到了这里，绝对不能功亏一篑！
　　“摇光圣地的人！把你们的禁器给我，我需要最少三次出手机会！叶凡过来，咱们两个联手！”
　　“这……”听到聂宇的话，徐姓修士眉头一皱。他不想给，但是这种情况下他不得不给。不然的话，姬常威这尊大神很可能会一掌劈死他！
　　倒是叶凡没啥犹豫的，几个纵跃就来到了聂宇身边。姬常威的话他当然听到了，可是他相信聂宇！如果真到了千钧一发的时候，不用聂宇动手，他自己就会站出来吸引火力。
　　“给你！”咬着牙抛出禁器，徐姓修士看上去好像更苍老了。而这时，天璇圣女如同鬼魅一般朝着众人飞了过来。她速度不快，但是给人的压力却无比巨大！
　　“走！”朝着聂宇吼了一声，姬常威一马当先。随着他一掌击出，此地光华万丈，气冲霄汉。滔天的神力，恍如“银河落九天”般落下，此刻的聂宇觉得圣山都摇颤了一下。
　　抓着叶凡的一只手，聂宇周身星影环聚。“星辰耀九天”的异象，在这鬼地方只能施展出一些虚影，但是有总比没有强。他的手死死抓着阵台，掌心之中充满了汗水。
　　聂宇有种直觉，如果在荒古禁地中爆发圣威，很有可能会引起女帝或大成圣体的注意。被青帝盯上就让他头大无比了，如果再被女帝关注，那他还活不活了！
　　聂宇并不知道，早在自己刚刚来到荒古禁地的时候，关注叶凡的女帝就有所察觉。他以为自己隐藏的深，殊不知自己早就已经在对方那里挂名了！
　　面对姬常威的全力一击，天璇圣女没有过多的关注。抬手一点，这道足可“移山填海”的攻击就化为青烟消失。
　　她的目光呆滞，但是聂宇却能够感觉到对方正在关注着自己。二者间的距离越来越近，聂宇的心也随之提到了嗓子眼。
　　看着自己的全力一击没有起到半分效果，姬常威的脸阴沉的仿佛能滴下水来。就在这时，姜汉忠忽然丢过来了一个东西！那是一个丈长的古塔，看上去平淡无奇，但却蕴含着一股惊人的威压。此物正是，荒塔的仿制品！
　　“姬前辈，用此物！”姜汉忠说着，转过头就跑。天璇圣女此刻盯着的可不止是聂宇叶凡，还有他们。现在获取圣果不是最紧要的问题，保命才是！
　　天璇圣女的玉指缓缓滑动，跑在最前边的聂宇和叶凡感觉自己被某种气机锁定。惊人的力量在汇聚，感觉到死亡威胁的聂宇直接用阵台指着天璇圣女。他知道，自己不动用底牌的话将必死无疑！
　　“给我镇！”就在这千钧一发之际，荒塔忽然被抛出，姬常威的神力宛如不要钱一般的涌入其中。下一刻，小山般的荒塔从天而降狠狠砸向了天璇圣女。

第二百五十四章 圣果分配
　　第二百五十四章圣果分配
　　“荒塔的仿制品？”因为见过荒塔的缘故，聂宇一眼就认出了从天而降的东西。他感觉此刻落下的东西不是一座巨塔，而是一方小天地。看来姜家多年的研究和模仿，颇有所得！
　　仿制品轰然落下，使得圣山猛然一震。塔身之上道韵流转，直接引动了“天地大势”。那古朴又自然的感觉，给人一种无与伦比的压力。饶是神情呆滞的天璇圣女也不敢直撄其锋，主动选择了退让。
　　“想跑？”一击不中，姬常威再度催动起荒塔来。恐怖的威压横扫八方，荒塔仿制品如影随形的追在天璇圣女身后。传说荒塔曾经震死过仙，今日他就要镇杀这个昔日的“天之骄女！”
　　眼看着荒塔距离自己越来越近，天璇圣女忽然挥手反击。一个古朴玄奇的文字凭空出现，仿佛诠释着世间的大道真谛。那是一个“帝字”，其中蕴含了《天璇帝经》奥秘，而它的涵义是“天”……
　　“咯噔！”当这个“天”字出现后，姬常威也看出了其中深浅。正在这时，天璇圣女一掌打出，推着这个帝字迎上巨塔。伴随着一声脆响，塔身之上突然出现了一道黑漆漆的裂缝。
　　见此一幕，聂宇的脚下出现了一个玄之又玄的道纹。这个道纹由纯粹的星力构成，但其中却有一股空间规则之力涌动。那个道纹，是聂宇对空间的所思所想所悟。是由他创建出的，最适合自己的东西。
　　一步踏出，聂宇奇迹般的带着叶凡跨越了空间。下一刻，他们二人顺利登临山顶。目光掠过四周，聂宇看到了汩汩而流的神泉，以及神泉旁边的“奇异小树”。
　　“成功了！”心中一喜，聂宇拉着叶凡就朝圣果跑去。
　　就在这时，一道“撼天动地”的金属碰撞声传来。面对荒塔的仿制品，天璇圣女开始动真格的了。仅仅几招，仿制品就被打的扭曲变形。眼看，是撑不了几下啦！
　　不着痕迹的叹了口气，姬常威命令所有人离开，然后控制着此物和对方硬碰。他的心中已经做好了最坏的打算，在场这些人里能逃掉几个，就看天意吧！
　　“砰！砰！”又是两声巨响，仿制荒塔终于撑不住了。巨大的塔身几近崩碎，其上充满了密密麻麻的裂缝。
　　这个仿制品的威能比起圣主的神兵都不弱分毫，可惜它的对手是一名强大的仙三王者！能坚持到现在，已经是极限了！
　　“给我爆！”盯着即将毁灭的仿制品，姬常威眼中狠意一闪，直接引爆了此宝。聂宇已经登顶，他必须给对方争取到采摘圣果的时间！
　　巨大的轰鸣声响起，气冲霄汉的劲力撕开了天空。爆炸掀起的劲浪，遮掩了一切。但是聂宇还是能够感觉到，危险依旧……
　　“叶凡你去摘圣果，我来取神泉。时间不多，抓紧时间！”直接跳入哪个两方大小的神泉池中，聂宇眨眼间就取走了一半神泉。破界珠的储物空间级别相当高，聂宇还没见到什么东西是他不能收取的！
　　正在这时，聂宇感觉自己轮海中的至尊骨突然发热。下意识的取出此物，至尊骨上复杂的铭纹闪烁不定。一股吸力凭空出现，神泉水中的神性物质和生命精气疯狂融入其中。
　　原本玉石般的骨头上，一点血色迅速弥漫，这至尊骨眨眼间就发生了天翻地覆的变化。其上的生机越发浓郁，聂宇感觉此物仿佛焕发了新生！
　　“至尊骨复苏了！”心下一喜，聂宇准备将此物收回。正在这时，聂宇发现这骨头上的纹络有些改变。
　　聂宇得到此物已经有十四五年了，对于上面的一切，他可谓异常熟悉。这纹路的变化，根本瞒不过聂宇。
　　“重生至尊骨？不对，好像没有那么彻底……但的确是重生了！”想起《完美世界》的部分内容，聂宇忽然有了一个大胆的猜测。眼前这一幕，简直和石昊的至尊骨重生，有着“异曲同工之妙”！
　　石昊天生至尊骨，但是在年幼时，他的至尊骨被自己的堂哥石毅生生挖去。一代天骄几度濒死，好不容易才活了下来。
　　后来在石昊被挖骨的位置，新的至尊骨孕育。在大量的神性精华的堆彻下，至尊骨重生，孕育出了强大无比的“轮回宝术”！
　　在聂宇看来，石昊的这种情况，很像是植物的“移栽”！表面上看石毅母子取走了石昊的至尊骨，但是这种行为就好像“扦插”一般。石昊只要还活着，那就说明“泥土”和“根系”还有留存。以这些东西为基础，就有“重生至尊骨”的希望！
　　而聂宇手上的至尊骨，比起石昊的情况又有所不同！聂宇得到至尊骨时，这块骨头毫无疑问已经没有了生机。是九叔世界中，阴曹地府里的三生石激发了原主人的阴魂。
　　被唤醒的哪位圣人，以惊世伟力抽调了一丝轮回之力才让“至尊骨”有了复苏的迹象。之后经过聂宇十几年如一日的孕养，和大量神泉水的一锤定音，才有了今日之事。
　　硬要归结的话，石昊那种情况是“斩草不除根，春风吹又生”，而聂宇手中的这截至尊骨则是“枯木逢春”。一个是彻底的改头换面，一个是在原有基础上的新生和升华！
　　“圣果到手！跑路了！”正当聂宇笑的和朵花似的时候，叶凡也匆匆跑了过来。此刻的他，手上有着十几颗闪闪发光的金色的果子，这其中蕴含的能量让聂宇都为之侧目！
　　“跑路不耽误你动嘴！你给我留下三个圣果，剩下的你都吃了吧！”抓住叶凡的胳膊，聂宇一副“我背你跑，你吃圣果”的意思！
　　原著中，深知“匹夫无罪，怀璧有罪”这个道理的叶凡，将第二次得到的圣果全都吃干净了！聂宇虽然有心占便宜，但也不敢让事情太过偏离原著，所以他只敢要三个！小婷婷一个，他自己一个，给姬家暂时预备一个。至于给不给，看情况在说！
　　聂宇话音刚落，叶凡直接将六颗圣果推了过来。重宝在前，这家伙竟然丝毫不心动。叶凡给出六个的意思，应该是“小婷婷一个，剩下的咱俩平分”！
　　“我说了，我要三个就行！”一边带着他跑一边说着，聂宇的目光不着痕迹的扫过天璇圣女所在的方向。
　　就在他们俩收取神泉圣果的短暂时间里，这位大佬正在大杀四方。荒塔仿制品的自爆，也没能伤到这位圣女大人，反而惹恼了她。短短一分钟不到，世家和圣地的人就被屠戮了八成之多。
　　她的身上仿佛自带荒古禁地的诅咒，一旦被她靠近，修士就会快速苍老！见势不妙的姬常威，此刻已经跑路了。但是看天璇圣女移动的方向，分明是追着他过去的！真是“宁得罪小人，莫得罪女人”啊！
　　“我送出去的东西，是不会收回来的！”对于聂宇的拒绝，叶凡早有预料，之前聂宇就有让他多吃的意思！
　　“？？？霸道总裁风！小叶子，你搞什么鬼！？现在不是让你玩角色扮演的时候，外边的蛮兽多着呢，你要是不赶紧将这玩意吃了，要倒霉的就是咱俩了！”
　　“一人一半，你不吃，我也不吃！”叶凡的态度非常坚决，一方面就像他说的那样。另一方面，他觉得聂宇的态度有些诡异。
　　这可是圣果啊！谁不想多要一颗，聂宇却如此坚决的让他多吃。对方的心思，绝不止嘴上说的“投资”那么简单。他此番，就是要试探一下！
　　“哎呦喂，叫板是吧！跟我这个一米八的山东大汉叫板！”直接抢过所有圣果，聂宇掰着叶凡的嘴，愣往里塞。你给我玩“霸道总裁”，我给你玩“投食paly”，看谁玩的过谁！
　　“一个，两个，三个，四个……”足足塞进去八颗圣果，聂宇才意犹未尽的停了下来。别说，强喂叶天帝这感觉还真挺爽的！
　　心中成就感满满，聂宇感觉自己就跟三伏天吃了根冰棍似的。果然，同性才是真爱！
　　泪眼迷蒙，现在的叶凡看上去弱小，无助又可怜！不过这一切，都只是聂宇的错觉罢了！真相是庞大的药力直接在叶凡体内炸开，让他涨得浑身难受。
　　“玩大了，一下塞八颗，叶凡受得了吗！？原著中他也是循序渐进，慢慢吃的啊！”看着叶凡周身金光大放，聂宇情不自禁的攥紧了拳头。刚刚他喂食的有多爽，现在就有多慌！这位主角，不会让他搞死了吧！
　　金色的能量，从叶凡周身穴窍溢出。他的身体晶莹如玉，充斥着旺盛的生命气息。原本因为荒古禁地的诅咒，而长大一些的叶凡再度退化。他先是成为变成了一个十几岁的少年，然后又成为了七八岁的孩子。
　　“快，快坐下，运转道经玄法炼化药力！”从圣山上疾奔下来，聂宇顾不得周围环境危险与否。放下叶凡，就让他原地修炼起来。
　　从叶凡身上，聂宇能感觉到“浩瀚如海”的生命精气。浪涛滚滚，汹涌澎湃，海量的生命精气经过命泉之眼的转化，形成了强大的神力。
　　五脏六腑神光湛湛，骨骼血肉灿灿生辉！圣果药力流遍叶凡全身，让他的身体发生了不止一次的脱胎换骨。此刻的他，就像是“神邸降世！”圣果的力量，激发了叶凡的圣体本源。
　　“该死的，叶凡还在变小……《道经》之中的古法没用吗？”看着光芒中越来越小的叶凡，聂宇很慌！再这么下去，叶凡不会变成的婴儿吧！或者更惨，变成没发育好的胚胎！？
　　“叶凡，冲关神桥！以圣果药力缔结天地神桥，以道经九字镇压自身，实现刹那的永恒！”出言告知叶凡，自己能想到的所有办法。聂宇忽然听到一声兽吼，又有异兽朝着圣地方向来了！
　　“该死！这是嫌我的麻烦不够多吗？”情不自禁的骂了一声，聂宇以掌中佛国收走了叶凡。然后化为一道残影，朝着仙宫方向飞驰而去。
　　此番进入荒古禁地，他有两个目标。圣果已然到手，剩下的就是卫易师傅的骨骸了。想要在遮天世界混出些名堂来，聂宇后台必不可少。而卫易这位大圣，就是他选好的“保命符”！
　　只要搭上这层关系，世家和圣地就不敢在明面上动他。到时，聂宇就可以合纵连横，大展身手了！
　　因为去过一次仙宫的原因，聂宇还是知晓大概方向的。大约狂奔了十几分钟，聂宇隐隐看到了一些宫殿的虚影。哪里美轮美奂，仿佛人间仙境一般。可是聂宇知道，那些都是幻象，真正的宫殿大半都已经破旧损坏。
　　直挺挺的朝着仙宫冲去，聂宇努力辨别着方向。脑海之中几份记忆相互比对，聂宇发现埋骨之地就在仙宫对面。自己想要去哪个地方，横穿仙宫是最快的做法！
　　“正好，顺道试一试能否取出昔日吸引至尊骨的东西！”心中这样想着，聂宇稍稍放慢了速度。荒古禁地中步步杀机，聂宇感觉自己好像被某种莫名存在盯上了。
　　直接招出风云世界得到的轩辕剑，聂宇小心翼翼的朝着前边走去。经过遮天世界的法则洗礼，轩辕剑上衍生出了道与理。算是聂宇手上，最适合他用的神兵利器。
　　不断向前，聂宇心中的危机感越来越强烈。正在这个时候，一道流光忽然从斜后方而来，直取聂宇而去。有所察觉的聂宇猛然回身，一剑劈出。
　　锋锐的气息直接撕裂了敌人的偷袭，强悍的剑气去势不减的冲出，狠狠斩上了暗中的偷袭者。顿时绿血四溅，一个西瓜的蜘蛛被聂宇斩成两截。
　　“这是金丝彩蛛！？我记得此物是《蛊王经》中排名前五十的虫子，外界已经灭绝。没想到，荒古禁地中居然还有！”用剑尖在蜘蛛的腹部挑开了一个口子，聂宇盯着内部的金丝暗道一声“好东西”！
　　金丝彩蛛以金矿为主食，他们的蛛丝坚韧轻柔，是炼制战衣的上佳材料！聂宇身上穿着的“金镂衣”，就是用金丝彩蛛蛛皇的丝线制成的。此物能被段德这个盗墓贼选中穿在身上，可见其品质。
　　想到金丝彩蛛蛛皇，聂宇的身子忽然一僵。如果他记得不错，金丝彩蛛好像是群居性的虫子！

第二百五十五章 莲影现
　　第二百五十五章莲影现
　　“该死的！被包围了！”死死盯着四周，聂宇察觉到了十只以上的金丝彩蛛。这一片好像是他们的栖息地，每一只彩蛛都有着属于自己的地盘，只有面对强大的敌人时他们才会聚集在一起！
　　手中长剑一抖，聂宇继续往前冲。此地是一片平原，应该没有什么大型“金矿”之类的东西。也就是说，此地的彩蛛数量最多也就三位数。
　　金丝彩蛛以金矿为食，猎杀活物只为产卵繁衍。如果聂宇展露出足够强大的实力，相对聪明些的蛛皇就会主动放弃猎杀，转而潜伏起来！
　　“呜呜呜……”就在聂宇一边警戒一边往前冲的时候，一阵明显的虫鸣声传到了他的耳朵里。扭头看向的声音传来的地方，聂宇眉头一挑。哪里看上去什么都没有，但是这动静绝对做不了假！
　　“是和申的隐形虫！他也在这里吗？”从轮海中取出了一些金子，聂宇将其化为金粉洒了出去。顿时虫子现行，他们在空中组成了一个箭头的形状，似乎是在引导着聂宇。
　　没有半分犹豫，聂宇小跑着冲了过去。直觉告诉他，和申出事了！这些金丝彩蛛会对他出手绝非无缘无故，在他到来之前，这些虫子就被人惊动了！
　　冲出去了几百米，聂宇在隐形虫的指引下看到了一个三轮车大小的蜘蛛。聂宇知道，那就是金丝彩蛛的蛛皇！根据《蛊王经》记载，蛛皇成年后的战力可以比拟四极修士。可若是从小以金晶喂养，蛛皇成年就能够达到比肩化龙的程度。
　　暗暗观察着蛛皇的行为，聂宇发现对方正在用蛛丝包裹着什么。透过若隐若现的轮廓可以看出那是个人，蛛皇这是在做“卵袋”，准备产卵了！
　　“是和申！他被活捉了！”微微握紧了剑柄，聂宇正准备营救。就在这时蛛皇突然转身，发出一声不知是“痛苦”还是“痛快”的“低鸣”！与此同时，卵袋开始晃动起来。
　　“该死的！金丝彩蛛一般是在活人体内产卵，那和申……”想到好友可能遭遇的事情，聂宇捏着剑柄气息一下降到了最低点。这是“拔剑术”发动的前兆，聂宇不动则已，一动必然是雷霆一击。
　　“先别出手！”卵袋之中有声音传出，和申现在好像并没有聂宇想的那么痛苦。在那颤音里面，似乎有着一丝欣喜存在……
　　静静潜伏着，聂宇知道和申有着自己的打算。修炼了《蛊王经》的他，应该是想培育金丝彩蛛这种一流的蛊虫。不过这种获得虫卵的方式，未免太残酷了一些。
　　“和申还真是跟以前大不一样了啊！”心中闪过这样一个念头，聂宇不知道自己是该庆幸和申的成长，还是应该为这位老同学感到悲哀。昔日的和申，可是连军训都不愿意参加的主啊！
　　“吃得苦中苦，方为人上人！”这个道理很浅显，可是真正能做到的人又有多少！
　　“救命啊！”就在聂宇蓄势待发之际，卵袋之中再度传来了和申的声音，不过这一次却是呼救声。这货已经得到了想要的东西，但是却发现自己陷入了绝境之中。
　　“这坑货！我要是不来，他能死在这！想要火中取栗，还不把所有情况都考虑进去！”根据这货刚刚没有痛苦的表现来看，聂宇大概猜到了他现在遇到的难题，和申多半是无法动弹了！
　　金丝彩蛛这种虫子本身没毒，不过在产卵的时候，有少部分金丝彩蛛会释放一种令人麻痹的“体液”。因为虫卵需要以活物的血气供养，在虫卵孵化之前活物不能死。
　　虫卵孵化需要三天时间，弱小的猎物很有可能会生生痛死。体液拥有麻痹效果，这是一种生命进化的自然现象！和申很不幸，遇到了一只自带麻痹属性的蛛皇！
　　“唰！”破空声响起，聂宇骤然暴起。剑光闪烁，凝聚成一条线直袭蛛皇而去。
　　聂宇自问之前隐藏的很好，可是蛛皇却好像早已发现了他。聂宇刚刚动手，蛛皇就做出了反击。蛛腿和轩辕剑碰撞，溅起了一缕火花！
　　“不亏是吃金子长大的！真够劲！”虎口微微有些疼痛，聂宇顺利将蛛皇逼退。他的力量已经超过了极境，但敌人的力量只稍稍逊色于他！
　　双手握剑，聂宇再度向前一步。之前的碰撞，是他占了便宜。接下来，他要将这个优势扩大，趁他病要他命……
　　在空气中留下一连串残影，聂宇出剑无情。他不仅力量在蛛皇之上，速度也丝毫不逊色于对方。靠着惊人的技巧，聂宇在对抗中明显占着上风。
　　轩辕剑的剑身轻吟，其上交织的道与理宛如波浪般律动。致命的危险感传入了蛛皇的脑海中，正在和聂宇拼斗的他萌生退意。趋吉避凶，这是生物的本能！
　　蛛皇的动作稍一停顿，聂宇顿时找到了狠下杀手的机会。一记“三叠浪”轰出，稳稳当当的斩在了蛛腿的伤口上，那是聂宇之前那记“拔剑术”留下的伤痕！
　　“滋啦！”一阵刺耳的摩擦声响起，一根恍如金铸的蛛腿应声而飞。聂宇这一剑，给对方造成了惊人的伤害。蛛血四溅，金丝彩蛛皇转过头就跑。
　　“想逃，问过我没有！”一个健步跳过去，聂宇再度出剑。轩辕剑上，日月星辰，山川草木的图像光华大放，似乎是在呼应着聂宇的力量。那是“人剑合一”的征兆！
　　“别追了，救命啊！”和申的呼救声又一次传来，原本杀心正浓的聂宇顿了一下然后折返回来。这家伙的呼吸声突然变得羸弱起来，好像发生了什么不为人知的变故。
　　赶忙来到卵袋周围，聂宇全力催动起了轩辕剑。剑身之上剑气吞吐，聂宇废了九牛二虎之力，才切开了一个口子。这蛛皇的蛛丝当真是坚韧！如果不是对方刚刚生产过，聂宇没那么容易打赢对方。
　　“该死的，是蛊虫反噬！”当看到和申的模样后，聂宇脸色微变。
　　蛊师虽然战力超群，但是他们无时无刻都处于“蛊虫反噬”的危险下。因此，蛊师对于自己的蛊虫都有着一系列的“制约手段”！比如和申修炼的“人蛊合一”，就是其中之一！
　　然而此番身体麻痹，使得和申无法动用这些控制手段。而和他的利益休戚相关的“金刚蛊”也是双拳难敌四手，种种原因造成了和申现在的尴尬！
　　“忍着点兄弟！”用轩辕剑在和申的身上切下了一块肉，聂宇用“李代桃僵”之法引走了蛊虫，然后给和申喂食了一团神泉水。
　　得到神泉水的助力，和申那口气终于缓了过来。原本抽搐不已的身体，也恢复了正常。就在他恢复行动能力的瞬间，这货顺着自己腹部的伤口，掏出了一团拳头大的虫卵
　　“到手了，到手了！”捧着一团透明的东西，和申乐得像是一个傻子，仿佛全然忘却了自己刚刚还命悬一线。有了这个东西，他就有了变得更强的资本！
　　“别看了，赶快疗伤吧！献祭自己，获得虫卵，真亏你想得出来这个点子！”没有埋怨和申的作死行为，聂宇反而有些认可对方。他来这里获取圣果的行为，未尝不是作死啊！可是为了变强，他还是来了！
　　“没办法啊！蛛皇的实力太强，想要得到虫卵就必须要冒险。还好遇上了你，不然的话我可能会翻船。”想到之前的遭遇，和申有些心有余悸。蛛皇的麻痹体液不是毒素，和申身上的解毒丹一点效果都没有。
　　他的话音刚刚落下，聂宇就将一瓶子丹药丢了过去。在服食了一颗丹药后，和申身上的伤口以肉眼可见的速度恢复过来。
　　“走吧！我还有些事要做，等我办完了事情，我就带你离开这鬼地方！”拍了拍和申的肩膀，聂宇再度开始行动。
　　远离圣山后，荒古禁地的诅咒稍稍减缓了些，但是依旧存在！他要抓紧时间办完事，然后离开……
　　“你是要去找林佳吗？他往那边的仙宫去了！”跟在聂宇身后，和申露出一丝玩味的神情。林佳刚刚过去没多久，聂宇就过来了，这小子什么时候开窍了！？
　　“仙宫吗！？”听到和申的话，聂宇眼中一亮。如果他记得不错，林佳在仙宫中曾经得到过机缘。虽然和原著中的时间不太一样，可是一些人的命运还是没有变化。
　　拉着和申的手，聂宇瞬间将速度提升到极致。仙宫之中不乏好东西，就拿王子文来说吧。原著中的他只进了一次仙宫，就得到了九转仙丹的仿制品碎片，以及一个圣器级别的盛丹葫芦。正是因为这次机缘，王子文才能顺利踏入了圣人境界！
　　“聂宇你看，哪边有阵法被启动了！”刚刚进入仙宫之中，和申就有所发现。那是一个大型的八卦太极图，和聂宇等人在泰山上见到的东西很像！
　　“星空古路开启，有人被传送走了！”想到昔日的九龙拉棺，聂宇不着痕迹的叹了口气。如果他没有记错，王子文和周毅都被仙宫里阵法被传送走了！后来林佳也没能幸免，被传送到了帝关最后一城。
　　“星空古路？难道说，有人回地球了！”听到聂宇的话，和申有些激动。但是聂宇接下来的话，却如同凉水浇了他一头。
　　“想什么好事呢！随便开启一条星空古路就是前往地球的道路，这种概率基本可以跟买彩票相比了！我们走吧……”将和申收到自己的掌中佛国内，聂宇的心情莫名有些放松。
　　稍稍辨别了一下方向，聂宇脚下浮现出了一道神虹。不知道是不是因为此地有着阵法的缘故，聂宇感觉身上的神力压制减缓了很多，神通什么的也可以施展了！
　　感受着那股召唤至尊骨的力量，聂宇没费多大力气就找到了哪个来过一次的宫殿。哪所大殿和聂宇上一次见到时一般无二，但是外围的阵法，却有了少许的变化！
　　“这个圣阵还是那么的危险！看来不得不用了……”绕着大阵走了一圈，聂宇眉头紧蹙。这个阵法基本保持完整，受损之处还不到十分之一。想要攻进去，不动用底牌根本不可能。
　　手上多出二物，聂宇不由得深吸一口气。他的左手拿着一方阵台，而右手则抓着一柄朴实无华的长弓！在圣阵面前，聂宇不敢有丝毫大意，直接亮出了自己的两道底牌。
　　如果可以的话，他并不想在荒古禁地中搞出大动静。不过聂宇此刻有种强烈的直觉，这里面的东西对他大有好处，他必须要拿到手！
　　“真是太古怪了，上一次来的时候可没这种感觉啊！？”
　　狠狠摇了摇脑袋，聂宇试图将那种古怪的感觉压下。此时此刻，他感觉自己就像是通灵了一般，被所谓的“命运”所眷顾。聂宇并不知道，此刻他的额头上有着一个图案若隐若现。
　　看了一眼手中的阵台，聂宇在激发此物的同时，也调动起了储物空间里的黄泉土和圣人骨粉。三者相遇，顿时激起了惊人的变化。滔天圣威，瞬间弥漫了整个仙宫。
　　一道恐怖的光柱直冲阵法而去，聂宇死死抓着手中的射日神弓。下一刻，足可震死四极修士的声浪和气劲朝着四面八方席卷开来。
　　身处圣器的保护下，聂宇依旧感觉到巨大的压力。他的眼前被刺目的金光所占据，只能隐隐感觉到剧烈的空间波动。他不敢将神识探出，因为他知道这玩意会在瞬间被毁。
　　忽然之间，聂宇“福至心灵般”的抬起头，他能感觉到眼前的阵法出现了一道空隙！没有任何的犹豫，聂宇如同离弦之箭冲向此处。远远看去，聂宇就好像一只“扑火的飞蛾”！
　　“噌！”猛地撞上了一层无形壁障，聂宇将圣器催动到了极限。下一刻射日神弓光华大放，聂宇猛然撞穿了这层阻碍。
　　顺利突破，聂宇还没来得及高兴，一股恐怖的力量就降临到他的身上！圣器的防御宛如一层薄纸，那一刻，聂宇清楚的感觉到了生命的威胁。
　　“该死的，拼了！”手上再度多出了一个阵台，聂宇发出了不甘的怒吼。
　　正在这时，一道莲影突兀的包裹住聂宇！当那股要命的能量临身之际，此物就好像“雪花遇上了滚油”，眨眼间消失无踪！

第二百五十六章 九秘临字秘
　　第二百五十六章九秘临字秘
　　下意识的往前冲，聂宇轻而易举的贯穿了圣阵。直到他穿过阵法之后，聂宇才猛然回神。回过头，他看到了一个窟窿，那是他冲过来时造成的“永久伤害！”
　　心有余悸的按住了胸口，聂宇的后背让冷汗浸湿，他居然被表象给蒙蔽了！这个阵法表面看是一个普通圣阵，但实际上它却是大圣级别的阵法！聂宇闯进来后，顿时激发了阵法的真正威能。他用射日神弓撑起的防护罩，瞬间被攻破。
　　“刚刚那是……极道的气息！？”想起之前保护自己的莲影，聂宇的表情变幻不定。那种感觉很是熟悉，聂宇在第一时间就想到了妖帝坟冢！也就是说，在他身上留下手段的人是青帝……
　　纠结的翻出了“破界珠”，聂宇盯着此物沉默不语。他被荒塔震昏的那段时间里绝对发生了什么，可惜他现在无从得知！自己修有多种体系的事情，青帝肯定知晓。破界珠的损伤，也说明对方见过此宝！
　　离开妖帝坟冢后，聂宇一直都将青帝当成“假想敌！”可是从刚刚的事情来看，这位青帝或许对他并没有恶意。之前爆发的力量，毫无疑问是保护他的！
　　“不对！”就在聂宇尽力往好的方面想的时候，他的眼角余光忽然扫过破界珠。神物有灵，如果它没有感觉到危险，为何还要带着自己离开呢？
　　“难道说，青帝想要我的宝贝又不好意思白拿，所以拿《太阴古经》和刚刚的东西跟我‘交换’！但是他的这种行为激起了破界珠的反抗，所以此宝才会带着我离开……”
　　越想越觉得有可能，聂宇直接在原地发起呆来。这么看的话，青帝依旧是一个“定时炸弹”。不过他留下的手段，救了聂宇一命也是不争的事实！这恩仇交织，搞得聂宇心中七上八下的！
　　“走一步看一步吧！破界珠是我的金手指，别说是青帝，就算叶凡想要我也不可能给！”思索片刻，理不出个头绪的聂宇确定了自己的底线。弱者没人权，想要守好自己的宝贝，就必须要有足够的实力！
　　将问题抛到脑后，聂宇的脚步轻快了少许。此刻的他并不知道，自己额头上的莲花印记正在缓缓消退。他更不清楚，刚刚的极道之威吸引了一位禁地大佬的注意。
　　三步并作两步的来到大殿门口，聂宇轻手轻脚的穿过了半掩的大门。此地阵法比起四周的宫殿要强出一截，他也不清楚里面是不是有些别的危险。不过事实证明，是聂宇多想了！
　　入目之处，书架林立，其上多是些腐烂的竹简和残破的书籍。聂宇绕了一圈，也只整理出了十三个还算完整的秘术！至于其他残缺的秘闻和只言片语的修炼之法，前言不搭后语一点价值都没有！
　　这座宫殿是帝尊立天庭时的建筑，时至今日已经历经了“上古”“荒古”两大时代！时过境迁，其中的秘术大都已经不适用于现在的天地，但是其中的原理还是蛮有“借鉴价值”的！聂宇甚至在这其中看到了仙古法和宝术！
　　“这些东西之中，对我最有用处的应该就是十凶宝术了吧！没想到帝尊哪个年代还有这种顶级宝术流传！”
　　将一个兽皮图摊开，聂宇顿时被上头“鲲鹏出水”的图画所吸引。这幅图记载了鲲鹏宝术的两记散手“阳阴平衡术”和“太阴掌”！
　　在得到全本的《太阴古经》后，聂宇就有心研究“太阴太阳”的奥秘。这“阳阴平衡术”可以最大程度的保障他的安全，至于“太阴掌”……聂宇准备传给小婷婷。
　　如果他没记错的话，十凶之一的鲲鹏有着“鲲”和“鹏”两种形态，掌阴阳演变之道。这鲲形，就是“阴”的形态。
　　完美世界中初代十凶，最次的也能抗衡仙王！他们创出的宝术，足够给小婷婷当底牌了……君不见，石昊晋升准仙帝后还用十凶宝术对敌！
　　轮海之中，至尊骨震动个不停，似乎是在催促聂宇别在这些东西上面浪费时间。被这骨头上依附的执念所干扰，聂宇不得不暂时收起这些东西，留待以后研究。
　　循着那股被召唤的感觉不断向前，聂宇来到了一面的墙前面。眼中闪过一丝疑惑，聂宇静心感悟，然后在身前发觉到了一股别样的空间气息！
　　“内有洞天吗？这个空间的开辟者，居然能让一处空间存世如此之久！”反手取出了空间石砚，聂宇藏身其中，然后借灵宝之力踏入这处空间。
　　当进入此地之后，躲在灵宝中的聂宇并没有遇到什么危险。靠着神识，他很快就将四周看了一个遍。
　　这个小空间也就五十多平方的样子，其中东西不多。一桌，一椅，一书，一画，酒瓶，酒杯就是这个空间中的一切！
　　从空间石砚中现身，聂宇驻足在那副画前。吸引着至尊骨的，正是眼前这幅图！那是一幅人物小象，其上画着一个微胖的道人。仅仅通过观看这幅画，聂宇就能感觉到画中人那无上的风采！
　　“段德！？……不对，应该是渡劫天尊曹雨生……也不对和帝尊一个年代的应该是冥尊！”死死盯着这幅图，聂宇的心中有些疑惑。
　　至尊骨和这幅图能有什么关系？难不成帝尊当年灭昆仑的时候，是段德的前世干掉了至尊骨的原主人？
　　“因为杀身之仇，留下千古执念。一尊圣人不可能这么没出息！话说，段德前几世的时候就是一脸贱贱的样子啦！光是通过一副图像，就能看出他眼底的轻佻来！”
　　和画中人四目相对，聂宇感觉眼前的一切变得模糊。忽然之间，聂宇的意念被拉入画中。
　　那是一处“世间奇地”，其中埋葬着一个人！而那人所在的位置，赫然就是一处大号的造化泉眼。那人法葬其中，周身充斥着造化的气息。
　　“好一个八卦造化大阵！以造化泉眼为主，先天八卦为辅，又移来了三条龙脉，组成‘三龙交汇，龙生龙’的布局！这世间十分造化，此地独占其一。这里或许不如紫山，九十九龙山尊贵，但是成长起来后也只是稍逊一筹罢了！”
　　小小的品鉴了一句，聂宇有些古怪的盯着眼前的景象。这玩意，怎么越看越像祖师炼丹图里的秘术啊！？都是“以天地为鼎，成就一人”之法！不过，眼前之法似乎更加玄妙复杂。
　　天地轮转，聂宇眼前的场景一变，那是一个人在磨砺己身！以“天地为鼎”夺尽造化，让那人脱胎换骨潜力大增。可是修炼界中实力为尊，再大的潜力也需要激发出来，化为实在的战力才行……
　　“这法诀好诡异，修炼到后期居然牵涉到了气运因果，自发引动劫难。以万劫临身的方式最大程度的磨炼自己，就好像打磨原石一般！这是在追求肉身的极致吗？这感觉，怎么有点像是原著中描述的《渡劫天功》啊！？”
　　就在聂宇有所感悟之际，眼前的小人突然停了下来，化为一道流光冲入聂宇眉心。顿时繁杂的玄奥滚滚而来，聂宇的脑海中多出了一篇法诀。
　　“这是……临字秘？九秘之一的临字秘居然是段德的前世‘渡劫天尊’所创！祖师炼丹图中的秘术只是此法的一部分！”
　　脸上的表情有些古怪，聂宇没想到自己获得的第一个九秘居然是“临字秘”。他一直以为，自己得到的第一个九秘会是“皆字秘！”
　　眼前的景象恢复，聂宇的嘴角勾起了一丝弧度。这“临字秘”大概可分为三个部分，第一部分“以天地为鼎蜕变”，也就是祖师炼丹图中的内容。第二部分“以一种强化身体的玄法激发潜能”。第三部分“万劫临身，极致磨砺！”
　　聂宇手头上打熬身体的法诀并不高明，获得“临字秘”对他而言，是一个偌大的提升。依照此法修炼下去，聂宇的“星辰体”有朝一日或许能够硬撼“圣体”！
　　取下眼前的画像就要往储物空间里放，聂宇感觉至尊骨平静了下来。其上的执念散去，自此这块复苏的手骨，将彻底属于聂宇一人！
　　“奇怪！至尊骨的主人和段德之间究竟有什么解不开的爱恨情仇啊！留下的执念居然被一幅人物画消去，难不成是情债？”心中恶意满满的想着，聂宇发觉人物画的背面还有另一幅图存在。那轮廓……好像是一个钟！？
　　赶忙将图画倒过来，聂宇正想仔细端详一番。忽然间，他感觉眼睛一痛，似乎有什么热乎乎的东西流了下来。朝着脸上一抹，聂宇发现自己的指尖有着少许血液！
　　“我居然流血泪了？这是不能细看的意思吗？”眼中星影弥漫，聂宇不信邪的再度看去。顿时一股莫名的力量将他轰飞出去，狠狠砸在了椅子上。
　　在地上滚了三圈，聂宇疼的浑身抽搐。此刻，他的双眼彻底被血丝占据，鲜红的血水宛如不要钱一般的往外冒。不仔细看的话。还以为聂宇的眼珠子被人挖出来了呢！
　　“我的眼！”疼的恨不得把眼睛抠出来，聂宇急忙吞服了一团神泉水，然后他凭着莫大的毅力“以神泉滴眼！”渐渐地，聂宇眼中的血水有所减少，但是那种扎心的疼痛感却没有丝毫减弱。
　　足足过去了一炷香时间，聂宇才能稍稍视物。不敢在行“作死之事”，他闭着眼收走了那副厉害无比的仙钟图！
　　摸摸索索的来到座椅前，聂宇忽然嗅到一阵酒香。眯着眼看向桌子上的酒壶酒杯，聂宇感觉香气好像是从酒壶里面传来的。
　　伸手握住二物，聂宇眉头一皱。那酒杯倒是被他轻松拿了过来，可是酒壶却仅仅移动了一下。这玩意的重量，绝对在十万斤以上！
　　“该死的！先是让一幅画差点整瞎，现在连你个破酒壶也欺负我！给我过来！”双手同时用力，聂宇有些勉强的将酒壶拉到自己面前。以他的力量，居然连“倒酒”这么简单的动作都做不出来！
　　心中充满了爆粗口的想法，聂宇的心绪有些难以平静。此地和他命里犯冲吗？进来的时候差点死了，刚刚差点瞎了，就连面对个小小酒壶也吃亏，他这是得罪谁了啊！？
　　深吸了几口气，聂宇的情绪很快平复。这些东西都是他的，越宝贵越好，现在用不了可以等以后嘛！来日方长，他有的是时间！
　　细细端详着酒壶酒杯，聂宇很快看出了点门道。这酒杯蕴含了天地大道的精华，有点像是原著中介绍过的道之源！记得黑皇这个天杀的拿这玩意泡脚，搞得一堆天才帝路断绝。
　　“将一块道之源削成一个酒杯，好大的手笔！此地不会是帝尊的书房吧！？”想到外面的书架和之前那副图，聂宇心中有了个大概的猜测。这帝尊不愧是敢立天庭的主，连喝个酒都这么奢侈。
　　道之源乃天地孕育而生，蕴含着“不朽神性！”它无时不刻都在散发着天地间最本源的力量，对修士的好处不言而喻！
　　以此物泡出的茶水堪比悟道茶，纵然是圣人饮之也大有好处。将这等宝物削成酒杯，已经不能用“暴殄天物”来形容了！
　　将视线移动到酒壶上，聂宇心中的惊讶之色没有丝毫减弱。这壶身上面烙印着空间属性的先天纹络，所以此物之中应该有着一方小空间存在！“壶中乾坤大”这句话，倒是和眼前这个酒壶相得益彰！
　　不过，真正让他惊讶的却并非这种手段，而是酒壶的材质！炼制酒壶的材料被称为“深海之心”，是炼制“传世圣兵”的绝佳宝物！多少人想要一块都不可得，但是在这里却被做成了酒壶盛酒……
　　“贫穷限制了我的想象！”给了自己这样一个评价，聂宇将酒壶酒杯收走。接着，聂宇伸手拿起了桌子上的金色书籍。
　　这本书的材质，好像跟叶凡手中记载《道经》的金色纸张是同一种！不同的是，叶凡只有一张，而他眼前的书籍却有语文课本那么厚！
　　“这是……”随意翻看了两眼，聂宇的瞳孔猛然一缩！

第二百五十七章 前往姬家
　　第二百五十七章前往姬家
　　“好厉害的帝尊！居然以遮天法和仙古法倒推出了十洞天合一的奥妙，走出了自己的圆满超脱之路！石昊一剑斩断万古之后，后代修士很难窥探曾经发生的事情。也就是说，帝尊是凭自己的天赋，推演出了小石头的部分修炼经历……”
　　仔细翻看着金色书籍中的内容，聂宇脸上难掩狂热之色。帝尊功参造化，这本手札上不仅深度剖析了轮海秘境的一切，还记载了帝尊的种种奇思妙想。
　　对于修炼单一秘境的聂宇而言，这本书的价值太大了。只要他能吃透上边一半的东西，聂宇就有把握将自己的轮海修到大成！此物对他的价值，甚至超过了一整本帝经。
　　越翻越入迷，聂宇的脑海中不断进行着推演。结合自己的情况，聂宇对未来的道路越发明悟。只可惜，剑界的存在阻碍了他在单一秘境上的修炼。聂宇无法将自己的思路，付诸实际……
　　“剑界的问题一时半会解决不了！不过在得到这本手札后，我有把握让剑界不再拖累我的进步。未来的一段时间，我需要走正统修炼的路子来提升实力了！”
　　不着痕迹的叹了口气，聂宇的心情有些复杂。他在风云世界收走剑界的行为，的确给了“彼岸空间”一个一飞冲天的机会，可是这代价未免太大了些！实力无法提升，这对于聂宇而言是一种心理折磨。
　　知晓原著的他，很清楚将要发生的事情！据他估计，彻底炼化并融合剑界至少也要十五年以上的时光。而这段时间，正是叶凡进步最快，机缘最密集的时期。
　　光吃老本的话，聂宇要不了几年就会被叶凡赶超。所幸，他的运气不错。时隔半年，聂宇终于能够继续提升实力了！
　　有些事“只有失去过才懂得珍惜”，现在的聂宇才不会顾虑什么“心分二用”的弊端。天大，地大，提升实力最大！他宁可减慢进步速度，也不愿停滞不前！
　　将帝尊手札收起，聂宇的目光落到此地仅剩的桌椅上。其他东西都非凡品，这一副桌椅肯定也不是凡物。聂宇仔细辨别了一下，并没有认出他们的材质。但是这些东西散发的无形气机，却让聂宇想到了“菩提叶！”
　　随着聂宇拿出菩提叶进行比对，聂宇再度大惊小怪起来，这桌子和椅子居然是用菩提树的枝干打造而来。没说的，聂宇在第一时间就将其收走。自己用不上，送给庞博啃也是可以的。反正这家伙不挑食，在原著中没少啃无悟道茶树的棺材板！
　　将所有东西收走，聂宇里里外外检查了两遍。在确定没有好东西拉下后，聂宇才离开了这个大殿！此番收获不菲，他需要好好的整理一番。
　　大步离开了宫殿，聂宇朝着卫易师傅埋葬的地点走去。根据骨妖残留的记忆，他带着重伤的天璇圣女逃窜的时候，突然遇上卫易师傅的残尸从天而降。是天璇圣女要求，他才埋葬了这位天璇圣地的太上长老！
　　数千年过去，昔日的坟包早已消失，就连插在坟包旁的小树苗都长成了参天巨物！聂宇费了点功夫，才从树根下面找到了只剩骨头的尸体。这位昔日的天璇半圣，在时间的力量面前也只有臣服失色！
　　将骨骸收走，聂宇返回仙宫寻找其他人。前后不过盏茶时光，聂宇就找到了乱逛的林佳。在她的口中聂宇得知，王子文和周毅好像被传送走了！
　　带着林佳在仙宫中搜了一阵，聂宇试图找到更多人。但是他的运气好像用尽了，绕了两圈他都没有再遇到一个人，倒是林佳找到了一些不错的宝贝，秒变小富婆！
　　聂宇和林佳并不知道，就在他俩离开之后，一个道与理交织的防护罩突然如同泡沫般破碎。从中现身的正是他俩遍寻不到的老同学，包正，刘云志，李小曼，李长青，王艳！
　　他们身后一道黑影随风摆动，如疯似魔！他就静静的站在那里，刘云志等人连头都不敢抬一下。那感觉，就跟“老鼠见了猫”一般。如果此刻聂宇待在这里，那他一定会认出这道黑影的身份，昔日被释迦摩尼镇压在荧惑的大成圣体神邸念！
　　看着聂宇离开的背影，神邸念眼中杀意泛动，但却没有动手。从聂宇的身上他能感觉到少许威胁感，昔日他随手可杀的蝼蚁，现如今已经成了气候！
　　离开仙宫之后，聂宇将林佳收入掌中佛国，一路向西飞遁！想要的东西已经到手，是时候离开这个要命的地方啦！
　　在这鬼地方呆了不到三个小时，聂宇却觉得好像过去了十年之久，他的身体可撑不住这般消耗！
　　就在聂宇离开之际，荒古禁地外早已闹翻了天。此番三大势力联合出手，可谓震惊天下。大部分修炼者都以为圣果必然被三方所得，然而现实却狠狠打了他们的脸。
　　别说采摘圣果了，光是来到圣山前就让他们付出了惨重代价。长老喋血，大人物失踪……荒古禁地，在用世家和圣地的血来宣示他们为何被称为“禁地”！
　　“听说了吗？姜家和摇光圣地的长老都被蛮兽吃了，大人物出手都没能护住他们。三大势力的脸都丢到姥姥家了！”荒古禁地外，有散修幸灾乐祸的声音传出。
　　“你这消息太落伍了！最新消息，进入荒古禁地的大人物失联。外边留守的长老们都快急疯了。连那些我们需要仰望的人物都那么惨，进去的散修怕是都死光了，还好我们之前没有头脑发热。”
　　“慎言啊二位，小心被圣地之人听去。听说他们三家正在驱使散修前往荒古禁地，寻找可能存在的幸存者！”见身边二人如此幸灾乐祸，一名年长些的修士不禁多了一句嘴。
　　有传闻说，最先派进去的散修已然有所收获，他们将一名奄奄一息的姬家长老带了出来。姬家为了奖励这些散修，派人将其收为弟子！散修到姬家弟子的身份转变，那可真是“屎壳郎变季鸟。一飞冲天了……”
　　“怕什么！咱们现在呆着的地方距离燕国远着呢，听说三大势力的人基本都聚在哪里！我就不信大势力的弟子会那么巧出现在这！”
　　有些鄙夷的看着哪位长者，最先开口那人一脸的不以为意。在心底深处，他甚至在暗骂此人倚老卖老。但就在这时，老者的脸色忽然一变，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　“喂！大叔你别装了，你吓不住我的。”见眼前之人脸色大变，嚣张修士冷笑一声，他可不是被吓大的！
　　“有人出来了！”抬手指着嚣张修士身后，那人的声音有些颤抖。
　　“都说了，你吓不住我的！此地就是个犄角旮旯，那个大势力的弟子闲着没事来这里！？”话音刚落，那人忽然感觉一股清风吹过，一个人影不知何时站到了他的身后。
　　让他感到恐惧的是，那人好像是从荒古禁地中出来的……
　　“这是什么地方！？”来者发问，不大的声音给人一种难言的压迫感。
　　这三个家伙知道，自己遇到高手了！他们虽然是散修，却也见过几个道宫修士！眼前之人带给他们的压力，远胜于道宫秘境的存在！
　　“回大人的话，这里是申国！”
　　“燕国在什么方向？”
　　“东南！”
　　“哦！”简简单单的几句话后，来者驾驭神虹离开，留下三人面面相觑！按照惯例，这位前辈不是应该随手赏点什么吗？
　　“你们说，这个人是不是大势力的人啊！？”那人走远后，嚣张男子不由得发问道。他从未见过如此强者，在对方面前他都不敢大口喘气。
　　“他要是大势力的人，你觉得你还能活到现在？”反问了对方一句，老者一脸“现在才知道怕”的表情。年轻人口无忌惮，就是在给自己招灾引祸！
　　“散修中什么时候出现这种高手了，从没见过他呀！？”稍稍安定了一下心神，老者看着来者离开的方向仿佛察觉到了什么！
　　“徐老，你这是怎么了？”
　　“没什么，我就是有些好奇罢了！”
　　“好奇什么？哪位前辈的身份？”
　　“你们有没有发现，哪位前辈是朝着西北方向离开的！”
　　“西北？西北怎么了！？”
　　“那人问的是燕国，但却朝着相反的方向走，似乎是想避开什么！”
　　“还有，那人是从荒古禁地之中出来的！”
　　“你们是说……”听到身边两人的话，嚣张修士似乎明白了什么。如果真的和他们猜的一样，那可就有意思了！
　　“走，我们把这个消息卖出去！”
　　…………
　　眼前的景色不断变化，一道身影风驰电掣般的朝着西北狂奔。那人的速度奇快，就连化龙修士都难以企及。没多久便横跨一国，那人在狂奔了半个时辰后停在了一个山峰上。
　　此人不是别人，正是从荒古禁地中出来的聂宇。他的脸上带着三分倦意，看上去有些狼狈。离开荒古禁地之前，他不幸遇上了哪位四极巅峰的圣地修士。一番苦战之后，聂宇才干掉对方。
　　在不动用神兵的情况下，他的实力可杀四极两重天的存在。但是面对四极巅峰的修士，聂宇难免处于劣势之中。若非神兵相助，他很难完成这次反杀！
　　“掌中佛国！”随便找了个山洞，聂宇将林佳，叶凡，和申放了出来。
　　“我们离开荒古禁地了吗？”感觉到四周那股剥夺时间的气息消失，和申有些激动。终于离开那个鬼地方了，不容易啊！
　　“这是外界！你们两个赶快调息，尽快恢复巅峰状态。”
　　“发生什么了吗？”
　　“之前遇上了一个难缠的对手，他好像在临死前传出去了一些信息！也许我又要被人盯上了！”聂宇叹气，眉宇间带着一丝忧愁。归根结底还是实力，他要是一尊古之圣贤，他用得着担心这些事吗？
　　“你想独自离开，承担一切？”听到聂宇这么说，林佳仿佛意识到什么，聂宇这是想要将所有的麻烦全扛起来！
　　“不得不走！你们是我通过掌中佛国带出来的，外人不知道你们的事情。只要你们小心一些，短时间内是不会被盯上的！”拍了拍林佳的肩膀，聂宇一指五岁孩子似的叶凡。
　　“这小子圣果吃多了，一时半会不会醒来，你们帮我照顾好他！”
　　“我想和你一块走！”见聂宇安排以后的事情的，林佳犹豫了一下突然开口道。闻言，和申非常识趣的让出了地盘，留下两人独处！
　　“林佳！”轻唤对方的名字，聂宇不知该说些什么好。
　　要说自己对林佳这个漂亮妹子一点好感没有，那绝对是自欺欺人！但是接受对方，他又觉得有些对不住朱雨霖这个和他同甘共苦的女子。
　　“你不要说了！我都知道！”见聂宇一副欲言又止的模样，林佳的眼底闪过一丝黯淡。她挤出了一丝笑容，一副“我之前在说笑”的神情。
　　“那……我先走了！”看着对方勉为其难的笑容，聂宇不着痕迹的叹了口气。拒绝对方，让他微微有些心疼。但是现在不是“儿女情长”的时候。人得活着才有资格谈情说爱！
　　直接化为一道流光离开，聂宇忽然感到一阵“心血来潮”。一股极度危险的感觉传来，聂宇猛然停止了飞遁。直觉告诉他，继续往哪个方向移动会很危险……
　　“奇怪，我怎么会有这样的感觉！？现在的我底牌尽出就算拼死仙台修士，也并非不可能的事情，究竟是什么人能够威胁到我的生命安全！？”翻掌取出了风云世界的龙龟龟壳，聂宇将三枚铜钱倒入其中。
　　教导小婷婷的那段时间，聂宇因为剑界的缘故无法提升实力。闲着无聊的时候，聂宇参悟《天哭经》掌握了一些的“卜算之术”。虽然他不够精通此道，但是他有着龙龟龟壳这个“作弊器”。他一共算过七卦，无一出错！
　　轻晃龟壳倒出铜钱，聂宇的眼睛眯成了一条缝。“这卦象是坎宫离火本位卦！坎为陷入、陷阱，为‘险难之境’的意思。离火表示，火势汹涌。二者凑到一块，指的是九死一生之局！这卦象不妙啊！”
　　眉头轻皱，聂宇捡起铜钱仆算“破局之法”！下一刻，卦象显示他可以前往南方寻求庇护。
　　“往南……是姬家！？此卦难道是让我前往姬家寻求的庇护吗？”

第二百五十八章 小小未婚妻
　　第二百五十八章小小未婚妻
　　东荒南域，一条一望无际的大河朝着北方流淌！略显浑浊的河水翻腾旋转，势若游龙，浩浩荡荡……
　　水面之上，白色的水花不时溅起，和洒落的阳光组成了一幅幅“美丽的画面”！那种自然而又安宁的感觉，仿佛能够抚平所有的糟乱情绪！
　　大河蜿蜒无尽，有的地方地势平缓，一泻千里！有的地方九转回肠，汹涌澎湃！某些奇险之地更是河道断裂，形成了飞流直下的瀑布！汹涌的河水宛如银河落地，波澜壮阔！
　　这条河名为“姬水”，是东荒最大的河流！此河的名讳中有一“姬”字，可见他和姬家关系不浅！传说，姬家“虚空大帝”就是从姬水河畔出生，并在姬水河上登临帝位！
　　这一日，天空万里无云！一道神虹贴着姬水，风驰电掣的逆流而上。其后不远处，四道神虹紧追不舍，时不时的就会释放神通阻拦前者。但是那些足以“移山填海”的攻击，却没有一发能打中前者！
　　“姬家的人究竟什么时候才到啊！我被强敌追杀了一周，闹出的动静绝不算小。荒古世家的情报网再差，也不可能连自己眼皮子底下的事情都不知道吧！难不成这是考验？有人想要借这些人试探我的斤两？”
　　脚踏天璇步法，聂宇如同一条“滑不溜手的泥鳅”。无论是疾风骤雨般的密集攻击，还是遮天蔽日的范围性攻击，都被他用速度轻易摆脱。那感觉，就好像夏天打蚊子！看的见，听的着，但就是打不中它！
　　面对再度提速的聂宇，身后的追杀者气的咬牙切齿，却又无可奈何！这个家伙是哪里来的怪胎，道宫修为就有不逊色于半步大能的速度，足足横跨三个大境界啊！
　　就在这些人心中无比恼火之际，一段他们听了不下十遍的嘲讽音乐再度从前方传来：“哈哈哈哈哈，你追不上我吧，没有办法，我就是这么强大！”
　　有些魔性的声音不断回荡，为首的追杀者将拳头攥的青紫。现在的他内心波动是这样的！“大家好，我是一名斗帝……啊呸，化龙修士，我现在正在截杀一位道宫小修士！我有把握在十招内干掉这个小贼，但是我很慌，因为我跑的没他快……”
　　“二哥，我发现有人在暗中窥探。估计是姬家的人，我们还要继续追下去吗？”就在为首之人内心戏满满之时，他身边的一个黑衣人突然开口道。
　　此人说的委婉，但是为首那人很清楚。对方是想说“反正我们追不上他，与其继续冒险，不如直接放弃！”
　　“追吧！不然的话我们不好交差！你难道忘了？哪位被选为继承者后，惹得一位老祖在神源中苏醒。老祖剩下的寿元不多，想要亲自教导哪位，就必须有圣果续命！”
　　“可是姬家人已经关注到这里了，我们继续追下去没准会暴露我们的身份！”
　　“你以为我们这一身的禁制是摆设？我们就是死上一百回也不可能暴露！”张口道出了无情的现实，为首者面罩下的脸有些苦涩！
　　“施展燃血吧！姬家高层关注这小子却没有动手援救，显然是想要借我们的手进行试探，我们只有一次机会拿下对方！”
　　“施展燃血秘法！？”听到为首者所说，其他三人不由得倒吸一口冷气。为了一个远远弱于自己的小修士付出这么大的代价，这已经不是赔本了，简直赔到姥姥家了！
　　“掀底牌了！？”追击者的骤然爆发，自然瞒不过关注着他们的聂宇。就在此刻，聂宇的视线中出现了一片古建筑。姬水从中流淌而过，浩浩荡荡的奔向远方！
　　宏伟的山门足有千丈高，里面有神山浮空，岛屿沉浮！浩瀚云湖笼罩八方，将此地衬托的云山雾绕，宛如仙境！哪里就是东荒南域最强大的势力，荒古世家姬家所在。
　　“我都到家门口了还装看不见，这就是荒古世家的高傲吗？”脸上带着一丝冷意，聂宇眼中寒光大盛。既然他们装不知道，那自己就只好搞出些大动静了。
　　对于姬家如此态度的原因，聂宇大概也能猜出一二。其一，是因为他收小婷婷为徒的事情。其二，是他们觉得自己被追杀至此，需要姬家庇护。其三，就是欺负他草根，想要驯服他一番，让自己以后踏踏实实为姬家办事。
　　如果聂宇真的表现的“无比顺从”的话，某些人势必会蹬鼻子上脸！到那时，聂宇在他们眼中就会变成一个名为“女婿”的“高等奴仆”！
　　这“主动交好”和“赏几根肉骨头”之间，差距大了去啦！自己虽然有心靠着姬家避过一难，但是送上门当狗这种事，他还真是有些接受不能！
　　直接停在了原地，聂宇反手取出阵台！姬家不是认为自己没他们不行吗？那他就让这些人看看，自己是怎么搞死这些追杀者的。他们要是想玩“甜枣加大棒，雷霆雨露皆是皇恩”那一套，最好自己掂量掂量！
　　心念连接圣人骨粉和黄泉土，聂宇以阵台发出了惊世一击！圣威肆虐，一股恐怖的波动顿时炸开，直教天地失色，山河倒转！
　　受到这股威压的影响，姬家大门自动防御。璀璨的神霞宛如流水般潺潺而流，护住了姬家族地的安全。这看起来仿佛装饰品一般的大门，居然是一件“传世圣兵！”而且还勾连着姬家的帝阵！
　　施展燃血之法的四个化龙修士，其战力直逼化龙巅峰。但是面对惶惶圣威，他们连反抗都做不到。四人就如同“火中枯草”，在劲浪的波动中化为漫天灰烬！
　　看着这“摧枯拉朽”的秒杀，聂宇面无表情，心中却十分满意。而这时，姬家大殿中不少修士也正在水幕前盯着这一幕。根据他们的气势判断，这些人竟然是清一色的“仙台修士”！
　　“这小子好大的胆子，居然敢在我姬家门前如此放肆！他这是在示威，是故意打我们姬家的脸！”猛地一拍桌子，一名姬家修士气的吹胡子瞪眼。聂宇早不用底牌，晚不用底牌，偏偏这时候用，很明显是在闹情绪。
　　“老八，你眼瞎？这孩子被四名使用了秘术的化龙修士围杀，难道人家还不能反抗了！要不是你压着，我早就把他救回来了，这孩子用得着这样！？”略带怒意的声音传来，一个白胡子老头语气中带着些不满。
　　“我这是试试他够不够资格当我姬家女婿！他不过道宫境界，就算是特殊体质，又有什么资格值得我姬家投资！？咱自家的天才都照顾不过来，哪还有多余资源送给这个外人！”
　　姬家八祖的话，引的几个姬家高层微微点头。谁会嫌修炼资源多？谁又不想多占一点！他们姬家虽然是荒古世家，但是每年获得的资源都是有数的！与其便宜外人，不如多培养几个自家天才。
　　“就凭他展现出的急速，还不值得我们的培养吗？依我看，你们这一脉能在空间之道胜过他的最多两手之数！”
　　“老六，你为了一个外人踩高捧低的有意思吗？更何况，空间天赋这种东西，未必就是来自于他的血脉。有些事，你想的太好了！还制造出一个有着大帝之资的孩子……先不论此子能否生下来，生下来之后，这孩子是姓聂啊！还是姓姬啊！？”
　　“孩子的事先不提，就凭他的体质和天赋就足够我们投资了！我觉得他实力不弱于同阶的皓月！”姬家六祖的态度很是坚决，他们这一脉圣人老祖还在，所以说起话来格外硬气！
　　“都别吵了！先见见这个孩子，试探一番。如果只是蝉月的婚事，六叔自己做主就行了！可是姬家女婿这个身份，我等需要好好商议一下。毕竟，这代表着姬家以后是否全力支持此子。”
　　见两位族叔有吵起来的趋势，姬家圣主连忙站出来和稀泥！面对了两位姬家元老的唇枪舌战，他也感觉有些头大！
　　“我亲自去！”听到家主放话，姬家六祖立刻起身。不过在越过姬家老八的时候，他有意无意的哼了一声，气的对方想摔杯子。
　　“家主，老大，你看老六这豪横的样子！再让他这么肆无忌惮下去，咱姬家就要成他们一脉的一言堂了！”姬家六祖离开后，姬家八祖立刻搬弄起是非来。
　　六祖一脉，有着两位圣人级别的老祖被封神源！这两人都是圣人王，其中一位有着为数不少的寿元可以挥霍。而姬家六祖本人也是老而弥坚，半步踏入了仙三王者的境界。乃是在场元老中，最有可能“更进一步”的人。
　　“八叔请慎言！姬家从来不是谁的一言堂，现在不是以后也不是！”对于姬家八祖的诛心之言，姬家圣主有些不爽。
　　八祖和六祖年少结仇，素有间隙，但他不应该把这些恩怨上升到家族权利的地步上。强者获得更多的话语权，这就是大势力规则！在自家内部“合纵连横”打压异己，这不是内耗吗？如果当代家主足够强势，以此定罪都行！
　　似乎是知道自己失言，姬家老八低头生起气来。内心深处，他对聂宇这个“罪魁祸首”更加厌恶了起来！
　　姬家大殿中发生的一切，聂宇并不知晓。此刻，他正被姬家的守门人团团围住。在姬家门口搞出那么大的动静，简直就是在打世家的脸！可偏偏，聂宇的实力摆在那里，还和姬家颇有关系……
　　“孙女婿，深藏不露啊！大衍圣地的长老就是死在这玩意之下吧！快孝敬爷爷百八十个，一会进了家门，爷爷我护着你！”人群中，满头白发的姬常威现身。他的气息起伏不定，显然是重伤未愈！
　　和往常一般，这家伙给人的感觉还是那么不靠谱。不过他的暗示，聂宇听明白了。“罩着”这个词，说明有人要难为他。姬常威这话，是暗示聂宇要小心！
　　“未婚虎，未婚虎，抱抱！”就在聂宇品出些味道的时候，他忽然感到裤脚一紧。低下头，聂宇看到了小团子似的姬蝉月。比起上次见到她时，这个小女娃长大了一点。
　　她戴着红色的虎头帽，一手拿着奶瓶，一手拽着聂宇的衣服！手腕脚腕上四个银色的“铃环”叮当作响，其上道与理闪烁。这小家伙，居然还是个小富婆……
　　“我家小蝉月真是可爱啊！来，哥哥抱抱！”将这个小团子抱了起来，聂宇捏了捏对方的小脸。真·婴儿般的肌肤，嫩的好像能滴下水来。
　　“喝奶奶，喝！”被聂宇弄得有点痒痒，姬蝉月嘿嘿一笑。她一手揽住聂宇的脖子，一手拿着奶瓶往聂宇脸上戳。那亲近的模样，看的姬常威这个亲爷爷都有些吃味。
　　“叔叔……不喝！”干笑着推开奶瓶，聂宇实在是对那混合了口水和奶香的奶嘴，敬谢不敏。这小丫头怎么次次见他都请他喝奶啊！他看起来很年轻吗？
　　“哼！”好意被拒绝，姬蝉月哼哼唧唧的抱起了瓶子。
　　在聂宇怀里左摇右晃，小丫头时不时的就会撞他一下，似乎是在表达不满。
　　“这小丫头！”被对方的小脚丫蹬了好几下，聂宇苦笑一声。
　　翻手间，一个乒乓球大小的水团出现在他的手上。浓郁的生命精气，一下就将小丫头吸引了过来。
　　“神泉！？”当看到水团的瞬间，围观者中传来一阵倒吸冷气的声音。这可是好东西，低阶修士喝上一口就能延年益寿！
　　“小蝉月，来尝尝这个，此物绝对比你的奶好喝！”在小蝉月眼前晃悠着水团，聂宇想要让她喝下神泉。岂料，小丫头抱着奶瓶“呲溜”扭过了脑袋。
　　“没有神马比兽奶更好喝！你休想骗窝！”说出了一段不太完整的话，小丫头咬着奶嘴一震狂吸。嘴角之上，都是奶渍！
　　小丫头的话音落下后，姬家众人满脸火热。既然这个小丫头不识货，那他们岂不是有机会了！？
　　将众人的心思看在眼底，姬常威这个老油子撇了撇嘴！在他面前，想占自己孙女的便宜……做梦！
　　只见他强行把姬蝉月从聂宇怀里扯过来，惹得小丫头手舞足蹈，大叫连连！见状，聂宇会意的将神泉水塞到了她的嘴里。姬蝉月甚至没搞清楚发生了什么，就把神泉咽了下去。

第二百五十九章 闭关姬家
　　第二百五十九章闭关姬家
　　“不吼（好）喝！大骗纸！”吐了吐舌头，姬蝉月拿着奶瓶直甩姬常威的脸，连带着看向聂宇的表情都不好了。小孩子就是这样，一点点事可以让她高兴半天，一个不愉快也能让她半天不理你！
　　“哈哈哈哈，真是英雄出少年！”洪亮的声音远远传来，正在哄孩子的聂宇表情一正。顺着声音传来的方向看去，聂宇发现空间被人撕开！一个人影，从中走了出来。
　　“撕破空间，游走虚空，好可怕的手段，这是圣人才能做到的事情吧！眼前这人虽然借助了阵法之力，但是没有过硬的实力支持，他绝对不敢如此行事，此人是堪比圣主的大能还是仙三王者？”
　　目光灼灼的盯着合拢的空间，聂宇心中各类念头闪烁。姬家不愧是虚空大帝的后裔，眼前之人对空间之道的领悟怕是非常接近“古之圣贤”了！
　　“常威，这就是蝉月的未婚夫！？”发觉到聂宇的目光，姬家六祖表面不动声色，实际喜不自胜。俗话说得好“内行看门道，外行看热闹”，光凭聂宇的眼神他就知道，聂宇看出了不少玄奥！
　　“祖爷爷，这是聂宇！孙女婿，蝉月快来拜见老祖！”将姬蝉月放到地上，姬常威给聂宇打了个眼色。一个简单的称呼就让聂宇知道，眼前之人的辈分是何等的恐怖！
　　“老祖！”躬身行了一礼，聂宇的脸上说不出的恭敬。他知道，只要自己能抱上这根粗大腿，他不仅能在留在姬家避难，还能顺势拉来一座靠山！
　　“快起来，孩子！以后都是一家人，你无需如此！”嘴上说的客气。可是这位姬家六祖还是受了这一礼。直到聂宇拜下去后，他才将人扶起。
　　“小宇啊！你踏上圣山后得到了神泉和圣果！？”越看聂宇越觉得顺眼，姬家六祖忽然提到了圣果。
　　如果聂宇真的得到了圣果，那么他就有一半的把握为聂宇争取到“姬家女婿”这个身份和相应的利益。
　　“我得到了不少神泉，不过圣果却只有一颗！”叹了一口气，聂宇满脸的懊恼之色。
　　在前往姬家的过程中他就知道，自己得到神泉圣果的事情必定暴露。既然这样，那么他索性咬死自己收获有限。
　　荒古禁地那种鬼地方，连暮年圣主都会喋血其中。聂宇能得到圣果神泉已经非常了不起了，要是他把好处全占了，那别人才会怀疑！
　　“发生了什么，常威不是将荒奴引走了吗？”
　　“荒奴不止一个，九座圣山上都有荒奴现身，他们好像是在守护圣果！我采摘圣果的时候，差点被突然现身的荒奴拍死！”不大不小，半真半假的爆出了个隐秘，聂宇暗示荒奴是有组织的。
　　在所有禁地中，荒古禁地的生还率相对较高，大约一两千年时间就会有一个幸运儿能够获得圣果，活着走出来！因此，不少势力对于荒奴的隐秘还是有些察觉的。聂宇此番，只是将某些事实坐实了而已！
　　“这样啊……不说这些了，一些姬家的元老想要见你，你跟我去一趟姬家大殿！”朝着聂宇点了点头，姬家六祖话锋一转带着聂宇离开。
　　“姬家大殿！？”听到这个词汇，聂宇双眼微眯没有多说什么，看来姬家并不重视他啊！
　　根据原著记载，姬家接待尊贵客人地方一般都是在虚空大帝炼制的“虚空帝殿”！王家家主带着我儿王腾向姬紫月提亲，还有叶凡征战帝路回归，都是从此殿中接待的！
　　被六祖带着一路向西，聂宇稍稍观察了一番姬家的情况。作为虚空大帝的家族，姬家上下充斥着一股“铁血征战”的感觉，不愧是在黑暗动乱中出力最大的家族！
　　一边跟着六祖，一边体悟着虚空大帝留下的道则，聂宇收获颇丰！他超绝的空间天赋，还有他屡次观悟空间法则碎片的积累，经由此番感悟整合在一起！
　　发觉到聂宇在感悟自家大帝留下的道则，姬家六祖眼中满意之色更浓。就凭聂宇在空间之道上展露的天赋，若是能得姬家的倾力培养，圣人可期！
　　“到了！”刻意压低了速度，二人足足飞遁了一炷香的时间才到达大殿前。此殿金碧辉煌，气势磅礴，是荒古世家姬家日常接待客人的地方！
　　迅速收敛心神，聂宇微笑着踏入此地。然而就在他进入的瞬间，仙台修士的威压就好像海啸一般铺天盖地而来。有人出手了，而且不止一个人！
　　“星辰耀九天！”瞬间激发了自己的异象，聂宇头顶出现了一片星海。星光刺目，星影闪烁，周天星辰环绕之下，聂宇宛如一尊“星君”！
　　如果只是一个人的威压，轮海异象足够将其扛住，可是这威压远不止一个！
　　“星辰耀九天”的异象被压迫的不断缩小，星影中央的聂宇面色微冷。之前他被追杀的时候，姬家就借机试探过他。如今还这么咄咄逼人，未免有些过分了！
　　“阳阴平衡术！”调动熊猫庇护中的阴阳二气直接施展鲲鹏宝术，聂宇化身鲲鹏沐浴在的星海之中。鲲鹏挥翅，无数星辰洒落。以聂宇为媒介，异象和宝术配合的相当得益！
　　这阳阴平衡术乃是偏向辅助的宝术，但是聂宇还有修改过十多次的“太极拳”。以他现在的境界，潜力无穷的“太极拳”早就被他开发到接近化龙秘术的地步。二术配合，再加上异象的强势，一群仙台修士的威压也无法伤及聂宇分毫。
　　“够了吧！”见聂宇挡下威压，姬家六祖朝着出手之人大喝道！这些人不依不饶，做的着实有些过火了，简直是逼人翻脸的节奏！
　　“不错！”当姬家六祖的声音落下后，南侧坐着的美妇第一个收回威压。她看着星海中的鲲鹏，不禁称赞了一句。阴阳二气犀利非常，聂宇以太极轮转之力“抵抗威压，护住己身”的做法，的确惊艳！
　　有人第一个收回威压，其他人也顺势结束了考验。此刻，任谁都得承认。聂宇的天赋直逼姬家的未来神王！一个潜力无穷的天才，的确值得他们高看一眼！
　　当威压收回之后，聂宇身上异象宝术也消失无踪。面对一连串审视的目光，聂宇脸上看不出丝毫的情绪，仿佛刚刚什么事都未曾发生！
　　“聂宇，拜见各位姬家前辈！”不卑不亢的行礼，聂宇尽显沉稳之色。
　　“六叔，恭喜你得到如此佳婿！以这位小友的天赋，足可成为蝉月的夫婿了！”哪位最先收手的美妇轻笑，干脆利落的表态道！姬蝉月的母亲是她们一脉的人，所以她才会出手考验聂宇。
　　“哼！六哥想要嫁个后裔，我倒是没什么意见。可是家族的资源，不会为了一个外人而倾斜！”发现有些人的态度偏向聂宇，姬家八祖突然出言，并得到了不少人的认可！
　　非我族类，其心必异。一个外来草根，想要被姬家人认可还是比较困难的！特别是聂宇的身上，并没有什么让姬家看中的东西，完完全全一副“上门女婿”的姿态！
　　承认聂宇“姬家女婿”身份，那就是“拿自家的资源养外人”。有那些资源，多培养几个家族天才不行吗？而且聂宇还是六祖一脉的人，他成长起来，那不是给自己找麻烦吗？
　　原著中，王腾上门提亲会被姬家人欢迎，有三大因素。第一，王腾有着王家做靠山！北原王家在北原算是一方巨擘，不仅有着圣人底蕴还和太古族不清不楚的！姬家和其联姻，可谓“强强联手，合则两利！”
　　第二，利益！葬帝星的地图，可分为北原，东荒，南岭，西漠，中州五大部分，北原的面积其实一点不比东荒小。世人言称北原贫瘠，那只是相对而言。
　　北原那么大的地盘，认真搜刮之下还是很有油水的！姬家一旦和王家联姻，就能借机朝着北原伸手，大肆获取好处！
　　第三，王腾本人！北帝王腾当时在年青一代罕有敌手，其资质之高可谓世间少有。“我儿王腾有大帝之资”这句话，可不止他爹喊喊而已，还得到了很多名宿的认可！此人的称号中带着一个“帝”字，可见王腾的野心！
　　以上三个因素加一块，才让姬家人热情接纳王腾。而反观聂宇，他身上唯一的优势也就是圣果了！可是别忘了，这里是姬家，是“人为刀俎，我为鱼肉”的地方！如果有人想强抢圣果，聂宇根本没有反击之力！
　　“不当就不当呗！以我们一脉的能量，还怕培养不起来一个天才吗？聂宇，今个我就当着所有人的面，将将蝉月许配给你！从今往后，我们一脉一定会倾力培养于你！”
　　面对姬家八祖的带头反对，姬家六祖没有继续争论的意思。在说完这样一段话后，“感动满满”的聂宇被姬家六祖直接带走。
　　姬家之中派系众多，争权夺利的事情时有发生。这位姬家六祖很清楚，硬要达到目的的话阻力太大，所以姬家六祖来了手“以退为进。”
　　一颗圣果可以炼制三颗为圣人延寿的神丹，这对整个姬家各大支脉而言，有着难以言喻的好处。一颗延寿神丹，就代表着一位圣人随时可以出动。
　　聂宇得到圣果神泉的消息最多一天就会传遍姬家上下，到时候六祖完全可以“待价而沽”争取最大的利益！如果争取不到，内部消化也是可以的嘛！他们一脉，可是有着两个圣人王呐！
　　“好厉害的老爷子！他这一手以退为进，鼎力支持，可谓一箭多雕！”被对方拉着来到了一座浮空神岛上，聂宇不着痕迹的看了一眼这位六祖。
　　他可不是无知小儿，对方的用意他能看出不少！对方的“以退为进”，面对姬家能争取到最大的利益。而对他聂宇，则是“雪中送炭”！
　　姬家六祖此番行为，让他看到了姬家人的普遍不友好。如此一来，六祖一脉的“鼎力支持”岂能不让聂宇“感恩戴德”！毕竟“锦上添花易，雪中送炭难”！
　　“小宇，这里就是我们一脉所在的浮空岛！我看你来到姬家后有些感悟，一会我找个地方给你闭关。资源方面你不用担心，老祖我全包了！在这个世界上，实力就是最大的依仗。你若是有老祖我这样的实力，那些老东西岂敢为难你！？”
　　神虹落下，姬家六祖立马安排了起来。此时此刻，家族的当权者怕是已经知晓了圣果的事情。他要把聂宇保护起来，以免聂宇经受不住诱惑，低价把圣果送出去。
　　什么，你问六祖为啥不讨要圣果？他可不是那种”竭泽而渔”的人！既然决定了培养聂宇，他就会全力交好。“尊重是相互的”索要圣果这种破坏双方关系的事，他并不想做。
　　况且聂宇已经是两度获得圣果了，谁能保证他以后就不会第三次第四场获得圣果？未来充满了无限可能，应当把眼光放的长远些……
　　“多谢老祖！”拱手行了一礼，聂宇目露欣喜之色。送上门的好处，不要白不要！实力停滞了半年多，聂宇迫切的想要提升自己的实力。
　　亲自将聂宇送入长老闭关的密室中，姬家六祖留下了大量的资源。随着道纹封禁此地，一直伪装着的聂宇终于能松口气了。
　　今天他装得太多，搞得自己都有些不舒服了！早知道姬家内部这么多破事，他在此地绕上一圈就走人！
　　“算了，不想这些糟心事了！先解决剑界的隐患，然后再提升实力！我的手上有着神泉水和建木种子，六祖给我的神源加上这两样神物，应该可以打开肾肝两个神藏……”
　　将脑海中复杂的念头甩去，聂宇翻手取出了不少修炼材料。姬家六祖，有句话说对了。如果他够强，姬家那些老不死的怎么敢那么趾高气扬。
　　将状态调整到最佳，聂宇把镇压剑界的射日神弓交给了彼岸空间中的道宫神邸。然后道宫神邸以彼岸空间的能量催动射日神弓，抽调和吸收剑界的力量。
　　如此这般，就形成了一个良性的循环！彼岸空间付出一份能量给射日神弓，就能从剑界那边得到两份能量做补充。这样做虽然有些浪费，但是相对的聂宇本人就能腾出手来修炼了。这么想一想，自己还是很有“赚头”的！
　　PS：夜班临下班出了点问题，回来都快九点了，抱歉订正晚了！

第二百六十章 提升和底气
　　第二百六十章提升和底气
　　说干就干，聂宇以“空间石砚”代替“射日神弓”暂时镇压剑界！而射日神弓这件圣器，则被彼岸空间吸了进去，落入两大神邸的手中。
　　聂宇的道宫神邸融入彼岸空间，已经有相当一段的时间了。在陆续吸收了“九空无界”和“剑界”的本源后，彼岸空间不断成长，让聂宇的道宫神邸也获得了极大的好处！
　　他有种感觉，自己无意间的决定，让自己踏上了深入修炼道宫秘境的道路！这也是单一秘境修炼法，不过聂宇此番修炼的不是轮海，而是道宫！
　　根据原著中的一些描写来看，“五大秘境圆满”未必能够“成帝”或者“另类成道”。但是“大帝”和“另类成道者”一定是“五大秘境圆满”。准帝境界，修的其实就是秘境圆满！
　　正所谓，“大道三千，殊途同归！”单一秘境法和遮天正统修炼法的终点，其实是一样的。有所不同的是，这两种修炼方式一个稳一个快！
　　聂宇之所以执着于“修单一秘境”，是因为“另类成道”是在五大秘境圆满的情况下，某一秘境的“超脱升华，更近一步。”聂宇游历诸天，获得了多种修炼体系。在这轮海超脱之道上，他先天就有优势！
　　原著后期出现的另类成道者不再少数，但是记载比较明确的只有叶凡，盖九幽，大成霸体，英川和宁飞五位！（天后，砍柴老人，神庭之主等人不是准帝九重就是准帝巅峰。圣皇子，叶瞳，道一，尹天德等人另类成道后，多是一笔带过，描写不多。）
　　根据后面四人的战绩看，另类成道者明显是不虚常态至尊的！那些昔日的帝与皇在自斩一刀后，跌落帝位，只能算是“半步大帝！”
　　论战力，他们和另类成道者持平。如果想要击杀另类成道者的话，他们要么联手围攻，要么极尽升华，重新踏足大帝领域！（极尽升华后，血气会持续流失，要不了多久就会死）
　　这样一来，至尊在面对另类成道者时就会很谨慎了！在不死战的情况下，双方半斤八两，谁也奈何不了谁。而死战的话，对方能逼得自己极尽升华，活活拖死自己！
　　这一世的竞争太过残酷，聂宇没有信心成为大帝。所以他一开始的目的就是“另类成道”，成为一个至尊都不愿意招惹的存在！
　　如今因为种种关系，聂宇有些偏离原定计划！但是追求什么的，必须要有。更何况，另类成道之后，实力也是参差不一！弱的只能和至尊一战，而强的甚至可以比拟无缺大帝！
　　比方说准帝九重的大成霸体，就算是初步踏入了“另类成道”的层次。但在另类成道者中，他们是比较弱的。只能和至尊争锋一时，时间长了难免落败。因为他们的身体堪比帝躯，境界却要低上一筹！
　　普通一点的另类成道者（中级高级），就是英川，宁飞，盖九幽这个层次的人！他们并非依靠血脉体质的加成，而是自身彻底踏足“成道者”的领域。境界上他们比肩大帝，身体强度也和帝躯接近，不过他们没有“自斩一刀”。
　　这一类“成道者”的战力丝毫不逊色于常态至尊，甚至隐隐压了对方一筹，能够强逼至尊“极尽升华！”英川拖死了镇狱皇，盖九幽逼死了神墟之主，这些都是实打实的战绩。
　　（盖九幽可惜了，个人认为他比英川要强一点！同样是对阵极尽升华的至尊，英川战死后镇狱皇还活了一段时间，而盖九幽却和神墟之主同归于尽。）
　　还有就是主角叶凡（道一，摇光，圣皇子等人），这一类有着“特殊体质”“大帝血脉”的另类成道者。他们可以说是，另类成道者中的“巅峰”了，其战力可以比拟（接近）无缺大帝！
　　比较直接的证据是，中皇向宇飞“另类成道”后战平金乌大帝！未成帝时的叶凡更是战胜过金乌大帝，压得一代大帝抱憾半生！
　　综上所述，以及叶凡原著中的经历可以看出：初入另类成道=大成圣（霸）体<彻底另类成道=大圆满圣（霸）体=自斩至尊<升华至尊=另类成道圣（霸）体<=当世大帝！
　　（基本情况大概如此，但是也有叶凡，叶瞳，小松，摇光等越阶而战异类。别问为什么，问就是主角光环！问就是我为天帝当镇杀世间一切敌！）
　　“另类成道”是聂宇的一大目标，可这绝不是他的最终目标。另类成道之上还有天帝，有红尘仙，有仙王，仙帝等等等等，他就是要一步一步的走到最高，尽情观赏巅峰的景象！
　　…………
　　很快就达成了“新的制衡”，没有“剑界”拖累的聂宇终于能自在的修炼了。将状态调整到最佳，聂宇反手取出了一堆神源。这位姬家六祖手笔不小，他留给聂宇的神源，怕是有五十多万斤之多，这要放到外边绝对是一笔天价了！
　　“五脏对应五行，我的道宫修行走五行相生之道！脾肺两大神藏，代表着的是土生金，加下来就是，金生水，水生木！”将神泉水和建木种子放在身前，聂宇眼中神光泛动，首先是炼化神泉水……
　　聂宇的境界不逊色于初入化龙的存在，他的根基更是厚实无比。在充足资源的推动下，突破对于他而言并非难事。不过一周时间，他就突破并稳定好了肾之神藏！
　　将炼化过的建木种子交给新生的道宫神邸，聂宇把代表着水属性的神邸丢入了彼岸空间之中。随着二物进入彼岸空间，得到神泉水滋养的建木种子迅速扎根发芽。
　　发觉到彼岸空间的力量被大量吸收，聂宇连忙操控着剑界顶上。要吸，你就吸剑界的，彼岸空间可是聂宇的根基所在！
　　“咔哒！”足足吸收了七天七夜，碧绿的种子上突然出现了一道裂缝。下一刻，一根小芽从中探出。建木种子，发芽了！
　　“就是现在！”当建木种子长成幼苗的一瞬间，聂宇立刻将手上所有的神源投入彼岸空间之中。他要隔着彼岸空间，将这一株建木幼苗炼化成自己的道宫神邸。
　　以此物作为“道宫神”的想法，来源于姜逸飞！当初二人一战，姜逸飞以自己的道宫神邸仿制成极道神兵“恒宇炉”的样子。那威力，当真让聂宇吃了一惊！
　　如今聂宇要做的，就是向他学习，将自己的道宫神邸化为强大的战力！甚至于，聂宇要比他做的更好。建木可是传说中连接天地的神木，在彼岸空间的供养下，建木会不断变强。总有一天，聂宇的这尊神邸，会成为他的一尊强大化身……
　　将建木幼苗炼化成道宫神邸的事情，难度很大！聂宇在提前留有手段，并占据地利的情况下，依旧花费了半月有余。当炼化成功的建木幼苗扎根彼岸空间之际，聂宇发现自己终于可以完全掌控彼岸空间了！
　　这一发现，让聂宇狂喜。曾经让他头疼无比的彼岸空间，真正成为了他的“所有物”！从今以后这个空间的任何提升，都将助力聂宇在单一秘境上走得更远！
　　“闭关一月，突破到道宫四重天！我感觉自己可以和四极巅峰修士一战了！”闭关的密室中，聂宇缓缓从蒲团上座了起来。果然，没有什么比实力的提升更开心的事情了。体内充盈的力量感，让他有点小满足。
　　此番闭关，聂宇最大的收获就是彼岸空间了。他怎么也想不到，建木可以辅助他掌握空间。而且聂宇有种感觉，建木的成长将极大的影响到彼岸空间的进化！
　　“最近我是怎么了！？是修炼了《天哭经》的缘故吗？我怎么总是会冒出这些莫名其妙，但却异常准确的念头！”揉了揉自己的太阳穴，聂宇的神情有些古怪。事反于常必为妖，这种不时出现的通灵感，诡异的让他不舒服！
　　仔细在他身上搜寻了数遍，聂宇始终没有所得。犹豫了一番后，聂宇取出了龙龟龟甲。既然自己找不出来，那么就看看“仆算之术”能否提示一点线索。
　　将铜钱倒入龟甲，聂宇以某种特殊的手法晃动龟壳。下一刻，铜钱弹出，在落地之前就化为了金色灰烬。看到这一幕，聂宇的瞳孔猛然一缩。紧接着，他忽然感觉双手剧痛，下意识的就将手中的龟壳抛了出去。
　　“这是……不可算？”低头看向剧痛的手掌，映入眼帘的是一手焦痕。以他的体质，居然被烫成这样，简直不可思议！
　　和聂宇的手掌相比，龙龟龟壳的状态更糟。这玩意就好像三伏天里的雪糕，随时可能化掉。若非其上有着周天星辰的烙印镇压，这玩意怕是已经废了！
　　“好惊人的反噬，我这是算到了圣人以上的存在吗。我最近接触过的牛人中，符合条件的就只有哪一位了吧！”
　　想起在荒古禁地时，自己身上浮现的莲影和极道之威，聂宇就感觉头大一圈。如果他没猜错，这一系列的变化就是因为青帝！
　　自己被震晕时，究竟发生了什么？这位大佬，对他又是种什么态度！？心中百爪挠心，聂宇恨不得将自己剖开看看……
　　花费了相当长的时间才平静下来，聂宇静静思索着快速提升实力的方法。现在他手上最适合增加实力的东西，应该就是刚刚复苏的至尊骨了。靠着“临字秘”的奥妙，聂宇有把握将这块骨和自己融为一体！
　　那是一位圣人的骨头，靠着他聂宇能够发出“圣人一击”。等到聂宇晋升圣人境界后，这玩意更是能够随着他的实力不断提升。
　　“我需要一处宝地！可是这世间的宝地大都在九死一生之地。紫山，万龙巢，太初禁地，不死山……随便哪个都不是我能去的地方啊！修炼临字秘，需要的宝地只能越来越好。在这个关头，我去哪找比凌云窟更好的宝地啊！”
　　感觉自己头疼的要死，聂宇的心情越发烦闷。空守宝山而不能运用的感觉太憋屈了，如果能有一块圣人级别的至尊骨护体，那他多少也能够安心一点啊！
　　“算了，不想这个了，还是先祭炼我的器吧！一味的抽调剑界的力量，让这个潜力无限的小天地损失惨重，原本能诞生的神奇造化也被迫中断。既然如此，四大神石也就没有留在里面的必要了！炼制出器后，我的实力必然能够得到进一步的提升。”
　　将不切实际的念头甩出去，聂宇强行调动空间之力取出四大神石。在被遮天世界的法则洗礼后，四大神石尽皆返本归元，得到了巨大的造化！按照遮天世界的等级来看，这四颗石头都能用来炼制传世圣兵。
　　盯着四块圣料看了一会，聂宇控制着神石化为液体，将其他三块石头包裹。黑寒，冰魄，白露这三块神石来到遮天世界后，只是原有的特性被增强，而神石不然！除了原本的“增幅”特性外，神石还拥有了“消融”的新能力。
　　所谓的“消融”，就是将某样材料溶解，化为己用。神石本就是“液态武器”，被它的能力消融掉的东西，神石都能变幻！聂宇此举，是用一种取巧的方法让四颗神石融合为一！
　　也许是因为四大神石同出一源的关系，神石很快就将三大神石融化。全新诞生的神石，看上去就好像一锅熬得极度浓稠的“小米粥”，处于“半固体，半液体”的情况下！而且，此物还拥有四大神石的全部能力。
　　“如此强大的力量，实在是太棒了，不愧是风云世界的奇珍！和万物母气相比，此物没有那么大的潜力。可是此物，却能化为即时战力！白露的能量外放，黑寒的能量吸收，冰魄的永动机，还有神石的消融，增幅！五大特性合一，我的器将会给我的战力带来巨大的提升！”
　　捧着这块黑漆漆的东西，聂宇难以抑制自身的喜悦。真是“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！”。融合至尊骨的事情受阻后，神石居然给了他这么大的惊喜。
　　这神石，实在是太容易祭炼了！而且此物一旦祭炼成功，就能提供极强的助力。他的存在，将会给聂宇带来一张不逊于圣器的超级底牌！他一定要将自己的器，祭炼到尽善尽美。只有这样，聂宇才能多出一些安全感来！

第二百六十一章 妖族之行
　　第二百六十一章妖族之行
　　《道经》九字，《太阴古经》九字，帝字“黎”。剑界孕育的先天纹络，空间石砚上的先天纹络……聂宇把自己能想到的所有玄妙尽数加持在自己的“器”上。大约一月后，聂宇的器隐隐成型，他也从闭关之地离开！
　　两月时间，连跨两个境界。聂宇的提升让六祖一脉的人相当欣喜，这样的修炼速度似乎是在告诉他们，自己的选择没有错，聂宇的确是一个值得他们投资的天才！
　　从姬常威的口中聂宇得知，自己的“姬家女婿”的身份已经得到了承认，姜家甚至派人送上了一份大礼！
　　在听到这个消息后，聂宇就知道小婷婷已经被姜家人找到并带了回去！而自己得到神泉圣果的事情，也传遍了各大势力……
　　“两次采到圣果，我这算是一朝成名天下知了吧！”六祖一脉的大殿中，聂宇心中苦笑。他怎么也想不到，自己在遮天世界居然是以这种方式出名的！
　　从今往后，怕是会有不少老不死的惦记他！毕竟寿元将尽的修士，什么事都做得出来！
　　主动将圣果和一大碗神泉交了出来，聂宇并不准备让六祖一脉难做。此番利益交换，聂宇以一颗圣果换到了姬家这个后台，严格说来有点亏！但是未来的事情，谁又说的好呢……
　　“你在担心自己哪个太阴体的徒弟？”见聂宇好像并不欣喜，姬常威眉头一挑。姜家派人大张旗鼓的来送贺礼，明显是在提醒聂宇，别忘了姜婷婷这个小徒弟！
　　在修行界中，“师徒关系”几乎能和“父子关系”相提并论！聂宇为了徒弟，敢于前往荒古禁地，可见他对弟子的疼惜！而主动送出圣果，某种意义上而言，就相当于放弃徒弟的性命！
　　“嗯！我在担心！”含糊的回应着，聂宇显得有些沉默。他身上的圣果还有五颗呢（第一次得到四颗圣果炼丹用了一颗，第二次得到三颗送姬家一颗），所以他根本不担心小婷婷，他担心的是自己！
　　“如果是为了那个小丫头的话，你大可放心。六祖帮你摆平了！”
　　“什么！？”
　　“我们一脉贡献了一株小药王。以圣果神泉为主，药王为辅，可以炼出五颗神丹！这其中的一颗，就是专门给你准备的！”
　　“五颗啊！不愧是荒古世家，大手笔！”听到对方的话，聂宇的眼底闪过一丝亮光。
　　身为炼丹师，他太清楚这个等级的丹药是何等难炼！如果他没猜错，姬家怕是请出了一位高等级的炼丹宗师！
　　不得不承认，这姬家六祖对自己的确很够意思。想着自己不说，还真的抠出了一颗神丹！要知道在某些人的眼中，聂宇带来的圣果在进入姬家的那一刻起就姓“姬”了！
　　“来，小宇。这是《虚空经》道宫篇和四极篇，和秘术虚空大手印，你拿去学习一下吧！以你的天赋，应该很快就能学会。再过半月，我姬家神体将会前往妖族试炼，你要不要同行啊！？”
　　“去妖族试炼？”听到的姬常威的话，聂宇瞬间想到了原著内容。只怕试炼是假，抢夺青帝的极道神兵才是真！
　　要说这青帝后裔也是惨，青帝基本没给妖族留啥好东西。他虽然是距今最近的大帝，可是他的后裔中却连个圣人以上的存在都没有。别看颜如玉前期被人一口一个“殿下”的叫着，但实际上她是东跑西颠，寄人篱下！
　　妖族的内部势力大约分为三块，昔日大成天妖体建立的“天妖宫”，南岭的“妖皇殿”，然后才是东荒的青帝一脉。
　　颜如玉若无极道神兵在手，她这个殿下的位置就是“名存实亡”！妖族，信奉强者为尊，没有实力你说个J吧！
　　“我去不去呢！？我身上发生的异状，青帝后裔应该能解释一二吧！可是，就这样接触青帝后裔会不会暴露一些事情。比如青帝没死？”心中七上八下，聂宇有些纠结。
　　“用不着想这么久吧！想去就去，不想去就不去！老实说，我个人希望你能打响自己的名头，好好堵一堵一些人的嘴！”就在聂宇沉思之际，姬常威忽然暗示了一下。
　　这世上从来不缺“吃不到葡萄，说葡萄酸的主！”，聂宇能分到一颗圣果神丹，显然让不少人眼红了。只有展现出足够的价值，才能让这些人乖乖闭嘴。
　　就好像，后期成为姬家女婿的叶凡！如果他帝路归来时不是一位战力比肩大圣的圣人王，姬家会把昔日的恩怨一笔勾销？开玩笑！
　　“我愿意去！妖族那边我正好有笔账要算！”
　　…………
　　时光匆匆，半月时间转眼即逝。这段时间，聂宇不是在观看《虚空经》，就是在姬家乱逛，体悟虚空大帝昔日留下的道！
　　超绝的空间天赋让他领悟了很多，聂宇感觉自己的阳神得到了某种“升华”。他的眼中，世间的一切都变得不一样起来！
　　这一日，聂宇被姬常威叫来，交给了一位面若寒霜的中年人。这位也是六祖一脉的人，此番行动他会负责聂宇的生命安全！在此人身上，聂宇感觉到了淡淡的荒之气息。显然，这位也曾经进入过荒古禁地！
　　对于给自己配保镖这种事，聂宇有些排斥。此人不过初入四极，而他却能和四极巅峰修士一战，他用得着此人的保护！？更何况，自己的一些东西是不方便暴露的！
　　聂宇心中不爽，哪位四极修士同样不开心。他虽然是旁系，但是修为摆在那里。让他给嫡系当保镖也就算了，一个背负“女婿称号”的外人算哪根葱。北斗和中国古代一样，对上门女婿相当的轻视。
　　“其他人呢！？”很好的隐藏着自己的情绪，聂宇张口询问道。不是说，姬皓月要去试炼吗？记得原著中姬紫月也跟去了，还带了不少小弟，怎么此地就他一个！
　　“皓月跟着另外一路人马！狮子搏兔尚需全力，更何况青帝一脉还是有些底蕴的，我们这次一共派出了九路人马！”
　　“然后呢，我们这路就我们俩人！？”
　　“……当然不是啦！老头子叫你来只是想要告诉你一点事情！”
　　露出一个愿闻其详的表情，聂宇心中早有预料。姬常威这个老家伙滑头着呢，从他把消息传过来并出口暗示时，聂宇就知道对方有所打算！什么扬名堵嘴，狗屁！没有好处的事，傻子才干！
　　“我希望你能够把妖族的聚宝盆抢来！”姬常威出口，着实让聂宇吃了一惊。原始废墟中，这玩意可是扛住了一丝极道的威能。这聚宝盆的品级，至少也可以比拟大圣的兵器！
　　“聚宝盆？您老胃口不小啊！你们就那么肯定，能拿下青帝一脉！？”说话间，聂宇的眼神突然变得有些逼人。大帝不可欺，大帝的兵器同样如此。真逼急眼了，混沌青莲这件极道神兵会自主复苏，更何况青帝可还没死呢！
　　“放心吧，为了对付混沌青莲，我们姬家出动了虚空镜！”信心满满的说着，姬常威对这一次行动充满了信心。圣地也好，世家也罢，对自家的极道神兵都有着绝对的自信！
　　“好吧，我尽力……”一番交代之后，聂宇和姬姓保镖一块前往山门外，和同行者汇合！
　　此番行动不方便大张旗鼓，所以姬家派出的基本都是道宫以上的存在。他们没有配备以往的那些战车坐骑，一切以低调出行为主！
　　一道道遁光划过天际，一行人的气氛有些凝重。直到一个小时之后，行程中才多了些欢声笑语。在调解气氛方面，聂宇还是挺在行的。小到三岁萝莉，大到八十岁老爷子，他都能聊上几句。正是因为有他在，姬家的一些人才不是这么无聊。
　　对于聂宇的这番表现，姬家众人配合者有之，认可者有之，不过更多人却是鄙夷和讨厌。在不少人的眼中，聂宇这一番“哗众取宠”的行为是故意向他们示好！
　　而这其中，对聂宇最看不过眼的就是那位旁系保镖了。人要脸，树要皮，这个人怎么能这么低三下四。
　　没错，在他的眼中，聂宇这个所谓的“气氛调解者”就是一个丑角！他丢的不止是自己的脸，还有他们这一脉的。
　　“你够了！闭上嘴，老老实实的跟着！”朝着聂宇低吼一声，身为保镖的姬游怒了。人不自重，别人能高看你一眼吗？他这个旁系能有今天的地位，靠的就是自爱自强！
　　“你不觉得之前那种感觉太闷了吗？大家有说有笑的，多好！”被吼了一声聂宇丝毫不在意，他可不是没事闲的，而是通过聊天获取着此行的部分计划和信息。
　　妖族一脉在遮天前期曾多次为叶凡站台，和他们这一脉为敌着实是不划算。况且，聂宇和青帝之间还有一些不明所以的纠葛。
　　犹豫再三，聂宇还是决定向颜如玉表达个善意。避免她像原著中一样，嫡系尽灭！
　　“你！”看着聂宇一副“死猪不怕开水烫”的模样，姬游狠狠攥紧了拳头。真是人不要脸天下无敌，他果然很讨厌这个人！
　　“什么你呀我呀！难道你也想来讲个笑话？”扫了此人一眼，聂宇眼中露出一丝玩味。这个家伙对他一直有股隐晦的敌意，聂宇心中多少还是有点不爽的。
　　“都闭嘴，我们陷入阵法了！”反觉聂宇和姬游有吵起来的趋势，一位姬家长老突然大喝出声。下一刻，姬家众人瞬间组成阵势，其速度之快，无可挑剔！
　　听到姬家长老的话，聂宇眼中星辰泛动。此地的空间，就好像被接合起来一般！有人用阵法配合自带空间的宝物，将他们困封在此地！
　　“何方妖人，敢对我姬家修士出手！”姬家长老的声音回荡四周，那犀利的目光一直在观察着周围。敢对他们姬家人出手，还用半步大能级别的阵法困住他们，来者绝非泛泛之辈！
　　“把那个采摘到圣果的聂宇交出来！”姬家长老话音刚落，一个嗓子眼里灌铁砂的声音响起。暗中之人的目的竟是聂宇！一时间，姬家众人的目光都落到了聂宇的身上！
　　“上一次追杀我的人，是你的同伴吧！”脑海中闪过了许多念头，聂宇立刻想到了什么。
　　他得罪的大势力并不多，在知道他有姬家这个靠山后还敢动手的，应该就只有那个追杀他的“未知势力”了。
　　上一次，他们可是一下放出了四位化龙修士！这等大手笔，除圣地世家之外，没几个势力能做到！
　　“你很聪明，可是聪明的人往往不长命！”又有一个声音传来，这个声音中却充满了怨毒。两个月前被聂宇阴死的四个人里，有一个就是他的父亲。
　　“有前车之鉴在前，你们还敢围杀我！你们就不怕把自己也搭进去吗？”感觉到对方的愤怒，聂宇笑了。根据此地的空间波动，他已经找到了这个阵法的漏洞。空间相连之处，就是破绽！
　　“你所依仗的不过是一件禁器，如今你还有这样的底牌吗？”
　　“长老，看来是我连累你们了！接下来，我们分开一下吧！如果我没事，我们在目的地再见！”
　　“没必要，我会让这些人吃不了兜着走！我姬家，可不是这等藏头露尾之辈可以冒犯的！”看了一眼聂宇，姬家长老感觉到一丝古怪。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉聂宇好像有那么一丢丢的欣喜。
　　“长老的好意我心领了，要是因为我的缘故，害得姬家兄弟有所损伤那就太不应该了！”直接招出了“九节钢鞭”，聂宇二话不说就是一记“流星赶月”打出。
　　澎湃的星力如同洪水般冲出，就是一座巨山都能被其打得粉碎。一阵波浪状的涟漪从哪里扩散开来，阵法的薄弱点直接炸开。
　　姬家长老相当老辣，在第一时间就抓住了此处破绽。只见他化为一道流光，如毒蛇出洞般冲出。
　　“滋啦！”二人破去阵法后，一下就打乱了敌人们的布置。
　　暗中之人没想到，自己购买的阵图居然如此的不堪一击！阵法解除的瞬间，双方立刻短兵相接。一时间，大战爆发。
　　“来追我啊笨蛋！”此刻姬家这边只有一位化龙修士，而对面却有足足三位。见势不妙的聂宇在挑衅了一句后，毫不犹豫的展开急速逃离。不过一瞬间，他的身影就消失在天边……

第二百六十二章 狠人一脉
　　第二百六十二章狠人一脉
　　聂宇的天璇步法因为他在空间之道上的提升，又有了新的突破。现在的聂宇，速度已然超过了寻常大能。拥有这等急速，聂宇只要不作死进入一些禁地险地，天下之大他尽可去得。
　　“给我杀！”见聂宇只身一个人引走了两名化龙修士，姬家长老心中五味混杂。堂堂姬家长老在自家地盘上护不住“姬家女婿”，这传出去太打脸了！
　　无论这股势力是什么来历，他都要查出来，让他们付出代价……
　　这位长老的情绪，极大的影响到了姬家的修士们。他们看不上的聂宇却救了他们，这让姬家人感激的同时，又有一种莫名的屈辱感。
　　那感觉就好像一群身家百万的人在羞辱完一个乞丐后，忽然发现此人是出来体验生活的亿万富翁！
　　大战愈演愈烈，爆发的姬家众人稍稍压制了偷袭者。敌方虽然处于下风，但却没有吃亏。这些家伙修炼的法诀等级很高，至少也是圣人创造的功法……
　　姬家这边大战连天，而逃遁离开的聂宇也不轻松。此刻两名化龙修士正在距离他五百米的地方，以神通招呼着聂宇。这些家伙也不知道用了什么手段，无论聂宇怎么加速都甩不开他们！
　　“该死的，小觑天下人了！他们用的东西好像是一种符箓，这玩意就好像一根绳子套在我的身上，无论我跑多快都会拖着他们俩一起！”在一个大手印下穿行而过，聂宇感觉自己有些头大。被人当“活靶子”的感觉，简直太憋屈了！
　　“两个化龙修士，不用底牌的话打不过，可是我手上圣人骨粉不多了啊！难道要为了两个化龙存在，再次浪费？”不着痕迹的扫了一眼身后，聂宇不断算计着实力的差距。
　　要是动用九节钢鞭的话，聂宇可以仰仗神兵之力和一名化龙存在硬拼。可是一对二的话，他还是歇了吧！他有手段，但人家也不是泥捏的。
　　“当务之急，是先把这种莫名的联系破坏掉。只要不拉着他们，我就能够保持速度优势！到时候，我就能甩开他们！”
　　心中这样想着，聂宇头顶出现了一片星海。异象“星辰耀九天”出现，最大程度的加持起聂宇的战力来。
　　“居然选择对战！真是个没脑子的孩子！”见聂宇如此举动，年纪大些的化龙修士的冷笑一声。见过不怕死的，没见过这么不怕死的！
　　“不对，出手阻止他，他这是要破坏符箓！”那名化龙修士的声音刚落，和聂宇有杀父之仇的化龙修士就意识到了什么。根据聂宇的攻击轨迹判断，对方要攻击的并不是他们！
　　“想什么呢！这符箓可是半步大能炼制，专门用来限制他的速度！一个小小的道宫修士怎么可能……”这个家伙话音未落，就看到眼前的虚空扭曲变形。一条黑漆漆的空间裂缝，赫然出现在他的眼前！
　　喉咙微微一动，此人的眼珠子都快瞪出来了。老天这是在跟他开玩笑吗？一个道宫修士，一招斩开了空间！虽然那道空间裂缝眨眼间就恢复了，可是他看得真真的！
　　之前那一幕，简直颠覆了他的认知。只凭这一剑，仙台之下的任何存在都要提防聂宇。就算是化龙修士落入空间乱流中，也得“吃不了兜着走！”
　　“虽然实力增强了许多，不过这虚空一剑还是无法得心应手的使用啊！”感觉到自己身上的无形力量被空间吞没，聂宇嘴角一勾，然后掉头就跑！苦海达到堪比化龙修士的程度后，他已经不用面对“施展一招就脱力”的窘境了！
　　聂宇的“虚空一剑”，是以拔剑术和自己的空间感悟为主，模拟黄帝斩蚩尤的那一剑！诚然这一招威力极大，但是却有着“蓄力时间较长，准头较差”等缺点。聂宇的实力提升后，这些弊端有所减缓，但还是存在！
　　“不好，他要跑！老叔帮我一把！”看到聂宇有转身的迹象，被聂宇杀了父亲的那名化龙修士大喝出声。闻言，前者会意的拍出一掌。爆炸性的力量，推着他急速前行。
　　在得到这股助力后，此人瞬间爆发出了不逊色于聂宇的速度。挥掌一抓，天空的云团落下，形成了一个“空心圆球”将二人包裹其中。
　　“狗屎，还能这么玩！”用神识将对方的行为收于眼底，聂宇觉得自己学了一手。如果遇到比自己速度更快的人，他也要试试这一招。
　　“跑啊！你再给我跑！”见聂宇被迫停下，哪位死了爹的化龙修士有些歇斯底里。这两个月来，“杀父大仇”就好像一群蚂蚁日日夜夜的撕咬着他的心脏。
　　他恨不得把聂宇千刀万剐，可是他进不去姬家！就连他们的上司也发来命令说，三个月内对方不出来，那就放弃这次行动！
　　天可怜见，就在他有些绝望的时候，内应告诉他们姬家正在筹谋着一次大行动，这位新晋的“姬家女婿”很有可能参与其中。他废了很大的代价，才确定聂宇在那支队伍里！
　　“你的结界术不错！我没有把握一边打破结界，一边应付你。我知道自己必死无疑，那么可否让我当个明白鬼呢？你们究竟是什么人，为何要和我过不去！”
　　有些无奈的摊了摊手，聂宇露出一丝苦笑。他伪装的好像“走投无路”的样子，只为得知对方背后的势力！
　　“死人没必要知道这么多！”朝着聂宇怒喝一声，此人立刻动手。他跟父亲修炼了一种特殊的功法，二人联合修炼就能够获得同阶修士数倍的修炼速度。
　　父亲死了，也就意味着他再也无法提升修为。他和聂宇之间不仅仅有着“杀父之仇”，还有着“毁道之恨”！他们两个只有“你死我活”，没有其他！
　　“真是个急性子！那么让我来猜猜吧……”闪身消失在原地，聂宇瞬间来到那人身后。他以天璇步法闪转腾挪，居然出奇的好用。别的他不敢说，但在速度方面聂宇绝对能碾压对方。
　　“你们修炼的功法等级很高，这说明你们所在的势力，是一个堪比圣地世家的地方。你们手段狠辣，作风类似杀手，但是你们没有修炼杀道，这说明你们不是人世间和地狱这两个杀手神朝的人……”
　　“闭嘴！”回身一掌，一道神光洞穿了聂宇的残影，然后狠狠撞上结界。这强横的一击打的结界晃动不已，恍如一颗石头落入水面，溅起道道涟漪！
　　“打断别人说话，是一种很不礼貌的行为！”以急速游荡在整个结界中，聂宇的速度快到对方看不清。他的声音从四面八方传来的，就如同火上浇油一般，惹得对方狂怒不已！
　　“小鬼，你别得意！我会杀了你，我一定会杀了你的！”撕心裂肺的大吼，这位化龙修士的状态明显不对劲。除了仇恨之外，这个人还非常的偏激！
　　按理说，能修炼到化龙级别的存在，就算有性格缺憾也能很好的隐藏起来，但是此人却如此极端！聂宇隐隐感觉到，对方的修炼出现了问题。这个家伙的暴虐，也是因此而来！
　　“你们是摇光圣地的人吧！”看着被激怒的那人，聂宇突然这么说道。在姬家呆了两个月，他对追杀自己的人多少有些猜测。
　　在离开荒古禁地的过程中，他一共撞上了两拨人。一个是追着他们进来的摇光圣地修士，还有一拨，就是几个散修路人。
　　且不说上哪几个散修并不知道自己的身份，就算他们知道并且立刻行动。以他们的草根的身份，能攀上什么“强者”！？如此一层层的报上去，只怕黄花菜都凉了！
　　排除掉他们，可能性最大的就是哪个四极巅峰的摇光修士了。记得他被自己干掉之前，好像把什么东西传了出去，那八成就是自己得到圣果的消息！
　　以圣地的能力，的确有可能在短时间内集结起拿下自己的力量！
　　“给我去死！”没有回答聂宇的问题，哪人发出了一个范围性的攻击。但是，他眉宇间的细微变化却没有逃过聂宇的双眼！
　　“这么着急，是想杀人灭口吗？”手上浮现出一个太极图，聂宇将冲来的攻击挡下。
　　借着阴阳二气的阻挡，顺势吞下了一团神泉水，聂宇紧紧抓住剑柄。他现在的状态，还能用出一记“虚空一剑”，他要找个好机会一招秒杀此人。
　　就在聂宇阻挡攻击之时，他的速度不可避免的受到了影响。就在这时，那名化龙修士突然暴起，如同饿虎扑食般抓住了聂宇的肩膀。那干净利落的模样，顿时让聂宇感到了巨大的压力！
　　“阴阳二气没拦住他？此人修炼的也是阴阳属性的功法！”脑海中瞬间闪过这两个念头，聂宇知道对方为何那么极端了！
　　“此人修炼的是阳属性的神功，可是却没有另一半帮他调和，这就使得“孤阴不生，孤阳不长！”心中这样想着，被抓住的聂宇出手一点不含糊。
　　一个威力十足的头槌结结实实的砸在了对方脑袋上，其上蕴含的劲力以“隔山打牛”的方式狠狠灌入此人脑海。
　　感觉有股奇特的力量冲入体内，化龙修士不敢有丝毫的怠慢。这股力量的目标赫然是他的脑袋，如果挨实了“他不死也要的脱层皮！”
　　催动全身神力护住自己，那股古怪的劲力在撞上神力护罩后立刻消失无踪。然而，还没等此人缓口气，一柄神识之剑就从他的眉心插了进去。
　　强悍的神识之力如“泰山压顶”般袭来，这柄神识之剑直接刺入了他的仙台！剧痛的感觉弥漫全身，此人感觉自己仿佛失去了对身体的掌控！而早有准备的聂宇，则趁着这个机会扣住他的脉门，以一记撩阴腿正中对方胯下。
　　这还没完，聂宇握着剑的右手忽然暴起，一道犀利的剑光化为了“光线”！面对如此绝佳的击杀机会，聂宇放弃了需要蓄力“虚空一剑”，转而以“拔剑术”发动致命一击。
　　“噌！”剑光掠过，鲜血飞溅，这位化龙修士因为一个失误被聂宇一套连招搞定！而此刻，被“一分为二”的他依旧没有死去。
　　“不愧是化龙级别的存在，的确难杀！不过，现在的你已经对我没有威胁了！”张口喷出一口道火，聂宇将他的下半身和两条手臂烧成飞灰。之前哪一剑，聂宇之所以没有砍头，就是为了获得此人的记忆！
　　“你想要知道我们的身份？哈哈哈……你得不到的，你什么都得不到！”看到聂宇走向自己，这个家伙立刻想到了什么！下意识的，他想要自尽！
　　“能不能得到，你说了不算，而是要看我的手段够不够硬！”直接抓住了此人的脑袋，聂宇发动搜魂。顿时，对方毕生的记忆就如同“走马观花”般的出现在他的眼前。
　　那是摇光圣地下属的一个小村庄，这个家伙在十几岁的时候被自己的父亲接去修炼。他的父亲知道他天赋不佳，于是传给他一篇特殊的功法，并让他加入了某个组织……
　　仅仅搜魂了一个开头，聂宇就感到眼前一乱，有什么东西正在干扰着他！而被他抓在手中的化龙修士，此刻就好像触电了一般。在聂宇的眼前，剧烈颤抖的他化为了漫天灰尘！
　　“好可怕禁制！居然能瞬间将一个化龙修士化为飞灰！”紧盯着这一幕，聂宇的脸上难掩骇然之色。
　　如此干净利落的手段，至少也是一位仙台大能留下的。这家伙究竟知道些什么？居然会被人布下这么厉害的禁制！
　　“不对，我没有探查什么隐秘啊！不过是一些日常而已，这也能触发禁制？”盯着灰烬，聂宇察觉到了一丝不对劲。他的搜魂并没有触及到什么秘密，除非他父亲让他加入的哪个组织有问题！
　　“摇光弟子，神秘组织，强大禁制……莫非，他们是狠人一脉！？”猛然惊醒，聂宇瞬间想通了一切。只有这个理由，才能解释种种的不合理。
　　这所谓的“狠人一脉”，并非狠人大帝的子嗣或者弟子，而是狠人幼年时所在的村子。狠人第二世末期曾经将自己的大部分传承留在那里，原著中华云飞修炼的“吞天魔功”还有摇光修炼的“不灭天功”皆是这一脉所传。

第二百六十三章 颜如玉和林佳
　　第二百六十三章颜如玉和林佳
　　因为狠人一脉的功法，会惹得“举世皆敌”！所以这一脉“鸠占鹊巢”藏身摇光圣地之中。堂堂一大圣地，成为这一脉隐藏的躯壳。直到后期摇光假死，有着仙灵眼的薇薇上位，这才拨乱反正！
　　“倒霉啊！居然让这一脉盯上了！接下来，我该怎么取皆字秘！？”想到华云飞这个明面上的“狠人传承者”，聂宇嘴角一抽。
　　如果他去太玄门的话，那岂不是自投罗网！？自己的星辰体本源，可是对方修炼“吞天魔功”的目标之一！
　　“走一步看一步吧，活人还能让尿憋死！以我现在的速度，还怕进不了太玄门？大不了，藏身暗中！”
　　深深吐出一口浊气，聂宇吞服了几颗丹药，然后取出九节钢鞭。敌人已经被干掉，他也是时候离开了。外边虽说还有一位化龙修士盯着，可是聂宇有信心甩开他！
　　以神识来回扫荡着这处结界，聂宇没费多少力气就找到了一处破绽。神力和星力同时涌入钢鞭，聂宇用足力气一砸！下一刻，结界破开一道口子，聂宇化为一道流光冲出。
　　当看到聂宇的瞬间，等候在外面的化龙修士连忙动用神通。然而聂宇却在此刻加速，突兀的出现在对方面前！
　　二话不说就是一记“横扫千军”，聂宇招式用老，逼得对方不得不抵挡。紧接着，强大的力量化为“月牙斩”狠狠打在此人身上！
　　“砰！”硬吃聂宇一击，此人的脸色有些难看。他本以为自己穿着战甲不会有事，可是聂宇这一击的威力却有些超出他的预料。一股奇特的劲力透过防御，直接落到了他的身上！
　　神力如海啸般涌出，这位化龙修士的神通引得天地变色。空中乌云滚滚，一记天雷从天而降。而天雷的目标，赫然就是他身前的聂宇！
　　“切！不陪你打了！”面对直袭而来的天雷，聂宇赶忙撤退。原本他就没心思动手，只是这个家伙挡住了自己去路罢了。
　　在原地留下了一道影子，聂宇突破了敌人的阻拦。不过几息功夫，聂宇就将此人甩的无影无踪！
　　…………
　　“该你了，林佳小姐！”青帝一脉的驻地之中，两个倾城佳人正坐在一个四面环水的小亭子里静静下棋。然而哪个有双丹凤眼的女子，看起来却有些心不在焉！
　　“我认输！殿下棋术高超，小女子自愧不如！”将手上黑子放在棋盘上，林佳秀眉轻佻。眼前的棋局已经是黑子的天下，想翻盘基本不可能！
　　“你的心乱了，你在担心同伴？”声音再度响起，如清泉叮咚，悦耳至极。
　　“你们想要把叶凡怎么样！？”沉默了一下，林佳朝着身前的白衣女子发问道。
　　“他不会有事的！此子体质特殊，在孕养大帝之心同时，也能得到大帝心血的滋补！有着青帝之心的帮助，他也许能打破荒古圣体的诅咒！”
　　白衣女子发丝轻舞，如水的双眸迷蒙着水雾。她好像一位不食人间烟火的仙子，清丽出尘，美丽无暇！此女就是在原始废墟，以聚宝盆夺得青帝神兵的颜如玉！
　　“你们只是想要利用以他为容器，间接汲取他吸收的圣果药力吧！”
　　对于颜如玉的回答，林佳心中冷哼一声！她才不相信此女的鬼话，据她所知叶凡修行至今并没有遇到过什么问题，只是消耗的资源多了些！
　　来到此地七天时间，叶凡被迫供养青帝之心，和申被一位名宿带走，而她则被时刻看管，没有半分自由！这种种的行为，充分说明妖族之人对他们不怀好意！
　　“那个该死的胖子，等我实力超过他，我非扒了他的皮！”想到把自己坑来的段德，林佳银牙紧咬。若非那个混蛋，他们何至于落得如此境地！
　　当初聂宇引开修士后，和申林佳二人就守在叶凡身边，为他护法。八颗圣果的药力太过惊人，叶凡突破神桥境界后才逐渐将这股力量吸收。而那时的他，已经变成了一个五岁小孩！
　　苏醒后的叶凡得知了聂宇引走强敌的事情，于是便提出前往最近的城市搜寻情报。在城中，他们听闻了聂宇被姬家庇护的消息，才终于放下心来。
　　之后几天，三人聚在一块为未来发愁。这一次荒古禁地之行使得三人都上了圣地世家的名单，无论是回去，还是当散修，都要面临无数问题！
　　正在这时，三人得知附近一座坟冢开启的消息。本着散散心的想法，三人前去“凑热闹”。直到进入坟冢之后，他们才从一名四极名宿哪里得知，这个坟冢的主人疑似一名仙台存在！
　　“一石激起千层浪”原本就兴致满满的修士们此番更是鼓足了劲争抢！而这个坟冢也因此成为了无数人的“埋骨之地”……
　　叶凡三人能够活着从地球来到北斗，可见其气运。在这个地方，他们都获得了不少收获！而这时，墓主的棺材被人触动，整个坟冢被阵法封闭起来。
　　原来这个墓穴的消息是被人故意放出去的！而这个幕后黑手的身份，就是传闻中被姜家击杀的大魔头“铁尸”！
　　这个“铁尸”原本是一个宗门的太上长老，其修为在很多年前就达到了“化龙境界”。此人的宗门以操控炼尸为主，占据了三个国家，在一百年前可是一条赫赫有名的“地头蛇”！
　　原本他们是可以“偏安一隅，作威作福”的，但是这些家伙太过疯狂，居然拿姜家人的尸体炼尸！
　　天下没有不透风的墙，当这个消息传出后，愤怒的姜家直接派出两位仙台修士移平了这个宗门。
　　没承想，这铁尸居然能在世家的围剿下活下来，还找到了一处仙台修士的墓穴！他此番传出墓穴的消息，就是要血祭众人，完成炼尸的最后一步！只要能掌握这个仙台级别的炼尸，他就不用再四处躲躲藏藏了！
　　面对一个化龙修士，前来夺宝的小鱼小虾只能束手等死。就在这千钧一发之际，一名疯老人忽然闯了进来。他大呼着“平齐师弟”，愤愤的将“铁尸”拍成肉饼！原来这墓穴的主人，是昔日逃出荒古禁地的一位天璇修士。
　　随后，疯老人从叶凡三人身上感觉到了“荒”的气息。靠着大神通，他在叶凡的身上收取到了一副“天璇圣女”的图像。而这时，此地的阵法也因为“铁尸”的死亡自动开启。
　　在看到成为荒奴的天璇圣女后，疯老人的情绪忽然剧烈变化。感觉到这个老者的状态不对劲，身处险境的叶凡三人急忙抓住对方，然后被疯老人一路带到了魏国国都附近！
　　先是将一尊化龙修士拍死，然后又在旦夕之间横跨数个国度。这样的大神通者，让林佳和申很是崇拜。二人三跪九叩想要拜师，但是疯老人没有理会他们的请求，直接转身消失在他们眼前。
　　痛失大腿，有些郁闷的和申提出“进城吃酒！”此番坟冢之行，三人虽然没有得到什么重宝，但也算是寥有收获。林佳跟和申，准备调整几日就冲关神桥境界！
　　正说话间，叶凡忽然在街上看到了段德的身影。这货居然以一块破玉，换取了一个小修士的传家宝。深知这货性格的叶凡，像是躲瘟神一般掉头就走！
　　然而他们还是被段德发现了，这货以“联手做个大买卖”为由，半利诱半强迫的把三人带到了妖族的地盘！
　　他倒是拿着一滴“妖帝精血”跑路了，而叶凡却成了妖帝之心的盛放容器，连带着林佳跟和申一起遭殃……
　　看着沉思的林佳，颜如玉端起茶来轻抿一口。林佳的身上有着一股让天地万物亲近的力量，这种近乎本能般的本质正随着她的修为提升逐渐显现。即便颜如玉身为妖帝后裔也难以抵挡这股魅力，时常叫她前来陪伴！
　　“带走和申的那名妖族名宿想要干什么！？”沉默良久之后，林佳再度发问。和申的离开实在是有些突兀，这让她不得不怀疑！
　　“那是你朋友的机缘！他被百足妖王看中收为弟子。”
　　“百足妖王？”
　　“嗯！他是我们妖族的一位王者巨擘，也是一位蛊师！你那朋友拥有金丝彩蛛卵的消息传出后，他主动派人来收徒！”顿了一下，颜如玉似乎是怕林佳不够放心，再度说了一句。
　　“百足前辈，一生只收了三位徒弟，距离他上一次收徒已经有四百多年了！”
　　“这样啊！”听到和申被大人物收为徒弟，林佳有些羡慕。看来她也要抓紧时间闭关了，不然的话自己和老同学间的修为势必越来越大！
　　“来人，送林佳小姐回房！取一颗通脉丹到林佳小姐屋里！”见林佳眼底一闪而过的羡慕，颜如玉吩咐道。
　　闻言，林佳一惊，连道“无功不受禄！”“这太贵重了！”
　　“你既然在我这做客，那就是我的客人。朋友之间，送点东西不是很正常的事情吗？”示意林佳接下此物，颜如玉露出一副“你不能拒绝”的神情。
　　她是妖族大帝的后裔，是尊贵的妖族殿下。从小到大，能被他看中的人并不多。和她称朋道友的，多是妖族各大势力的青年才俊！
　　为了以后的发展，她不得不接触这些人。但实际上三五好友谈天说地，安静的下棋，看书，赏花，观景才是颜如玉喜欢的事情。
　　“嚇！”一声刺耳的鹤鸣声炸响，一个白鹤虚影出现在天空上。见状，颜如玉一愣，然后化为一道神虹冲出！这虚影是妖族“化为本体”的前兆，自家名宿怎么会被人逼到了如此境地！？
　　“您老拼什么命啊！我不是说了，我没有恶意的！”交战之地，一个懒洋洋的声音传来。青衫男子看着不远处的老妪，有些无奈。这一位脾气太火爆了，二话不说就动手，而且还玩命！
　　“小贼，你鬼鬼祟祟的潜入我妖族驻地，还敢说没有恶意！”老妪冷哼一声，张口喷出了一个锥子模样的法宝。其上泛动的道与理，说明了它的等级！
　　“老太太，你别得寸进尺，我看你是老人才让你三分的！你再玩命，我可还手了！”感觉到阵阵危机感，聂宇的脸上多了些认真。这个老太太欺人太甚，她这是非要杀掉他呀！
　　没有回应聂宇，老妪直接寄出法宝，大有“一击必杀”的意思。这一下，可把聂宇惹火了。没说的，聂宇立刻以一记“星辰大手印”反击。
　　百丈高的手掌凭空凝聚，耀眼的星光将此地照的光芒万丈！下一刻，星空大手印在聂宇的操控下狠狠拍落。
　　锥状法宝直接被拍飞出去，星力大手上充斥着无可抵挡的力量，拘山拿岳只在翻掌之间！察觉到聂宇这一招有可能杀掉自己，妖族老太身体一晃化为一个百米高的仙鹤！翅膀一动就是七八级的大风。
　　“雕虫小技！”不屑的哼了一声，聂宇用力一抓。顿时，星力大手就将老妪捏了个结实。下一刻聂宇就好像提着一个小鸡仔儿似的，把她揪了起来。
　　“手下留人！”刚刚赶到的颜如玉，正好看到这一幕。她一边说着，一边出手救人！其速度之迅速，下手之果断，一看就是身经百战的主。
　　“我想和你客客气气的时候，你非跟我动手动脚。你逼我对你动手动脚后，又想让我客客气气了，天底下哪有这种好事！？”抓着老太化作的仙鹤丢向颜如玉，聂宇将自身超越极境的力量展现的淋漓尽致。
　　眼看着仙鹤距离对方越来越近，以颜如玉为中心，一片黑海弥漫开来。海浪涌动，波涛滔天，这黑海连消带打，将仙鹤身上的力道化解大半。
　　在看到自家殿下后，回神的仙鹤赶忙挥舞着翅膀躲到一边。紧接着，颜如玉的头顶出现了一朵金色的花苞。
　　金光点点，这一朵金花缓缓绽放，其中充斥着难以言喻的玄妙。一时间，聂宇竟然有些移不开眼！
　　“苦海无边，金莲开花！这是上古异象苦海种金莲！”瞳孔一缩，聂宇感觉自己的异象受到刺激，仿佛要自动冒出来！
　　PS：今天下班儿回来之后实在太累，本想睡一个小时就起来写，没想到睡过头了，给各位书友道个歉。

第二百六十四章 大帝印记
　　第二百六十四章大帝印记
　　“不太对劲，眼前的异象好像和原著中有些出入！”感觉到少许不对劲，聂宇没有压制自身的异象变化。顿时，星河泛动，浩瀚群星出现在聂宇的四周！二十八颗实质的星辰，宛如衷心的护卫围绕在聂宇身边。
　　黑色的海洋和蓝色的星力相遇，就如同温水遇上了热油。噼啪声炸响一片，“苦海种金莲”和“星辰耀九天”两大异象疯狂冲击着对方，大有“你死我活”的意思。
　　群山摇动，大地崩裂。两大异象的相互争锋，仿佛要让天地倾覆！聂宇也好，颜如玉也罢，他们的战力都在四极层次，而且是其中的佼佼者。虽然二人都没有火力全开，但是这强悍的声势已然看呆了不远处的叶凡。
　　“总有一天，我也可以！”心中充满了野望，今日所见给了叶凡很大的冲击。他的圣体还有很大的潜力可以挖掘，等他的异象出现，叶凡自问不会输给二人！
　　黑色的苦海泛起淡淡碧光，颜如玉头顶的金莲忽然爆发出万丈光芒！绽放的莲花宛如金色的太阳，释放出无尽光辉。只是轻轻晃动了一下，金莲就爆发出了“移山填海”的威能！颜如玉，全力以赴了！
　　金色的光芒凝聚，化为利刃狠狠刺入了聂宇的异象之中，星力和星辰虚影根本挡不住这股力量的入侵。额头冒出少许冷汗，聂宇猛然一抓！
　　“给我挡住！”上百个星辰的虚影在聂宇的控制下狠狠撞上金光，聂宇以数量的优势覆灭了颜如玉的攻击。正当聂宇准备“礼尚往来”，狠狠回一下的时候，颜如玉忽然动了。
　　白衣飘飘，颜如玉的四周忽然布满了金色的花瓣。头顶之上，金莲不停晃动，颜如玉直直走来……她身材修长，肌体晶莹，完美的让人感觉不真实。异象伴身的她就好像“九天仙女临尘”，只是这个仙女强悍而又危险！
　　面对越来越近的颜如玉，聂宇运转星河主动迎了上去。金莲摆动，星辰旋转，异象冲突产生的劲力如同滚滚海浪朝着四面八方袭去。此刻如果有修士敢靠近二人，那么肯定是死伤一片！
　　“收手吧，在下无意与你们为敌！此番前来也是为了我的老朋友！”眼中浮现出星海倒影，聂宇有意约束了“星辰耀九天”的力量。再打下去，那就是以死相拼了！
　　他此来是带着善意来的，展露实力也只是为了赢得尊重。现在这种程度正好，既表明了自己不是软柿子，也没有过分得罪对面的颜如玉。
　　“聂宇！？你怎么来了！”就在二人有所收手之时，跟随而来的林佳试图靠近二人。之前的战斗余波太过恐怖，她根本没有插手的余地。
　　那巨大的实力差距，让林佳既欣喜又黯然。聂宇强大的实力，让他有资本生活在这个残酷的世界。但是这份强大，却极大的拉开了他们之间的距离。
　　“姬家，聂宇！？”没有继续出手，颜如玉的声音恍如天籁。
　　身为一方主事之人，她对大大小小的情报了然于心。聂宇两度获得圣果，还有被姬家承认的事，早已摆上了各大势力的案头，所以颜如玉一眼就认出了他！
　　“聂宇，见过殿下！”稍稍拱手表示尊敬，聂宇不着痕迹的扫了一眼林佳和叶凡的位置。如果有意外，聂宇第一时间就能施展天璇步法将他们俩个带走！
　　“阁下擅入我妖族之地，还打伤我族名宿，需要给我一个交代！”看了聂宇一眼，颜如玉并没有表现的太过火，但是她的声音却很坚定！
　　在她看来，聂宇是为了林佳叶凡才会和妖族撞上！之前哪个老妪，正是专门负责看管叶凡的人。
　　不得不说，颜如玉的猜测一点没错！聂宇在来到魏国之后忽然想到了原著的内容，于是他拿出了叶凡的本命灯！
　　“交代？我给你个胶带！”强忍着把自己从地球带来的胶带，丢出去的冲动，聂宇正想开口解释。就在这时，叶凡忽然向前一步。
　　“殿下，是我发求救信息请来的聂兄！此事，我愿意一力承担！”开口将所有罪责担在自己身上，叶凡倒是一点不慌。
　　成为大帝心脏的容器后，妖族众人对他可谓“呵护备至”！现在的叶凡不仅日日有着大量的修炼资源供给，更是有着相当高的地位。谁要是敢打杀他，只怕颜如玉第一个就不答应，毕竟叶凡的安全关系着此女的道途。
　　听到叶凡所说，颜如玉明显不信。但她也不能真把叶凡怎么样，只能“大事化小，小事化了”。
　　好在自家名宿只是轻伤，服些丹药修养半月也就无碍了！几句场面话过后，颜如玉的话中就有了“请人离开”的意思。
　　闻言，聂宇轻笑一声。他此来就是想要获悉自己身上发生了什么，现在离开那岂不是空手而归！？斟酌了一下言语，聂宇再度开口。
　　“殿下勿怒，在下此来只是为了好友安危。既然林佳叶凡没事，那我自然会离去。只是我得知了一件事情，关系到了殿下的生死！”
　　“你这是在威胁我！”聂宇的话音一落，颜如玉秀眉微黛，显然联想到别的地方去了。
　　“殿下不要多心，在下可没有这等本事!极道神兵的一缕威压，足够杀我十次百次了！能够让殿下陷入危难之境的存在，绝不是在下……”聂宇没有把话说明白，而是任凭颜如玉去猜！
　　“荒古世家，姬家吗？”作为一方势力的主事人，颜如玉看事情还是比较通透的。她有混沌青莲在手，能够威胁到他的只有圣人或者同样有着极道神兵的势力。
　　对付她这个大帝后裔的事情绝对是绝密，结合聂宇的来历和“拥有极道神兵”这个条件，有些事情其实很好猜！
　　“你想要什么！？”沉默片刻，颜如玉忽然将注意力集中到聂宇身上。聂宇忽然告诉她这么一个“重要消息”，肯定不会是闲着没事干。而妖族一向是“有恩必报，有仇也必报”，这一回颜如玉的确是欠了聂宇一个人情！
　　别看原著中姬家对颜如玉的袭击轻描淡写，三五章就完了，但是这其中必然是有着种种算计推演。谁都不敢轻视一个“极道神兵”的存在，哪怕他的主人并不能发挥出神兵真正的威力。荒古世家是高傲了一点，可是他们不是傻子！
　　据聂宇估计，等姬家布置完再对颜如玉下手，少说也要七天时间！而这段时间，足够青帝一脉做很多事情了。至少有了聂宇的提醒，颜如玉不会像原著中那样损失巨大！
　　“我曾进入过妖帝坟冢的阴坟！在哪里我可能遇到了一些不为人知的事情，反正从阴坟出去后，我能明显感觉到自身的变化！？我时不时就会有一种通灵感，轻而易举的就能感觉到祸福吉凶……”
　　捡着自己能说的事情讲，聂宇的话起初并没有引起颜如玉多大的关注。感应这种事，玄之又玄！聂宇之所以会有这样的变化，很有可能是他从妖帝坟冢这种险境中磨砺出来的。就好像杀过很多人的杀手，对杀气会很敏感一般！
　　直到聂宇提及，他在一次必杀之局中爆发极道气息，并被一个青莲虚影护住后，颜如玉才有了些别样的情绪波动。
　　看着骤然靠近的完美女子，聂宇有些惭愧。某些正常的生理反应，实在是抑制不住啊！
　　“等我找到雨霖，非得把身子破了！尼玛这叫什么事，一点点小诱惑居然让我失了定力，丢人啊！”催动心剑斩去杂念，聂宇很好的隐藏了刚刚的冲动！
　　“咳！殿下再看什么！？”轻咳一声提醒对方，聂宇小小的退了半步，岂料的颜如玉一下抓住了聂宇的肩膀。
　　那张美若天仙的脸不断靠近，几乎要和聂宇贴在一块。知道的，以为颜如玉在看东西，不知道的还以为俩人要亲嘴呢！
　　“殿下！你怎么了！”上前拉了颜如玉一把，林佳有些莫名的恼怒。
　　聂宇这家伙的“女人缘”未免太好了点吧，在地球的时候就有一个朱雨霖！来到北斗后，又成了“姬家女婿”。而现在，堂堂妖族殿下貌似也对他有了兴趣！这么多的竞争对手，她何时才能“出头”！？
　　“聂道友说的可是真话！”被林佳拉了一下，颜如玉的目光变得无比犀利。不知道是不是聂宇的错觉，他发现颜如玉的眼底竟然蕴含着一丝激动！
　　“难道青帝没死的事被他获悉了？”心中惊骇，可聂宇还是努力维持着表面的平静。
　　如果真的让颜如玉和青帝搭上线，那自己就得时刻提防着妖族背后捅刀了。这一次来这，他或许做错了……
　　“当然没错！”嘴上应付着，聂宇心中却在考虑是不是应该借姬家之力干掉颜如玉。此次，绝对是灭掉此女的大好良机！
　　这“破界珠”，他是真的不能让！若无此珠相助，就凭聂宇哪中等偏上的天赋，一辈子都不可能“另类成道”！
　　就在聂宇心中各类念头闪烁之际，颜如玉接下来的举动让聂宇一下子绷紧了身体。只见她翻掌取出了一朵小臂长短的莲花，那正是青帝的极道神兵“混沌青莲”！
　　“她要杀我！？”这个念头在脑海中一闪而过，聂宇下意识的想要逃离。就在这时，他的身上忽然爆发出了一股极道的气息！
　　额头上，莲影印记时隐时现，看到此物的颜如玉激动的想要流泪。只见她咬破了自己的手指，以染血的指尖点在若隐若现的印记上面！
　　面对靠近的玉指，聂宇竟然连眨一下眼都做不到，就这么生生被人点中了额头！
　　火热的感觉弥漫全身，聂宇本以为自己会死。然而这股滚烫的感觉“来得快，去的更快。”不过眨眼之间，火热的气流就尽数汇聚到他的额头，烙下了一个“血色红莲！”
　　“好舒服！”再度掌握了自己的身体，聂宇感觉浑身上下异常轻松。自身的一切，都被他完美的掌控起来。无论是神力，星力，异象，还是阴阳二气，彼岸空间，都好像他自己身上长出来似的！
　　“这个是！？”指了指自己的额头，聂宇朝着颜如玉询问道。
　　这个印记蕴含着可怕的力量，仅仅一丝一毫的泄露就能改换天地。他也是内视全身的时候，才发现了此物的存在。
　　“这是我家先祖的大帝印记！”看了聂宇一眼，颜如玉的脸色恍如白纸。显然，之前的所作所为让她消耗巨大！
　　“大帝印记？”猛然想到了狠人大帝的鬼脸印记，聂宇一阵沉默。这个印记的存在，代表着和大帝相关。青帝这是什么意思，是给他“招灾引祸”还是“有意庇护！？”
　　“我家先祖这一生，只为求仙得道，对于其他的一切他看的很淡！这大帝印记，代表着先祖的看中和认可！除了当年的帝子外，只有两人得到过这个印记，你是第三个！”似乎是知道聂宇想多了，颜如玉解释了一下青帝印记的涵义！
　　“大帝印记的持有者乃是我妖族最尊贵的客人，一旦有事妖族中人必须全力相助。除此之外，这个印记本身也是一件重宝。‘莲影一摇，如青帝一点’！此物之中蕴含着先祖一击的力量！不过，这股力量只有在印记主人濒死之时才能动用！”
　　“莲影一摇如青帝一点？”细细品味着这句话，聂宇的脸上掩饰不住的激动！
　　大帝一击的力量，相当于极道神兵被催发到极致！他居然能掌握这么一个大杀器，这简直是“空投砸脸”，幸运max！
　　“道友，这印记真的只有在生死一线的时候才能动用吗？”贪心不足的询问着，聂宇眼中充满着期待的神色。要是能彻底掌握这个印记的力量，他还找什么后台啊！
　　谁敢惹他，他就直接开着莲影到谁家大本营遛弯。哪怕之后万族重现，他也敢肆无忌惮的行事。毕竟面对大帝一击，就算是拿着极道神兵的大圣也只有死路一条！
　　“对于不是青帝后裔的人而言，的确如此！”见聂宇如此表现，颜如玉轻笑一声似乎早有预料！
　　“此话怎讲？”感觉有门，聂宇连忙追问。这玩意的震慑力可比一名大圣更强，聂宇怎么可能不惦记！一旦如他所愿，聂宇就有了在遮天前期中期“掀棋盘”的资本。

第二百六十五章 突袭
　　第二百六十五章突袭
　　“想要主动催动青帝印记需要两个必要条件！其一，修炼我妖族大帝所传的帝经。其二身为青帝后裔！”如实告知了聂宇所需的条件，颜如玉的话让聂宇一阵沉默。这条件，还真是有点苛刻！
　　“帝经”乃是大帝一生的修炼精华，谁会示人！？原著中的叶凡不过学了个姬家秘术，就被姬家满世界追杀。要知道，那时的叶凡可是刚刚救了姬紫月的性命！
　　如果说，青帝帝经聂宇还能谋划一下。那么“青帝后裔”这个条件，就是他怎么也无法做到的事情了。
　　大帝后裔的血脉有着其特殊性，他不像“大帝精血”一般可以被吸收，被利用。这玩意如果不能奈何转移者，那么就会自毁！
　　“算了！能得到个保命的东西也不错，要啥自行车啊！”暗暗劝解着自己，聂宇都准备放弃了。就在这时，聂宇看到了朝他使眼色的叶凡。根据他的口型判断，对方说的是“庞博”！
　　“对了，庞博！我可以通过他获得青帝的帝经啊！还有叶凡，大帝之心现在就在他的轮海内，讨要到一缕青帝精血应该不成问题！有了此物，纵然不是青帝后裔，也应该可以操控印记的！”
　　想出了一个可行之道，聂宇立刻朝着颜如玉提出了的“探望庞博”的请求！可是颜如玉告诉他，庞博已经闭关数月，他来晚了！
　　得到这个消息后，聂宇立刻想起了原著中的一些内容。那个侵占庞博身体的青帝后裔，此刻怕是正在想办法炼化庞博的一切！
　　“希望一切如原著一般吧！”不再理会庞博的事情，聂宇继续询问着这个印记的一切，而颜如玉也非常的耐心的跟他讲解着。二人一问一答，倒是颇为和谐。直到夜幕降临，聂宇才主动结束了这个话题。
　　拒绝了颜如玉的“设宴款待”，聂宇希望她约束手下，不要把自己来这的消息传出去。紧接着，聂宇和叶凡林佳，在一处亭台楼阁里小聚了一番。三人相互讲述着自己最近两月的经历，心中唏嘘不已。
　　聂宇和叶凡还好，二人都有着比较明确的目标，但林佳对于未来却是一片迷茫。她其实并没有太大的野心！在恢复青春后，林佳就失去了修炼的热情。现在，唯一让她坚持的理由，就是不要被聂宇落下太远……
　　三人说着说着，就喝起酒来。对于他们这些修士而言，凡人的酒水早就不能让他们产生丝毫的醉意了。但是颜如玉派人送来的酒水，皆是上等佳酿，三人没多久就醉成一团！
　　等到聂宇醒来时，已经是三天之后，他被准备撤离的颜如玉叫了起来！这几天，在妖族一方的刻意寻找下，姬家的一些布置被他们发现。
　　此番姬家真可谓是“来势汹汹”，光是明面上就派出了两位数的化龙存在，以及一位半步大能。反观妖族一番，也就两个化龙存在撑场面而已。
　　根据颜如玉判断，为了对付自己的“混沌青莲”，姬家很有可能带来了“虚空镜”。硬拼的话，他们成功逃跑的几率连一成都没有！
　　“什么！你让我帮助你对付姬家人？你知不知道我的身份！？”屋子中，苏醒不久的聂宇因为颜如玉的话，冷笑不已！
　　青帝印记这个杀手锏，不到濒死的情况下不能用。而卫易这条大腿要等他得到“皆字秘”后，才会去抱。姬家现在是聂宇最大的后台，对姬家人下手那不是“自毁根基”吗？
　　“你先不要忙着拒绝，天下熙熙，皆为利来！你是我妖族最尊贵的客人，我不会让你难做！”反手取出了两团光球，聂宇的眉头微挑。这位殿下倒是直接，看来她的信心很足。
　　“这是我妖族一位大能褪下的皮，然后被炼器师做成了皮套。只要穿上此物，就能伪装成另一个人，纵然是圣主级别也无法轻易看透！这个东西用混沌青莲凝聚的露水，其中含有一丝极道的气息！”
　　“不够！这滴露水突围之时就会被耗去，我真正能够得到的不过一张皮罢了！”
　　聂宇的声音有些生硬，不过颜如玉却露出了一丝倾城笑颜。利益不够，可以继续谈嘛！不怕价码高，就怕没希望！
　　“那么再加上这个呢！？”再度取出了一副莲花图，颜如玉的脸上隐约可见一丝“不舍”之色。
　　“这副图上有着很强的剑意！原来青帝还擅长剑法！”
　　“先祖年少时，就是仗剑成名！这‘青莲剑法’乃是先祖大圣时期所创，在帝路之上曾经横扫一方，杀出了赫赫威名！直到先祖找到自己的道晋升准帝后，才放下了剑道！这幅图中蕴含了先祖的青莲剑法和青莲剑意，如果道友愿意相助，我愿将此图送于道友！”
　　“殿下如此诚恳，在下如果还拒绝，那就是打殿下的脸了！你需要我做些什么……”
　　十几分钟后，颜如玉从聂宇的屋里走出，二人已经达成了协议。这颜如玉还挺会算计的，她知道聂宇不会为了旁人出死力，所以她的请求是“让他带着叶凡和林佳突围！”
　　“赚大发了！果真是饿死的骆驼比马大！”送走颜如玉后，聂宇欣喜的看着到手的三个东西。
　　混沌青莲凝聚的露水只是一次性用品，他的主要的用处是震慑！对于此物，聂宇并不看重，真正让他欣喜的是其他两个东西！
　　哪个皮套能够让聂宇获得另一重身份，很多不方便做的事情，他都可以用这个马甲去办。至于青莲剑法就更不用说了，这应该是聂宇手上除鲲鹏宝术外等级最高的秘法了！
　　“看来此番要好好准备一番了，姬家人最擅长的就是封锁虚空，想要横渡虚空离开几乎不可能。至于天璇步法，异象，星辰体……也不能用，用了就相当于自爆身份！”欣喜过后，聂宇再度头疼了起来。
　　在姬家呆了一段时间，聂宇得以看到这个大势力的“冰山一角”。要说自己对姬家人不忌惮，那绝对是骗人的。在他们眼皮子底下把人带走，还不能暴露，这难度不是一般的高啊！
　　目光游离不定，聂宇的视线最终集中到了“莲花图”上。也许，他需要“临阵磨枪”了！只要不遇上太棘手的存在，应该没问题吧！
　　接来了叶凡和林佳，聂宇直接在屋里参悟起“青莲剑法”来。聂宇在剑道上积累还是很雄厚的，风云世界的高等剑法他得到了大半。相互参照之下，聂宇很快就悟出了三招。不过，这就是他目前的极限了！
　　转眼间又是两日过去，这一日正在参悟的聂宇得到消息。颜如玉和另外两个化龙妖族“兵合一处”，灭掉了姬家的一个据点，然后兵分三路杀了出去！现在姬家大部分的力量都被她们吸引，要逃跑只能趁现在！
　　“已经行动了啊！”将莲花图收起，聂宇以最快的速度换上皮套。
　　此刻的他变成了一个脸色发白的年轻人，配上一套灰布衣服，看上去普通无比。若非亲眼看到，外人很难通过外表将眼前这人和聂宇联系在一起。
　　“从现在开始你们叫我周公子，所有人朝着西方突围！”毫不客气的指挥起来，聂宇示意叶凡和林佳跟着自己进入车辇。车架前面，是一只酷似麒麟的古兽！那是妖族的“避水金晶兽”，体内有着少许麒麟的血脉。
　　原本这个车辇是颜如玉的座驾，但是为了保护修为并不强大的林佳叶凡，颜如玉主动将此物送了过来。跟车子一块来的，还有三位四极老妪和二十多位道宫级别的妖族。
　　就在聂宇等人化为几十道神虹离开之际，妖族驻地不远处的某座山峰上，一个身着紫衣的少女正在故作老成的“训话”。她的身前，十来个姬家旁系整整齐齐的列成一排，隔着八条街都能闻到一股“无奈”的气息！
　　少女站在一块大石头上俯视着众人，眼波流转，顾盼生辉。嘴角的酒窝，让本就美丽的她更添三分俏皮和灵动。也许听够了少女的长篇大论，一名姬家少年不满的开口道！
　　“大姐头，建功立业说起来容易，可是究竟应该怎么做啊！皓月哥被长老带去擒拿妖帝后裔了，可咱们却在这里吹风，怎么建功，怎么立业啊！”
　　“小鱼，你这是在质疑未来的仙人吗！？谁说呆在这里就不能建功立业了！你们难道没有看到，海月哥哥也被留下了吗？如果我们这里不重要，海月哥哥为什么会被留在这里？他可是年青一代，唯三达到四极秘境的家族天才！”
　　紫衣少女说着，从大石头上跳了下来。她来到出言者的面前，轻轻捏住对方的脸。而此刻哪个被她称为“小鱼”的男孩，清楚的在少女眼中看到“再拆我台，我就扁你”的意思！
　　求助似的看向不远处的姬海月，对方回了他一个“爱莫能助”的表情。这小姑娘他还真惹不起，且不说他哪个有着神体的哥哥，就连她自己也是一个“惊才艳艳之辈”。未来的仙人虽然是她自吹自擂，但是未来圣人还是有那么几分可能的！
　　姬海月这个嫡系天才都不敢管，他身边的两位旁系名宿就更不敢开口说话了。前几日，他们都见到了姬家神体。哪位被家族雪藏至今的未来神王，现在已经修炼有成。至少，杀个四极修士不成问题！
　　“紫月大姐，我错了！我……有人来了！”突然睁大了双眼，姬小鱼忽然一指远方。闻言，众人连忙看去，顿时发现了一群大妖！
　　“我说什么来着，跟着本仙人有肉吃！都给我上，活捉他们！”在看到最中间的豪华车辇后，姬紫月兴奋的挥了挥小拳头，催促着众人动手！
　　其实根本不用她吩咐，两名四极名宿当即就带着手下动手了。大战一触即发，姬海月这个天才爆发出了惊人的实力。一名妖族老妪，被他死死压在下风！
　　“坐稳了，我们加速！”听着外边的打斗声，车内的聂宇眉头一挑。对于姬家的突然袭击，聂宇是比较意外的。按照传来的情报，姬家人应该被引走了才对！
　　聂宇并不知道，被颜如玉引走的主要是高端战力。如果没有颜如玉的话，他要面对的就不止这些小鱼小虾了。一位姬家长老，一个神体姬皓月是绝对跑不了的！
　　双手打出五个印记，车辇的速度骤然提升一倍。然而，三人飞出去没多远，车辇就被一股莫名的力量定住。任凭避水金晶兽如何拉扯，都无法前行一步！
　　“空间被定住了！这是姬家秘术！”眉头一皱，聂宇发现叶凡忽然绷紧了身子。服食了八颗圣果的他，拥有着极为强大的神识。外边的一举一动，他知道的可能比聂宇还清楚！
　　“小的们，做得好！这是妖族殿下的车辇，里面坐着的肯定是一条大鱼！里面的人听着，你们被未来的仙人包围了，实相的就快点出来，不要麻烦我进去抓你们！”
　　外面传来的声音如“清泉叮咚”，光是听着这声音三人就能脑补出一个“张扬跋扈”的小奶猫形象！
　　“怎么办，打出去吗？外边那小妞看上去好像地位颇高，我们擒住她，拿她当护身符！”叶凡开口，听得聂宇嘴角一抽。那可是你未来的媳妇，做人留一线，日后好相见！
　　“怎么了？”见聂宇表情古怪，叶凡眉头一皱！殊不知，现在的聂宇已经陷入了自己的幻想之中。
　　小紫（叶凡之女）诞生没多久后，小丫头忽闪着大眼睛问自己的妈妈：“妈妈，你当初和父亲第一次见面时是什么样的！”
　　姬紫月思索，然后抬头看天：“你爸爸那时候还是个暴力正太，我们一见面他就揍了我一顿，还用擒拿手掰我胳膊！”
　　小紫：“妈妈，那你以后没有打回来吗？”
　　姬紫月：“没有，他太厉害了！我打不过他！”
　　小紫：“那妈妈你对爸爸最大的报复是什么呀？”
　　姬紫月想了想，然后揉了揉小紫的脑袋：“最大的报复，就是嫁给了他！”
　　说罢，姬紫月轻笑一声，露出了一副女帝般“霸道无匹”的表情：“哼，什么大成圣体！什么可与大帝争锋！今天早上还不是扶着墙出去的……”
　　小紫：“(⊙_⊙)?”

第二百六十六章 天骄之战
　　第二百六十六章天骄之战
　　就在聂宇幻想之际，车辇的门忽然被拉开。见状，蓄势待发的叶凡突然暴起，一拳砸在外边人的眼眶上！两度服食过圣果，叶凡的力量奇大。纵然是道宫修士，也无法在体质上和他相提并论。他这毫无保留的一拳，顿时打的来者倒飞出去。
　　足足拉开了数百米距离，姬紫月的脑海中充满了“我是谁？我怎么在这？刚刚发生了什么？”。直到眼部的疼痛感弥漫开来，姬紫月才发现，自己“变熊猫”了！
　　“啊！对我这么美丽可爱的未来仙人都能下此狠手，何方神圣！”张牙舞爪的冲向车辇，姬紫月这次学乖了。她没有冲上去打开车门，而是凝聚出一个大手试探！
　　“呸！张口闭口未来仙人，要不要脸啊！”发觉自己的拳头被一股光芒拦下，叶凡有些不爽。自从变成五岁小孩的之后，叶凡的心中就一直有股火憋着。
　　“你个小屁孩，会不会说话啊！看到我这么漂亮的大姐姐，你打我不说，还骂我，这是注孤生的节奏啊！本仙人天生丽质，冰雪聪明，生来亲近万道。如果我不能成仙，这将是世间的一大损失……”将一头秀发拢到后边，姬紫月皱了皱琼鼻！
　　听到这，车内的聂宇都有些无语了，这丫头哪来的自信？纵观全书，姬紫月的自恋都能排入前五。而在遮天漫画中，小丫头的自恋本质更是“有增无减”！真是“天不生你姬紫月，自恋万古如长夜！”
　　“对，对，对，你死了是天大的损失……仙之巅，傲世间，谁更能吹就是仙！破红尘，说死仙，嘴皮一动斩九天！倘若世间无真仙，你愿化为自恋仙！”满脸嘲讽的看着姬紫月，叶凡是“耗子啃茶杯——满嘴都是瓷（词）！”
　　“你居然编顺口溜骂我？气死我了！”露出一个可爱的小虎牙，姬紫月的眼神有些危险。
　　抬掌就是一抓，姬紫月道宫秘境的修为展露无遗。叶凡本想抵挡，可是姬紫月这招不过是虚晃一枪。她的真正目的，是“活捉叶凡！”
　　车辇大门打开后，姬紫月当然能看到其中坐着三个人。“以一敌三”这么有难度的事情，她这个未来仙人自然是不会做了，她只准备擒住叶凡一个！
　　二者间的距离骤然缩短，大小不同的两个手掌狠狠撞到了一起，叶凡居然挡下了姬紫月的偷袭。紧接着，叶凡侧身抓着姬紫月的手臂就是一扣！
　　“这小屁孩的战斗意识好高！”手臂神光荡漾，姬紫月用蛮力甩开了叶凡。刚刚她险些被擒拿了！要是当着那么多人的面被一个小屁孩抓住，这必将成为仙人姬紫月一生的黑点！
　　心中的惊讶还没褪去，被逼退的叶凡再度欺身上前。漫天腿影如“雨打芭蕉”般落下，姬紫月赶忙凝聚了一个神力护障挡下叶凡。无论他如何进攻，都难以触及到其中的姬紫月。
　　屏障上吸力突现，姬紫月出手三两下就制住了叶凡。论实力，他们之间的确相差不少！“落我手里了吧，小屁孩！我要打你的屁股，看你还敢不敢逞口舌之利！不过你放心，姐姐不会杀你的，最多在你左脸上刻一个小乌龟，右脸上刻一个小蛤蟆！”
　　“你有没有感觉到，这两人有点欢喜冤家的意思啊！”见到叶凡被抓，林佳并未露出担心之色，反而饶有兴趣的看着这一幕。姬紫月身上没有丝毫的杀意，他俩给人的感觉就好像“姐姐在教训弟弟！”
　　“算不上冤家，不过二人的确有缘！这位姬家小月亮可不是省油的灯，叶凡得吃点苦头喽！”嘴角露出一丝笑容，聂宇忽然感到一阵大力袭来，他们的车辇被人撞飞了！
　　带着林佳从车辇中飞出，聂宇撇了一眼始作俑者和被丢过来的人。来者是姬海月，而被他打飞的则是一名妖族老妪！
　　“姬家姬海月果然名不虚传，这么快就战败了一名四极名宿！不愧是姬家当代数得着的天才。”品鉴似的说了一句，聂宇塞给林佳一颗丹药，让她送给受伤的妖族老妪。
　　姬家年轻一代里，姬皓月，姬碧月，姬海月，都是修成异象且达到四极秘境的天才人物。而且这些还只是明面上的，暗中的姬紫月，还有隐藏最深的姬子，同样是惊才艳艳之辈。
　　聂宇“姬家女婿”的身份需要六祖算计才能得来，一方面是因为姬家作为荒古世家的高傲，而另一方面就是他们的确不缺天才！聂宇对他们而言就是“锦上添花”可有可无！
　　“你是什么人！？”盯着身披皮套的聂宇，姬海月眉头一蹙。他本人还是比较低调的，虽说在姬家内部小有名气，但是在外界却没有什么值得称道的战绩。
　　此人座在妖帝后裔专属的车辇中，还一口道破了他的身份。这种“不知深浅”的感觉，让姬海月有些忌惮，不过也仅仅是忌惮而已！
　　“我是什么人并不重要，重要的是你挡住我的路了！能让开吗？”双手环胸，聂宇说这话就跟问你“今天吃了吗？”这么简单。如果可以的话，他并不想和此人交手，暴露的风险太大了！
　　没有回应聂宇，姬海月的双眸突然变得犀利起来。他的目光如刀锋般锐利，古铜色的身体给人一种力量十足的感觉。此人，居然还是一位“炼体修士”！
　　黑发如墨，姬海月骤然暴起。他的速度奇快，举手投足间就能掀起音爆之声。几乎眨眼之间，姬海月的拳头就来到了聂宇面前。
　　空间震荡不已，“快准狠”三个字被此人发挥的淋漓尽致！若无防御法宝，同阶修士一个照面间就会被他重创当场，姬家天才果然名不虚传！
　　“厉害！”随口称赞了一句，聂宇抬掌一拍，改变了对方的攻击轨迹。
　　原本必然打中聂宇脑袋的一击，被“四两拨千斤”扫到一边！与此同时，聂宇指尖凝聚的剑气点向姬海月的大穴。在遮天世界，他最不怕的就是和人近身战了！
　　感觉到危险袭来，姬海月的皮肤上出现了一层诡异的纹路。当聂宇的手指点在他身上后，姬海月的身上爆出了一声“金铁交鸣”之声！自对方身上传来的反震力，让聂宇微微皱眉！这货修的功法，居然能反弹他人的力量！
　　一击不中，聂宇正想补上一招。然而姬海月的反应也不慢，手臂宛如鞭子般抽向聂宇的脑袋。
　　周身神光大盛，浩然神威笼罩姬海月全身。此刻的他气势沉凝，好似一方神邸！
　　“来得好！”以手指点向姬海月的肘关节内侧，聂宇看着对方的攻击和自己擦身而过。紧接着聂宇突然暴起，以一记“膝顶”狠狠的撞在了对方的下巴上。
　　反震力再度传来，可是聂宇却笑了。他知道，对方受到的伤害远远超过自己！
　　之前那一下，他用上了一种名为“穿刺”的武道技巧！和“隔山打牛”的破坏内部不同，“穿刺”直来直去，刚猛无铸！
　　这一招讲究“以点破面”，伤其十指不如断其一指。如此技巧，配合聂宇那超越极境的力量，当真是一个“大杀器”！
　　骨头碎裂的声音响起，姬海月嘴角溢血。头部突遭重击，让他的脑袋昏沉无比。不过比起身上的伤势，更让他难以接受的是近身战的完败！
　　虽然交手没几下，但是他能感觉到聂宇的技巧和力量都在他之上。自己最擅长的东西被人彻底压制，这让姬海月的道心都有些不稳了……
　　“给我倒下！”发觉到姬海月状态不佳，聂宇当即执行起修炼界“趁你病，要你命”的优良传统。一套“佛山无影脚”过去，聂宇直接踢爆了他的护体神通。
　　眼看着姬海月就要被聂宇打成重伤，一道黑色的流光忽然从姬海月的轮海中飞出，挡住了聂宇的连击。
　　那是一个黑色的大旗，其上“道与理”交织，散发着淡淡的灵性！虽然还很弱小，但是此宝确确实实的诞生出了“神”！
　　“半步大能的宝物吗？姬家对于自家天才还真下本钱！”从轮海之中招出始皇剑，聂宇二话不说就施展出了“天元剑诀”。
　　他身上的宝物神通大都被姬家人所知，所以聂宇只能动用此剑和风云世界的手段。
　　剑气汹涌，聂宇一招快过一招。无数剑影将他覆盖，姬海月的黑旗被聂宇打的震荡不已。这一剑，乃是“天元剑诀”第一式“剑扫乾坤”！取“乾坤莫逆，阴阳相生”之意，出剑如天罗地网般，难以破解。
　　聂宇的剑法风格，乃是快到极点的“一击必杀”！这“剑扫乾坤”被聂宇施展出来，更是快的令人发指。黑旗撑起的护罩不断缩小，竟是被聂宇压制了。
　　“嗡！”也许是被聂宇的压制所激怒，黑旗之上忽然爆发出了一股魔性的力量！大旗摇摆，飒飒作响，漆黑如墨的旗帜仿佛一张吞噬一切大嘴。凡是看到此物的人，都被那股魔性的力量牵动心神！
　　“我心如剑，斩破邪魅！”心剑挥动，聂宇猛然回神。而这时，姬海月也清醒了过来。四目相对，二人再度战到一起。
　　知道自己引以为傲的近战搏斗比不过聂宇，姬海月妄图以宝物之利镇压聂宇！有了他的神力支持，大旗之上立刻爆出一团黑雾。
　　旗帜一抖，黑雾散开，遮天蔽日……这雾气也不知是何物构成的，行将起来如“水银泻地，无孔不入”。聂宇的剑气遇上此物后，居然融化了！纵然他的攻击“浩瀚如雨”，遇上这黑雾也只是“泥牛入海”！
　　这还没完，姬海月的背后，突然出现了一片白茫茫的雪原！冰冷刺骨的寒风扫过，无尽冰雪凭空出现。
　　白雪皑皑，寒风刺骨，天上地下，姬海月就是唯一的“冰雪之神！”
　　“这是……异象！？”被黑雾压制的聂宇见此一幕，脸色微变！
　　对方的“冰雪异象”比起自己的“星辰耀九天”要差上一截，只要他放出异象，眨眼间就能反制姬海月，可是在现在这种情况下他无法动用自己的异象！
　　心中一急，聂宇露出了一丝破绽。就是这一闪即逝的不和谐，被姬海月抓住！鹅毛大的雪花，铺天盖地般的涌向聂宇。那雪花看上去晶莹透亮，美的让人炫目，但实际上却是“暗藏杀机，危险至极。”
　　涌来的雪花每一片都有手指长短，它们寒光四射，比刀剑更锋利，比精铁更坚固。当它们化为一条“白色洪流”狂涌而来时，密密麻麻的雪花不断碰撞，发出一阵“铿锵”之音。
　　“金顶佛灯，星火燎原！”招引出佛火施展神通，聂宇毫不畏惧的和姬海月硬拼。金色的火焰和白色的雪花相遇，顿时引来一阵爆鸣声。冷热交替，突然爆发的力量，将姬家人跟妖族一同掀飞。
　　“是海月哥哥的雪舞天下！喂，小屁孩。车辇里坐着的究竟是什么人，居然能把海月哥哥逼到这个地步！”一条胳膊环着叶凡的腰，一手捏着他的脸，姬紫月的大眼睛中露出一丝探究之色。别说，这小屁孩的脸摸起来手感还挺好！
　　“这是你第十三次捏我脸，总有一天我会对你十倍奉还，还有你打我屁股的事也没完！”叶凡幽怨的声音传来，显然是被姬紫月折腾的没脾气。
　　“吆喝，你还敢叫嚣！我……”低下头准备“过个手瘾”，姬紫月忽然看到了一双金色的眼眸。瞬间她就感觉到脑袋一疼，自己居然中了“神识攻击”！？
　　感觉环着自己的手臂一松，聂宇瞬间拿出了自己的“鼎”！暂时没法反抗的姬紫月，就这么干脆利落的被叶凡镇压了！
　　用一模一样的姿势反过来环着姬紫月的腰，叶凡感觉自己的胳膊有些不够用。
　　“我是不是再去一趟荒古禁地啊！？这小胳膊小腿实在是伤不起！哪怕变成个青少年，也比这幼儿体型好得多啊！”心中这样想着，叶凡忽然感到了不少视线。他镇压姬紫月后，好像被一些姬家人给盯上了！
　　暗道一声“倒霉”，叶凡准备拿姬紫月当“护身符”。而这时，他发现这些人的眼中居然暗藏欣喜。其中一个表露比较明显的男孩，似乎在用眼神表示：“小魔女……啊，不！未来的仙人，你也有今天啊！”

第二百六十七章 青铜仙殿
　　第二百六十七章青铜仙殿
　　就在叶凡“惊艳反击”擒住姬紫月的时候，聂宇这边的情况却急转直下！他的“星火燎原”被姬海月的“雪舞天下”完全压制住了。
　　聂宇的火焰和姬海月的寒气，本就有着较大的差距。在对方有着异象相助的情况下，聂宇的劣势就更明显了！
　　“看来修炼三昧真火的事情要抓紧了，我还等着炼化此火达到道宫五重天呢！”心中闪过这样一个念头，聂宇调动佛火，形成一个火环！黑旗也好，寒气也好，都被暂时挡在了外面……
　　所谓“三昧真火”，乃是修士的“元神、元气、元精”生成真火然后相融！此火乃是先天神火，可以随着修炼者的实力增加而提升威力。
　　以聂宇现在的实力，他修出的“三昧真火”注定不会太强，但是这个火焰却是最契合他的存在！聂宇会放弃“东荒仙火”，转而选择炼化此火，就是因为这个原因。
　　普通散修在道宫秘境的修炼上没有选择权，能开启哪个神藏，就开启哪个！而圣地世家的弟子对于道宫秘境的修炼就比较讲究了。
　　比方说，聂宇开启神藏的顺序是按照“五行相生”来的。以脾（土）为始，以心（火）为终！而原著中叶凡修炼的《西皇经》，则是以心为始，按照“顺生逆克”的规律提升！
　　在道宫秘境的修炼中，开启几个神藏就是道宫几重天，境界上并没有分别。可是在战力方面，差距还是有的！一个胡乱开启神藏的道宫二重天，肯定比不上走“五行相生”路子的同阶存在……
　　周身剑气激荡，利用火环争取到少许时间的聂宇，不断挥舞着宝剑。他挥剑的速度时缓时急，看上去好像在表演，又好像是在作画。那略显浮夸的举动，凝聚出了一股强大的天势！
　　剑气凝而不散，化为一个莲花的形状，而聂宇所在的位置，就是莲花的根系！它静静伫立在原地，却给不远处的姬海月带来一股致命的威胁感！
　　“不好！冰河封天！”心中震惊，姬海月爆发出了自身极限的力量。身后的“雪原异象”喷出无尽寒气，冰冷的气息宛如海啸般吞没了聂宇的火环防御。
　　群山在震动，附近的动植物尽皆被这寒气夺去了生命。凋零，死亡，崩碎，冻裂……这股寒气破坏着所有的一切！附近的有形之物，全都覆盖上了厚厚的冰霜！一时间，此地变成了“白色的世界”！
　　“万古青天一株莲！”寒气最浓郁的地方，聂宇有些压抑的声音传遍四周！剑气化作的莲花撕裂寒流，狠狠撞到了黑色大旗上面。
　　“轰！”巨大的爆炸声响彻此地，黑色大旗化为一道流光飞回姬海月手中。漆黑的旗帜上，一道半指长的裂缝映入眼中！这件宝物，居然受损了！
　　“好可怕的剑术！万古青天一株莲……这是青帝的神通吗？”手握宝物抖了个枪花，旗面旋转包在了枪杆上面。这柄大旗眨眼间就成为了一杆“大枪”！
　　长枪在手，姬海月的气势大变。二者的气机相连，浑然一体。这件宝物和姬海月惊人的契合，就好像九节钢鞭适合聂宇一般。现在，姬海月可以完整的发挥出此物的战力。依仗宝物，他甚至可以硬撼化龙修士！
　　“要命了！”剑气青莲中，聂宇盯着这一幕眉头微微皱起。要是不怕暴露身份的话，收拾这个家伙并不难，直接拿出神兵硬碰就行了。可是现在，他根本不能如此！
　　这束手束脚的感觉，着实给聂宇提了个醒。以后要多藏些手段，不要将一切都展露出去！
　　剑莲摇摆，剑气形成的莲叶飞出。那剑气聚散不定，蕴含着无穷变化。华韵内敛，一道足以击杀四极名宿的攻击，看上去就像是“随风飘来的花叶。”
　　没有被表象所迷惑，姬海月出手无情。长枪之上，一条黑龙盘踞。恐怖力量，引得空间都在轻颤。仿佛他一出手，就能将空间击碎！
　　修炼《虚空经》有成的人，举手投足间都有“撕裂空间”之威。强不强先不论，至少人家这13格是满的！
　　那简简单单的一刺，快如疾风，势若蛮龙，枪身之上更是有着风雷相随。天上的云海被枪势一扫，划出了一道巨大的口子。一眼望去，就像是天被剪开了！
　　面对聂宇的剑莲，姬海月果断选择了“一力破万法”的解决方式！不管你技巧如何惊艳，我自以力破之。一往无前的意志，带着绝对的强势，枪出！
　　“就是现在！”看到这一幕，聂宇瞬间捏碎了手中的露水。
　　这玩意乃是极道神兵“混沌青莲”凝聚而出，其中蕴含着一缕极道之威。当这玩意爆发的一瞬间，在场所有人都被震慑当场！
　　极道的威能源自于大帝，即便只有一丝也足以震慑仙台之下的存在！姬海月就如同一个提线傀儡，根据惯性继续出手，但是聂宇本人却早已远远躲开。
　　黑龙呼啸而出，狠狠的打在地面上，巨大的爆炸撕碎了一切！宛如灭世一般的场景在聂宇眼前爆发，趁着所有人被震慑，聂宇将林佳带到了叶凡身边。
　　“她怎么办！？”就在聂宇拉着叶凡准备跑路的时候，叶凡忽然抬头一指姬紫月，这家伙居然没有被极道之威震慑住！不过想想也是，叶凡的体内可是存放着青帝的心脏。极道之威对他而言，就是“清风拂面！”
　　“姬家势大，带着她，这是咱们的护身符！”作势预走，聂宇突然被叶凡抓住了手臂。只见他一指下方，目露兴奋之色。
　　“姬海月之前哪一下，打穿了地下暗河。那里面四通八达，肯定安全！”
　　“地下暗河！？”顿了一下，聂宇想要拒绝。就在这时，他想到了原著中的内容。貌似叶凡能遇上青铜仙殿，就是在挟持姬紫月进入地下暗河之后！
　　“是意外，还是狠人这个死兄控暗中引导！？”想到自己得到大帝印记后，时不时产生的通灵感，聂宇的神情凝重。叶凡多半也是这种情况，不然的话，他不可能总是撞到和狠人相关的东西。
　　“走！”一时间想不出个所以然来，聂宇带着叶凡林佳直接跳了下去。
　　“跟着叶凡有肉吃！”自己只要记住这一点就行了。至于其他的事情……自己想这么多干嘛！慧极必伤，情深不寿，整天郁闷伤身啊！
　　进入地下暗河后，聂宇几人随波逐流，不断飘荡！在黑暗中不知过去了多少时间，他们忽然被一股大力拉扯，闯入了一个巨大的地下湖泊之中。
　　此地水压巨大，冰冷刺骨！若是常人误入此间，必然落得“粉身碎骨”的下场。聂宇撑起了神力护罩，这才护住了众人的安全！神识扫向八方，聂宇眉头一挑。此地居然有着无数的断壁残垣和宫殿遗迹……
　　“什么鬼地方？”装出一副什么都不知道的样子，聂宇朝着前面走去。哪里有着一座巨大的铜殿，看起来保存还算完好。宏伟无比的殿宇，堪比一座小城，迎面走去一股古老的气息铺面而来。
　　“蜡尸！这是荒古前的蜡尸！此物平日里一具都难见，这里却有十几具。此地绝对是一处凶险之地，我们快走！”就在叶凡和林佳跟着聂宇的时候，姬紫月忽然惊叫出声。
　　为了确保这个小丫头无法逃脱，聂宇封了她的修为，又让叶凡收走了她的宝物。现在的姬紫月空有体质，却连个凡人都打不过。不过她知晓的秘闻，对于聂宇他们还是有着不小的价值！
　　“喂，我们好像来到了传说中的青铜仙殿！”没有理会俘虏的意见，聂宇站在大殿旁抚摸着其上锈迹。如果他没记错，这个仙殿已经达到了仙器级别。后来狠人以此物和一柄仙剑成就了她的青铜指环和鬼脸面具，使之蜕变为仙器！
　　“青铜仙殿是什么地方！还有这个小母狗说的蜡尸又什么？”听到聂宇的话，叶凡心中升起了一丝好奇！他开口询问，却被姬紫月狠狠的瞪了一眼。
　　“你才小母狗呢，你全家都是小母狗！”
　　“对于青铜仙殿，我知道的也不多，你不如问一下这个小丫头！”用手捏了捏自己的下巴，聂宇示意叶凡去问姬紫月。他记得的内容，肯定不及这丫头知道的多！穿越过来那么多年了，聂宇的记忆多少有些模糊！
　　“你问我就答，那我岂不是很没有面子？”面对有求于她的聂宇，姬紫月双手环胸，一脸的不满！她最怕黑了，可是聂宇一行却带着它在地下暗河里呆了那么久……
　　“叶凡，搞定她！”朝着叶凡一个眼神示意，聂宇拉着林佳看好戏。叶黑这个称呼可不是白来的，最近这段时间，为了报复姬紫月“捏他脸，打他屁股”的行为，叶凡可没少“辣手摧花”！
　　“你想干什么？要仙人命啦！”
　　“你叫吧，你就算叫破喉咙也没人来救你。我这个人其实很善良的！就算你不说真话，我也不会杀了你，最多在你的左脸上画个小乌龟，在你的右脸上画一个小蛤蟆……”
　　“你个小屁孩，你就不会换种威胁方式吗？”
　　“招不在多，管用就行！快点说，不然的话，我认识你，我这沾了万年墨的毛笔不认识你！”
　　“说个屁啊，先离开，不然的话我们都得死！”面对迎面而来的毛笔，姬紫月突然一颤。她的元灵体在示警，如果再不离开的话，所有人都有性命之忧！
　　被姬紫月突然转变的态度吓了一跳，叶凡意识到了事情的重要性。他抬头看向聂宇，却发现对方秒变黑脸。于此同时，叶凡的神识忽然一疼，似乎有什么东西将其磨灭了！
　　“发生了什么！”见叶凡和聂宇的表情发生变化，林佳心头一紧。
　　“我们可能被困在这个地方了！有东西将我发出的神识全部摧毁了！”身上浮现出一层金光，正想试探一番的聂宇感觉到了一股惊人的威压。
　　那威压铺天盖地的落下，压得众人喘不过气来。紧接着，一股气息忽然爆发，将四人逼入了湖底。此刻透过模糊的水层，众人隐隐可见一道影子。那是一个大块头，看上去就好像一片遮天蔽日的云朵！
　　“怎么办！外面有这么一个恐怖的东西存在，我们怎么离开？本仙人聪明美丽，举世无双，居然要死在这里！老天啊，我还没有名传东荒，我还没有……”
　　“你够了吧！”一拳打在姬紫月的脑门上，聂宇有些炸毛。在场众人中叶凡一定能活下来，可是其他人就不好说了！姬紫月嚷嚷个不停，搞得他心里烦躁无比。
　　“据我所知，青铜仙殿每一次出现都会惹来一阵腥风血雨。传说此殿是仙人所造出来的，里面藏着成仙之秘。很多盖世人杰都对此殿很感兴趣，宛如飞蛾扑火般的进入此地！”眼中冒出两点晶莹，姬紫月捂着脑袋，老实的诉说起她所知道的信息。
　　“荒古时代刚开始的时候，青铜仙殿再现。哪个时候的东荒极度繁盛，强者无数，天才林立！诸多荒古世家和圣地联手，一同探索青铜仙殿！最终他们从仙殿中背出了一具尸骸，传说那是一具仙人的尸体！”
　　“传说？小丫头你不老实啊！当初在青铜仙殿中背出尸骸的，不正是你们姬家的一位大圣吗？我听说那具尸骸被瓜分后，你们姬家可是得到了一整条胳膊！”
　　“你是怎么知道的！”被聂宇戳破真相，姬紫月脸上难掩惊骇之色。这些事，一些姬家长老都未必清楚，这位“周少爷”是怎么了解到的！
　　“我知道的事多着呢！接下来我们怎么办？外边那古兽堪比古之圣贤，出是出不去了，难不成我们就这么继续耗着！？”
　　“不耗着的话，你还想进去？死在青铜仙殿的高手，手拉着手比姬水都长！”姬紫月突然毒舌，惹得聂宇嘴角一抽。
　　“……叶凡，把毛笔给我，我来给姬家美眉画个迪迦奥特曼！”
　　“别闹了，有点不对劲！”见己方的最强战力还有心思玩闹，叶凡不着痕迹的叹了口气。正在这时，他感觉到了一股奇异的波动传开，而这股波动赫然来自于青铜仙殿内部……

第二百六十八章 万物母气根
　　第二百六十八章万物母气根
　　“聂宇，你感觉到了吗？”开口询问着好友，叶凡的声音有些打颤。这青铜仙殿好像化为了一个黑洞，要把所有的一切尽数吞噬……
　　“你们三个都靠过来！”没有回答叶凡的问题，聂宇反手捏碎的一个阵台。顿时密密麻麻的道纹就形成了一个“空心球”，将众人包裹其中。
　　就在此物成型的瞬间，上空的怪兽仿佛回应聂宇一般，猛然发出了一声低鸣。下一刻，聂宇四人被直接轰入了青铜仙殿之中。
　　沉落，下降，四人感觉每分每秒都是那么的漫长……好一阵后四人落地，那“空心球”宛如泡沫一般轰然碎裂。而此刻，他们已然身在殿内！
　　落地的声音回响开来，打破了此地的寂静。从地上爬了起来，叶凡四人尽皆感觉到了一股昏昏沉沉的感觉。周围没有一点生机，他们像是来到了一片空旷的戈壁！
　　“这里什么都没有，我们不会被困死在这里吧！想我姬紫月风华绝代，国色天香，秀色可餐，天生丽质……”哭丧着脸不停嘟囔，聂宇都让这个家伙逗乐了。这么一个开心果，好想打一顿啊，耍宝也不看看地方！
　　“闭嘴，叶凡你觉得应该往哪个方向走？”弹了一下姬紫月的额头，聂宇扭头看向好友。在这个鬼地方，叶凡是他唯一的生路！
　　“我也不知道，只能感觉到一片虚无！”摇了摇脑袋，叶凡身体紧绷。此殿之中，有股奇特的力量萦绕。他好像又变回了凡人，看山是山，看水是水！
　　“咔嚓！”就在聂宇眉头紧蹙之时，一直默不作声的林佳仿佛踩到了什么。这一声脆响在此间显得极为突兀，瞬间聂宇三人的目光就落到了她的身上。
　　“是一具骸骨，真晦气！”灿笑一声，林佳摊了摊手表示“自己不是故意”的。这具骸骨被雾气彻底淹没，林佳之前还真没发现这里有东西！
　　随着林佳抬起脚，骨骸瞬间化为骨粉。正在这时，眼尖的聂宇发现了一行字迹。赶忙挥掌驱散雾气，一行血字落入了众人眼中！
　　“敢问上天，是否有仙！？”血字年深日久，已然有些模糊，但是其上依旧充斥着一股说不出的韵味！写下这行字的人，用尽了自己的精气神，传达着他的遗憾和不甘。不见仙，他死不瞑目！
　　“一代人杰，可惜了！”叹了口气，聂宇朝着尸骸行了一礼。
　　青铜仙殿中的莫名力量，能够压制修士。此人的骸骨可以保留至今，可见其生前修为之高！一代天骄，埋骨于此。生的轰轰烈烈，死后却无人知晓。可惜，可怜，可悲，可叹……
　　石昊一剑断万古后，就连大帝都无法追溯曾经发生的事情。仙的一切在修士之中口口相传，但就是没人“成仙，见仙！”久而久之，仙便成了世人口中的传说。很多强者的晚年，都在怀疑与迷茫中度过的！
　　“骸骨的主人生前好像是朝这个方向走的，我们继续走下去，没准能发现什么！”目光灼灼的说着，叶凡朝着一个方向走去。没多久，四人就遇上了新的尸骸。聂宇知道，他们这是找对路了！
　　这具白骨躺倒在地，旁边也有一行血字存在！那字迹有些古老，聂宇并不认识，最后还是姬紫月说出了他们的意思。
　　“成仙，难！难！难！天璇杨易真。”
　　“这个人死前好像很绝望！他或许有所发现，但是却做不到！？”听到三个难字，林佳若有所思。而她的这句话，一下打开了姬紫月的“记忆匣子”！
　　“我想起来了，这杨易真可是东荒历史上的盖绝当代的人物啊！十万五千年前，天璇圣地杨易真纵横东荒，世人称其有成帝之姿！没想到，他竟陨落在这里！”
　　“这个人的骨头上，有少许先天纹络！此人距离古之圣贤的境界恐怕就差临门一脚了，此人可称为半圣或者准圣……青铜仙殿，果然是强者的埋骨之地！”微微感慨了一句，聂宇四人继续前行。
　　看过原著的聂宇知道，这几具尸骸只是洒洒水而已，前边还有更多！果不其然，他们这一路遇到了三十多具尸体，清一色的仙台修士，每一个都是世间天骄！
　　青铜仙殿内部，自成空间，四人走了很久也没有寻到出路。死亡的阴影，压在众人头顶。饶是对叶凡很有信心的聂宇，此刻也有些憋闷了！
　　某一日，青铜仙殿忽然震动了起来！一股巨大的力量炸开，浩瀚的混沌气如同滔天巨浪席卷而来。这股力量由远及近，仿佛某种天地本源，爆裂无匹，势不可挡！众人若是被淹没，只怕眨眼之间就会死的连渣都不剩！
　　“我不想死啊！”姬紫月抱着叶凡咿呀喊叫，像是抓着一个布娃娃。而林佳也顺势靠到了聂宇的身上，也许和他死在一起也不错……
　　“死个屁啊！现在束手待毙，才是真的死定了！”一手拿着空间石砚，一手拿着九节钢鞭，聂宇周身浮现出无数星辰虚影。此时此刻，他顾不得在姬紫月面前暴露的问题，全力出手对抗混沌气。
　　手持九节钢鞭，聂宇的战力绝不逊色于化龙级别的存在。汹涌而来的混沌之力，撞上聂宇的“流星赶月”，顿时引起了一声巨响！
　　聂宇身后的林佳，被这动静震得口鼻溢血，而被封印的姬紫月也没好到哪去！
　　星辰闪耀，混沌翻动，聂宇的攻击让混沌气冲势一滞。紧接着，更加猛烈的反扑骤然来袭。见状，聂宇施展“虚空经”催动空间石砚，将其顶在身前。
　　周身神力疯狂流逝，不过几息功夫，聂宇那堪比化龙修士的苦海就有些吃不消了！混沌气和空间石砚相撞，恐怖的反震力顿时让聂宇当场吐血。
　　只是接触了一下就被击伤，聂宇的心一下就凉透了！额头上布满了冷汗，聂宇拼尽全力却依旧被混沌气顶得后退。死亡，似乎就在下一刻！
　　“完了！”少许混沌气透过空间石砚落到了聂宇身上，察觉到不妙的他满腔不甘！混沌气就在他身前不远处，如果用圣人骨粉硬怼，那他们四个也会被爆炸的余波卷进去！
　　就在这濒死的绝境之中，聂宇似乎爆发了自身潜力，生生止住了后退之势！越来越多的混沌气打在聂宇的身上，轮海中的彼岸空间有所感应，爆发出一股惊人的力量！
　　临身的混沌气，全都被彼岸空间吸了进去。聂宇的彼岸空间，似乎是在渴求着“混沌”的力量！
　　“你想要那就尽情吸吧，吸干了都没事！”柳暗花明又一村，聂宇脸上难掩欣喜。
　　虽然自己的情况岌岌可危，但他还能勉力支撑。彼岸空间在吸满了混沌气后，聂宇甚至将混沌气灌入了剑界之中。那行为，简直求生欲满满！
　　混沌气来得快，去的也快。前后不过一分钟时间，这股力量就消失了。空间石砚掉落，脱力的聂宇再度喷出了一口血。撑过混沌气袭击的他，周身五劳七伤，面部七孔流血，看上去惨不忍睹！
　　跪在地上给聂宇来了个“膝枕”，林佳连忙将自己在仙宫中得到的丹药塞入聂宇口中。叶凡见状，也取出神泉水给聂宇灌下。足足过去了半个小时，聂宇才悠悠转醒。
　　“这一次可真是伤的不轻啊！”起身运转临字秘，聂宇利用其中的秘法稳定伤势。然后，他取出了从风云世界得到的龙元。这颗龙元，聂宇一半交给了火麒麟，一半留给了自己。
　　当此物被带到遮天世界后，经过世界法则洗礼的龙元，似乎孕生出了一股特殊的东西。这股力量酷似完美世界中记载的“长生物质”，所以聂宇一直都没有吞食此物。
　　风云世界的那些顶级存在，充其量不过遮天圣人级别的战力。可是他们却拥有着数万年的悠久寿命，想必就是靠着“长生物质”延命。这龙元，也算是无意间给了聂宇一个“大号惊喜！”
　　生命精气四溢，聂宇“竖指为剑”切下了“小西红柿”那么大的龙元。紧接着，聂宇以心剑镇压己身，将此物吞服炼化。负面情绪和妖龙兽性尽数被心剑斩却，聂宇没过多久就吸收了这颗龙元。
　　“回神之相”自动发动，聂宇身上的伤势以肉眼可见的速度快速恢复。前后不过十几息的功夫，聂宇就好像完全没有受伤过一样！
　　这一下，可惊呆了叶凡等人。聂宇的伤势有多重，他们再清楚不过了！不养个大半年时间，他根本不可能恢复过来！聂宇服下的东西，究竟是什么？
　　“妹夫！你吃的是什么好东西啊？快给姐姐分一半！你们欺负我的事情，我就不告状了！”一把拉住聂宇的胳膊，姬紫月像个小狐狸似的靠了过来。之前聂宇全力施为，已经将他的底细暴露的干干净净。
　　“呵呵！”回了一个笑脸，聂宇取出轩辕剑，抵在姬紫月的喉咙上。剑锋闪烁着寒光，姬紫月那白璧无瑕的脖颈上顿时出现了一道血痕！
　　“你刚刚说了什么？我没有听清！？”
　　“我说，我绝对不会把你的秘密泄露出去的，我以自己的道心起誓！好汉饶命，不要杀我，我还没有成仙呢……”高举着双手，自诩“人见人爱，花见花开，出尘脱俗，仙姿佚貌”的未来仙人可耻的怂了！
　　“起来吧，地上凉！”示意林佳把姬紫月扶起，聂宇对此女的果断感到敬佩，她可比原著中不要脸多了！看了一眼偏头看戏的叶凡，聂宇轻咳一声。
　　“紫月啊，难得你这么知趣！来，哥哥送你个好老公！看到了吗？哪个小不点叶凡，他可是荒古圣体，大成之后能和大帝争锋……别看他还是个正太，但是人帅，腹黑，有潜力，现在确定关系还能玩养成哦！”
　　把叶凡的一些老底爆出，聂宇准备提前撮合一下两人。当初他一下喂给叶凡八颗圣果，害的对方变成个五岁小孩。要是因此让叶凡错过了姬紫月，那就折寿了！
　　“就他！要长度没长度，要大小没大小，本仙人怎么会看上他！？天底下男人都死绝了吗？”张口就是一句虎狼之词，聂宇觉得自己还是离这货远一点好。
　　“咳，这里是哪里！？”轻咳一声转移了话题，聂宇的目光落到了不远处的门扉前。哪里有十几具白骨盘坐，森白的骨骼上闪烁着晶莹如玉的光泽！
　　“不知道，不过那些骸骨的主人都是古之圣贤！”姬紫月说着，大眼睛中闪烁着贪婪之光。这些圣人的尸骨拿出去的话可以直接炼制圣器，但是其上圣威弥漫，她根本触碰不得！
　　“古之圣贤啊！”快步走到骸骨周围，聂宇笑的有些意味深长。
　　他有青帝印记护体，圣威这种东西能奈他何！？直接收走了五具圣人的尸体，周身散发着极道气息的聂宇适时收手。不是他不想多收，而是再收下去就会彻底触发“大帝印记”，这可是他目前最大的依仗！
　　径直走到门扉前，其上刻着一行血字，显然是某个无上存在所留！
　　“我有仙心一颗，久被尘劳封锁，何日尘尽光生，照破山河万朵……真是好气魄啊！为了这句话，当浮人生一大白！”取出一坛酒洒落，聂宇招呼着叶凡他们上前。
　　在门户前，他们见到了一个“太极”的形状！太极阴阳鱼组成的门扉上，一边写着“死”字，一边写着“生”字，给了来者两个选择！
　　“叶凡你怎么看！选生路还是选死路？”
　　“太极生两仪，两仪四象循，你不觉得这阴阳鱼少了点什么吗？”盯着门扉看了一会，叶凡忽然反问道。
　　“无论是阴鱼还是阳鱼都少了眼睛，也就是代表着极阴和极阳的那两个点！阳极阴生，阴极阳衍，阴阳轮转，生死互逆！你的意思是要选死路！？”
　　“嗯！生路看似祥和但是却是十死无生，而死路却有那绝处逢生的机会！”目光灼灼的盯着门户，叶凡信心十足。
　　殊不知聂宇心中想的却是，“什么生路死路，你走那条路，那条路就是活路！狠人要是让你在‘她家别墅’里挂了，那她还修什么炼！这座青铜仙殿的器灵，能让她揍到后悔出生！”
　　“那就走吧！”坚决支持叶凡的思路，聂宇躲到了这货背后。
　　如果他没有记错的话，万物母气根就在这扇门的后边。这玩意是狠人留给叶凡的，他不准备惦记，可是收取一些玄黄应该不过分吧！

第二百六十九章 仙殿逃生
　　第二百六十九章仙殿逃生
　　“轰！”当踏入阴鱼死路的一瞬间，阴鱼门扉上的乌光和阳鱼门扉上的白光呼啸而至！
　　黑白对立，生死辉映，阴阳二气好似怒海叠浪，铺天盖地的涌来。惊雷声炸响，二种力量狠狠碰撞在一起形成了一股矛盾的力量。太极轮转，生死相融。这股力量，既能毁天灭地，也能衍生万物……
　　被这股力量袭击，聂宇当即施展出鲲鹏宝术的散手“阳阴平衡术”！阴阳二气不断涌入“熊猫庇护”的印记中，聂宇腿上的熊猫纹身越发真实。
　　“撑不住了！”刚刚恢复的身体，再度受到重创，聂宇化为的鲲鹏猛然炸开。
　　眼前的阴阳二气并不纯粹，这其中还混入了“生死之力”。若非聂宇在九叔世界下过地府，光是这生死之力就够他喝一壶的！
　　“我来！”见聂宇吐血，叶凡立刻上前。他要以自己的性命为筹码，逼迫妖帝之心相助！
　　感觉到叶凡落入险境，他体内的绿铜块猛然一颤，直接从命泉之眼冲出！紧接着，这块绿铜狠狠撞上了阴阳二气。无上神威散开，阴阳二气直接被驱散，连带着两扇门扉也被制住，再无之前的“神异”！
　　“这是什么宝贝！？”盯着青铜块，姬紫月的大眼睛中充斥着好奇。那东西看上去并不完整，但是其威能却比圣器更强。很难想象，这玩意如果是完整的会有何等伟力！
　　“走！”没有回答姬紫月的问题，叶凡拼命抵挡着“森罗地狱”的意境。尸山血海，无尽骸骨，逼真的环境让他想要窒息。向前走了近百步，这股压力才轰然消失！
　　出现在一条空寂的道路上，除了聂宇以外的三个人就好像脱水的鱼。他们张着嘴大口呼吸，好一阵才缓了过来。之前的意境的确很恐怖，有着“心剑护体”的聂宇都险些心神失守！
　　“这条路果然是死中有生，我们接下来安全了！”拍了拍三人的肩膀，聂宇拉着他们踉踉跄跄的往前走。大约一个时辰后，四人终于来到了尽头。
　　出口处，混沌气凝而不散，不断化生为阴阳二气。观察着这一幕，然后回忆起之前那扇“太极生死门”，聂宇心中略有所悟！
　　“阴阳二气”他有，“生死之力”下过地府的他也可以领悟！等实力提升一些后，他没准能以此研究出一个新的神通！
　　穿过混沌气，四人来到了一个大殿之中。此殿依旧为青铜铸造，某些地方烙印着繁杂的先天纹络。看过原著的聂宇知道，此地才是真正的“青铜仙殿”。当初狠人就是在此地闭关，和栽种不死药的！
　　“你们看那边，又有骸骨！”再度发现了几具白骨，四人上前查探。
　　这几具尸骨灿灿生辉，看上去似乎比外面的圣人骨还要强大！这些骨头周围没有血字，反倒是他们正对着的地方有着一个烙印在青铜墙壁中的“仙”字！
　　“好妖邪的血字！血迹如新，血光四溅！这个字究竟是何人所留？莫非这是传说中的仙血？”盯着血字看个不停，叶凡忽然感到一股异样的感觉。他静心凝神，细细品味，居然陷入到了一个“无知无觉”的奇异意境中。
　　见状，聂宇三人也有样学样。不过聂宇留了个心眼，把自己的阳神摘了出来。如果有什么意外，阳神就会暂时掌控他的身体！
　　眼前的景色越来越模糊，前方渐渐变得迷蒙起来。如梦似幻间，天地发生了变化。大地上生灵出现，繁盛，衍化，生灭，然后新的种族崛起……优胜劣汰，生命循环，眼前的这些幻象，正在由浅及深的概述着“天地大道”！
　　伸手抓向哪个血淋淋的“仙”字，众人的脸上充满了渴求。“朝闻道，夕死可矣”现在的四人陷入了某种魔性的状态中。他们的眼前出现了一个“众妙之门”，只要推门而入就能尽情的领略世间玄奥！
　　大道伦音回响在众人耳边，他们在修行上遇到的难题尽皆“迎刃而解”。四人感觉自身的境界在飙升，仿佛继续下去就能成仙！
　　千般妙法，万般玄奥，一一浮现在眼前。四人中境界最高，积蓄最深的聂宇直接从初入化龙，一路提升到化龙后期！只是观看一个字，就能有这样的提升，说出去不知要羡煞多少修士！
　　不自觉的向前走去，境界疯狂提升的聂宇试图去推开那扇“众妙之门”。他的步伐不快，却异常的坚定。眼前的种种神异，让他彻底迷失其中。
　　瑞彩纷纷，神虹万丈，地涌神泉，天降金莲……身侧有龙凤龟麟相伴，左右是四象圣兽护卫！九色光芒流转，各种祥瑞之兆一一闪过。
　　就在聂宇的手将要触碰到“众妙之门”的时候，雷鸣声突然响起！阵阵梵音声传入聂宇心底，眼前的一切瞬间化为虚无。不知不觉间，聂宇竟然来到了“仙”字的面前。
　　他要进去的那里是“众妙之门”啊，那分明是一扇“地狱之门”！这仙字居然如此邪异，可以诱骗他人踏入陷阱之中。难怪这里一堆的尸骨，这分明是“前车之鉴”啊！
　　“这是怎么回事，本仙人马上就要羽化登仙了，怎么会这样！？”紫衣少女发出阵阵哀嚎，仿佛失去了什么大机缘一般。之前她聆听大道天音，收获极大。
　　“笨蛋！别嚎了，快离开这鬼地方！”弹了下姬紫月的额头，叶凡扯着她就往后退。足足拉开了百米距离，叶凡才心有余悸的长出一口气！
　　而聂宇也抱起林佳一跃跳出，刚刚他的阳神之所以会发出“大雷音”就是因为林佳。这家伙不知道从血字中悟到了什么，居然沉浸其中无法醒来！
　　“她这是怎么了，没事吧！？”身后被冷汗浸透，叶凡强打着精神问道。
　　“收获太多，一时间无法苏醒而已！没想到，我们之中收获最大的居然是林佳！”将佳人收入自己的“掌中佛国”，聂宇别有深意的看着叶凡。
　　原著中，这货在道宫和四极两大秘境的晋升仿佛不需要积累一般！以往聂宇不知道原因，现在他清楚了，这个仙字就是狠人送给他的好处之一。
　　“喂喂，你们说所谓的仙路是不是一条死路啊！？这个世界上，根本就没有仙。”张口说出了这么一番话，姬紫月的表现和她日常的画风大相径庭！
　　外界传的沸沸扬扬的青铜仙殿，其实是一条绝路，所谓的仙迹都是骗人去死的幻象！如果刚刚没有被聂宇叫醒，他们恐怕也会成为此地的白骨之一！
　　“你问我，我问谁啊！路是一步步走出来的，我现在的目标是成为古之圣贤。成仙，距离我太遥远！”随意搪塞着姬紫月，聂宇的目光落在了九米高的血字上。没有了幻象，他观看血字也不能“提升境界”了！
　　心中暗道“可惜！”聂宇发现叶凡的表情有些古怪，想开口又不知道该说些什么。下一刻，他忽然拉过了姬紫月，把小美女的脑袋揉成一个“鸟窝”！
　　“如果未来没有仙人的话，你成为仙人不就可以了！”被叶凡揉头，姬紫月本来还有些恼怒。不过在听到这句话后，小丫头一下子乐了。
　　“噢噢噢，小屁孩。认识你那么久，就这句话最中听！这回，我就不咬你了！”朝着叶凡露出一丝闭月羞花的笑容，叶凡在无意间上演了一出“无形撩妹，最为致命”。
　　“这狗粮，真香！”偏头看着仙字，聂宇努力不当“电灯泡”。正在这时，一阵虚无缥缈的大道妙音从血字上面冒出。闻言，聂宇先是一愣，然后目露神光细细品味着。
　　“玄而又玄，篥气有厚薄，得以生圣贤……除情去欲，守中和，玄中有玄，道中有仙，众妙之门，开！”百十多个字，蕴含着修炼至理。那不是声音，也不是神识，而是一种莫名的气息。
　　随着一个“开”字炸响，眼前的“仙”字突然震动起来。紧接着，此字一分为二，化为了一个不大的门户。大门顶端，四个古字缓缓浮现，那赫然就是“众妙之门”！
　　“别进啊！谁知道前边是机缘还是死路！”见聂宇走向众妙之门，叶凡赶忙拉住他。此刻，叶凡和姬紫月心思完全一致，尽皆觉得此路有问题！
　　“继续呆在这的话，谈何脱困？而且谁说我要进玄妙之门了，你看哪里！”朝着众妙之门旁边指了指，哪里赫然有着一条坑坑洼洼的通道。这条通道因为混沌雾气若隐若现，有人居然以无上伟力打穿了青铜墙壁。
　　“天哪，是谁有如此强横的战力，居然能打穿青铜仙殿！”姬紫月的眼睛瞪得老大，有些难以相信眼前的事实。传说青铜仙殿坚不可摧，难道有无上强者拿着极道神兵进入此地！在受困后，生生打了出去？
　　“别瞎猜了，赶快走人！”催促着二人离开，聂宇迫不及待的想要去收取万物母气。他的器若能得到玄黄相助，立刻就能投入使用！
　　踏入这条通道，三人尽皆感觉到了一股奇异的力量！被这力量影响，叶凡体内的成仙鼎碎片再度祭出，这才护住了三人安全！
　　小心翼翼的走了半盏茶时间，三人来到了青铜仙殿的顶端。俯视着周围，三人注意到头顶有个庞大的影子一闪而逝。
　　“哪个堪比圣人的古兽还在！”眉头一皱，聂宇有些警惕。不知道是不是他想多了，聂宇觉得这头古兽出现的太巧了！
　　“此兽仿佛是在提醒我，不要抢夺叶凡的机缘！该死，我怎么会有这样的感觉，太诡异了！”情不自禁的攥紧了拳头，聂宇猛然抬头看向一个方向。刚刚，他好像被什么东西看了一眼。
　　“我们走吧！打出仙殿的哪位无上存在，应该是从哪里离开的。他走过的地方留下了永久的破坏，哪里是阵法的一处薄弱点！”默不作声的引导着叶凡，聂宇眼底闪过一丝苦色。
　　一次可能是巧合，两次呢？同人小说害人不浅啊！那些动不动就穿越遮天世界收取万物母气根的人，就是个坑！
　　带着叶凡二人化为一道蓝色的流光，聂宇宛如利刃刺出。四周的压力很强，但是却奈何不了他。就在这时，一抹黄色的光芒映入三人眼帘！
　　“是玄黄二气！发达了啊！这玩意可是祭炼器的神物，你快解开我的封印！”兴奋的张牙舞爪，姬紫月不停晃动着叶凡，让他解开封印。
　　玄黄二气，沉凝如山，迷迷蒙蒙……仅仅一丝，就可以压碎一座山，光是靠近这些东西，三人就感到一阵呼吸困难。此宝之珍稀，可见一斑！
　　“叶凡拿出你的鼎来，玄为天精，黄为地髓，玄黄者是为天地精髓！无名，天地之始，是为道！有名，万物之母，是为天地！此地这么多的玄黄，必有其精粹！而这玄黄精粹，又名万物母气，可锤炼一切有形之质的圣物！”
　　简单介绍了一下此物的珍惜，聂宇运转神通一阵大吸特吸。此物不但对他的器大有好处，同样也能促进彼岸空间的进化。不过想炼化玄黄，需要等聂宇的“彼岸空间”晋升“小天地”才行！
　　聂宇和叶凡各施手段，收获颇丰，这可急坏了姬紫月。如此圣物，她这个未来仙人却只能看着别人收取，太欺负人了！没说的，姬紫月直接就原地打滚起来。
　　玄黄气沉重无比，随着聂宇收集的越来越多，他的速度也越来越慢。正在这时，一道璀璨的光芒从玄黄中溢出。见状，满地打滚的姬紫月惊叫一声，整个人激动到无以复加！
　　“我的天，是玄黄之根，比玄黄精粹更加珍惜的母气精华！此物千世难寻，正是为我这个仙人量身准备的神料啊！”
　　姬紫月话音刚落，就见叶凡体内的成仙鼎碎片飞出。那块绿铜直接没入到“玄黄母气”之中，大肆吸收着玄黄本源！
　　“艹，果然是主角命！”在成仙鼎碎片出现的瞬间，聂宇就知道，这玩意要归叶凡了。
　　PS：今天上午给父亲复查去了，回来才有时间写。订正晚了，给各位书友道个歉！最近几天的更新，会变得很不稳定！

第二百七十章 前往太玄
　　第二百七十章前往太玄
　　在心中羡慕嫉妒恨了一番，聂宇布下二十八星辰大阵困住了别墅那么大的玄黄精粹！既然最珍贵的东西已经落到了叶凡手中，那么他就多取一些玄黄，安慰一下自己受伤的心灵！
　　硬生生将一大团玄黄精粹拉入异象之中，聂宇也到达极限了。这一会工夫收取的玄黄差不多有一栋十层大楼那么多，再收取下去他就要被撑爆了！
　　“你们两个混蛋，太欺负人了！快解开我的封印，你们这是在跟未来的仙人结因果！”看着聂宇和叶凡赚的钵满瓢丰，姬紫月都快哭出来了。对于她这个小财迷而言，看着人家吃肉喝汤，绝对是莫大的“折磨”！
　　当玄黄母气被收走之后，正上方出现了一个缺口。见状，二人拉着姬紫月就冲了出去。时隔许久，他们三个终于重见光明！
　　化为两道流光冲出水面，三人浮在空中。此地是一个巨大的湖泊，碧波荡漾，一眼看不到边。水平如镜的湖面就好像一块“碧青色的宝石”，云蒸霞蔚，美不胜收！
　　“终于脱困了！”仰头看向天空，聂宇尽情舒展着身体。沐浴在阳光之下，他的心情非常好。有些东西，只有失去过才懂得珍惜。他以前怎么就没发现，晒太阳那么舒服呢？
　　“我们去岸边休息一下，弄点吃的。在地下暗河呆了那么久，嘴巴都淡出鸟来了！”感受着微风的吹拂，叶凡提出了个很好的建议。
　　闻言，聂宇立刻带着他俩来到岸边，那惊人的速度，看的叶凡双眼发亮。这么远的距离，他恐怕要飞上十几分钟，而对于聂宇而言，这不过是两步路的事情！
　　“看来你的速度又有精进，不过你的天璇步法和疯老人的步法怎么差了这么多！？”好奇的询问着，叶凡脸上难掩惊讶之色！
　　在聂宇哪里，叶凡也学过天璇步法。可是他的速度，只相当于道宫巅峰的修士。直到见识了疯老人的天璇步法后，他的速度才又有突破。
　　“我的天璇步法做了些适合我的改动，而你们的都是原版，有所差异很正常！别说这些了，快点去抓鱼，我饿了！”直接打发了好奇的叶凡，聂宇不准备影响他的修炼理念。
　　叶凡的路和聂宇的路有着很大的出入，聂宇的路是“早期积累，展望未来，厚积薄发，持续提升”。而叶凡修炼初期则是“一往无前，拿来就用”主义，直到他后期晋升圣人之后，才多了些自创的东西。
　　“喂，你们两个不要无视我啊！咱们共患难，也算得上是生死之交了，快分给我一些玄黄。”再度嚷嚷开，姬紫月倒是一点没把自己当外人看。
　　“聂宇，你瞧！这个奴隶在要人权呢！”目光落到了姬紫月的身上，叶凡有意的逗弄着这个小丫头。一段时间的同甘共苦，的确让叶凡对这个自恋的小姑娘升起了几分好感。
　　“我！奴隶？妹……姐夫，你看他欺负我！”朝着聂宇看去，姬紫月灵动的大眼睛中闪过讨好的神色。这会，她也不说什么“姬蝉月是她妹妹之类的事情了”，直接从大姨子降为小姨子！
　　“咳咳，叶凡啊！我在青铜仙殿收获不小，需要闭关一番。你带着我的空间石砚，不要随意打扰我！”顾不上吃肉的事，聂宇有些生硬的退场，给二人增加亲近的机会！
　　“……姐夫，你别走啊！姐夫，你走了我怎么办啊！姐夫，杀人啦……”
　　“别喊了，你喊破喉咙也没用，给我速度，麻利，急溜溜的把姬家古经交出来！”随着聂宇进入空间石砚，叶凡姬紫月这俩活宝再度闹腾了起来。
　　“小叶子，哥只能帮你到这了，希望你能成功拿下未来的老婆！”呆在空间石砚之中，聂宇反手将掌中佛国里的火麒麟，林佳放出。
　　他这“闭关之言”倒也不是无的放矢，聂宇的确需要时间整理收获。一会他可能会有些大动作，耗干神力在所难免！
　　没有了神力的支持，自己的“掌中佛国”随时可能会崩溃。这样一来，藏在其中的火麒麟和林佳就要倒霉了！
　　之前硬抗混沌之气，聂宇几乎耗干了神力。若非叶凡及时给他灌下神泉水补充，火麒麟很有可能死于“空间崩溃！”
　　“是时候好好修炼一番了，首先是让异象蜕变，然后炼制一件神识之宝……”抬手取出了不少修炼资源，聂宇传音叶凡，让他丢一缕“青帝血”进来。在得到帝血后，聂宇就进入了“深度修炼”的状态！
　　…………
　　修炼不知年，就在聂宇闭关的时候。叶凡和姬紫月这对欢喜冤家正在“相互折磨”。
　　因为缺少后续修炼的帝经，叶凡想要从姬紫月哪里获取《虚空经》。不过，姬紫月的态度也很明确。“要帝经没有，仙人命倒是有一条，不过不给！”
　　叶凡废了好大的劲，才从姬紫月口中逼问出近百字的零散帝经。自那之后，察觉到“叶凡不会杀她”的小月亮就再也没有吐露过一个字。
　　知道这事急不来，叶凡没有强行逼迫对方，转而进入了苦修之中！上午他以玄黄母气祭炼自己“器”，篆刻成仙鼎碎片上的道纹！下午他压榨妖帝精血，强化自身体质。到了晚上，叶凡则修炼《道经》提升修为！
　　转眼一月时间过去，叶凡一路轻摇直上达到了“神桥巅峰”！正在这时，恢复生机不堪压榨的青帝之心主动遁走……
　　苦海被帝心强行破开，顿时让叶凡身受重伤。经过一次“脱胎换骨”的洗礼，他才恢复过来。而在这过程中，叶凡因祸得福的炼化了不少玄黄，战力大增！
　　又是三天时间过去，二人的“好日子”被打断，姬紫月被姬家人发现！不过发现她的不是家族长辈，而是的她的死对头姬碧月。此女派出了她的奴仆姬霞，想要干掉姬紫月！
　　遭受“池鱼之灾”的叶凡被迫出手，解决了姬霞这个麻烦，并在对方身上获悉了不少情报。得知外面情况复杂难明的姬紫月，决定先不回姬家！
　　以埋尸为借口获得了姬霞手上的宝物，滑头的姬紫月趁机破开身上的封印。得到叶凡“诸多照顾”的她，在恢复神力后立刻“回报”起来。小正太模样的叶凡，被她欺负了个爽！
　　一阵嬉闹过后，姬紫月提出“前往太玄门寻求庇护”。她要趁着这个机会看看，家族里谁对她真心，谁又对她假意！
　　太玄门在东荒地界颇有威名，其中有着数位仙台修士坐镇！曾几何时，太玄门一脉也曾辉煌过，饶是圣地世家也得给他们三分薄面。对于现在的姬紫月而言，太玄门可以说是“最近最安全”的庇护场所了！
　　姬紫月有了决定后，叶凡当即被她拖去太玄门。这丫头也不知道打的什么主意，居然没有和叶凡分道扬镳。两日后，两人顺利来到了目的地！
　　“我们运气不错啊！过几天就是太玄门的收徒之日。”距离太玄门最近的城池中，姬紫月看着城墙上的告示目露欣喜之色。一般而言，大势力一年只招收一次弟子，招收时间不超过七天！
　　“喂，你昨天说的古法秘术是什么啊！”拉了一下姬紫月的手臂，叶凡轻哼一声。他之所以跟来，有一半原因是因为姬紫月的威逼，还有一半就是对方口中的强大仙术。
　　“据说，神话时期曾经有一本非常神秘的古经，可以和《道经》《虚空经》等帝经相比！这本古经没有什么心法，仅仅记载了九种逆天秘术。后来这本古经被人拆分，九种秘术也分落八方。这太玄门中，就记载了其中一种秘术。”
　　“仅仅九种秘术就能比拟帝经，此经必然有着极其可怕的威能吧！”试探性的询问着姬紫月，叶凡的眼中充满了渴望，他现在最缺的就是强大的攻伐神通！
　　“当然喽！有传闻说，这九种秘术修炼到极限可以长生，所以世家和圣地，对九秘传承都很上心。太玄门能守住九秘，是因为他们从不拒绝大势力参悟此法！”顺手捏了捏叶凡的脸，姬紫月再度爆出一个秘密。
　　“你准备怎么混进去？咱们都是修炼有成之人，强者稍稍查探，就会被人看破吧！”
　　“你错了，像是太玄门这样的势力才不会管这些小事呢！你直接参加考核，通过了人家就收。在世家圣地中，带艺投师的散修绝不在少数！”
　　“这样啊！”发觉自己想多了，叶凡以偏头看风景掩饰着自己的尴尬。
　　不得不说，所有大势力的山门都恍如“人间仙境”一般，令人神往！远处，群山耸立，巍峨险峻。云山雾绕间，仙殿楼阁若隐若现，弥漫着一股祥和之气。
　　“别装深沉了，快点找个地方大吃一顿，然后去太玄门排队。不然的话，收徒那天咱们都挤不进去！”笑摸狗头，姬紫月在叶凡要杀人的目光下离开。
　　两天时间匆匆过去，太玄门一年一度的收徒之日正式开始。大门之前，涂成花脸猫的姬紫月和叶凡被人潮挤成一团。仅仅第一天，就有数万人来此参加选拔！汹涌的人潮，让不少踏上修行路的人都无可奈何。
　　直到太玄门的修行者出来维持秩序，拥挤的人潮中才有了少许喘息的空间。听姬紫月说，周围十来个国度都是太玄门的地盘。来此参加选拔的，只是一小部分适龄孩童！这其中九成的人，都会被淘汰掉。
　　太玄门的山门前，一座巨大的石门闪烁着光芒！此门便是最初的考验，没有仙缘之人，根本无法穿过此门！依照往年的情况看，光是这一道“初试”就足以刷掉三分之二的人！修炼界的残酷，由此可见一斑！
　　混迹人群之中，姬紫月和叶凡陆续进入石门。姬紫月倒是一路顺利，但是叶凡却被传送了出去。
　　“用神力！”就在他有些摸不着头脑的时候，聂宇的声音忽然传到了他的耳朵里。
　　听到聂宇的神识传音，叶凡调动了一丝神力再度上前。果不其然，他这一次顺利的进入了大门！之前挡住他的屏障，就好像不存在一般！
　　“聂宇，你闭关结束了！？”将神识探入空间石砚，叶凡和聂宇交流起来。
　　“半个月前就结束了！我之所以没有现身，是因为林佳醒了！这家伙昏迷了一个月，醒来后果然大有收获！她居然在半个月内，提升到了彼岸境界！”
　　“太好了！对了，我和姬紫月现在正在太玄门。你们是不是出来拜个师！？”
　　“不用了！我对林佳有安排！你来这是姬紫月的主意吧，他有没有告诉你九秘的事情？”
　　“说了！不过这九秘到底是什么呀！？”
　　“九秘是世间最顶级的秘法，是大帝哪个级别的存在所创！他们的最终目的是求长生，每一种秘法都堪称逆天！咱们闯荒古禁地的时候，我曾在仙宫中得到了临字秘。还有你修炼的天璇步法，其中也蕴含了部分行字秘的奥义！”
　　“行字秘，天璇步法……”暗暗记住了这一点，叶凡对太玄门中的九秘传承又多了几分期待。他可是切实的体会过，天璇步法的好处！
　　就在叶凡和聂宇交流之时，姬紫月蹦蹦跶跶的走了过来。接下来，他们这些通过初试的人将会去各大主峰寻求仙缘。而他们俩，早就有了目标！
　　太玄门一共一百零八座主峰，每一座主峰中都有着一门传承存在！太玄门之所以长盛不衰，正是因为这些传承的存在。而藏有九秘传承的主峰，就是太玄“拙峰。”
　　自从五百年前，拙峰之主和摇光圣地的太上长老同归于尽后，拙峰骤然没落。时至今日，拙峰上下仅有一名老者留存。
　　和其他主峰的“仙气缭绕，生机勃勃”相比，拙峰荒凉而寂静。山下杂草丛生，山上古木岑岑。枯藤老树，盘绕山体，看上去好似一座荒山！
　　“你确定这个地方有着顶尖秘术？”盯着拙峰看了一会，聂宇猛然扭头看向姬紫月。此地连个守门弟子都没有，可见其落寞成什么样了！
　　“你这小屁孩懂什么啊！太玄门的传承之所以久盛不衰，就是因为每座主峰都是一部天然的经书！只要山还存在，昔日的传承总会再现！”

第二百七十一章 李若愚和聂宇
　　第二百七十一章李若愚和聂宇
　　说话间，二人一同来到了拙峰前。就在这时，一个满头白发的老者从石阶上走了下来。他后背佝偻，眼神浑浊，看上去就好像一个快死了的老头。
　　“真不愧是张文昌的师傅，二人的修炼方式还真像！不拖到寿元将尽，人家都不带突破的……”灵识扫过眼前的老者，空间石砚中的聂宇感慨了一声！如果他没猜错，这位就是原著中教导过叶凡一段时间的李若愚老人！
　　“你们是来测试的吗？拙峰传承已有数百年未现，你们来此很可能是白白蹉跎岁月！前方那座主峰极度兴盛，你们可以去哪里！”看着叶凡和姬紫月，老者轻咳两声建议道。
　　此人看上去一副老弱无力的模样，但却是一位货真价实的“化龙巅峰修士”！以他的眼力，还是可以察觉出姬紫月二人的不俗。
　　“我们年轻，以后有的是时间等！”上前扶住老人，姬紫月的脸上出现了一个小酒窝。她笑的很甜，让人看了之后生不出拒绝她的想法！
　　“有志气，上来吧！”简简单单的回应了一句，李若愚老人宠溺的看了姬紫月一眼。这小丫头，的确是讨人喜欢！即便她把自己装扮成一只“小野猫”
　　“拙峰”在太玄一百零八座主峰中是“最矮，最普通”的一座，高度只有三千米上下！就连很多主峰的从属峰，都要比拙峰高。上山的路上隐约可见一些殿宇，不过这些殿宇都有损坏倒塌的现象。
　　古木压枝，藤蔓密布，拙峰比上山前看到的更荒凉！山路两边，碧绿的野草差不多有一米高，蔓延的枯草荆棘都快把石阶盖住了！山腰之上，一颗老树耸然而立，几只乌鸦在上头大叫不已。不知是在欢迎，还是在驱赶！
　　“前辈，请问测试是什么！？”行至半山腰，叶凡忍不住发问道。这个老爷子看上去好像什么都不关心的样子，不然以修士之能，此山绝不会如此破败！
　　“拙峰已经有很多年没人来了，你们若是耐得住就算通过了考验！”领着二人登上拙峰之巅，他们如同原著中一般遇上了一堆好奇者，并参加了九阶天梯的考验。
　　聂宇没有提醒姬紫月，让她“尽显天赋”被星峰之人带走。而聂宇本人，则和叶凡呆在拙峰之上。入夜时分，聂宇直接从空间石砚中飞出，出现在拙峰东侧。
　　强大的神识一扫而过，聂宇并没有发现任何不妥之处，整座拙峰给他的感觉就是“普通”“荒凉”！倒是不远处的星峰对他有着莫大的吸引力，只是看了几眼便有种种感悟涌上心头！只可惜，因为阵法的遮掩他无法得到星峰的一应秘籍。
　　“看来想得到九秘就得像原著中那样，以相应的心境与拙峰相合，烙下皆字秘！”在心中叹了口气，聂宇转身看向身后。
　　“道友，现身吧！大晚上的，别突然出现在别人身后吓人啊！”
　　“这位道友请了！呆在一个小娃娃身上偷入拙峰，这手段可不太光明啊！”聂宇背后，李若愚的身影浮现而出，脸上无悲无喜。
　　随着他挥手一抛，留在叶凡身上的空间石砚落到了聂宇的手中。这的确是一位性格很好的长者，要是其他主峰之人现在怕是已经动手拿人了！
　　“还请李道友见谅，我现在的情况实在是不便现身！”拱手行了一礼，聂宇苦笑道。华云飞能成为狠人传承者，可见狠人一脉的势力已经伸到了太玄门内！
　　“你来这是为了避难？”
　　“既是为了避难，也是为了九秘！”老实的说着，聂宇没有隐瞒。
　　“你可以在这里呆着，但能否学到九秘就看天意了！”得知聂宇的目的后，李若愚扭头就走。他来此的原因是因为叶凡，既然知道聂宇对叶凡没有歹意，他也就懒得管其他事了。
　　“道友请留步！在下留在拙峰避难算是欠了道友一个人情，如果道友不嫌弃，我们不妨来论道一番！我修有帝经，也许可以帮你触类旁通更进一步！”
　　开口叫住了李若愚，聂宇被这位老者搞得有些不好意思。这李若愚在修炼界中当真是一个异类，在自私自利的修炼者中，这样的好人简直是“凤毛麟角”！
　　“不必了！”想也不想的拒绝道，李若愚对于帝经并没有太多渴望。现在的他已经隐隐找到了自己的道，只需要继续走下去就行。
　　李若愚这个人在遮天中可谓“大器晚成”的典型！他的资质并不算好，即便在同门之中算是比较差的了。可是在遮天结局时，这位却逆天成帝，一举达到了他人难以想象的境界！
　　“别啊！你先听听不迟，大道合尘，阴阳相生，造化弄物，天地……”知道李若愚修的是自然大道，聂宇讲起了生机造化之道。
　　经过青铜仙殿哪个“仙”字的洗礼，聂宇的境界丝毫不逊色于化龙后期修士。他自身所领悟的阴阳造化之道，和太极生死门上见到生死之力，都是对“自然大道”大有好处的东西。二者叠加，提供的助力可想而知！
　　最初，李若愚还不在意，可是很快他就被这些东西所吸引。“他山之石，可以攻玉。”修炼路上从不缺乏“触类旁通”的事情，更别提聂宇所讲之道和他的自然大道联系紧密！
　　很快在原地打坐起来，李若愚收获颇大，原本他距离仙台境界就只有“一步之遥”。在得到来自聂宇的助力后，他自然而然的踏入了这个境界之中！
　　“恭喜道友更进一步！”守在李若愚身边一夜时间，聂宇看着目露神光的李若愚嘴角勾起。此人的积累很是雄厚，此番突破之后他极有可能在短时间里再度突破。
　　“多谢道友相助！”迅速收敛了气息，李若愚再度化为一个普普通通的老人。看起来没啥特殊，可实际上却是深不可测！就好像一柄古剑，不出鞘则已，出鞘必然惊世！
　　“互帮互助，互帮互助！”客套说着，聂宇没有居功。如果他记得不错，不久后得到“拙峰传承”的李若愚一样可以突破。聂宇的所作所为，不过是顺水推舟了一番！
　　“你们在这啊！”就在聂宇跟李若愚说话的时候，叶凡忽然赶了过来。他早起之后，发现空间石砚消失，可是吓了一大跳！
　　“你来了，正好我要讲道一番，你也来听听看吧！”朝着叶凡勾了勾手，李若愚示意聂宇坐下。
　　论道，论道，相互讨论才是论道！怎么能光听不说呢？聂宇的道和他有几分相近，相信此番论道会给彼此带来不小的好处！
　　“讲道？”闻听此言，叶凡看了聂宇一眼，昨夜似乎发生了什么他不知道的事情！
　　“拿出菩提子，坐下听吧！李老的境界远在你之上，你小子赚了！”给叶凡使了个眼色，三人围成一个三角。李若愚虽然只是初入仙台，可是他明悟了自己的道。在某些地方，他甚至不逊色于圣主大能！
　　在李若愚开始讲道之后，聂宇偷偷打开了一道空间裂缝连通空间石砚，让其中的林佳也能旁听……
　　聂宇三人都是观摩过“仙”字的人，他们积累足够，缺少的就是合适的引导。李若愚此番讲道，当真如及时雨一般！
　　也许是为了照顾叶凡，李若愚特地“由浅到深”的讲！这自然大道，乃是亲近的天地的道则，包罗万象却又和大部分道则相辅相成。无论是的叶凡还是林佳都听得有滋有味，获益匪浅！
　　和这两人相比，聂宇所得更多！他的彼岸空间早晚会化为一方天地，诞生自然万物。聂宇今日所得，对于以后的发展绝对是大有裨益！
　　足足讲了一天一夜，李若愚才停下。而这时，聂宇发现叶凡居然陷入了悟道状态。这家伙居然趁着有所收获，冲击起了彼岸境界。这速度，可比原著中快了大半年！
　　“真不愧是主角！或许，我也应该大闭关一次了！空有那么高的境界，如果不将其化为战力岂不可惜！”
　　扫了叶凡一眼，聂宇压下其他想法，继续和李若愚论道。从各自的道到单一秘境，再到杂谈，二人越聊越投机，最后居然成为了一对“忘年交”。
　　三天论道结束后，聂宇一边守护着叶凡，一边修炼“三昧真火”。大约十天后，叶凡顺利突破到了彼岸境界！
　　而聂宇的神通也顺利完成，只是威力方面无法尽如人意！九叔世界还是弱了点，这三昧真火的威力也就比佛火强点！
　　“看来要想办法提升此火威能！不然的话，以此突破道宫五重天，必然会影响到自身的战力！”心中如此想着，聂宇偏头看向叶凡。
　　“突破了！？”
　　“嗯！”晃了晃自己的脑袋，叶凡感觉昏昏沉沉的，这是遭遇迷失之祸的后遗症！
　　因为聂宇长期的“保驾护航”，叶凡比起原著中少了很多磨炼。虽然聂宇给他找了一些对手，但却是“杯水车薪”。此番迷失之祸，对于叶凡着实是一个“大考验”。他费尽心思，才成功挣脱出来！
　　“前几天，姬紫月来找过你几次，她的身份已经暴露了！”
　　“嗯！”还是一个字回应，叶凡现在有些走神！
　　“李若愚也来过！他说拙峰的传承可能要开启了，要你我一同前去领悟！”面对心不在焉的叶凡，聂宇抛出了一个炸弹。
　　“你说什么，九秘要出现了！？”
　　“是啊！快出现了……你小子这回清醒了吧！”弹了一下叶凡的脑门，聂宇顿了顿再度开口道。“你在迷失之祸中‘问心’了吧！既然已经得到答案，那就不要怀疑！”
　　“我不是怀疑自己的答案，而是在困惑！我相信自己一定能回去，可是时不我待！我离开地球时，父母都快五十岁了！我花了两年半的时光才有了今天的修为，等我达到仙台境界又要多少年！修炼，越往后就越难！”
　　身体有些颤抖，叶凡的手指陷入了掌心之中。这一次迷失之祸，险些要了他的命。在生死之间，叶凡的遇到了自己的心魔。
　　现在的叶凡还不是未来的“叶天帝”，心念远不及那时坚定。他怕自己有朝一日回去后，听到的会是父母的死讯！
　　“未来的事，一切皆有可能！”拍了拍叶凡的肩膀，聂宇表面鼓励，心中却大呼头疼。叶凡这货，貌似出现心魔了！
　　“奇怪，以叶凡的性子怎么会惹出心魔！？有我无敌，只信今生才是他吧！这货现在就这个死样子，等他回到地球发现父母已死后，还不得疯魔当场啊！”
　　转身瞬间，聂宇脸上表情变化。心魔这种东西，对于修炼者而言最是棘手！他代表着自我怀疑，一个搞不好就会被缠一辈子！
　　就在聂宇为叶凡担心之时，他们脚下的山峰忽然变化。拙峰……好像变矮了？一股微妙的感觉油然而生，聂宇伸手按在了地上。果然，此峰的气息变得更加内敛起来！
　　“叶凡最近几日你就呆在山上，我要去为李老兄护法！如果我猜的不错，传承将现！”
　　“什么！？”就在叶凡想要询问一些事情的时候，聂宇突兀的消失在他的眼前。
　　此刻，李若愚老人正在九阶天梯的旁边盘坐。他完全陷入了“入定状态”，看上去好像一块顽石！他的身前，九阶天梯流光闪烁，大半截拙弓已然没入土中。
　　“山弓相融，返本归元！太玄这一百零八座主峰，看来是某个强者的手笔！”眼中星辰虚影泛动，聂宇仔细观察着这一幕。
　　天地孕育的经文的确存在，《完美世界》和《遮天》两书中都有记述！但是，孕育而生的经文绝不可能有一百零八种之多！
　　细细体悟着所有的变化，聂宇一时间也搞不出个所以然！他唯一能够确定的就是，留下这些传承的人非同一般，至少也是古之圣贤级别的存在！
　　一天，两天，三天……转眼就是半月时间过去。这一日，李若愚转醒过来。一睁眼，他就嘟囔起了“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙”这句话。
　　看过原著的聂宇自然知道，这是感悟皆字秘的前提条件。只有靠着相应的心境与山相合，才能得到仙术！
　　“是了！拙峰就该如此，我懂了！道友，叫上叶凡前来参悟吧！记住，大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”再度闭上双眼，李若愚直接进入了深度修炼中。

第二百七十二章 东荒天骄
　　第二百七十二章东荒天骄
　　见李若愚开始领悟，聂宇赶忙下山寻找叶凡。而这时，叶凡正在拙峰的山门前，和一群人对峙。看他们的服饰，这些应该是星峰之人！
　　“小子，你敢还手！？”人群之中，一个人捂着脸，面露不可思议之色。鲜红色的血液从指缝中流出，这个家伙的鼻梁八成被叶凡打断了！
　　“有什么不敢的！你们星峰之人未经通报，无故闯我拙峰，我只是在维护主权！”双手环胸，叶凡此言直接占住了个“理”字。而且他是拙峰弟子，纵然有错也轮不上星峰的人教训！
　　“哼，这小子不敬师兄，还在主峰之上烧烤俗肉。咱们把他拿下，交给执法弟子问罪！”叶凡话音一落，星峰弟子立刻意识到了叶凡的意图。于是，他们准备先下手为强！
　　受伤那人在星峰弟子里，还是有些威望的。随着他一声令下，三个人七手八脚的抓向叶凡。这些星峰弟子因为星力炼体的缘故，体质远胜于同阶修士。骤然暴起之下，也算有些威势。
　　“别闹！”抬手一抓一拉一推，叶凡轻描淡写的化解三人的联手之势。在聂宇身边呆了一段时间，他的近身本事完全不是原著同期可以比拟的！
　　紧接着一个横扫腿跟上，叶凡轻松打翻三人。干脆，利落，一面倒！他那超越了道宫修士的体质，让三名出手者输的不明不白！
　　恼怒的从地上爬起，三人想要施展神通对付叶凡。可是没等他们的神纹凝聚出来，叶凡就栖身到他们身边。一人一拳，三人顿时丧失了再战之力！
　　“还要接着打吗？”半分钟不到，解决三人，叶凡的表现引得很多人倒吸一口凉气！谁也没想到，小小拙峰居然能冒出一个天才。
　　“哼，一群欺软怕硬的家伙！从今天开始，拙峰不许外人随意的进出……想进来，那就加入拙峰！”直接撂下了自己的规矩，叶凡倒是期待这些人冲上来和拼命。那样的话，自己就能动手暴揍他们一顿了！
　　遭遇迷失之祸后，他的心中就像压了一块石头。如果有人能陪他痛痛快快的打一架，那他肯定会舒坦很多！
　　“叶凡，快上山，九秘将现！”就在星峰弟子气愤不已，却又不敢动手之时，一道传音传来。这声音的主人是聂宇，他在散开神识后轻而易举的找到了叶凡！
　　“今天就放过你们了，如果你们不服，我们改日再约！”
　　“小子我们记住你了，主峰大比就在不久后，你给我等着！”说了几句没营养的狠话，受伤的星峰弟子踉踉跄跄的离开！而叶凡也转身，朝着山上冲去。
　　“发生了什么？你怎么和星峰弟子对上了！”和叶凡汇合，聂宇询问道。
　　“还不是姬紫月哪个死丫头找来的麻烦！红颜祸水啊！这死妮子加入星峰后身份暴露，身边多出一堆追求者。这货被缠烦了，直接大喝自己最喜欢正太了，于是我就被盯上了！”
　　“嗬！这可真是杀敌一千，自损八百啊！姬紫月这话要是传出去，姬家宿老的脸都能黑的滴水！”
　　“自损个屁，我都快被烦死了！有处理麻烦的功夫，我多修炼一会不好吗？”给了聂宇一个白眼，叶凡眼底闪过一丝隐晦的急躁。
　　“修炼这种事需要劳逸结合，别把自己逼得太紧。还有啊！谁说姬紫月是给你找麻烦，我看她很懂事啊！她这分明是给你送宝贝啊！”
　　“怎么说？”
　　“你定个规矩，大家可以挑战，但是必须有好处才行……”把叶凡原著中惯用的手段说出来，聂宇的将叶黑撩的热血沸腾。这种手段，他喜欢！
　　“暂时先别想这么多了，目前最重要的事是九秘！”
　　转眼间冲到山巅，聂宇看到了神奇的一幕。山上的植物一会繁盛青翠，一会凋零枯萎，看上去好像一个又一个的轮回。
　　李若愚旁边，九阶天梯涌出了一层朦胧之光。下一刻，天梯上方竟有仙殿琼楼浮现而出。受到不知名力量的牵引，李若愚竟然被吸进了那片宫阙之中。
　　“是自然大道！”感受到一股道与理交织，聂宇立刻原地坐下。他的眼中星辰之光闪动，似乎是在推演着什么！
　　而一旁站着的叶凡，则靠着菩提子融入到四周环境中。“花开繁茂”他就生机勃勃，“叶黄枯萎”他就死气沉沉。
　　天地间莫名的轨迹交织，神秘的道纹突兀出现，衍生出一幅幅堪称完美的图案。拙峰在此刻返璞归真，山就是经，经就是山！只要达到相应的心境，就能获得此地的秘法。
　　“叶凡这小子真是好运气，居然在这个时候天人合一！”无意间扫了叶凡一眼，聂宇知道这小子此次必有收获。在身边布下一层阵法，聂宇取出菩提叶进入“见性明心”的状态！
　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙！”脑袋里回荡着李若愚告诉他的话，聂宇结合自身所学进行理解。
　　他不是叶凡，有着天人合一的运气。他也不是李若愚，几乎可以和拙峰完全契合！他有着自己的办法……
　　“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。”想到了《道德经》中的一段话，聂宇从另一个角度进行切入！不多时，他通过这个角度契合了拙峰真意！
　　恍如一个世界将拙峰包裹，聂宇把所有一切尽数收于心中。拙峰上的种种蕴含着无尽神韵，聂宇要做的就是抽丝剥茧，找出对自己有用的东西！
　　不知名的玄妙相互组合，聂宇很快推演出了一段复杂难明的先天纹络。天地妙音在耳边响起，聂宇尽情感受着“皆字秘”的传承！
　　他心中空灵，收获颇丰。这“皆字秘”既是玄法，也是秘术，可融于身体，也可化入神通。一旦成功触动，修行者即可发挥出十倍战力，是世间顶级的增幅秘法！
　　“好手段啊！这皆字秘让我又多了一道底牌！”率先睁开双眼，聂宇所得不少。拙峰的自然大道博大精深，虽然有些东西他不是很清楚，可是这并不妨碍聂宇死记硬背！
　　就在三人领悟传承的时候，拙峰之外聚集了很多太玄门的年轻修士！这些都是得知拙峰异变后，赶来“占便宜”的无知之辈！他们还幻想着，自己能够领悟到那无上的仙术！
　　“这小屁孩的运气也太好了吧！先是万物母气根后是秘术，本仙人都没这气运！”人群之中，恢复本来模样的姬紫月抓耳挠腮，一点没有姬家嫡女的风范。早知道拙峰传承会突然开启，她绝不会前往星峰！
　　“紫月小姐，拙峰传承真的开启了吗？此地没有祥云滚滚，没有瑞彩万道，也没有仙乐道音……所有的一切，看起来都是这样的自然！而且听一些师兄说，现在并不是传承开启的正确时间！”
　　身后传来一声问询，一位白衣飘飘的女子出现在姬紫月的身后。此人不是别人，正是聂宇他们的老同学，在荒古禁地中失踪的李小曼！
　　“不知道啊！不过拙峰现在的确给人一种深不可测的感觉，而且没有人可以进入其中！”灵动的大眼珠转个不停，姬紫月对于李小曼没啥好感。
　　这个女孩最近半个月一直在交好她，虽然她的手段“润物细无声”，但姬紫月还是能感觉出一丝刻意。从李小曼身上，她嗅到了一丝“不怀好意”的气息！
　　“这样呀！”扭头看向拙峰，李小曼并未纠缠，不过她的眼底却闪过了一丝隐晦的厌恶！如果可以的话，她也不愿拿“热脸贴冷屁股”。但是拉拢姬紫月，是上边给她的命令！
　　“李师妹，你入门时间短所以不知道一些隐秘！曾经也有一位前贤大能，在并非传承的时间里得到了拙峰心法和秘术！这位前贤资质普通，但成就超凡。哪位大能坐镇的千年时光，乃是我们太玄门最辉煌的时代之一！”
　　来者背负长剑，一头黑发中混杂了少许白色。他的身上弥漫着剑气，给人的感觉就好像一把锋芒毕露的神剑。此人乃是太玄门仅次于的华云飞的天才，李稻铭！
　　“李师兄，听你的描述，哪位先贤和李长老倒是很相似啊！”朝着来者行了一礼，李小曼脸上的笑容很标准。
　　“没错！据峰主所说，拙峰卓而不拙，也许平淡无华的开启方式，才能得到拙峰圆满的传承！”走近李小曼，李稻铭的眼中有着一丝火热闪过。
　　他本以为，自己一生都会钟情于手中宝剑，向着最强迈进。可是在见过李小曼一面后，李稻铭才发现，自己嗤之以鼻的“一见钟情”真的存在！
　　“李师兄，加油！”朝着对方竖起大拇指，姬紫月溜得飞快。李稻铭对自己的爱意丝毫不加掩饰，姬紫月当然不会赖在这里当“电灯泡。”
　　“等一下，紫月师妹！你在太玄门的消息已经传到姬家了，姬家的前辈最近两天就会到！”
　　“这么快吗？”听到李稻铭的话，姬紫月皱了皱琼鼻。好不容易出来一趟，又要回到哪个“枯燥无味”的家族，面对明枪暗箭了！
　　“来的是那位长老啊！？”随口问了句，姬紫月心中的小算盘打的劈啪作响。如果来者是她熟悉的人，没准还能在外面混一段时间！
　　“是你哥哥和他的护道人！”
　　“哥哥！？他怎么来了！”知道姬皓月要来，姬紫月的俏脸顿时变成了“苦瓜脸！”
　　在这位面前，她的古灵精怪，可爱动人，都是“给瞎子抛媚眼！”看来自己的失踪，让家族众人紧张的不行啊！一上来就派出自家老哥，这是“一定要把自己带回去”的节奏啊！
　　“小屁孩，你快点出来啊！再不把玄黄和九秘交给我，本仙人就要回家了！”心中呐喊，姬紫月很想冲入拙峰。可惜……她做不到！
　　姬紫月离开后，周围的气氛顿时变得尴尬起来。他爱她，她不爱他。
　　谈话在继续，其中的内容“没营养极了”！然而情窦初开的李稻铭还不自知，也就是李小曼情商高，要是换个人早就“找理由”离开了！
　　“李师妹，华云飞师兄得知姬家神体要来后，准备举办一场聚会，把我们太玄门和东荒南域的天才们召集在一切。你要不要，跟我一起去看看！”尬聊了好一会，李稻铭忽然吞吞吐吐的邀请道。
　　“这是我的荣幸！”听到李稻铭的话，李小曼没有丝毫要拒绝的意思。
　　华云飞可是太玄门第一天才，东荒年轻一辈中少数修炼到四极秘境的存在。他举办的聚会，邀请的肯定都是一方俊杰。以李小曼的精明，自然是不会放过这个机会！
　　“太好了！到时候我去星峰找你！”兴奋的抓住李小曼的手，李稻铭开心的离开。
　　殊不知，在他走后李小曼拿出丝绢擦了擦手！这一幕，无意间落入了姬紫月的眼中，顿时惹得这位小月亮一翻白眼。不喜欢你就直说，干嘛利用人家啊！
　　转眼间黑夜降临，拙峰上的叶凡和李若愚老人陆续转醒。得到传承后的李若愚更加深不可测，他甚至看出了叶凡荒古圣体的体质，还给对方灌了一碗鸡汤。
　　让叶凡聂宇不要把自己所得外传，返璞归真的李若愚深深看了聂宇一眼。别看聂宇醒的最早，可是他得到的传承却比叶凡还多。除了皆字秘外，他还得到了完整的自然大道！看来他所修之道，和自然大道相辅相成！
　　让叶凡陪同他下山择徒，李若愚老人看了一圈，一个都没选。留下一句“拙峰山脚悟道半月，谁悟到谁就是拙峰之人”后，老者带着狗皮膏药似的姬紫月上山！
　　在拙峰上潇洒了几天，姬紫月的好日子也到头了，姬家长老带着姬皓月来到了太玄门。在得知李若愚突破的事情后，他们更是利用传送阵法接引来一位姬家宿老。
　　因为李若愚的缘故，姬紫月得以多呆几天！为了得到叶凡手上的玄黄，这丫头整天整夜的缠着叶凡。而她的种种行为，反倒是坐实了姬家大小姐“喜欢正太”的消息！
　　当知道自家妹妹整日跟个小孩腻在一起后，姬皓月提着刀就来了。若非聂宇现身拦下他，叶凡怕是会被大舅哥砍死！

第二百七十三章 聚会风波
　　第二百七十三章聚会风波
　　群鸟归巢，清风微荡！山间小径上，两个修士站如苍松，目视着对方。其中一人身后，一大一小两道身影正在“窃窃私语！”
　　夕阳之光洒落，二人身上仿佛披上了一层红霞。这二人，一个白衣胜雪，一个紫衣腰金！表面看他们是在对视，但是仔细观察的话就会发现，二人的眼底有着一对小人互搏。莫名的气机在空气中交缠，时不时就会有“噼啪声”炸响！
　　“小屁孩，聂宇哥师从何处啊？他现在用的明显不是《虚空经》，但却能抵住修炼帝经的哥哥！”当着亲哥的面跟叶凡咬耳朵，姬紫月想要让姬海月分神败给聂宇！那“实力坑哥”的行为也是没谁了！
　　“这个见风使舵的小月亮，前几天还一口一个姐夫呢！姬皓月一来，就成聂宇哥了！”姬紫月没想到，他哥没分神，倒是聂宇分神了！
　　“聂宇应该没有师傅！至于他修炼的功法嘛，是《太阴古经》！”对于姬紫月的问题，叶凡没有隐瞒。聂宇收徒姜婷婷之后，不少人都知道他手上有着《太阴古经》！
　　“太阴古经，传说中人族的母经之一！？”脸上露出一丝不可思议的神色，姬紫月的俏脸上充满了不可思议。
　　太阴，太阳这两本人族母经在太古时期，可谓威名赫赫！他们在太古时期成就了，太阴古皇和太阳古皇两尊无上大帝。让人族在哪个万族林立的年代，得以传承下去！可是太古之后两本古经失传，哪怕被有缘人所得也是残缺不全！
　　“白昼为阳，黑夜为阴！他是星辰体，又修炼了太阴古经，倒是挺搭的嘛！”双眼弯成一抹月牙，姬紫月露出小狐狸似的笑容。熟悉她的叶凡知道，这丫头又在想好事了！
　　“我劝你最好放弃某些不切实际的点子！聂宇可没有我这么好说话！”
　　“你好说话？我打你几次屁股，你居然十倍奉还，你这叫好说话！？”姬紫月幽怨的话语一出，姬皓月再也顾不上和聂宇相斗了。他狠狠瞪向叶凡，仿佛要活吃了他！
　　“哥哥你干嘛！”像老母鸡护崽一般将叶凡抱在怀里，姬紫月和叶凡都贴到一起了。
　　那场面看的姬皓月双眼冒火，嘴角抽搐！那可真是“气炸了心肝肺，咬碎了口中牙”。姬皓月这个人绝对有着很深的“妹控属性”，不过他隐藏的比较好！
　　“大舅哥！人家叶凡救了紫月，你不感恩还要打要杀的，这是干嘛呀！”挡在聂宇和姬皓月中间，聂宇蓄势待发。
　　“他救了紫月？不是你吗！？”
　　“我？我跟他俩是在太玄附近撞上的！我被化龙修士追杀的昏天黑地，不知不觉就跑到了太玄附近！”张口就是谎话，聂宇弄得姬皓月脸色发黑！
　　倒是姬紫月在不知不觉间竖起了大拇指，从她的眼神里聂宇看到了“good job！”这个词汇！
　　“姬兄，紫月师妹你们怎么在这里？宴会就快开始了！”正当几人之间的气氛无比尴尬的时候，天空降下两道虹光。李稻铭和李小曼，无意间发现了姬皓月一行！
　　“哥哥，我们去参加宴会吧！”现在这种情况下，二人的到来简直就是一场及时雨。没说的，姬紫月打蛇随棍上！如果不是她现在还抱着叶凡，姬皓月没准还真会转头离开。
　　以无言回应，此地的气氛随着二人的到来变得更加尴尬！感觉到自家老哥已经在爆发的边缘，姬紫月终于意识到了“问题所在。”赶忙将叶凡放下，小月亮可爱的吐了吐舌头。
　　“聂宇，叶凡，数月不见你们还好吗？”将眼下的情况尽收眼底，李小曼忽然开口道！
　　闻言，聂宇的眼底闪过一丝寒意。李小曼一口道破他们的身份，看似是“老友相逢”打招呼！实际上却是添灾引祸！得罪了姬皓月，他和叶凡能有好果子吃！？
　　“李小曼这个家伙，看上去和个白莲花似的，但心底太过歹毒了！她的体内还寄宿着神胎，也许……”拳头猛然攥紧，聂宇的眼中闪过一丝杀意。
　　聂宇注意到的事情，叶凡自然也发现了。早在几年前，聂宇就告诉过他，鳄祖神胎和一只恶鬼跟着他们来到了北斗！他们很有可能寄宿在昔日同学的身上，而李小曼就是重要嫌疑人之一！
　　“还好，还好，不过比不得老同学你啊，躲在太玄门里安安全全的！从荒古禁地出来后，我和叶凡可是被追的上天无路，下地无门！”笑着回应道，聂宇也在揭李小曼的老底。尽管他猜测，这件事太玄门已经知晓了。
　　“谁又不是九死一生呢！”清丽的面容露出一丝复杂，李小曼话里有话。就在这时，佳人身边的李稻铭察觉到了李小曼的情绪，连忙上前“见缝插针”！
　　“小曼师妹你放心，我一定会保护你的！以后，我不会再让你受到伤害！”
　　“话说回来，你的眼力不错嘛，一下就认出了现在的叶凡！不愧是他的前女友啊！”见李小曼一副“大家都不容易”的神色，聂宇更加齿寒。
　　一入修行界，半点不由人！可是再不容易，也不应该拿老同学的命来成就自己！原著中，李小曼不仅帮着鳄祖神胎夺取叶凡的圣体，还差点弄死了庞博！
　　而她对付叶凡的理由，就是因为她那无聊的自尊心！她看不上叶凡，结果人家崛起让她觉得被打脸了，所以她就想干掉叶凡！
　　“什么前女友？”聂宇话音一落，李稻铭一愣，目光灼灼的看向聂宇！
　　“他的前女友啊！人家可是郎才配女貌，差一点谈婚论嫁！”一指小屁孩似的叶凡，聂宇诚心恶心人。遮天世界有些像是中国古代，对于女子贞洁之类的事还是很看中的！
　　“小曼师妹这是真的吗？”
　　“是真的，叶凡他吃了圣果才会变成这样！他的真实年纪比我都要大一岁！”被聂宇爆料之后，李小曼坦然承认道。顺带着，还揭了叶凡的老底！
　　“啊！啊！啊！小屁孩，你居然吃了圣果返老还童，你怎么不早说！你手上还有没有圣果，快给我十颗八颗做补偿！”
　　得知叶凡的年纪比自己还大后，姬紫月当场就发飙了！这段时间她对着叶凡又摸又抱的，他要是个小孩也就算了，可是这家伙的幼儿体型下，分明藏着个“大叔心”！
　　用藕臂勒住叶凡的脖子，姬紫月一个劲的要赔偿。无意之间，又给足了福利！而对于眼前这一幕，聂宇只想大喝一句“放开那个孩子，有什么朝我来！”
　　“没了！我就是因为把圣果全吞了才会变成现在的模样！”
　　“我不信，你这个小屁孩一身的秘密！你要是不给我圣果，我就全抖出去！”
　　“够了！你给我过来！”一声震耳欲聋的吼声响起，姬皓月急匆匆的把姬紫月扯到身后。他老脸黝黑，想说什么又说不出来。憋了一会，姬皓月才冒出一句“我们去参加聚会。”
　　一同前往星峰的从属峰，他们没多久就来到了聚会的地点。此地山川秀丽，风景如画，上有七色彩虹横跨天际，下有潺潺流水叮咚作响。
　　薄薄的云雾萦绕山巅，峰顶之上古木成林，甚是幽静！林边的一片草地上，不少修士席地而坐。当看到姬皓月到来后，这些人纷纷起身走向这位未来的神王！
　　“你拉我过来干嘛啊！你没见那个姬皓月一副恨不得吃了我的表情吗？”和聂宇一起遛出人群，叶凡找了个木桌小声抱怨道！在得到皆字秘之后，他就想跑路，而现在更是不跑不行了！
　　“你要是现在跑了，姬紫月能放过你？李小曼能放过你？过几天我带着你去一趟火域，给你留下点底牌！有了这些东西，我就可以放心让你去闯了！”示意叶凡安静下来，聂宇低声说道。
　　叶凡险些没能度过迷失之祸的事情，给聂宇提了个醒。自己过多的保护，让叶凡少了很多应有的磨砺！
　　人家背后可是站着狠人这个死兄控，自己死了他都不会死。他成天当奶妈，那不是“咸吃萝卜淡操心”嘛！
　　“你是我爸吗？火域是什么地方！？”张口吐槽了一句，叶凡话锋一转。
　　“一处险地！不过对于强者而言，却是一处祭炼器的好地方！”拿起一颗红果，聂宇吃的汁水满手。见状，叶凡也啃起了几个灵气满满的梨果！
　　就在二人大快朵颐之时，阵阵琴音传来。那琴声悠扬婉转，让人心头宁静。四周鸟雀盘旋，一群飞禽扇动着翅膀环聚山巅，这琴音居然引来了百鸟！
　　速度微微变快，琴声的风格忽然一变。众人眼前仿佛出现了一片幽寂的山脉，山峰被云雾包裹，山脚下一条小河流淌而过。夜华洒落，给群山披上了一层撩人的月光。
　　“好一个空山鸟语！可惜这琴音之中有着一丝隐晦的悲伤！群鸟飞天而不落，是因为听到了弹琴者的心灵之声！”情不自禁的发出这样的感慨，聂宇寻声看去。
　　那是一名蓝衣男子，身材修长，面如白玉！他的手指玲珑有力，每每拨弄琴弦都会奏出优美动听的音乐！此人就是原著中的太玄天才，华云飞！
　　“欢迎各位的到来！”也许是听到了聂宇的评价，抚琴的华云飞忽然一顿，停下了弹奏。他起身朝着姬皓月拱了拱手，然后面带笑容的请众人入座！
　　撇下自家老哥，姬紫月再度凑到了叶凡身边。不用说，这丫头肯定是过来敲诈叶凡的！而对于姬紫月，叶凡早就有了自己的一套应对方式。
　　一个又一个灵果吃下去，叶凡好像“饿死鬼投胎”。在这天才齐聚的宴会上，他和聂宇就是两个异类，逮住灵果啃个不停。那连绵不断的咀嚼声，在此地可谓“扎眼”！
　　“叶凡小兄弟，听说近些日子我星峰和拙峰有所冲突。在这，我得谢谢你教训那些无视门规，为所欲为的家伙！”就在桌子上的灵果被二人扫荡干净之时，华云飞忽然看向聂宇二人，语气之中竟有赔礼道歉之意！
　　“华兄客气了！”叶凡起身，礼数很是周道。他就是这样，人敬我一分，我敬人一丈！
　　“这位是聂宇道友吧！？”目光扫向聂宇，华云飞的眼中闪过了一丝欣赏。
　　之前聂宇对他的评价，华云飞听到了。毫无疑问，此人是个懂琴之人。可惜，匹夫无罪怀璧其罪，他已经把那一脉得罪了！
　　“正是在下！云飞兄好修为！我曾听说，东荒年轻一辈中修为达到四级秘境的不过双手之数，看来兄台在东荒年轻一辈中可以稳入前十啊！”
　　“东荒之地广阔无垠，藏龙卧虎，云飞怎敢妄谈前十！至少在聂兄面前，我没有战而胜之的把握！”华云飞此言一出，顿时惹得不少人高看聂宇一眼。
　　聂宇两度获得圣果，在东荒地界也算是个名人了。在他吃果子的时候，就有不少修士认出了他的身份。不过他们没想到，聂宇的实力能让华云飞如此评价！
　　“华师兄此言，言过其实了吧！他不过道宫修为，哪里能打得过你！”华云飞话音一落，一个女声插了进来，看起来应该是华云飞的一个脑残粉！
　　“钱师姐，你有所不知！聂宇是星辰体，成长起来可不逊色于东荒神体，而且他还有击杀四极修士的战绩！”李小曼的声音传来，看似在夸奖聂宇，可实际上却是在挑火。
　　根据脑残粉身上的服饰来看，这位所谓的钱师姐赫然就是摇光圣地之人。要知道，聂宇跟摇光圣地之间可是有着不少恩怨！一个处理不好，当场打起来也不是没有可能！
　　“呵呵，不说这些了！各位稍待，有贵客到来，我要去迎接一番！”
　　不着痕迹的看了一眼聂宇和李小曼，华云飞忽然起身！李若愚突破的事情传出后，不少势力都送来了贺礼，各大门派的杰出子弟也跟随长辈而来，为此番聚会增色不少！
　　“不牢华兄远迎，我等已经来了！”远处，十几道神虹靠近。虹光之中，一群气质突出的少男少女结伴而来！
　　“我的天，摇光圣女，李幽幽，王曦……这全都是年青一代里闯出名头的人物啊！”身旁，姬紫月惊讶无比。李若愚老人晋升虽然是一件大喜事，但是不应该惹来那么多人啊！
　　“他们是为了疯老人来的！”仿佛看出了姬紫月的疑惑，来者之中有人解释道！

第二百七十四章 天璇老疯子
　　第二百七十四章异象连现
　　“海月哥哥！”快步迎向出声之人，姬紫月脸上迷惑褪去，转而代之的是高兴。她和姬海月的关系还是很不错的，不然的话姬家长老也不会将二人安排到一起了。
　　“你怎么会和他在一块！”揉了揉姬紫月的脑袋，姬海月的眼底闪过了一丝宠溺。在看到叶凡的一瞬间他就认出来了，哪个小家伙就是被妖族老妪保护的三人之一！
　　在注视叶凡的同时，姬海月也在用眼角余光瞄着聂宇。对方的身高，和哪个打败他的那个人一模一样，这应该不是个巧合吧！？
　　“小叶子，你的情敌出现了！此人看向姬紫月的表情，绝不只是亲情！”此刻的聂宇并没发现姬海月的怀疑，而是沉浸在神识传音中！
　　“什么情敌不情敌的，我跟姬紫月没什么！”
　　“是吗？”意味深长的反问道，聂宇的眼睛眯成一条缝。这两人都快把对方摸光了，还说没什么呢！以他对叶凡的了解，这货若是不心动，是绝不会成天和姬紫月斗嘴的！
　　“我给你说啊！这姬海月跟姬紫月名为堂兄妹，可是他们共同的祖宗距离他们少说十代。堂兄妹结合啥的，在姬家之中并不少见！姬家长老让两个人一块行动，未尝没有撮合的意思！”
　　“喂，喂，都说了，我们之间没什么！我巴不得这疯丫头离我远点，她天天扒我的秘密，都快把我老底扒出来了！”朝着聂宇表达了一下不满，叶凡给自己倒了一杯酒水。就在这时，姬紫月拉来姬海月，把叶凡聂宇介绍给他。
　　“聂兄，久仰大名！本以为在不久前的行动中可以见你一面，不成想你竟遭遇了伏击！家族派出很多人找你，但是只发现了一个破碎的结界。”姬海月的话中有些询问之意，聂宇被化龙修士追杀应该闹出很大动静才对啊！
　　“哦！哪个结界是敌人为了限制我的速度布下的！在结界中，我差点被干掉。后面虽然成功逃脱，但也受了重伤！”
　　“聂兄好手段，在两名化龙修士手下都能逃命！要是当初聂兄也在的话，紫月就不会被劫持。我们也能抓住几条大鱼了！”嘴上感叹，姬海月的眼中却充满了审视的意味。
　　见状，聂宇表面不为所动，心中却紧张了起来！自己被怀疑了，以本来面目和叶凡姬紫月呆在一起果然还是风险太大了！
　　“这事我听紫月说了！青帝一脉虽然落寞，但总归是出过大帝的势力，藏着一两个天才并不奇怪。只要紫月没事就好！”
　　“是啊，紫月的安全最重要！而且青帝一脉也已经付出了代价！哪位妖族殿下颜如玉，为了寻求庇护远走他乡，但却很少有人真心接待。甚至很多大妖想要趁着这个机会，夺取青帝的极道神兵！堂堂大帝后裔居然落得如此下场，真是可悲……”
　　姬海月说这话的时候，目光一直落在聂宇身上。如果聂宇真的和颜如玉是一伙的，那么他应该会有些情绪波动才对。然而他失望了，聂宇表现并没有任何异样！
　　“没有永恒的忠诚，只有永恒的利益！妖族讲究弱肉强食，这大帝后裔的名头在人族中或许还有些分量，可是在妖族……”不着痕迹的摇了摇头，聂宇感慨世态炎凉！
　　“难道不是他？”被聂宇的态度搞得有些迷惑，姬海月的目光落到了叶凡的身上。既然问不出来，那就动手试探一下！
　　“你就是擒住紫月的哪个家伙吧！”将目标转移到叶凡身上，姬海月身上神力泛动。
　　“海月哥哥，他最近救了我好几回，以前的事就算了！”
　　“如果不是因为他，你也不会遇险！看在他帮过你的份上，我不会杀了他，不过小惩大诫是必须的！”身后冰雪异象突现，姬海月直接以异象镇压过去！不过眨眼之间，叶凡就陷入了异象的包裹中。
　　寒气肆虐，雪花飘荡，此地的温度骤降！姬海月突然动手，引来了很多人杰的关注。有的人锋芒毕露，气势逼人。有的人不动如山，深不可测。还有的人，冷眼旁观，略感兴趣！
　　“这就是他的异象吗？”置身异象之中，叶凡气势沉凝。这雪原异象激起了圣体的本能，森冷的寒气被金光阻拦，根本无法靠近叶凡分毫。
　　看到这一幕，聂宇也不阻止。他之所以带他来此，未尝没有让叶凡暴露一些底细的意思。既然决定要磨砺他了，那聂宇当然得给他找点麻烦喽！
　　“姬兄，你这是？”大步向前，华云飞这个地主站了出来。不过他并没有出手阻止，只是口头询问！显然，他已经看出了点东西！
　　“私人恩怨！”一边说着一边发力，姬海月的眸光犀利如电。异象之中，风雪交加，一股灰蒙蒙的寒气直扑叶凡而去。湿寒，结冰，冻结，叶凡眨眼间被巨大的冰块所包裹！
　　“咦！？”看着这一边倒的战斗，摇光圣女秀眉轻佻。她目光灼灼的盯着异象中的叶凡，嘴角露出一丝“感兴趣”的笑容。她的身边姬皓月面色平静，但是眼眸中却有光华闪烁。
　　“海月哥哥，快停手，他只是一个轮海秘境的小修士而已！干嘛对他施展异象啊！”身上涌出一丝神光，姬紫月想要出手相助。一层晶莹自她身上浮现而出，这个绝美的小丫头居然影响到了姬海月的异象。
　　“别出手，叶凡没事！你仔细看，冰块都是围着他出现的，并没有把他冻住！”抬手抓住姬紫月的手臂，聂宇朝她摇了摇头。
　　被聂宇这么直截了当的点出来后，围观者们恍然大悟。原来姬海月那气势磅礴的雪原异象只是笼罩了叶凡，但却奈何他不得！
　　“很强的体质！轮海修为就能抵挡四极修士的异象！”朱唇轻启，摇光圣女给出了很高的评价。此时此刻，不少人都将目光看向了姬皓月。不知轮海境界的神体，是否有这等威能！？
　　注意到众人的目光，姬皓月没有说什么，但是身上却有一股迫人的威势出现。紫衣无风自动，姬皓月的背后碧海浮现，那水天相接之处，一轮明月冉冉升起。
　　“海上升明月吗？”心中警铃声大作，聂宇的眼睛眯成一条缝！这个姬皓月很危险，虽然此人和姬海月都是四极秘境，但是后者在他面前根本没有取胜的可能！
　　“皓月！”感受到身后的月华，冰天雪地中的姬海月眉头微皱。他知道，自己太鲁莽了！他以四极修为欺负一个轮海修士，还没能奈何对方，这不是丢他们姬家的人吗？
　　高大的身躯骤然暴起，姬海月此刻也顾不得什么“以大欺小”之类的事情了。咬死双方有恩怨，先把叶凡解决了在说！他可以丢面子，但是姬家不能丢脸！
　　手臂之上青筋暴起，姬皓月拳出无情。他是个炼体士，进入四极境界后，一身巨力可谓同阶少有。在没有强大宝物守护的情况下，寻常四极一个照面就能被他打爆！
　　“他要杀我！？”感受到对方的杀意，冰块之中的叶凡紧张无比。运转起刚刚领悟的“皆字秘”，叶凡想要触发十倍战力。然而他失败了，皆字秘的触发概率非常低！
　　“海月哥哥，不要！”见姬海月动真格的，姬紫月赶忙出手阻止。可是就在这时，一道月华定住了她，姬皓月出手了。
　　“哥哥快放开我，小屁孩会被海月哥哥杀死的！”姬紫月大喝连连，但却挣不开周遭月光。无可奈何之下，她只能可怜巴巴的看向身边的聂宇。
　　没有回应姬紫月，聂宇微微压低了身子。叶凡离他也就十几米，在这么近的距离下，纵然是化龙修士出手，他也有把握救人！
　　“唰！”破风声和音爆声炸响，聂宇紧紧盯着叶凡。就在姬海月出拳的瞬间，叶凡的眼中金光大盛。这一刻的叶凡，在聂宇眼中好像换了个人一般。皆字秘……触发了！
　　同样是一记“冲拳”打出，叶凡金色的拳头和姬海月的拳头狠狠撞在了一起。强悍的劲力猛然炸开，姬海月的冰雪异象被劲力余波撕出一道口子。
　　大地巨震，整个山峰都在摇晃。在众人惊讶的目光下，叶凡和姬海月同时飞了出去。这一次拳对拳的硬撼，居然是“不分胜负”的结局！
　　“好强的体质，比起一般的四极修士都要强！而且，此子还修炼了一种极为强大的秘术！”伸手拦下后退的姬海月，姬皓月眼中闪过了一丝兴趣。
　　头顶明月光芒大放，一抹月华卷住了叶凡。就在此刻，让所有人大吃一惊的事情发生了。神体的异象居然也无法近身，“海上升明月”吃瘪了！
　　“真是了不得！各位谁能认出这是什么体质！？”人群中传来询问之声，但却没有得到回答。“海上升明月”乃是上古大能的异象，但是这种顶级异象居然奈何不了一个默默无闻的少年！
　　目光变得凌厉，姬皓月头顶浮现出九道不同颜色的神光！在九色光芒环伺下，姬皓月仿佛神中之王一般。
　　电光火石间，月光如同小河流水般撞了过去。然而和上次一样，姬皓月的异象在距离叶凡一米的地方停滞下来！
　　两度无功而返，顿时让姬皓月动起真格的。只见他头顶明月旋转，洒落一片纯净至极的月华。隐约之间，还有些半通明的“月刃”混迹其中！
　　那月刃虽是神通凝聚，但是给人的威胁感却比法宝更甚！纵然是叶凡的圣体，在遇到月刃后只怕也难免受创，而这还是在他有着玄黄护体的情况下！
　　“够了，一个两个的有完没完了！”星潮如海，无数星辰虚影出现抵住了汹涌的月光，一直没有出手的聂宇终于动了！
　　万千星辰摇动，姬皓月的月刃瞬间被吞没！迈步来到叶凡身前，群星包裹下的聂宇恍如一位无上星君。
　　两大异象轰然相碰，直接引动了此峰的阵法。华云飞，摇光圣女等数位天骄出手，才没有让劲力余波影响到修为稍弱的人！
　　“是上古异象，星辰耀九天！”有人认出了聂宇的异象，脸上闪烁着震惊之色。异象这种东西，平日里难得一见。而今日他们却见到了三种不同的异象，这可真是不虚此行啊！
　　看着聂宇和姬皓月，众人有些激动。“星辰耀九天”对“海上升明月”，这星辰体和神王体间的争锋，这绝对是东荒年轻一代的顶级大战，想想都有些小激动呢！
　　“抱歉！这件事，就揭过去了！”就在众人以为二位天骄会打起来的时候，姬皓月看了一眼妹妹突然道歉道！见状，不少人都大失所望，看来今天这场是打不起来了！
　　“呵呵，姬兄说的是，大家以和为贵啊！不过我倒是有些好奇，叶兄弟到底是什么体质！？”站出来打圆场，华云飞将众人请回座位，然后问出一个所有人都关心的问题！
　　“我们没有说明的必要！”冷漠以对，聂宇没有开口的意思。就在这时，李小曼忽然端着酒杯站起，朝着聂宇和叶凡举杯示意！
　　“恭喜你啊叶凡！服食圣果之后破开了荒古圣体的诅咒，修炼有成！”
　　“荒古圣体？这种体质在荒古之后不是不能修炼了吗？”
　　“你没听见吗，此人服食了圣果！”
　　“没想到圣果居然有如此神效，让一种废体达到比拟神体的程度！”
　　“废体的屁啊！荒古圣体只是不适合现在这方天地了！荒古时期，大成圣体可是有大功于世人！”嘈杂的议论声传开，聂宇和叶凡的眉头同时皱起，李小曼这是在找死！
　　“你也不赖啊！能从荒古禁地的仙宫中活着出来的人，少之又少！我跟叶凡追着你们进仙宫后，就找到了一个酒杯，真是亏死了！”同样爆出了李小曼的老底，聂宇发现不少人的目光都看向了李小曼。
　　“不好，弄巧成拙了！她背后有靠山，就算有人贪图仙宫的消息，也只能老老实实的跟她交换！我这不是害她，而是在帮她！”心中涌上了一股烦闷的情绪，聂宇倒了杯酒一饮而尽。
　　“海月哥哥，你之前说的疯老人是怎么回事！？”感觉到聂宇和叶凡都不太高兴，姬紫月不由得活跃起气氛来。
　　PS：章节名无法订正，就按正文里的名字来！

第二百七十五章 震撼东荒
　　第二百七十五章震撼东荒
　　“你不知道？哪个活了六千多年的疯老人在太玄门附近现身了！周围十几个大势力的强者都被惊动，现在的魏国可是藏龙卧虎啊！”
　　姬海月说着，目光再度落到了聂宇身上。对方修炼天璇步法的事情，在姬家可不是秘密！天璇圣地覆灭后，唯有疯老人幸存，二者之间也许存在着一些渊源！
　　“一个人活了六千年时光，他本身就代表着无数秘闻和历史，难怪会有人寻他！”想到自己和疯老人相遇的场景，叶凡感叹！这位老人虽然疯疯癫癫的，可是那一身实力简直“深不可测！”
　　“你们说，哪位疯老人他成仙了没有啊！”提到了疯老人的话题，不少天骄都凑了过来，六千年前，天璇圣地鼎盛无比，是北斗公认的第一圣地。可是忽然之间，他们举教进攻荒古禁地，最终除名世间！
　　“你当成仙是那么容易的事情吗？古往今来，成仙者不过寥寥数人而已！”李幽幽开口，眼中充满了感慨。那些所谓的成仙者，在古籍记载中多为“疑似成仙”，这给后人带来了诸多迷惑！很多修士，其实并不相信“仙”的存在！
　　“这世上哪有什么仙啊！就连一代大帝也只能望仙感慨！”李幽幽话音刚落，就有人反驳起来。那人冰肌雪肤，红唇朱润，可谓世间绝色。看她衣服上的标志，此人赫然来自于荒古世家“姜家”！
　　此女聂宇也认识，她正是和聂宇有过一面之缘的姜采萱！这丫头不过道宫两重天，在摇光圣女一行人中算是实力较弱的！
　　“荒塔震死的仙，难道不是仙吗？”看了一眼姜采萱，李幽幽对此女的感官非常差。二人好像天生的对头，见了面就得吵上几句！
　　“荒塔震死的还真不是仙，而是一位大成圣体！”摇光圣女说着，撇了一眼叶凡。世家和圣地少说也传承了十万年以上，对于一些隐秘还是很清楚的！
　　此言一出，不少天之骄子都不禁吸了一口冷气。传说圣体大成可以叫板大帝，这样的存在都被荒塔震死了，难怪荒塔会被视为仙器！
　　“难道这个世界上并没有仙的存在？”李幽幽略显落寞的话语传开，让不少人心头郁结无比。修士的目标不就是“寻仙求道”吗？好家伙，一句“没仙”把修士的追求砍去一半！
　　“仙这种东西，对于我们修士而言更像是一种寄托，信则有，不信则无！我们还年轻，以后有的是时间探寻隐秘！”
　　“不说这些了，就算疯老人不是仙！他在修行之路上的成就，也是我等叹为观止的！六千年前，疯老人在东荒便难逢敌手！这等天骄活了六千年，谁知道他达到了何等境界！很多大人物都想聆听他的教诲！”
　　“什么聆听教诲啊！他们不过是想知道六千年前到底发生的事情！是什么东西能够让天璇圣地不计代价的进攻荒古禁地！深渊之下的荒又是一种什么样的存在？”
　　小声嘀咕着，姬紫月以“你太小，喝酒伤身”为由，将叶凡的酒杯夺了过来！这小月亮已经知道叶凡和聂宇一个年纪了，但她就是要挑个事！
　　“疯老人的修为深不可测！我摇光圣地的一位太上长老想要向他请教，但却被他一巴掌扫飞了出去！据太上长老所言，疯老人可能达到了古之圣贤的境界！”又一名摇光弟子开口，爆出了个惊天大料！
　　“不可能吧！现在的天地压制这么厉害，踏入仙台境界都难，更何况是圣人境界了！”
　　“那你怎么解释他活了那么多年，仙三的神体正常也就四千多年的寿命吧！”
　　“也许天璇圣地闯荒古禁地的时候，疯老人得到了圣果”
　　…………
　　听着众人你一言我一语的说着，着实让聂宇知晓了不少秘闻。原著小说不可能将大事小事全写出来，这个“吃瓜群众”聂宇当的还是蛮开心的！
　　“聂宇，我听家族长辈说，你修炼了天璇步法。莫非你和这疯老人有关系？”聚会持续了小半天时间，姬海月忽然有此一问。
　　“我对这事也很好奇！当初在燕国的时候聂道友就说过，你知道一位当世圣人的下落，而且这位圣人来自天璇！难道说，哪位圣人是疯老人？”
　　姬海月话音刚落，姜采萱也适时发问，一下把聂宇变成了众矢之的！天骄们没想到，聂宇居然身负天璇传承！
　　“小婷婷，她还好吗？”没有理会众人火热的目光，聂宇试图转移话题。这八婆有病吧，这个时候瞎凑什么热闹！还有姬海月，闲得蛋疼吗？
　　“她很好！小婷婷身为太阴之体，又有配套的太阴古经修习，其进境已经不能用一日千里来形容了！一年时间，她就修到了彼岸境界！如果不是你吩咐她要打好基础，她没准已经突破道宫了！”
　　姜采萱此言一出，顿时惹得的不少人目露异色！几个花痴的眼中，更是冒出了“❤”型符号！就凭聂宇今天的表现，他绝对会成为年青一代中“异军突起”的黑马。
　　知晓当世圣人的下落，有一个太阴之体的徒弟，自己是星辰体，还两度获得了圣果……聂宇的身上仿佛有着一层迷雾，让人情不自禁的去探索！
　　“很好！让她多沉淀一下有利无害。你回去告诉小婷婷，多修习我教她的东西，过段时日我会去姜家看她！”
　　嘴角露出一丝喜意，聂宇偏头看了一眼尴尬的叶凡。因为小婷婷后来者居上，这小子的脸上写着一个大大的“囧”字！
　　“聂兄，你不要转移话题啊！你还没回答姬兄和姜小姐的问题呢！”
　　“就是啊！别我们吊胃口了！”见聂宇提了小婷婷一下后就闭嘴了，一些天骄们不干了！
　　“你们以后会知道的！”留下这么一句话，聂宇索性闭上了双眼。就在天骄们抱怨不已的时候，四周的声音戛然而止！
　　猛然睁开双眼，聂宇看到了一道“犀利如剑”的目光，一个人在不知不觉间出现在聂宇的面前。来者用布满血丝的双眼盯着聂宇，二者之间也就相距一尺距离！
　　那是一个邋遢的老者，衣衫褴褛，发如乱草！他的身躯有些枯瘦，但是聂宇却能在其中感受到无与伦比的力量！在他的面前，聂宇连张口说话都做不到！
　　“疯老人！”身旁的叶凡道出了此人身份，一时间所有人的心脏都被揪紧。自家大人物，想见此人而不可得，他们随便开个宴会却撞上了！缘之一字，真是奇妙！
　　“你的身上有他们的气息！”打量了聂宇一遍，疯老人抓住了聂宇的手臂。
　　两道夺目的光华洞穿了聂宇，如“利剑出鞘，锋芒毕露”！随着他挥手一拂，无数影迹从聂宇的身上冒了出来，那是聂宇他们“攀登圣山时”的场景！
　　四周的环境化为一片影迹，在场众人感觉自己仿佛进入了荒古禁地之中！绝美的天璇圣女携无尽白骨出现在山岭上，阻止着众人登山！
　　“昔日重现吗？不好，再这么让人看下去。我得到三颗圣果的消息就瞒不住了！”看着眼前一幕，聂宇表情一变。犹豫了一下，聂宇赶忙催动阳神送出一幅图。
　　顿时，四周环境骤然一变！一位无上存在驾驭一角帝阵，持极道神兵对峙深渊！可是忽然之间，阵法崩裂，哪位无上准帝化为血雾！就连那件极道神兵也四分五裂，化为了无数碎片落下！
　　“那是天璇圣地的帝兵，白玉天盘！传说，那是一位大成圣灵的尸身炼制而成！怎么可能，荒古禁地中究竟有什么！极道神兵怎么可能崩裂！？”被眼前的画面震撼，这些天骄们的心沉到了谷底。
　　在场这些人中，不乏圣地世家的弟子。对他们而言，极道神兵就是他们的骄傲和信仰！可是今天，他们发现极道神兵也有可能毁灭。这简直是天雷击顶，当头棒喝啊！此事传出后，怕是整个东荒都会震动！
　　“呃啊！”看着眼前一幕，老疯子抱住脑袋，撕心裂肺的嚎叫。
　　在场天骄被音波波及，大都被掀飞出去！少数停在原地的人，比如姬皓月，摇光圣女，则是口吐鲜血勉力支撑。
　　哭嚎了片刻，疯老人又狂笑起来。他状若疯魔，癫狂至极！在他的面前日月星辰尽皆黯然失色，而这时太玄掌门，李若愚，还有各方大人物也循声赶来！
　　被众人围在中心，疯老人的笑声停歇了下来。他的眸子中爆出璀璨光芒，众多大人物竟然被他瞪退。抬手在空中刻下一个“道”字，其中的万般玄妙引得众人沉迷其中。
　　疯老人居然以虚空为图，烙下了昔日的景象，还以帝字镇压其上。下一刻，他一点眉心，将这幅画面收入体内。脸上闪过喜怒哀乐等不同的表情，观察着疯老人的大人物们，脸上充满了惊骇！
　　“这是斩道！？不对，这是二度斩道！这个疯老人居然封住了往日的修为，重走修炼之路！是了，当年荒古禁地的事成了他的执念！而现在，他放下了！昔日之事，将再也无法成为他提升的阻碍！”
　　李若愚出声，语气之中难掩骇然！他境界极高，是在场众人里唯一能看懂疯老人所作所为的人！
　　听到他的话，其他人才明白，原来疯老人六千年前就已经突破了圣人。只是因为天璇圣地的事情，才受困于心魔！
　　（原著中对老疯子的描述少了点，而且大都晦涩不清！五千年应该就是圣人之下的寿元极限！姜太虚这个仙三境界的大成神王也就四千年的寿命，如果他不突破的话纵然有天材地宝延命，也就活五千年！而老疯子却是成名之后，还活了六千年，要是没成圣的话，他早死了！
　　还有就是，辰东书下的角色大部分都是男强于女！天璇圣女出事时是仙三王者，这是原著中明确了的！同为天璇三杰，老疯子和卫易的实力应该比她更强。所以本文设定，老疯子在六千年就已经成圣了！）
　　额头的道字不断闪烁，恍惚之间变化为了一个“仙”字。下一刻，疯老人突然离开。见状，大人物们纷纷追了过去。直到的这些人的身影消失在天骄们的视线里，众人才如梦初醒！
　　“太可怕了！这疯老人的实力竟然达到了这个地步！”一边感慨一边拭去嘴角血渍，华云飞的目光落到了聂宇身上。“聂兄真是深藏不露啊！没想到，你还掌握着这种惊天秘闻！”
　　听到华云飞意有所指的话语，众人立刻想到了极道神兵碎裂的一幕。荒古禁地中究竟有着什么样的恐怖存在，居然能打碎帝兵！
　　“各位，在下观悟道字略有领悟，想要去闭关一番！叶凡，我们走！”
　　“聂道友请等一下，我等观悟道字也有所得，不如我们坐而论道一番！姬家的道友，你们觉得如何？”摇光圣女开口，惹得聂宇暗骂多事！这些人，分明是想从自己口中抠出一些隐秘来！
　　“叶小兄弟也请留步，我摇光圣地诚意邀请小友前去做客！”
　　“小屁孩，跟我去姬家玩两天！你可以领悟我家老祖的虚空大道!”
　　“姜家大门，随时为叶道友打开！叶道友和婷婷是朋友吧！”……
　　看着围住他俩的天骄们，叶凡和聂宇以神识相互交流。这一次，可真是麻烦了！
　　“小心点，这些人是想要探知你能修炼的秘密！圣体大成之后，便是世间数一数二的存在，不少圣地过去都曾培养过圣体！”
　　“我知道！现在所有人的注意力都在咱俩身上，我们必须把水搅浑！”
　　“你想把青铜仙殿的消息爆出来？”分分钟猜到叶凡所想，聂宇眉头微挑！
　　“咱们没得选，死道友不死贫道啊！”
　　“好！这事由你来说，聚会结束后你我立刻前往火域！”
　　几句话做出决定，叶凡直接爆出了青铜仙殿的事情。顿时，此地又是哗然一片！在得到姬紫月的佐证后，这些家伙立刻告辞！他们要将这个足以震动东荒消息，告知自家长辈！
　　当青铜仙殿的事情传开之后，叶凡回了一趟拙峰！将神泉水交给李若愚老人，然后把一缕玄黄母气交给姬紫月，叶凡被聂宇带走。一天后，二人横跨数国，来到了一片奇异之地！

第二百七十六章 真火炼器
　　第二百七十六章真火炼器
　　“这里就是火域吧，好热啊！”站在晋国的一座山峰上，叶凡擦了擦额头的汗水。阵阵热浪扑面，叶凡这个圣体都感觉很不舒服！
　　他的脚下，大地干涸，裂缝丛生，半座大山都化为了焦土！荒凉的山头上草木无存，也不见任何生灵的踪迹。这是靠近火域，常年被热风烘烤导致的！
　　“东荒火域是东荒地界赫赫有名的几个险地之一！传说，此地最外围的火焰就能烧死道宫修士。你的圣体堪比重宝，一会你到这些火焰之中磨砺一番，对你大有好处！”
　　眼中星辰密布，聂宇望向火域所在的方向。哪里一片火红，散发的灼热高温让此方天地看上去都是模模糊糊的！晋国之地十有八九都被火域所占据，只有少数修炼者开辟的城池存在，算是东荒最荒凉的国家了！
　　“这火域存在多少年了？”跟着聂宇一路向前，炙热的气浪让叶凡运转神力保护自己！
　　“不知道！根据史籍记载，火域在荒古之前就已经存在了！即便是宁静之时，火域也能威胁到道宫修士的生命安全。若是碰上火焰爆发，化龙仙台级别的修士都得避退一时！”
　　“荒古前？此地一无草木，二无岩浆，是什么让火域燃烧多年？”听到聂宇的话，叶凡有些好奇。火域横跨百里，时刻保持高温灼烧，这得是多大的消耗啊！
　　“关于这个倒是有种说法！世间流传，火域共有九层，每一层都有着一种火焰。但是有传闻说，火域之中其实存在着第十种火焰，而这种火焰疑似仙火！”
　　“疑似仙火？”心中思考着这句话，叶凡双眼发亮。这世上有没有仙他不知道，但是能跟仙挨边的，绝对是恐怖至极的存在，这火域居然这么大的来头！
　　跟在聂宇身后靠近火域，叶凡感觉浑身上下的毛孔都张开了！热浪扑面而来，炙热的高温让他汗如雨下。不过，他还能撑住！体内生命精气涌动，少许的不适瞬间平复下来。
　　“不错嘛！不过这只是最外层，我们要深入了！”看到叶凡的表现，聂宇的嘴角微微勾起。火域最外层的赤红火焰，也有烧伤道宫修士的能力。叶凡的表现已然证明，他有着不逊色于道宫修士的战力！
　　继续深入了七八里，火焰的颜色发生变化，由红转蓝的火焰变得更加炙热。此时此刻，聂宇也不敢光凭身体横跨火海。体表金光浮现，聂宇感觉好受了许多！
　　“撑得住吗？这已经火域第二层了，道宫巅峰的修士也可能会被烧死！”
　　“没问题，就是神力消耗有点大！你之前说，让我在此地打熬肉身，是想让我变成烤肉干吧！？”拂去额头汗水，叶凡将一团神泉水扣在掌心之中，以策万全！
　　“过会你就知道了！撑不住的时候喊一声，要进入第三层了！”说话间，附近火焰由蓝变白。原本虚幻的火焰，也化为了类似液体的存在。白火粘在神力护罩上，极大的增加了二人的神力消耗！
　　赶忙吞下一团神泉水，叶凡依旧感觉口干舌燥！身上冒出的汗水眨眼间就会蒸发一空，叶凡的皮肤渐渐变红！
　　正在这时，他注意到此地有着不少石林的存在！朝着聂宇投去一个询问的眼神，叶凡觉得自己快到极限了！
　　“此地是名宿炼器之地！那片石林有股莫名的力量，可以稍稍抵挡高温，给他们一个喘息的空间！”稍稍解释了一句，聂宇放慢了速度。
　　老早之前，聂宇就想用此地的火焰完成“心之神藏”的开辟，所以他对火域的情况非常了解！
　　越往前石林越密集，二人顺着石林走势踏入了火域第四层！黑色的火焰席卷开来，叶凡的皮肉当即裂开。身上传来的熬痛感，疼的他呲牙咧嘴。聂宇有种感觉，自己要是在此地多呆一会，就会活活被烤死！
　　“很不错，居然能挨到第四层，这里可是四极修士都会丧命的地方！只有化龙存在，才会在此地炼器。取出你的菩提子，这能让你好受一点。”一边说着，一边用星力笼罩自己，聂宇给自己上了个双层防御！
　　“菩提子！？”听到聂宇的话，叶凡不太明白，但还是照做起来。当菩提子出现的一瞬间，四周的黑暗冥火顿时散开，给他留出了一片可以活动的净土！
　　“此物居然可以抵挡火焰！是了，传说中佛陀悟道，在菩提树下被业火灼烧！世间顶级的业火都奈何不了菩提树，此地的火焰当然也无法奈何菩提子了！”
　　“别愣着！继续走，我要祭炼器的地方可是火域第六层！那里是大人物祭炼器的地方，我要在那里面彻底将我的器祭炼完成！”
　　说话间，闯入了火域第五层。在两层护罩的保护下，聂宇依旧感觉亚历山大！绝大多数化龙修士，都是用第四层的火焰炼器，可想而知这金火有多可怕！
　　“星辰耀九天！”放出自己的异象，聂宇再度构建了一层防御。这金色的火焰有点像是传说中的太阳真火，至刚至阳，霸道无比！
　　星海和金火相互冲击，发出“海浪拍岸”之声。聂宇的星辰异象在撑了一会后，居然出现了融化的现象！
　　眉头轻皱，向前冲的聂宇挥手招出二十八颗宛如实质的星辰。这些星辰之上，有玄黄的气息弥漫，星辰正中央更是有着二十八道似实还虚的影子若隐若现！
　　这些身影正是二十八星宿的本相，东方，角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹，属青龙。西方，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿，属白虎。
　　南方，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，属朱雀。以及北方，斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐，属玄武！
　　二十八星宿坐落四方，四象神兽的印记闪闪发光，在稳固星辰异象的同时，还在调动着玄黄之力……
　　现在，这二十八颗星星不是虚影，也不是星力凝聚化为的实体，而是货真价实的“星辰”！只是，它们诞生的时间短了点！
　　在青铜仙殿得到了大量玄黄后，聂宇就将一小部分玄黄放置在异象之中，助其突破！玄黄乃是天地之精华，万物之母气。以此物来的孕生异象中的星辰，可谓绝佳！
　　不久前的那次闭关，聂宇就是靠着玄黄培养出了这二十八颗星辰。因为此物是他的异象化生，所以聂宇对这些星辰有着绝对的掌控权。靠着这二十八颗星辰，聂宇一念之间，就能凝聚“二十八星宿大阵”！
　　此阵一旦使出，就连大能也能困上一困。而且，聂宇展开异象时还能通过新生星辰调动玄黄的力量！不久前，姬皓月在聚会上道歉，就是因为他的神体有所警觉！
　　“唰！”靠着玄黄的力量扛下大部分火焰，聂宇闯入了火域第六层“紫气东来”！就在他准备展开二十八星宿大阵的时候，聂宇赫然发现自己的身体在欢呼，在渴望！
　　“什么鬼？这火焰和星辰体有关？”眼中神光闪烁不定，聂宇取出菩提叶，顿时聂宇的周遭就出现了一片空地，但这依旧无法阻止四周紫气的靠近！
　　“怎么回事？此地的火焰在朝着你聚集啊！”看着聂宇身边浓郁的紫气，叶凡发现虚晃的紫气凝聚成了毁灭性十足的紫炎！
　　“不太清楚，好像是星辰体在吸引着这些火焰！”说话间摄来一个小火花，聂宇小心翼翼的观察着此火。他发现，这玩意居然能吞噬星力增强己身。
　　来回看了好一阵，聂宇的脑海中忽然闪过了一丝灵光。这火焰，怎么好像是传说中的“紫薇天火”啊！
　　记得在九叔世界的时候，他曾听九叔说过。传说中的万火之祖“混沌之火”，在开天辟地后化为了十种本源之火
　　而这十种本源之火分别是：太阳真火、太阴真火、三昧真火、紫薇天火、九天玄火、南明离火、红莲业火、涅槃之火、地狱之火、幽冥鬼火！
　　而这“紫薇天火”乃是“群星之火”！由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星孕育而生，拥有着毁灭一切的杀伐之力。周天星辰大阵的杀招之一，便是此火！
　　“疑似太阳真火的五层火域，疑似太阴真火的四层火域，还有紫薇天火，这仙火的原主人恐怖啊！他难道是想掌控十种强大的火焰，冲击仙王？”心中越想越惊，聂宇不敢深想下去。
　　回神看向眼前的“紫薇天火”，聂宇面露纠结之色。毫无疑问，这紫薇天火非常的契合他，可惜聂宇缺少一应的控火法诀！
　　别看这些“紫薇天火”仿佛是在欢呼聂宇的到来，可要是他真的傻不拉几的去触碰此火，保管烧的聂宇非死即残！无可奈何之下，聂宇只得调动玄黄，收取了一部分紫薇天火。
　　“叶凡，挑个地方祭炼自己的器吧，我要闭关了！火域六层，一般只有大人物才会来。我们放出青铜仙殿的消息后，大人物的目光基本都集中在青铜仙殿上面了！短时间内，此地应该很安全！”
　　“好的，我去第七层瞅瞅！”看了一眼聂宇，叶凡准备继续深入，见识一下火域更深处的场景。就在这时，聂宇忽然丢给他一个东西！
　　“这是，阵台？”
　　“你不是想去北域吗？这个阵台可以帮你横渡虚空，不过前提是你要有足够的源！”
　　“看来你这一次闭关要耗费不少时间啊！连临别礼物都准备好了！”拿着阵台，叶凡忽然笑了，自己这位老朋友总是准备的这么周到！
　　“嗯，炼制好自己的器后，我想在此地冲关！然后我会去姜家，解决小婷婷的体质问题！”
　　“再见了兄弟！保重！”
　　“你也是！多保重！”几句话道别，聂宇在原地布下了二十八星宿大阵。因为星力的吸引，阵法形成了一个巨大的“火焰紫茧！”
　　抬手招出自己器，聂宇身前出现了一柄酷似天问的剑胚！此剑有些笨重，但是却散发着惊人的威能，其上有玄黄辉映，看起来大巧不工！
　　道经中记载的“一器破万法”秘术，讲究“大器晚成”，我花开后百花杀！就凭这秘术的名字，便可看出此术的霸道之处！
　　聂宇手上宝物不少，可是真正经由他手炼制出来的法宝，屈指可数！这柄剑用上了四种圣料和玄黄精粹这种异宝，他的起点绝对超过了所谓的“传世圣兵！”至于他的未来在哪里，就要看此物以后的造化了！
　　“给我炼！”引来大堆紫薇天火煅烧，聂宇手中的宝剑越来越小，也越来越精致。其上道纹密布，闪烁不定，随着玄黄不断融入，此剑耗费半月时光就彻底成型！
　　“这紫火果然神异！如果是靠神石慢慢熔炼玄黄，至少也要一年时光……”高举着宝剑，聂宇笑的非常灿烂。他的器胚算是彻底形成了，只要他以后不断提升实力，此剑终有“一器破万法”的时候！
　　将宝剑炼制成功后，聂宇的掌心冒出一团“三昧真火”。盯着不远处剩下的一点紫薇天火，聂宇的脑海中回忆起九龙拉棺里的那句“天之道，损有余而补不足！”
　　这三昧真火可以炼化其他火焰，增强己身！君不见西游记里，红孩儿就靠着三昧真火重创了孙悟空。那是因为，红孩儿的“三昧真火”吸收了火焰山里的“六丁神火”！
　　取“紫薇天火”之长，补“三昧真火”之短，聂宇小心翼翼的提升着自己的火焰。大约用了半个月时间，聂宇的三昧真火就达到了可以烧死四极修士的地步。
　　不过聂宇并没有满足！接连在火域第四层，第五层取了些太阴真火和太阳真火炼化，聂宇顺利将神火威能提升到了化龙层次。紧接着，聂宇在第六层火域将“三昧真火”炼化，一举冲击到了道宫五重天！
　　不到半年时间，从道宫两重天冲击到道宫五重天，聂宇感觉自己的进境有些快了！他准备踏踏实实的沉淀了一番，再冲关四极秘境！
　　时间匆匆，转眼就是半年之后。这一日，聂宇忽然起身进入了第四层火域……

第二百七十七章 一年后
　　第二百七十七章一年后
　　四极秘境修炼的是人体四肢（右手，左手，左腿，右腿），分四重天。踏入这个境界后，任何修士都能只手擎山，举手投足间就有着无上巨力！
　　像是聂宇这样的炼体士，在四极秘境的修炼上颇有优势，因为他们早早就打下了坚实的基础。原著中，四极秘境是叶凡突破最快的秘境。在圣人境界时，四极秘境也是叶凡最先修炼圆满的秘境！（悟出天帝拳后，四极圆满）
　　“这太阴真经的四极篇倒是有趣！不主动炼体，反而融入天地被动的接受改造！这是让修士在不知不觉间积累足够的底蕴，为以后做准备啊！”
　　再度回忆了一遍太阴古经的内容，准备冲关的聂宇双眼发亮！他有些明白此经为何会成为人族母经，又为何会落寞了！不是此经存在问题，是因为天地环境发生了变化。
　　太古时期，灵气充沛，资源丰富，大地之上万族并立！但是太古之后，灵气就好像海潮一般，时而充盈，时而衰退。因此，辅助修炼的好东西越来越少，到了后面甚至绝迹！
　　太阴太阳两部古经对修炼者的要求，对修炼环境的要求，对修炼资源的要求都比较高！辛辛苦苦的修炼到后期，却因为资源遭遇断路，这就逼得修士不得不放弃！久而久之，两大母经自然难逃淘汰的局面。
　　“我的积累足够，倒是不用深入悟道！改造身体方面，我也可以化被动为主动，就连太阴之力我也可以用星辰体特性进行招引。这么一看的话，我还真满足太阴古经的一切修炼条件！黑夜为阴，星辰在黑夜中尤为闪亮。夜，星……”
　　不知不觉间进入了深度修炼，聂宇体内的神力按照《太阴古经》自行运转。一天，两天三天，半月，一月……转眼间就是四个多月过去。
　　“奇怪，火域的火焰怎么会被吸走！？”某日，火域第四层内，几十位名宿同时注意到了一个奇怪现象。跟着火焰流动的赶去，众人碰上了一层阻碍。
　　“这么大的动静，难不成有异宝存在！？”仔细感受了一下前方聚集的力量，众人有些诧异。天地之力在庇护着里面的东西，这跟异宝出世的前兆惊人的相似！
　　相互看了一眼，几个世家圣地的人率先出手。五道攻击狠狠轰出，溅起了一层涟漪！见状，其他人也紧随其后。圣地世家虽然势大，但是机缘在前必须一争！
　　屏障的动荡越来越强烈，众人眼底的喜意也越来越浓重。这宝物越难获得，就越是说明了他的珍贵。随着这些人大展身手，又有一些高手凑了过来！
　　“这个屏障和天地相连，慢慢消耗绝对是我们吃亏。不如大家合击一点以点破面，至于里面的宝贝，大家各凭手段！”轰了一段时间，有些人不由得提议道。这屏障当真厉害，三十多个四极名宿轰了一阵都没轰开！
　　“好！”“赞成！”“可以！”面对这个提议，大部分出手者干脆利落的答应了下来！
　　其实他们之中的某些人早就想要这样了，但是圣地世家的高傲让他们拉不下脸来。如今有了台阶，他们自然顺坡下了。
　　随着这群人力往一处使，屏障上的压力暴增。两次合击后，屏障一角猛然炸裂。两个比较机灵的修士，一马当先的冲入了此地！
　　见此一幕，其他人急忙追了上去。然而他们刚刚靠近裂口，一股劲风就从里面传来。两个黑影狠狠撞上了最靠前的修士，之前进去的两人居然被打出来了！
　　“发生了什么！？”七手八脚的卸去两人身上的力道，不少人面露好奇之色。二人的手臂软踏踏的，一看就是受了伤！
　　“里面有人在修炼！”
　　“难道说宝物被捷足先登了！？”心中闪过不好的念头，有人再度强闯。然而没等他们进入这里面，屏障就自动解除。一片火焰之中，一个人影出现在众人面前！
　　“你们做的好事！”怒目圆睁，传来的声音中充满了愤怒。就在他话音落下的瞬间，此地的黑火化为九条火蛟将众人围住。下意识的，这些人聚集到了一块。
　　“阁下，你无故困住我等，是想和我们开战吗？”人群之中有人再度出言，语气里颇有责难之意。他们并不认为，之前的波动是修炼引起的。
　　“不知死活！”一个健步消失在原地，闭关之人眨眼间出现在出声者身前。抬手抓住那个聒噪家伙的脑袋，闭关者直接将其摁在地面上，摩擦，再摩擦！
　　火域的地面因为常年的炙烤温度奇高，血肉之躯和其接触，造成的伤害可想而知。不过一瞬间，那人的老脸就被烫掉，露出了其中的森森白骨。
　　“好快的速度！哪位名宿甚至都来不及撑起神力防御！”听着传来的惨叫，众人一阵心惊。扪心自问，他们没有把握在之前那种情况下躲过去。而且那人出手明显已经手下留情了！如果他不是按头，而是砍头呢？
　　“你……”半张脸被烫烂，出声者几近疯狂。士可杀，不可辱，来人这是诚心折辱于他！
　　“你什么你！劳资马上就能冲击四极二重天了，却让你们这群王八蛋搅得功亏一篑！今个要不留下些赔偿，少爷把你们全打残了！”愤怒的喊着，一根九节钢鞭突兀出现，散发着王者的威压！
　　“你是聂宇吧！面对一群名宿，张口就是王八蛋，姬常威就是这么教你的！？”人群之中有人认出聂宇的身份，不忿的说道！
　　“姬家的人！你也是我六祖一脉？”
　　“哼，在下是姬家八祖一脉，和姬常威同辈！你该叫我爷……”此人的话说到一半，一记结结实实的膝顶就撞到了他的下巴上。骨裂声清脆悦耳，名宿们都呆了。姬家女婿暴揍姬家名宿，这是要造反？
　　“艹！艹！艹！艹！艹！”膝顶过后，直接五个嘴巴子过去，聂宇打的那叫一个“声声悦耳”！修炼界中，坏人道途如杀人父母，这事就算闹到姬家去他也是占理的一方！这个老葱居然敢在他的面前倚老卖老！
　　“你……”脑袋变成一个猪头，此人说话直漏风。聂宇下手太狠，牙都给他打掉了两颗。
　　“你们这些人，挨了打就没点新意吗？你个大头鬼哟！有话就说，有屁就放，我还没打够呢！”伸手抓住对方伸出的手指，聂宇用力一掘。
　　因为这些家伙，他被迫从“神融天地”的状态下退出，阳神直接遭到了天地反噬。若非在离开青铜仙殿后的一个月里，他用玄黄给自己祭炼了一件守护神识的“玄黄甲”！光是这反噬就能让他“吃不了兜着走”！
　　“果然是人以类聚，你这蛮子和哪个废体一般胆大包天。我要去家主面前告你，剥夺你姬家女婿的身份，把你打入姬水河底，镇压到死！”
　　“废体？你是说叶凡，发生什么事了！”瞅了这货一眼，聂宇的表情有些古怪。听对方的意思，叶凡好像闹出了些了不得的事情！
　　“哼！”没有回应聂宇，姬家名宿冷哼一声。
　　闻言，聂宇也没惯着他。一个爆摔下去，聂宇下脚就踩。人的身上有二百零六根骨头，聂宇准确无比的踩断了此人一百零三根骨头。真·打个半死！
　　“你们！”将“半死不活”的姬家名宿踢飞，聂宇手持九节钢鞭指着其他人。
　　经过聂宇多年孕养，以及一丝玄黄的帮助，九节钢鞭已经彻底恢复到了鼎盛时期。王者之威扩散，宛如一座小山压在众人心上！
　　“我问你们一些问题，你们谁回答的好，我就放谁走！至于其他人，给我老老实实的赔偿损失！青铜仙殿的消息传开多久了？”
　　“已经快一年时间了！”
　　“这期间发生的大事都给我说一遍！还有我的朋友叶凡，他发生什么事了？都给我详细的说说！”随意撇了众人一眼，聂宇双手环胸，给人一种难言的压力。
　　“从青铜仙殿的消息传开开始？”
　　“嗯！”
　　“青铜仙殿的消息传开后，可谓震惊东荒！为了成仙契机，很多不出世，疑似坐化的老怪物都冒了出来。比如大能南宫正，逍遥门56代门主，世家和圣地太上长老……而这其中最为瞩目的就是八百年前纵横东荒的妖族大能孔雀王。”
　　“因为姬家追杀青帝一脉的事情，孔雀王手持极道神兵来到姬家，拍碎了姬家门匾，掀飞了姬家大门！姬家家主携虚空镜杀出，但却没能堵住孔雀王！被惹怒的姬家，出动了大量底蕴，追杀这位妖族大能两月时间！期间，险些出现极道神兵的碰撞！”
　　“逃出生天后，孔雀王降临太玄，当着一堆强者的面拍死了姬家一位太上长老！随后，孔雀王更是出手对付姬家神体，想要断绝姬家未来的依仗！这一下，可把姬家逼急了。他们联系上了摇光圣主一同对付孔雀王！”
　　“别光说孔雀王的事，还有我的朋友！”
　　“这叶凡的事我就不是很清楚了，我只知道他学到了姬家的帝经还害死了姬家的一位半步大能……”
　　“叶凡的事情我清楚，我来说吧！自从青铜仙殿的事情爆出来后，各方不敢打姬紫月的主意，于是就将目标放到了这小子身上。可是一连两月，此子都不见踪迹！直到被孔雀王袭击的姬紫月找到他！”
　　“两个月？看来叶凡这小子，没在火域没修炼多长时间！”心中闪过一丝了然，聂宇继续听了下去！
　　“这小子用了不少底牌，生生在孔雀王和几股未知势力的手下保住了姬紫月。在将哪位姬家小姐送到姬家的地盘后，你刚刚暴打的哪位姬常年跟姬惠想要强留此子，让他带人去探索青铜仙殿！”
　　“哼！”听到这里，聂宇朝着半死不活的姬常年又是一脚过去。据他估计，叶凡为了保住姬紫月，恐怕将自己送他的那些东西全用光了！
　　“在交战过程中，叶凡暴露了自己身负大虚空术的事情，被姬家追杀千里！后来他在一座修炼者城池上方，以传出大虚空术为要挟，逼迫姬家人退让，并获得了一堆神源！”
　　“在姬家人暂时退让后，叶凡冲入了附近的荒古禁地，想要险中求活！三日后，姬家的半步大能姬长空追杀叶凡进入荒古禁地，当晚姬长空魂灯熄灭。次日荒古禁地爆发兽潮，一位堪比圣主的妖兽悍然杀出！”
　　“叶凡去了荒古禁地？你给我说清楚，这是怎么回事！”突然出言询问，聂宇难掩自身惊讶。
　　叶凡的部分经历，原著中或多或少都有记载，聂宇并不意外。可是叶凡这一趟荒古禁地之行，就出乎聂宇的意料之外了！难不成，狠人又给叶凡开挂了？
　　“具体的我也不清楚！不过据外界分析，姬长空应该是被叶凡给阴了。听说哪位堪比圣主的妖兽，在返回荒古禁地时捧着半个被烤焦了的蛋壳！叶凡应该是偷了对方的蛋，将其嫁祸给了姬长空。而这个猜测也在三个月前得到证实！”
　　“发生了什么！”
　　“兽潮的事情过去后，南域出现了一名源石大盗！不，准确点说，应该是一人一龙的偷盗组合！二者四处偷盗源石，可谓猖狂至极。”
　　“因为那只偷蛋龙有着无视阵法结界的天赋神通，半年来他们屡屡得手。直到三个月前，一名叫包正的人透露，源石大盗乃是叶凡。而且，这叶凡的手上有着大帝都要眼红的神料，万物母气根！”
　　“包正……”眼睛一眯，聂宇的拳头攥了起来。
　　“一言惊起千层浪！这位包正因为举报有功，被姬家人收为弟子。次日，姬家内部有消息走漏，姬紫月的器中也融合了一道精纯的万物母气！这个消息间接证明了传言不假，叶凡再度成为众矢之的！”
　　“仅仅两天时间，叶凡就被找了出来。一位仙台散修破开他的苦海，取出了其中的万物母气鼎，然后那人却被鼎里藏着的五色神火烧成了灰烬！”
　　PS：很抱歉订正晚了，夜班下班后太累了，我就先睡了一觉，给各位书友道个歉！连续夜班的日子又要开启了，冥冬最近几天可能会断更一次，还请各位书友见谅！

感谢书友们的月票和打赏支持！（七月份）
　　感谢书友“颓废智宸”“天涯冰淇淋”“没有小时候的感觉了”“玄微散人”“继续悲伤”“魏理军”“ver.swal”“朱伟”“是浩哥哥”“天字一号吊”“魏理军”“醉、明月清风”“askfj”“不败的妖孽”“哭泣的忘忧草”“书友20200315175058585”“拾荒者、程程”“缘分幻境”“童话一场梦”“大话西游”“书友20200505214106727”“四年书虫还有点年轻”“魏理军”“玄微散人”“无言来也”“as明林”“孤独问天1”“神丘”“书友161015120653133”“猪猪侠爱睡觉”“书友140628091053739”的月票支持。以及缘分幻境的打赏支持，冥冬拜谢！

第二百七十八章 前往姜家
　　第二百七十八章前往姜家
　　“一位半步大能的死并没有警醒其他人，反而让众人更加贪婪！一个轮海修士祭炼的器居然有着杀伤仙台存在的能力，此宝的价值简直逆天了！摇光圣地黑金龙纹鼎的例子在前，很多大势力都想得到万物母气根！”
　　“面对越发危险的现状，叶凡直奔火域而来。在此地，他展开了为期半月的猎杀！此子身上也不知有何宝物，居然可以在火域中任意出入！而他的鼎则可以收取强大的火焰，偷袭落单修士。”
　　“仅仅半月，死在他手上的修士就达到了三位数！这其中甚至包括了两位化龙宿老，和十几位四极名宿。而他则靠着夺取的资源，突破到了道宫一重天！”
　　“叶黑下手挺狠的嘛！这一下，他怕是得罪了不少势力！”嘴角微微勾起，聂宇真心为这货的惹祸能力感到惊讶。这货刚踏入道宫，就已经有了“举世皆敌”的征兆！
　　“在火域之中，叶凡优势太大，就算是仙台存在也无法捕捉到他。于是乎，各大势力准备封住火域，慢慢炮制此子！就在他们的阵法即将形成之际，叶凡突然操控五色神火杀出，并用阵台横渡虚空离开。”
　　“他成功了吗？”有些好奇的询问着，聂宇语气中的关心溢于言表。记得原著中叶凡刚到北域的时候，可是险死还生，直接被人卖了当奴隶！
　　“不知道，不过可以肯定的是，姬家有人以《虚空经》干扰了此次传送！”
　　……
　　接连在四个修士的身上获取情报，聂宇对这一年内的事情有了大概的了解。而这其中和他有关的，也就半年前再度消失的青铜仙殿，以及叶凡的事情。
　　放走了这四个提供消息的修士，聂宇举着九节钢鞭，朝其他人讨要“精神损失费”。在揍翻了两个刺头之后，聂宇颇为高兴的拿着东西离开了。临走之前，他还不忘把姬常年这个家伙封印到石林之中！
　　很快远离火域，聂宇直接朝着姬家方向飞了过去。期间，他特意看了一眼叶凡和朱雨霖本命灯。
　　二人的本命灯都好好的，而且灯上的火焰变大了不少。这说明，二人的修为提升了一截！而灯上光芒黯淡，说明他们距离自己很远！
　　“雨霖现在的修为已经到达四极层次了吧，她究竟被传送到了什么地方，修炼的那么快！”将本命灯收起，聂宇看着远方，心绪起伏不定。分别了两年多，他还真有思念哪个和她同生共死的姑娘！
　　就在聂宇眺望远方之际，某个不知名的空间中，一位绝美女子猛地睁开凤眸。她一头黑发披肩，雪白的肌肤宛如琼脂美玉。
　　黛眉弯弯，眉眼如画，此女黑珍珠一般的眸子里闪过一丝精芒，然后又黯淡了下来。
　　“怎么了，凤姬！”女子不远处，一名老妪看向女孩。她的老眼有些浑浊，可是眼中的火热却是怎么也掩饰不住的。这个女孩是她的无上杰作，是族人们的希望，也是她的未来！
　　“第三阶段的返祖即将开始，我可能有些紧张了吧！”开口，女子的声音如清泉叮咚。她最近的进境太快，心境出现问题也是正常情况！
　　此女从一块神源构成的石床坐起，细长的仟腰盈盈一握。身上的“凤披霞衣”难掩她傲人的身材，光是那堪称完美的玲珑曲线就不知道会让多少男牲口大咽口水！
　　“不要想这么多，凤姬！你的天赋远胜于我，这第三阶段返祖对你而言绝非难事！总有一天，你会带着我们凤人一脉离开这个空间！这是你身为圣女的责任和义务！”
　　安慰着女子，凤姥姥仿佛想起了什么。“对了，凤姬，最近这段时间你还头疼吗？”
　　“已经好了，姥姥你给的丹药很有用。”提到这灵药，女子表面上巧笑嫣然，衣袖中的手却攥成了拳头！
　　“那就好，记得药不能停！这两天，你就随意的散散心，调整状态。我去准备下一阶段返祖的事情……”和女子聊了几句，凤姥姥转身离开。
　　在确定凤姥姥离开后，女子脸上的笑容迅速消失。身上圣洁的气息转变为高贵，女子身后凝实的凤凰虚影闪烁不定。
　　眼中，一张坏笑的脸缓缓浮现而出，女子面露思念之色。她的额头之上，一片菩提叶的虚影青翠欲滴。绿芒闪动，女子朱唇轻启。她不是别人，正是失踪已久的朱雨霖。
　　“哪个坏蛋的本命灯越来越亮了，看来他也提升到了四极境界！修为进步那么快，不愧是我的男友。我得想办法出去看着他，不然的话这货少不得给我找些姐妹！哼，大猪蹄子，我那么好他还找别人……”双手环胸，朱雨霖盯着聂宇的本命灯看个不停。
　　好一会后，朱雨霖叹了口气！“可惜我的琉璃剑被的凤姥姥拿走了！不然的话，以我现在的实力，或许可以尝试一个人冲出去！这个老婆子对我不怀好意，返祖的步骤中暗含夺舍的手段，不知她何时会对我下手！”
　　被无意间传送到这个空间后，朱雨霖就被凤姥姥封印了记忆，成为凤人一族的圣女“凤姬！”是聂宇送她的菩提叶，护住了朱雨霖的最后一丝记忆。
　　从哪以后，朱雨霖每一次想起聂宇那张坏笑的脸，就会回忆起部分和聂宇相关的内容，这也是她头疼的由来！直到半年前她突破四极境界，朱雨霖才靠着菩提叶恢复了所有的记忆。
　　从这里呆了两年时间，朱雨霖获得了不少的信息！这个莫名空间，名为“血凰空间”，是一位准帝在太古年间创建！
　　血凰空间的原主人，乃是血凰一脉的天骄“血凤”！在此人横行天下之时，他可以说是世间最有可能成帝的存在。然而帝路难行，强中自有强中手！在他达到准帝九重天的时候，最强的挑战者出现了！
　　他的对手来自于“紫龙族”，是一位极度强势的龙王！此人在极短的时间里就收复了天下大半的龙族，也因此那人被太古万族称作“万龙王”！
　　为了成帝，万龙王约战血凤。二者在域外大战一场，打的天崩地裂，星系破灭。最终，万龙王踏出那关键一步，融合天心成为了当世古皇！
　　血凤当时虽然失败，但却没有立刻死去，而是回到血凰空间之中娶了一个人类为妻，成立凤人一脉！三百年后，重伤的血凤再也无法坚持，在这个空间中化道……
　　血凤死后，血凰空间曾经蛰伏了很长一段时间。后世创建血凰山的血凰古皇，在年轻时就曾来到血凰空间进修，并获取了血凤的大部分传承！
　　太古之后，天地大变，凤人一脉不可避免的衰弱下来！无数年来，凤人一脉再也没有出现过一名圣人。而曾经庇护着他们的“血凰空间”，也变成了困着他们的“囚牢”。
　　凤姥姥之所以视朱雨霖为“凤人一脉的希望”，是因为朱雨霖的血脉极其纯粹。她或许可以引动血凤化道前，留下的“本命真羽！”靠着此物，凤人一族就可以全族脱离此地！
　　三天后，姬水河畔。再度来到姬家的聂宇，盯着焕然一新的门匾面露诡异之色！门脸，门脸，门就是脸！孔雀王的一系列行为就跟当面打脸没有两样，难怪他可以惹出姬家底蕴！
　　在一旁的侧门进入姬家，聂宇直冲六祖一脉的浮空岛而去。他此番前来，为的是圣果炼制的神丹。他要去见自己的弟子姜婷婷，顺道带她去拜见当世圣人卫易！
　　等了一会，聂宇没见到姬常威，反而见到了姬无忌这个倒霉孩子。此刻，他正在跟一头七色仙鹿较劲。
　　一年多没见，这小子顺利突破到了道宫境界。但是面对仙鹿，他是一点招都没有，只能靠蛮力“生拉硬拽。”
　　“呦！”感觉到身后有视线，姬无忌朝着后面看了一眼。而聂宇，也朝着这个倒霉蛋打了个招呼。四目相对，姬无忌的眼中迅速涌上了两点晶莹。
　　“小姨夫，救命啊！你老婆快把我搞死了！”悲戚，委屈，伤心还带着三分倾诉的声音响起，聂宇一时间被搞得无所适从。下一刻，姬无忌像是一个大蝴蝶扑了过来。
　　“男男粗滚！”波纹状的鞋底印在姬无忌脸上，这娃的泪腺再也绷不住了。
　　鬼哭神嚎的声音传开，那可真是“听者伤心，闻者流泪”！从那哭声中，他能听到此子无声的呐喊“我委屈，我好委屈啊！”
　　“咋了，大侄子！鼻涕一把，泪一把的，那么辛酸吗？”丢出一个丝绢，聂宇静静等待着他的情绪平复。
　　姬无忌抓的仙鹿是头母鹿，应该刚生完小鹿没多久。结合他之前所说，聂宇觉得这事八成和姬蝉月脱不了干系。
　　“姨夫啊！小姨她的嗜奶症又犯了！这段时间，她天天逼着我给她找奶喝！最近更过分，她说她想喝七色仙鹿和白毛金晶虎的奶啊！我滴妈啊！这两种灵兽成年之后，战力堪比四极修士！这不是要我的命吗？”
　　“嗜奶症！？从没听说过这毛病！”
　　“这是我自创的词！你知道吗？小姨她每天都要喝上五斤奶，而且最爱喝兽奶！一天没奶喝，她就要闹翻天。你说谁三岁了还不戒奶！”
　　“石昊啊！”
　　“你说啥？”
　　“没什么，别哭了，老老实实干活吧！堂堂荒古世家的男人，哭哭啼啼的像什么样子嘛！莫做这小女儿姿态乖，快去完成你的任务吧！”笑摸狗头，聂宇表示“事不关己，高高挂起”！
　　“姨夫你不管吗？你就不怕我们把小姨宠坏了，再嫁给你！我们难受，最多难受十几年，你难受，可是要难受一辈子啊！”
　　“……你这话，是听姬紫月说的？”姬无忌话音刚落，聂宇的脸色有些诡异，记得叶凡跟小月亮讲过一个笑话！
　　当你有个儿子，你不好好教他，你就害你全家。当你有个女儿，你不好好教她，你就害别人全家。所以你跟谁有仇，你就宠坏自己的女儿，嫁给他的儿子，那他全家都完了……
　　“是啊！紫姨前段时间天天来教小姨，什么女权，自由，平等！她说这叫幼教，附近五祖，六祖，七祖，二祖一脉的未出嫁少女也常来听课！她们的口号是，反对包办婚姻！”
　　“姬家的长辈，就这么放任姬紫月传播危险思想？”眼中闪过一丝危险的光芒，聂宇觉得这死妮子就是想教坏蝉月，然后把她嫁给自己！还幼教，真是深谋远虑啊，下次见面非打死她不可！
　　“当然不会，皓月叔回来就把她镇压了！之前，她还没日没夜的嚎些‘天妒红颜’‘和未来仙人结因果’之类的话。不过这段时间，她老实多了！”
　　“看来叶凡出事的消息，已经传到了小月亮的耳朵里！”心中了然，聂宇拍了拍姬无忌的肩膀，示意他继续干！
　　“小姨夫，你真不管吗？这可是你未来媳妇！”
　　“我知道一个孩子，十几岁了还偷着喝奶呢。其实力之强，一拳就能打死一个堪比四极的存在！我会告诉蝉月，我能容忍她到十二岁！”
　　“忍到十二岁，还有九年……啊！你们杀了我吧！我不活了！”姬无忌的惨叫声响彻此地，而聂宇则看了一眼暗中到来的姬常威，进入大殿之中。
　　“你消失一年，原来是去突破境界了啊！”命人给聂宇上茶，姬常威的眼底难掩欣赏，好像他每一次和聂宇见面，对方都会有长足的进步！
　　“老爷子，我这次来是为了神丹的事情！”
　　“我猜也是这样，神丹可以给你！不过，我要知道那位当世圣人的事究竟是真是假！他究竟是谁？”目光灼灼的盯着聂宇，姬常威的表情异常认真。在如今这个时代，一位圣人可以影响到的事情太多了！
　　“自然是真，而且对方还是一位大圣级别的存在！”端起茶水，聂宇思索了一下，决定实话实说！
　　“那人是天璇三杰之首，疯老人的师兄卫易！我准备去见此人，让他帮姜婷婷解决太阴之体的麻烦！”
　　“居然是他！……你要借助域门去姜家吧！准备带几个人？”
　　“？？？就带蝉月和无忌吧！”听到姬常威的话，聂宇一顿然后暗道一声老狐狸。对方这是提醒他，带上几个姬家人啊！
　　见聂宇一点就透，姬常威笑的和花儿一样。下一刻，他把神丹放到了桌子上，并吩咐好了一应事宜。留在姬家吃了场家宴，聂宇次日一早就带着姬蝉月，姬无忌二人前往荒古世家“姜家”！

第二百七十九章 再见姜婷婷
　　第二百七十九章再见姜婷婷
　　荒古姜家，传承自恒宇大帝，乃是东荒北域首屈一指的顶级世家！在东荒之地，一直有着“南姬北姜两世家，摇光瑶池双圣地”的说法！这四个势力，代表着东荒最顶级的存在。在原著中，都有着浓墨重彩的描述！
　　域门闪烁，聂宇一行的从中出现。除了聂宇，姬蝉月，姬无忌以外，姬常威还派来了两位名宿保护。美其名曰：“不能弱了姬家声势”。不过在聂宇看来，这俩人就是过来谈判的。
　　姬家知道一位圣人的价值，姜家岂能不知。他们从带走姜婷婷的那一刻，就有心掺和一手。六祖一脉知道无法阻止这件事，但就这样让姜家占便宜未免太便宜他们了，所以就有了名宿跟随的事情！
　　五人刚踏出域门，姜家就有人迎了过来。来者人数不多，但却不乏聂宇认识的人。年青一代的四人中，姜逸飞，姜采萱，姜逸晨，都与聂宇有过几面之缘！
　　“姜望道友，二十年不见，你已经是一位化龙修士了！”拱了拱手，姬家一位陪同者朝着姜家修士说道。
　　哪位叫做姜望的修士虎背熊腰，浑身充满了爆炸性的力量！很难想象，姬家哪位白发苍苍的陪同者，会和此人是同代！
　　“姬言道友，你距离化龙秘境不也是一步之遥吗？我们这一代人，如今越发凋零了啊！”看着对面之人，姜望心中感慨颇多。不过，他并没有忘记自己的目的！
　　做出了一个“请”的动作，姜家修士将叶凡等人迎进门。比起姬家来，姜家族地看起来要恢弘不少。玉石铺就的道路两旁，布满了雕梁画栋，金碧辉煌的宫殿。
　　“聂兄，两年不见，风采更胜往昔啊！”见两个长辈聊得火热，姜逸飞主动搭起话来。
　　“哪里，哪里！逸飞兄才是士别三日，让人刮目相看！道友就在我眼前，我却根本看不出深浅。”
　　“我不过是得到了一件遮掩气息的宝物而已，算不得真本事！”姜逸飞说的客气，但聂宇连个标点符号都不相信。遮掩气息的宝贝？糊弄鬼呢！这货八成是修炼狠人一脉的功法小有所成！
　　“未婚夫，未婚夫，看那，看那！”就在个聂宇和姜逸飞相互客套之际，姬蝉月的忽然拿奶瓶戳他。闻言，聂宇向后看了一眼。顿时，万里赤地映入眼帘！
　　“这就是恒宇大帝昔日一击留下的痕迹吧！这么多年过去了，方圆几十万里还是寸草不生，古之大帝的神威，当真是深不可测！”将姬蝉月交给姬无忌，聂宇目露精光。
　　这姜家内外，简直是两方天地。外面死气沉沉，不见任何生灵，而姜家内部却是一片生机勃勃！云霞氤氲，彩雾弥漫，姜家所在之地，宛如一方天宫净土。
　　“那还用说！我姜家建立在此地就是为了警醒世人，让他们明白古之大帝的伟大！”聂宇话音刚落，姜逸晨有些嚣张的话语就传到了他的耳朵里。
　　闻言，聂宇撇了撇嘴却没有说什么。这个家伙简直肤浅的可以，果然是“林子大了什么鸟都有！”这无垠赤地的存在根本不是为了警醒世人，而是当年恒宇大帝设局伏杀一名至尊的杰作！
　　原著中有记载，姜恒宇成帝后曾到太初禁区的“赤月窟”与“堕日岭”祭炼出了极道神兵“恒宇炉”。期间，恒宇大帝一人对峙整个太初古矿。并在极道神兵炼成后，引出一名“至尊”强势击杀！
　　据聂宇估计，恒宇大帝于此地建立姜家有两大原因。其一，是让自己的后裔盯着太初古矿里面的那些至尊。其二，就是警告禁区里的存在，杀人者人恒杀之。你们可以发动黑暗动乱，但是你们也要有被后世大帝所杀的觉悟！
　　“闭嘴吧，你个笨蛋！不要丢我们姜家的人！”敏锐的察觉到聂宇的不屑，姜采萱撞了姜逸晨一下。真不知道，长辈们干嘛要让这个嚣张的家伙出来迎接聂宇！明明，他和小婷婷的关系并不算好！
　　“我又没说错！”小声嘟囔了一句，姜逸晨不敢朝姜采萱发火，反而恨恨的看了聂宇一眼。刚刚聂宇不屑的表情，他也看到了。一个土包子，真以为成了姬家女婿就“飞上枝头变凤凰”了，居然敢鄙视他！
　　“对了逸飞兄，这位是？”直接无视了姜逸晨的怨念，聂宇看向了姜采萱身旁的年轻人。这个人戴着狰狞的面具，身具龙虎之气。一双洞穿人心的眸子，给人一种强烈的压迫感。
　　早在第一眼看到他的时候，聂宇的星辰体就有所感应。但是时机不对，他也不好询问。不过现在，“询问此人身份”倒是转移话题的好机会。
　　“姜逸寒！”不等他人介绍，此人就说出了自己的名字。他的声音有些冷，双眼之中神光湛湛，隐约可见一丝战意！
　　“原来是逸寒兄！我曾听闻，姜家和姬家都有神体出世！姬家神体姬皓月，我曾见过。如果我猜的不错，逸寒兄应该就是姜家的神体了吧！”
　　“明知故问！特殊体质之间的感应，已经说明一切了！怎么样，要不要找个地方练练？”
　　“族兄不可，聂兄可是贵客！”见姜逸寒出言邀战，姜逸飞连忙阻止道。
　　帝路争锋的第一步，就是养出一股“同代无敌的势”来。姜逸寒身为当代神体，家族对他的期望可想而知。现在就让他对上不知深浅的聂宇，风险太大！
　　如今，年轻一代看似战火连天，可是“王对王”的事情并不多。满打满算，也就是“华云飞对姬皓月”那一场。而且华云飞并没有出全力，人输心没输！
　　“你们可真无聊！我从不认为一次战败就能代表一切！内心认为自己败了，才是真正的失败！”姜逸寒此话一出，聂宇颇为认同的点了点头。
　　古往今来这么多大帝，他们就没有遇到过“以大欺小”的情况？他们真的就一辈子没输过，没退让过？聂宇觉得只要心中的火焰没有熄灭，未来总有无限可能！而且他求的是另类成道，没有必要一味的去“追求不败！”
　　“逸寒兄所言，深得我心！战上一场未尝不可，不过我不跟藏头露尾之人打！”痛快的答应邀战，聂宇顺道开出了一个条件。他有点好奇，这姜家神体的长相！
　　“聂兄！”听到二人达成一致，姜逸飞有点急眼。然而没等他把话说完，姜逸寒就将的头上的面具摘下。一时间，众人的双眼都被一张绝色容颜所占据。
　　柳叶弯眉，明目皓齿，冰肌玉肤，亭亭玉立，肩若削成，腰如约素……这姜家神体，竟然是一个国色天香的……“男人！？”
　　“小姨夫，我想我恋爱了！我要娶她为妻！”姬无忌呆呆的开口，一个面如冠玉的美少年秒变猪哥，这货居然被掰弯了！
　　“恋爱你个大头鬼啊！别光看脸，看胸，看喉结！他是男的，是男的，是男的！”把重要的事情说三遍，聂宇发现自己也有些难以移开目光。赶忙以心剑斩破虚妄，聂宇平复了一下心绪！
　　“这是……先天魅惑？”不确定的询问着，聂宇对这个美的不像话的男孩忌惮大增！一边抵御魅惑，一边大战，这太吃亏了！
　　难怪他天天戴着个面具，这样一张祸国殃民的脸，男女通吃！他要是走到路上那肯定是一副“门庭若市，水泄不通”的场面！
　　“是的！这是我刚出生不久就显露的天赋，没踏上修行路前化龙秘境的修士见了我都难免失神。我踏入四极多年，可依旧无法掌握这天生的本领！只能终日身着铁甲，以面具遮面！”
　　“有点意思啊！你这魅惑是不论男女的吧！”
　　“是！”似乎不愿在这上面多说，姜逸寒再度将面具戴上。不多时，众人渐渐恢复，但是他们看向姜逸寒的目光都有些异样！一代神体，却有着这等天赋……
　　也许是因为出了这么一杠子事，众人之间的气氛稍显尴尬！稍稍客套了几句后，聂宇就转而看起风景来。
　　姜家内部，无数大山悬浮在空中。每一座大山都气势逼人，充斥着古老的气息！大山相连，凝聚出一股恐怖的天势。如果聂宇没猜错，那些大山应该连接着大帝阵纹的一角。
　　走出几十里，众人来到了一座悬浮的巨大城池前。这座城池之中，隐隐透露着一股帝威，昔日必然有着一位大帝久居此地！
　　“古华城？看来恒宇大帝远走中州后，建立古华皇朝的消息并非空穴来风！”刚入城池，聂宇就看到了姜老伯和姜婷婷二人。他们身后还有不少围观的姜家人，基本都是年青一代。
　　“师傅！”蹦蹦跳跳的飞扑过来，姜婷婷可爱的一塌糊涂。从她脸上的笑容来看，这个小丫头在姜家生活的不错！
　　“砰！”撞了个满怀，姜婷婷在聂宇怀里蹭啊蹭！果然，萝莉赛高！
　　“未婚夫，她是谁！？”颇为吃味的拉了拉聂宇的衣服，变成猫眼的姬蝉月直勾勾的盯着姜婷婷。那古怪的表情，看起来竟然有着一丝“捉奸”的意味！
　　“她是我徒弟，这是蝉月！”给两个小可爱相互介绍了一下，姬蝉月沉思了起来。她好像是长辈，貌似应该送个见面礼啊！？
　　盯着奶瓶看了好一会，姬蝉月一脸不舍的将新鲜的奶瓶递了过去。为什么要强调新鲜，因为奶嘴上还有着她晶莹的口水！
　　“谢谢……师娘？”古怪的看着自家师傅，姜婷婷的脸蛋有点红。姬家这么大个大家族，还找不出一个适龄的女孩吗？又或者，自家师傅有些特殊的兴趣……
　　见小婷婷接过奶瓶收起，姬蝉月的双眼顿时变得水汪汪的。此刻她脑海中想的是“人家只是让你喝两口，没让你都拿走！”
　　不停在心里念叨着“我是长辈，我要让着她！”，姬蝉月很努力的在忍耐！然后，忍不住了，泪崩，嗷嗷大哭！
　　“聂兄，这是？”
　　“没关系，你们给他找点奶喝！要兽奶，还要装到瓶子里！无忌，你跟着！”
　　“……采萱，你带着这位姬家小哥去抓几只云豹和盘羊来！”轻咳一声，姜逸飞的脸色有些古怪。而两家的名宿却仿佛根本没有察觉到这些事，依旧在热情的交流！
　　就在姜采萱带着姬蝉月二人离开后，姜家有人走了过来。“聂小友，有礼了！你的来意我已经知晓，不过的婷婷是我姜家天才，为了她的安全，我们要给他配一队卫士守护！”
　　“前辈应该知道我们要去见的人吧！哪位对圣地世家恐怕没有什么好感！”
　　“哈哈哈，道友多虑了！卫易大圣多年来都没有现身，足见他的态度！婷婷进入我姜家后从未出去过，此番还望道友带她好好游历一番！”将一个祭炼过的袋子推过来，姜望言辞恳切。这袋子里有着三十万斤源，诚意极足！
　　“我只负责把人带到，并传递消息！剩下的事情，我就不管了！”将袋子收走，聂宇只承诺引荐。
　　姜家那么出血本，无非是想让家族弟子跟卫易搭一层师徒关系！既然如此，那就看他们的手段了！
　　“多谢小友，在场之人你可以随便挑！”
　　“婷婷，挑五个人当你的护卫！”听到姜望的话，聂宇顺势将球踢到了姜婷婷哪里。她这是在给姜婷婷铺路，让她趁机拉拢一批支持者。
　　姜老伯的父亲，曾经被家主一脉驱离。由此可见，在姜家内部他们这一脉还是有不少敌人的！一个觐见圣人的名额，看上去不算什么，但却是一个“表达善意”的好机会，多个朋友多条路嘛！
　　聂宇的意思，姜家不少人都看得出来。不过他们并没有阻止，姜婷婷的天赋的确征服了很多姜家长老。只要她没有早夭，姬家未来必然多出一位圣主以上的强横存在！
　　“二虎，华华你们过来！”穷人的孩子早当家，别看姜婷婷年纪不大，可是她非常清楚聂宇的意思。开口，她就找来了两个神王一脉的小天才！
　　“姜虎，姜华，你们要好好保护婷婷！”有长辈叮咛，然后示意二人站到姜婷婷身后。
　　“姜成，姜舞！”再度点出两个名字，聂宇敏锐的发觉到有几个长者眼神闪烁。这两个人应该是家主一脉的天才，不过却是亲近姜婷婷之辈。
　　“至于最后一个名额……逸寒哥哥你有兴趣吗？”

第二百八十章 风起北域
　　第二百八十章风起北域
　　“婷婷不可，你和逸寒不能同时出去。万一你们被有心之人针对，姜家可承受不起这样的损失！”有姜家长者站出，直接拦住了想要开口的姜逸寒。
　　随着越来越多的年轻修士踏入四极秘境，年轻一代的明争暗斗越发频繁起来。也因此，扼杀天才的事情常有发生。现在的东荒，已然是暗潮涌动！
　　“我答应你！”看了一眼哪位长者，姜逸寒直接无视了对方。
　　“你没听到我的话吗？你不许去！”
　　“我没有义务听你的！我宁可战死在帝路上，也不愿天天在家族待着，当你们的傀儡！”
　　“我们这是为了你好，你的体质特殊，不仅仅是神王体而已！一旦你暴露出去，有的是女修想要拿你当鼎炉，甚至很多老不死的都会暗中出手！”
　　“哼！谁敢出手我就斩谁！剁了她们喂狗！”双眼神光炸裂，姜逸寒身上的气机冲天而起。云层裂开，灿烂的阳光洒落而下，将他衬托的宛如一方神邸！
　　“你……”
　　“姜琦，我知道你心疼孙儿！可逸寒是我族神体，你护得了一时，护不了一世！机会难得，就让他们去吧！你若不放心，老夫亲自跟着！”
　　“四爷！这……不妥吧！”听到老古董出言，姜琦虽然还是不愿意，可态度却没有那么决绝了。这位老祖踏入仙台境界已有六百多年，早已成就大能！
　　“没什么不妥的！家族神体和太阴体同时出行，我亲自跟着也是理所应当之事！老夫的寿元所剩不多，能在临死前觐见圣人之尊，也算是一桩美谈了！”
　　“叔祖莫要这样说！”老者的话语落下后，不少人都凑了上来。这位老祖倒是看的开，直接将生死视若无物！很多老年圣主，怕是都没有此人洒脱！
　　有了这位老祖宗的力挺，姜逸寒终于得到了离开的许可。留出一天时间做准备，聂宇跟着姜婷婷来到了她的居所，并传给她鲲鹏宝术之一的“太阴掌”！
　　次日一早，聂宇和姬家人乘坐姜家的九凤宝辇前往圣城！不过，上车之人却比预料中的多了两个。其中哪个美若天仙的女子，看上去好像和聂宇关系匪浅！
　　“未婚夫，她是谁！？”车辇内部另成空间，带着虎头帽的姬蝉月双眼变成了猫眼。她的视线中，一个丹凤眼的绝代佳人正在教导一个眼神很凶，头上长角的小孩。
　　察觉到姬蝉月的目光，小孩撇了她一眼。顿时，姬蝉月就“哇”的哭了出来。有那么一瞬间，她仿佛看到了一只浑身着火的巨兽咬向她！
　　“别这样，小火！”拍了拍身边的孩童，佳人美目一挑，看的姬无忌微微一愣。身为大帝世家之人，姬无忌见到的美女不在少数。可是，能与眼前之人相提并论的最多一手之数！
　　“我来给大家介绍一下，这位是林佳，是我的同乡！这位是聂炎，我的第二位弟子！”将姬蝉月哄好，聂宇起身给众人介绍二人的身份。
　　“聂道友果然慧眼如炬！你这二弟子周身血气之澎湃，堪称世间罕有！我听闻，聂道友有一好友为荒古圣体。不知对方比起这位聂炎来如何！”守在姜婷婷身旁，姜华眼中难掩惊讶之色。
　　聂炎这一身气血浩瀚如海，给人的感觉就像是“火炉”一般。那小小的身体中，不知蕴含着何等澎湃的力量。在对方身上，姜华能够感觉到致命危险。如果一对一的话，他很有可能会被打死。
　　“道友过奖了！我这徒弟是异兽化形，修炼初期的确不逊色于同阶圣体！不过未来，就不好说了！”满嘴的瞎话，聂宇的目光落到了聂炎身上。
　　这聂炎是风云世界的火麒麟所化，乃是天生地养的纯血神兽！来到遮天世界，经过世界法则的洗礼后，他的潜力更是有了翻天覆地的提升。单以血脉而论，整个遮天世界都没几个人能比过他！
　　“现如今，年轻一代都在为了实力的提升废寝忘食！而聂道友却有心思教导徒弟，难不成你是想要建立属于的自己的势力？”盯着聂炎看了一阵，姜逸寒突然开口询问道。
　　此言一出，姬家陪同者的表情一变，而姜家的一些人也面露警惕之色！聂宇现在的身份是姬家的“上门女婿”，但是他一旦建立起自己的势力那就成“姬家嫁女”了。一个嫡女，姬家倒是送的起，可是未来的一系列牵扯就有些恶心人了！
　　而比起姬家来，姜家更倒霉！他们的小公主是聂宇的徒弟，你说姜婷婷要是让姜家人去帮她打架，姜家年青一代去不去？如果他们去了，姜家还能置身事外吗？
　　大势力最忌讳的就是“你中有我，我中有你，暗通曲款，损害自家”的事情。所以才有了“嫁出去的女儿泼出去的水”这一说法！一时间，姬姜两家的人看向聂宇的表情都不好了！
　　“建立势力吗？我倒是想过，不过就我现在的实力能建立起什么势力来啊！”避开了敏感话题，聂宇并没有说自己以后不建立势力之类的事情！
　　不过姬家名宿人老成精，他们哪能猜不出聂宇的心思。有了强大的实力，建立势力不就是一句话的事情嘛！
　　“哼！没种。”见聂宇跟他含糊其辞，姜逸寒冷哼一声，闭目养神起来。昨天夜里他们小斗了一番，引得姬家大能出手阻止。
　　“仙王临九天”对“星辰耀九天”，两大异象的碰撞，让姜逸寒小小的认可了聂宇一番。可是他没想到，聂宇居然是个瞻前顾后之辈！
　　“这货说话可真不中听！不对，他闲着没事询问我建立势力的事情干什么，除非……”在心中暗骂几句，聂宇忽然意识到了一些事！抬头看向姜逸寒，聂宇笑了！
　　“我现在的确没有建立势力的心，可是如果我要建立势力的话，一定会拉上姜兄！到时候，我做一把手，姜兄做二把手！”
　　“哼！我可是姜家未来的神王，我凭什么给你当二把手！”
　　“因为你不甘寂寞，不想成天待在姜家！你想要肆意闯荡，笑傲天下，活得比谁都自由。”
　　一句话说到了姜逸寒心底，这位未来神王笑了。车辇内的几个姜家人见此一幕，都不知道应该说什么好了。他们从没见过姜逸寒开怀大笑的样子！
　　“好一个活得比谁都自由！为了这句话，我敬你一杯！不过，就算我不想生活在姜家，我又为什么要加入你的势力！？我独自一人，或者开创一个属于自己的势力不行吗？”
　　“到那时，我会用实力说服你加入！”饮下一杯酒，聂宇的表情忽然变的凶悍。对待姜逸寒这种人，拳头永远比语言有效！
　　“有趣，有趣，真有趣，我期待着那一天！不过你要是输了，你就给我当一辈子跟班吧！我要建立一个不逊色于姜家的圣地！”
　　“当一辈子跟班？这话有点撩啊！你的取向没问题吧……”
　　“滚蛋！”几句话定下了男人间约定，姜家弟子想拦都拦不住！自家神体怎么就对家族这么排斥啊！？
　　“喂，喂，你要建立势力的话，要不要一个管家婆呢！”就在姜家人跟姜逸寒讲道理的时候，林佳忽然坐到了聂宇身边嫣然一笑。
　　“管家婆不缺，倒是少了个暖床丫头，怎么你有兴趣？”看着眼前笑颜如花的女子，聂宇的笑容有些勉强。自从在北斗重聚之后，这丫头的攻势越来越猛了。
　　老实讲，被林佳这么个蕙质兰心，美若天仙的女子倒追，聂宇不可能不心动！但是在朱雨霖找回来之前，聂宇并不准备和林佳发展到恋人以上。
　　“当着你未婚妻的面说这个，合适吗？”被聂宇打趣，林佳给了聂宇一脚，然后露出一丝小狐狸般的目光。
　　“不许花心！”听到这明显的挑拨之言，姬蝉月挥动着奶瓶敲打起聂宇来。荒古世家的孩子通常早熟，她虽然小，但也知道眼前这个尤物般的姐姐要抢人！
　　“他是我的！”敲了聂宇十几下，姬蝉月累的直喘气。姜家给她换的奶瓶有点重，用起来不顺手。一屁股坐到聂宇腿上，姬蝉月浑身散发着淡淡的黑（妖）气！
　　“好可爱的妹妹，来让姐姐疼你！”把姬蝉月拖过来，林佳直接玩起了“蹭脸游戏”。片刻之后，小丫头就被整治的翻了肚皮。
　　“好了，别闹了！”撇了一眼旁边，聂宇发现姬家名宿的脸都黑下来了！示意林佳老实的带孩子，聂宇用神识和聂炎交流起来。
　　在风云世界的时候，火麒麟就融合了龙凤龟麟的力量于一体，开启了自身的血脉传承。来到遮天世界，蜕变的火麒麟同样从血脉中得到了部分遮天世界的“麒麟传承”。说句不客气的话，现在的聂炎就是一个“大宝藏！”
　　老老实实的交出了自己拥有的传承，在姬蝉月面前暴躁的不行的聂炎，面对聂宇就好像一只老实的小猫！
　　聂宇在风云世界给火麒麟留下的心理创伤依旧严重，这货发自内心的害怕聂宇！明明聂炎现在的实力并不逊色聂宇多少，但是在他面前聂炎就是抬不起头来。
　　“几十种仙道传承，再加残缺的麒麟宝术！这个徒弟收的太值了！”细细体悟着仙道传承，以及麒麟宝术的几记散手，聂宇心中乐开了花！
　　麒麟拳，麒麟歩，这两记宝术散手一攻一跑，刚好给他哪个周公子的身份做伪装！聂宇已经想好了，“周公子”这个身份他要好好保留。以后捅破天的事情，就用这个马甲去做！而聂宇本人就维持着“伟光正”的形象！
　　将千秋剑，大劫刀，不灭刀送给火麒麟，聂宇闭目整合着一系列收获。大约半天时间过去，姜家车队来到了此行的目的地“圣城”！
　　这圣城，乃是东荒北域最大的赌石聚集地之一！因为靠近太初古矿的缘故，圣城之中常有奇物被切出。各大家族的名宿，宿老，不时就会来这玩上一段时间。
　　聂宇一行的到来，在圣城之中并没有引起太大的风波。此城有着不少大人物常驻，相比之下，姜家和姬家几个天才的结伴到来，只是茶余饭后的一桩妙谈而已。
　　在姜家的产业里安顿了下来，聂宇并不急于去拜见卫易老人。记得原著中，叶凡可是从城里面切出了很多宝贝，光是不死药种子就有两株之多！这些机缘和狠人大帝并没有关系，聂宇完全可以掺上一手！
　　聂宇之所以容忍姬家名宿陪同，甚至答应帮姜家人引荐卫易老人，还不是想拿他们当钱包使！在见到圣人之前，两家的人肯定会容忍自己！
　　“蝉月，婷婷，逸寒兄，咱们出去耍耍！到了圣城，如果不赌上几场，那不是白来了！”安排好各自的居所，聂宇带着人就往外跑。顿时，这群小年轻就激动了起来。
　　赌石之事，在场众人全都听说过。以往有着家里人限制，他们不敢肆意妄为，如今天高皇帝远，谁不想玩个痛快！没说的，一群人集结到一块，朝着圣城石坊就浩浩荡荡的杀了过去。
　　“未婚夫，香香的！饿！”就在众人寻找着石坊的时候，一阵香气从远处传来。琼鼻狠狠吸了两口，姬蝉月在聂宇怀里撒起娇来。闻言，聂宇一笑，拿出奶瓶晃了晃！
　　“不喝奶了！？”
　　“兽奶是喝的，肉肉是吃的，不一样！”娇憨的说了一句，姬蝉月搂着聂宇的脖子不撒手！
　　“各位，我听说圣城汇聚了八方美食，不如我们酒足饭饱之后再去赌石？”看着自家小姨撒娇，姬无忌提议道。闻言，众人纷纷点头，走进了前面的酒楼之中。
　　刚刚踏入此地，聂宇就看到了一对相互客套的璧人。这二女，一个千娇百媚，一个秀色可餐，俱是世间一等一的绝色。二人周围还有不少器宇轩昂的修士环伺，看上去应该是某些自命风流的天骄！
　　“摇光圣女怎么来北域了！？”看了二人一眼，聂宇示意姜家人找个靠窗的位置坐着。记得原著中，这一时期的北域可是热闹的很，但是却没有具体说明发生了什么！隐约之间，聂宇嗅到了一丝“起风了”的味道！

第二百八十一章 神料现世
　　第二百八十一章神料现世
　　“这位兄台，此地已经被王曦仙子包下！如果你要吃饭的话，请去别处！”见聂宇等人落座，一名持扇少年走了过来。
　　此子看上去浓眉大眼一身正气，但是说出来的话倒是霸道的紧。他的身后还跟着三个人，大有“不听话就赶人”的意思！
　　“哼！请我们移步？这个王曦是个什么东西！”猛地抬起头，姜逸寒冷哼一声。他以面具遮脸，浑身穿戴着厚重的战甲，一看就不是好惹的主！
　　“逸寒哥，切莫动怒！王曦是现任岐黄阁阁主的孙女，我来交涉！”见姜逸寒语气中充斥着惹事的意味，姬无忌赶忙站了出来。岐黄阁和姬家算是盟友关系，昔年岐黄阁的创建者“岐伯”可是帮了姬家一个大忙！
　　“你又是个什么东西！敢这么侮辱的王仙子！”听到二人的话，有护花使者忍不住了。这王曦不仅修为高深，还是一名医术精湛的“医师”！年轻一辈中，不少人都承过她的情。
　　“不懂规矩的东西，快道歉！”
　　“就是啊，跪下磕头道歉！”群情鼎沸，这群年轻的天才一个喊得比一个响。仿佛这样做，就能够让佳人多看一眼。殊不知，这只是他们的一厢情愿！
　　被这动静吸引，姚曦和王曦二人都望了过来。当发现聂宇之后，二女莲步轻移，不紧不慢的朝着聂宇一行走了过来！见状，有些人吼得更响了！
　　“都说恋爱中的男女智商会下降，看来所谓的天才也不能免俗啊！”淡定的将茶杯放下，聂宇正准备打个招呼。就在这时，姜逸寒忽然将杯中的茶水泼出！
　　近百发水珠激射而出，快如闪电，急如星火！每个水珠之中，都有着一段道纹存在，所有的水珠加起来正好形成了一个完美无缺的道图！
　　水珠四散，打翻一片修士！原本的谴责声刹那间变成痛呼，姜逸寒一招过去，就重创了几十个人。要知道，在场之人可没有一个道宫以下的存在！
　　“将异象的力量融合到了茶水之中，好可怕的操纵能力！”扫了一眼人群中的人，聂宇的眼中闪烁着精光。
　　之前那一下，试出了一些水货天骄，也让一些身手不俗的人暴露了出来，有七个人挡住了姜逸寒打出的水珠！
　　“这位道友好身手，不知是哪家的天骄！”将水滴拂落，摇光圣女姚曦看向姜逸寒。她的声音如玉珠落盘，娓娓动听。一颦一笑间，风情万种，美不胜收！
　　“想知道，那就跟我打一架！”拳头攥的咯嘣作响，姜逸寒的气势如猛虎般逼人。
　　正常来讲，面对姚曦这么个娇滴滴的大美人，大部分男人只会生出“到床上打一架”的想法。但是姜逸寒，他恰恰不是个正常男人……
　　面对这直截了当的邀战，让姚曦都有些发愣。“我长得这么漂亮，你居然想打我！？”
　　姚曦的心思，完全表现在了俏脸上！一旁的聂宇见状，心中嗤笑不已。人家摘下面具，比你好看多了！非得等大耳刮子扇到脸上才知道，美女的特权并不适用于所有人！
　　“你一个大老爷们跟圣女殿下邀什么战，想打的话我陪你！”见姚曦脸色微囧，一名长相清秀的翩翩公子上前。那人是五行宫的弟子，在此地也算得上是一个地头蛇了！
　　“你不行！”撇了此人一眼，姜逸寒眼中神光涌动。眼前这位出头者，最近才踏入四极秘境。这等修为能称得上“天才”二字，但在东荒他不过是“第二梯队”的存在！
　　“行不行，不试试怎么知道？”被姜逸寒的眸子一扫，此人感觉到了一些压力。但是佳人在侧，让他退却是绝不可能的事情！
　　“试试就逝世啊！”张口来了这么一句，聂宇劝解之言被人听成了挑衅之语。
　　察觉到姜逸寒不太好惹的哪位五行宫弟子，顿时调转枪头朝着聂宇开火。顿时，聂宇就成了第二个被人集火对象。
　　“一群欺软怕硬的东西！”心中暗骂一声，聂宇同样端起了茶水。比起骂声来，他觉得还是惨叫更为悦耳。就在聂宇准备出手之际，他的身边忽然掀起一阵劲风。
　　一道黑影如同“猛虎下山”般骤然暴起，他的速度奇快，一下就掀起了“音爆之声”。下意识的做出警戒动作，姚曦强大的神识仅仅捕捉到了一道残影。
　　那是一个头上带角的兽瞳男孩！他的双眼毫无感情，行动之间快如劲风，势如闪电。只见他一下来到五行宫哪位弟子的面前，挥爪就是一戳！
　　“噗嗤！”某物被捅穿的声音响起，不少人的瞳孔猛然一缩。只见兽瞳男孩的手，没入了五行宫天才的胸膛。下一刻，此子扯出了一颗活生生的心脏。
　　鲜血溅了他一脸，将此子衬托的宛如一位“少年魔王”。一位天骄，竟然在照面之间被人掏心而死。这还没完！随着对方的尸体倒地，男孩突然露出了一口密密麻麻的尖锐牙齿。大嘴一张，此子居然将手上血淋淋的心脏活吞到肚里！
　　“哇啊！”见此一幕，姬蝉月当场就被吓哭了。而小婷婷在强忍了一阵后，也吐了出来。她没想到自己这个二师弟居然如此凶残，活吃人心就好像啃苹果一样！
　　“对味！这孩子太对我胃口了！聂兄，不如你将此子让给我做徒弟！只要你把他让给我，咱们的约定算我输，只要你建立势力我便加入进去！”
　　“逸寒兄，没你这样挖墙角的啊！聂炎是我徒弟，概不外送！”一个劲的直摇脑袋，聂宇起身拍了拍聂炎的小脑袋。这小家伙也算得上是“替师出头”了！他这个当师傅的，自然要力挺到底！
　　“吃人可以，别养成习惯！”朝着聂炎吩咐了一句，聂宇转头看向姜家人。“各位，看到这一幕，我估计你们也没有吃饭的闲心了！走吧，我们去石坊！”
　　“好，好，好！”把姜婷婷扶起，姜华姜虎等人对聂炎明显多出了几分警惕。这货太凶狂了，就好像一个定时炸弹留在身边！
　　“聂兄……”见聂宇准备离开，摇光圣女张了张嘴却没能说出什么来，反倒是两个五行宫的脑残儿站了出来。不过，聂宇并没有理会他们。一拳扫出，两人的脊柱顿时被打成了齑粉，只能倒在地上哀嚎不已！
　　从酒店中离开，径直前往石坊。聂宇一行引起了不少人的瞩目，在这圣城之地最不缺少的就是好事者。屁大会功夫，五行宫天才被杀的消息就传开了。
　　为了面子，五行宫的人绝不会忍气吞声。他们倒要看看，五行宫是否敢捋荒古世家的虎须！
　　“你们想去哪个石坊！”目光闪烁，聂宇看到一片道观。真是巧，他居然来到的道一圣地的石坊！如果他没记错的话，叶凡在圣城打响名头的一战就是在此地。
　　“去些小石坊吧！圣地石坊贵的要死，而且假货贼多！我听长辈说过，家族会请一些源术大师来开石。确定出宝的都被当场开出，或者留做底蕴了。只有一些拿捏不定的才会被摆出去供人赌博，以求利益最大化。”
　　姜成开口，颇有几分大嘴巴的意思！他们属于家主一脉，对于不少事情都有耳闻。世家圣地不是傻子，明知道有宝贝的东西，谁会丢出去卖？
　　“就你知道的那点事情别拿出来卖弄了！”听到姜成的话，姜舞撇了撇嘴。
　　“你知道的多，你说啊！”
　　“采出的石头先过一把手，这还是客气的！赌石造假听过没？把一块有宝贝的源石石皮裹在一个普通石头上，或者把宝贝完完整整的取出来后，再填上石粉恢复成原样！这种做过手脚的源石价格都在千斤源以上，专坑那些有点赌石经验的人！”
　　“这也太黑了！”姜婷婷对于这些事不甚了解，只能大呼过分。
　　“十赌九输”这句话还真是一点没错，可偏偏就是那一次的胜利吸引着无数人！赢了还想赢，输了想翻盘，这就是人性！
　　“婷婷，这没有黑不黑一说，这叫一个愿打一个愿挨！石坊的门就在哪里，谁也没掐着修士的脖子让人进去赌啊！”揉了揉姜婷婷的脑袋，聂宇的眼神有些深邃！
　　“各位！我觉得，我们还是应该去圣地的石坊。诚然，小石坊出源的概率更高，可是出好东西的概率就不行看！圣地可以去禁地险地挖掘神源，而小石坊根本没有这样的实力！”说出这样一段话，聂宇引导着其他人。
　　见他态度明确，姜家人也不好反对，只能在心里默默念叨“你都有想法了，干嘛还问我们的意见！”
　　“聂兄看起来胸有成竹，难不成你精通源术？”跟在聂宇身后一路朝着圣地石坊赶去，姜逸寒忽然出言询问道。顿时，不少人的双眼一亮，聂宇指名道姓的去圣地石坊，显然是有些把握！
　　“你可真是抬举我了，我之所以信心满满是因为聂炎！他们一族有着很强的寻宝天赋，相信好东西绝躲不过他的直觉！”把聂炎拉出来当挡箭牌，聂宇倒是没有乱说。
　　华夏古代，一直都有着“麒麟踏宝”的说法！遮天前传小说《完美世界》之中，太阴玉兔的那只白麒麟也展露过卓越的寻宝的能力。
　　“寻宝天赋……”盯着聂炎看了几眼，姜逸寒对于聂炎的本体有些好奇。此子头上的两个小角，看起来有点像是“龙角”！
　　径直走入道一圣地的石坊，聂宇等人叫来了一个导游随行。他们一行虽然来历不凡，但是却没有一个人有过赌石的经历，只能花钱买经验！
　　石坊内部，古木参天。阳光透过浓密的树叶落下，留下道道光斑。四周很宁静，仿佛圣城之中的一片净土。从嘈杂的外界来到这里，让人感到无比放松！
　　前面，导游小姐介绍着道一石坊曾经的历史。而聂宇则开着“星眸”四处观察着，他倒是能感觉出几块石头的不凡来，但是不切石根本不知道里面有无宝贝！
　　“那块，这块，还有这块！”手上有着姜家长辈给的三十万斤源，聂宇完全当得起“财大气粗”四个字。要知道北域一些大势力的圣子，随身带着的源石也就三万斤到五万斤之间！
　　直接选择了三块源，聂宇撒钱撒的开心。可是到了切石的时候，他的脸色可就不是那么好看了。他挑的这三块源，居然全都是废石。聂宇之前感觉到的那股奇妙感觉，八成是圣地的人做的手脚！
　　“艹！”刚刚还在教导姜婷婷的聂宇，直接爆了粗口！真是“不知他人苦，莫劝人大度”见此一幕，原本还想选石的姜家小辈当即就老实了起来。
　　三块石头加起来也就十斤源，对于世家中人而言，算不得什么！可是，谁闲着没事砸钱玩啊！他们现在大都处于道宫秘境，正是需要源石突破的时候！
　　远处，有人传来嗤笑声，几个胆大之辈直接出言嘲讽起来。聂宇这些年轻一辈的佼佼者，就是修行界版的“别人家孩子”！看到他们被打脸，有的是人暗喜不已！
　　将众人的表情收在眼底，聂宇朝聂炎投去一个“给我找点面子”的眼神，顿时聂炎就打了个哆嗦。
　　小跑着来到各种石头面前，聂炎这边闻闻，那边蹭蹭，和个哈士奇一般上蹿下跳。不多时，他就给聂宇抱回来三块石头！
　　轻咳一声，聂宇示意聂炎切石。下一刻，这货直接将一块书桌大小的大石头从中间剖开。裂口处光滑如镜，但却不见任何宝物！
　　“傻小子，选石可不是光大就可以的！”远处有人出言，甚至还拿着宝贝把这一幕录了下来。见状，聂炎抬脚将石块踢向那人，不过这块石头在半空中就被突如其来的神光打碎。
　　圣地石坊之中严禁打斗，其中的阵法就连大能都忌惮无比！随着石块轰然碎裂，一道刺目的绿芒冲天而起。
　　生机勃勃的感觉扩散开来，四周的植物宛如疯了一般快速成长。眼中星辰倒影浮现，聂宇透过耀眼的绿芒看到了一截木棒！
　　“神料啊！是圣主大能都渴望的神料啊！”突然爆发的气息吸引了不少人，几十位名宿宿老蜂拥而至。这其中不乏能人，居然看透了光芒中的东西。

第二百八十二章 收获巨大
　　第二百八十二章收获巨大
　　抬手收取此物，几名宿老的行为惹得聂宇微微皱眉。不告而取这种行为，有些过分了，这可是自己花钱买来的！不过在圣地石坊之中，聂宇也不怕有人强抢自己的东西。
　　空中的异宝被一个大手攥住，落入了一名鹤发童颜的老头手上。随着那名宿老一拂，绿芒消散，露出了宝物的本来面目。下一刻，名宿们一拥而上围了个“里三层，外三层”。
　　“各位让让，这是我们切出来的！”一边喊着，一边向前挤。聂宇靠着一身巨力，生生冲到了最前面。当看到宝贝的真实模样后，一声“再生木”脱口而出！
　　“小友知道此物来历？”见正主到来，哪位宿老并没有交出宝贝，反而有此一问。
　　“知道！再生木，修复神兵的异宝！就我所知，五万年以上的再生木就能修复圣兵。可惜此物的生长条件苛刻，而且每万年就会遭遇雷劫……”将此物的信息娓娓道出，聂宇脸上难掩欣喜。
　　昔日，聂宇就曾在段德哪里抢到了一截“再生木”。那玩意虽然只有一米长短，可是其年份已经接近十万年大关了！聂宇只用了十分之一的再生木，就将射日神弓修复到了圣器级别，此物的能力可见一斑。
　　“小友好眼力，这根再生木大约在三万年到四万年之间，价值差不多八万斤源！如果道友愿意的话，在下愿意收购此物。”见聂宇对此物如此了解，哪位宿老提出了一个“自认为公道”的价码。
　　“这位前辈，此物是非卖品！”闻听此言，聂宇想也不想的拒绝道。
　　三四万年的再生木，可以直接拿来打造大能的兵器了，八万斤源只是保底价。这要是放到拍卖场的话，此物至少也能拍出十万以上的价格。八万就拿走，想什么好事呢！
　　更何况眼前这根再生木保存的很是完整，还有根系存在。若是有好水好土的滋养，此物多半还能活过来。现在将它卖了，就等于是白丢一个潜力股。
　　“小友啊！我再给你添两万，十万斤源如何……”面对决绝的聂宇，这位宿老当即死缠烂打了起来。不过聂宇丝毫不为所动，反而抓住了再生木想要将其拿回来。
　　“小友，我是九霄圣地的长老。如果小友愿意卖的话，我九霄圣地欠小友一个人情！”抓着宝贝不松手，眼看着利诱不成，此人搬出了后台。修行界中还是有很多人信奉“多个朋友多条路”的道理。
　　“我不卖！这位前辈，请把我的东西还给我！”声音之中多出了一分冷意，聂宇手上发力。顿时，这位圣地长老就被拉的一个踉跄！
　　周围的名宿们见状，眼中闪过一丝精芒。以四极修为拉动一位化龙修士，此人绝对是年青一代的天骄。当即就有人传音小辈，询问聂宇身份。
　　“老刘，人家不卖，你还不把东西还给人家。这可是圣地石坊，小心被人驱逐出去！”
　　“就是啊！人家切出来的宝贝，你还想抢咋地！”
　　“小友别上这货的当，九霄圣地的功法可以采集一种云液。这再生木的落到他们手里多半还能生长，八万斤源就拿下，他糊弄鬼呢，我四象圣地愿意出双倍价格！”
　　“各位前辈，在下暂时还没有卖掉此物的想法……”
　　拿着再生木，从热情的人群中退出，聂宇反手将此物放入破界珠的储物空间里。因为姜逸寒的撩拨，聂宇已经有了建立势力的心思。这种可以充当底蕴的东西，他当然要留下来喽。
　　“做得好！”返回姜家人身边，聂宇揉了揉聂炎的脑袋。这小子可真是给了他一个惊喜，第一块石头就开出了这等宝贝！
　　“聂兄，接着开啊！还有两颗石头呢！”看着聂宇手上的再生木，姜华等人不由得激动起来。之前聂宇说聂炎会寻宝，他们还不以为意，这下子他们信了！
　　“回去再开吧！咱们继续逛！”撇了一眼身后的一群老家伙，聂宇觉得自己还是不要继续的好。要是再弄出什么宝物，他今天别想出这石坊门了！
　　“别收手啊小友！买了石头不切，那多扫兴啊！”
　　“就是啊！买石不切石，出门踩狗屎！”见聂宇把石头收走，一群名宿起哄架秧子。对于沉迷于赌石的他们而言，宝石在前却不解开，简直是一种折磨。
　　没有理会这些人，聂宇示意聂炎再挑六个。顿时，聂炎就摇头晃脑的杀入了石堆之中。那种又嗅又噌的行为，不知让多少名宿嘴角直抽。这种辨石方式，学不来啊……
　　就在聂炎撅着屁股翻石头的时候，九霄圣地的长老再度靠了过来。他的身边还带着一个青年，看起来好像是之前嘲讽他们的人。
　　“小友……”
　　“刘长老，你别说了！再生木我不卖！”直接把话说死，聂宇才不管什么“伸手不打笑脸人”。修行界讲究利益至上，他左手抱着姬蝉月，右手牵着姜婷婷，背靠姬姜两大顶级世家，用得着九霄圣地的人情？
　　“小友误会了！在下是来找你赌一把的！”听到聂宇毫无余地的话语，此人眼底厉色一闪。之前聂宇强取宝物可是让他跌了不少面子，一而再再而三的打他脸，真当他没脾气吗？
　　这位刘长老的话音刚落，就有不少人看了过来。这世上从来不缺“看热闹不嫌事大”的主，刘长老当着众人的面提出赌约，就是想要借势逼聂宇答应赌局！看来此人对再生木是势在必得……
　　“赌什么！？筹码少了我可不干！”直接问利，聂宇的眼睛眯成一条缝。他此行的主要目标是天字号的石园里的宝贝，再生木只是个意外之喜。只要利益给足，赌一场未尝不可。
　　“就赌你刚刚收起来的两块石头！我手上有着十万斤源，如果那两块石头里的东西价值在十万斤源之上，我手上的源石就归你，另外我附赠十斤云液和一种催熟植物的秘术。”
　　“催熟植物的秘术？原来如此，难怪这货那么想要再生木。五万年以上的再生木是天生的圣器胚子，真要让他得手了，九霄圣地早晚多出一件传世圣器！这份功劳不仅能让他受用终生，更是可以福泽后人……”
　　洞悉了对方的心思，聂宇承认自己被刘长老的价码打动了。纵然是一方圣地，也拿不出几件传世圣兵来。只凭这个可能性，就有一赌的价值！
　　“那么……如果我输了呢！？”玩味的笑了笑，聂宇虽然心动却不动声色。他有不赌的权利，自然要好好的利用了！
　　“如果你输了，你就必须把再生木以十万斤源的价格卖给我！”
　　这刘长老也是个人精，他知道聂宇的意思，所以开出了这样一个条件。无论输赢，聂宇都能得到十万斤源，这位刘长老倒是深谙人性的贪婪。
　　“赌了！”将刚刚收取两块石头放出，聂宇在众目睽睽之下签订了赌约。
　　因为切出宝贝的消息传开，道一石坊之中多出了不少看热闹的家伙。此刻大部分人的注意力都集中在了聂宇的身上，但是也有少部分人关注着聂炎。靠异兽寻宝的手段，在石坊中还是比较常见的，但是聂炎头上的龙角实在太扎眼了！
　　“要解石了！你们有没有兴趣赌一把？我坐庄！”就在赌约成立之际，林佳忽然朝着姜家几人开口道。
　　闻言，姜华姜舞两个滑头立刻会意的站了出来。聂宇吃肉，他们喝口汤也是好的啊！这两个家伙都是口齿伶俐之辈，没多久就吸引了不少人参赌！一些好事的名宿，也趁机加入了进来。
　　“解石了！快看，解石了！”林佳这边的赌盘刚刚建起，聂宇那边就动手了。此番，他挑选的是三颗石头里面最小的一个，只有脸盆大小。
　　出手快如疾风，聂宇亲自解石。他动手很快，但是绝不贪多。一片片花生壳大小的石屑被削下来，聂宇很快就将半块石料解开。斜下方的切口处，一片透明的痕迹映出。
　　“出宝了……是神源！”人群之中，有识货之人惊喜的喊道。
　　这世间的源石也分三六九等，最常见最普通的是“纯净源”。这种源数量众多，多用于修士交易！然后就是种类繁多的“异种源”，这种源石的价格相当于“纯净源”的五倍到几十倍！
　　再然后，就是“神源”了，这种源的价格相当于“纯净源”的数百倍。哪怕只是一小块，也蕴含着恐怖的能量，价值连城！
　　很快将神源解出，一个鸡蛋大小的神源落入众人眼中，此物大概相当于一万斤源！一时间，赌局倾斜。很多人都认为聂宇输定了。看来九霄圣地，未来会多出一件传世圣兵！
　　“等一等，源中封有活物！”就在不少人判断聂宇会输的时候，他却忽然举起了手中的源。只见琥珀色的神源中，有着八个阴影存在。闻言，立刻就有见多识广的宿老上前查探。
　　这神源之中的东西很小，看上去就好像一堆水蛭。不过，从中透出的生命精气却说明了此物的不一般！
　　“这好像是……龙鳅！”传看了一圈，终于有一名头发稀疏的老者认出了神源中的东西。不过他的判断并没有获得众人的认可！瑶池圣地之中就有三条龙鳅存在，不少大势力的人都见过。这神源里头的小豆丁，未免跟瑶池的龙鳅差的太大了！
　　面对吵嚷起来的众人，老者轻咳一声释放出了强悍的威压。这个名不经传的散修，居然是一位化龙九重天的存在！
　　“各位先不要反驳我，让我说完！此物的确是龙鳅不假，不过它们只是出生没多久的龙鳅鱼苗！”老者的判断一出，不少人的眉头都皱了起来。经过再三确认，众人才有了一个比较准确的判断。
　　“聂小友，这些龙鳅鱼苗太过幼小，而且封印已久，一旦离开神源很难存活。八条鱼苗，我等给出的价格是一万六千斤源！算上这块神源，一共两万六千斤源！”
　　“可以！”微微点了点头，聂宇的视线一直聚集在鱼苗之上。他的手上有着神泉水，这八条鱼苗他有把握全部保留下来。以后鱼生鱼，福泽无穷啊！
　　定了定心神，聂宇再度开始切石。他这一次下刀，比起之前可要粗犷多了。直接从中间劈开，聂宇的表现让不少粗通源术的人心中一紧。这是破罐破摔？
　　“铛！”一声金铁交鸣的声音响起，聂宇手中的切石刀直接飞出。而聂宇本人，则在此刀砍下的瞬间就躲开了！他之所以最后解这个石头，就是因为他从此石身上感觉到了一股若有若无的危险感！
　　半空中，石刀解体，一股惊人的杀意从裂缝中散发而出。那杀气如狂风暴雨一般倾盆而出，不少年轻后辈都被震的心神失守。
　　见势不妙，宿老们同时出手硬撼杀气。
　　“砰！”爆炸声响起，石坊之中的阵法骤然启动。足足三秒之后，血色的气息才渐渐消散开来。
　　“好强的杀意，小子快切，看看里面是什么！”晃了晃发麻的手，一名宿老脸上难掩喜意。根据之前那声响判断，石头里面必有东西。
　　“好嘞！”快步上前，聂宇身上浮现出一股金光。然后顺着刚刚那道裂缝用力一掰，顿时一个婴儿手臂长短的“枪尖”就出现在众人眼前。
　　此物杀气凛然，枪尖的血槽上，还有一些没有完全凝聚的绿色的血液。强横的气息散发开来，众人隐隐感觉到一股微弱的圣道法则浮现。
　　“切出圣器啦！”有宿老喃喃的开口，然后用贪婪的目光盯着选石的聂炎。选了三块石头，三块都有宝贝，此子简直是个宝贝。
　　破碎的圣兵一出，胜负立刻决出。光是此物的价值就远在十万斤源之上，毫无疑问是聂宇赢得了赌斗。
　　从面色发黑的六长老那边接过战利品，聂宇此番可谓收获满满，然而他却一点都高兴不起来。聂炎此番风头太过了！一旦他纯血麒麟的身份暴露，那将会是一场泼天大祸！
　　PS：很抱歉订正晚了，连续上了五六个夜班，冥冬回家后实在是顶不住困意。给各位书友诚恳道歉！

第二百八十三章 大圣卫易
　　第二百八十三章大圣卫易
　　“是见好就收，还是继续呢？”目光扫过忙碌的聂炎，聂宇眼中浮现出一丝烦躁。虽然早就知道这小子会暴露，但这一天未免来的太快了。
　　现如今，世间根本没有纯种的龙凤麒麟存在。聂炎的身份一旦暴露，只怕连禁区都会震动，他的存在证实了“仙真的存在！”除此之外，火麒麟体内的长生物质也是禁区里的存在所渴望的！
　　越想越烦躁，聂宇阴沉下来的表情让周围的议论声都变小了。发觉到聂宇“凶神恶煞”的盯着自己，原本“精挑细选”的聂炎当即取了一堆石头放在一块。聂宇只要六个，可是聂炎却给他找来了十几个！
　　“这货属哈士奇的吗？你打了一巴掌，他以为你嫌他拆家太慢！我什么都没说，什么都没做啊！”盯着眼前这一堆石料，聂宇开也不是，不开也不是！纠结了一下，聂宇索性将这些石头全部收走！
　　这样的行为自然是惹得很多宿老不满，不过聂宇并没有理会他们。半截圣器在手，聂宇有把握和大人物过上两招。
　　带着小赚一笔的林佳等人前往天字号的石园，聂宇直扑道一圣地的镇园之宝“九窍石人”而去。此物就是聂宇此行的主要目标，如果能把龙纹黑金剑融合到他的“器”中，无疑能让他的宝物威能大增。
　　“他要去动天字石园里的那些奇石！”见聂宇直奔一个方向而去，有些宿老猜出了他的想法。瞬间，不少人都激动了起来。
　　圣地天字号石园里的石头，动辄上万斤源！没点身家的人，是绝不敢进去赌石的！不过最有可能出现奇珍的恰恰也是这些高价石头，所以很多人对于天字号的石园都是“又爱又恨”！
　　当聂宇等人进入后，不少宿老都跟了进来。这些人多是的石坊常客，道一圣地的人也不好驱赶，只能听之任之！
　　刚入天字号石园，聂宇就见到了不少奇石。有的道韵天成，朴实无华。有的看似简单，靠近却有阵阵妙音传响。还有的头角峥嵘，一看就非常不凡！
　　随意扫了一眼这些神奇的石头，聂宇没有半分留恋。他不通源术，选石只能靠运气，自己现在可没富裕到撒钱玩！未来学了源天书之后，他没准会来这里耍耍……
　　绕了一圈才找到九窍石人，聂宇在一片阳光直射之地见到了此物。这块奇石天生人形，身有九窍，虽然只有一尺高，但却和天地融为了一体。传说，圣灵天生地养，是“近仙”的存在，由此可见传闻不虚！
　　“小友，你要动这块石头？”见聂宇突然停下，一名中年道姑忽然走来。这是道一圣地的一位大人物，常年坐镇此地，负责看守石园内的奇石！
　　“嗯！这是九万斤源，我要带走此物！”将小山大小的一堆源取出，聂宇伸手抓向九窍石人。然而，他的手才碰到石人手臂，就被对方拦住。
　　“这位前辈，你这是何意？”盯着抓住自己的手掌，聂宇目光如炬。群星倒影组合拼凑，形成了一个仰天咆哮的神龙。
　　表面看，聂宇好像没有动作。但是细心观察的话就能发现，聂宇的气机和破损的圣器连到了一起。
　　“小友不要误会，在下没有恶意！只是这天字号石坊有个规矩，此地的石料不能带走，必须在园内切开。”道姑说着，主动将手松开，被一柄圣兵威胁的滋味可不好受！
　　“这什么狗屁规矩啊！我买的石头，凭什么不能带走！？”一手抓住了枪尖，聂宇周身气势逼人。龙纹黑金剑的消息，聂宇是准备保密的！而且，他并不准备像叶凡那样毁灭性的切石，将这个未来的圣灵给灭了。
　　聂宇从火麒麟（聂炎）哪里得到了仙道的传承，这其中就有“点化之术”！通过此术，聂宇可以将草木山石“点化成精”。待到聂宇取走九窍石人的宝剑后，聂宇还准备将九窍石人点化，收为弟子呢！
　　一个太阴体，一个纯血麒麟，再加一个圣灵。聂宇有这三个徒弟在，还怕未来没有保障吗？等他们全部成道之后，聂宇甚至可以硬撼一处无上禁地！
　　“这是硬性规定！”干巴巴的说了这么一句，道姑的脸色有些发涨。这个规矩对于各大圣地石坊而言，是一种屈辱。当年源天师大杀四方，让圣地吃足了亏，为此他们不得不总结源术，减少损失。
　　天字号的石园之所以不让修士带出石料，是因为圣地之人要在一旁观摩总结经验。多年累积下来，大部分圣地世家的源术都有了长足的进步，纵然是比起所谓的源术世家也相去不远了！
　　“这九窍石人乃是天地生养的奇石，我并不准备立刻切开。”不着痕迹的退后半步，聂宇直接道明了自己的目的。
　　他有临字秘，在取出石人眉心的龙纹黑金剑后，他想要通过“天地为鼎”的秘法重新将石人封印。在补足部分本源后，聂宇再用点化之术将其化为圣灵。
　　“此例不可开！”犹豫了一下，道姑还是摇头。
　　当初为了定下这个规矩，圣地世家可是软硬兼施的干掉了不少人。一旦打破这个规矩，效仿者必然层出不穷。到那时，他们道一圣地就是罪人！
　　“就不能网开一面吗？这个石人出世太早，虽然看着神异但其中多半不存在宝物。我拿九万斤源换他，你们圣地绝对不亏！”
　　将残破圣器上的杀机催发起来，聂宇大有“一言不合就动手”的意思。这九窍石人已经有了灵性，毁了着实可惜！
　　“抱歉！”以两个字做回应，聂宇和道姑的目光在空中相撞。忽然之间，此地杀机四伏。两股强大的力量冲撞，发出了一阵噼啪之声。
　　二人以气势相斗，宛如滚滚而下的长江硬撼巍峨高山。大地轰鸣，不少人都感觉到脚下在颤动。此地的阵纹散发着淡淡微光，聂宇也隐隐有着释放异象的倾向。
　　“好，如你所愿！”就在众人以为二人要开战的时候，聂宇忽然话锋一转。然而没等道姑松口气，聂宇就转头看向了聂炎。
　　“这一万神源你拿着，给我去地字号，人字号的石园找宝贝！把最好的东西给我搬空。无忌你跟着，花超了你就切石卖东西！”
　　聂宇的话音不大，但落在聂炎耳朵里却恍如惊雷一般。聂宇现在的表现，让他想起了昔日的恐惧。自家师傅面无表情的时候，才是最恐怖的！
　　“好的，好的！”笑的满脸都是褶子，姬无忌小跑着跟上聂炎。这位姨夫的心眼真小，不过他喜欢！这一下，道一圣地可要哭了！
　　聂炎取走大量宝物后，石坊出宝的概率肯定会大大减少。修行者都是聪明人，谁会头铁的撒钱玩。未来一段时间，道一圣地的石坊生意必然受到影响！
　　“我们解石吧！”就在道一圣地的人脸色发黑的时候，聂宇开始切石了。
　　一击将石头拦腰斩断，白石四溅。这个九窍石人，内部都是白花花的碎石。懂石的人都知道，这种白石是不可能出宝贝的！
　　再度切了两刀，聂宇将一颗红宝石似的东西抠了出来。这玩意形似心脏，看上去有些微微发暗。顿时，人群中就传来一堆感慨声，此物乃“石人之心”，是九窍石人的本源所在！
　　“可惜了，石人的心脏已经成型！如果此石没有被切开，再过百万年很可能会成为一尊叫板大帝的圣灵！”
　　“石人之心已现，此石已经没用了！”挥拳打破剩下的石人残躯，聂宇“以迅雷不及掩耳之势”出手击碎剩余的石料。不过在收回手的一瞬间，聂宇将石人眉心处的一块石头收到了破界珠的储物空间里。
　　“小友，这石人之心里没准蕴含着宝物！将其切开吧！”聂宇的速度极快，在场并没有人发现他的小动作。只有那么几个人因为聂宇略显刻意的举动，感觉到了少许的不对劲……
　　“不了！这石人之心本身就是宝贝，没有再切的必要，我可以将其炼制成增加实力的丹药！”
　　“此物还能炼丹？”听到聂宇的话，宿老们只当这是“推诿之言”。此物看似心脏，其实不过一颗石头而已。不过此时此刻，没人会站出来反驳他！
　　聂宇“有仇必报”的性子，在围观者眼中可谓“初现端倪”。就在他切石的这一会功夫里，聂炎弄来的石料已然堆成了一个小山头。聂宇的一句话，不知能让圣地石坊损失多少万斤源……
　　面对一群质疑的目光，聂宇没说什么，他这句话是半真半假！聂宇所学的“养丹之法”，配合临字秘“天地为鼎”的秘法，的确有可能将此石化为一颗大补丹！只不过这其中的工序烦杂，不能以道理计！
　　从天字号石园走出，聂宇收走了聂炎找来的大堆奇石，并且塞给他几万斤源做奖励。下一刻，聂宇一行飘然远去。
　　一些宿老见状，目光闪烁不已，当场就在道一石坊赌起石来。这不赌不知道，一赌吓一跳！道一圣地，绝对是亏出血来了！
　　各大圣地的石坊之中都有一些“潜规则”，一般而言用大撒网的方式随机挑选五百块石头，会有二十到三十块出宝，并且其中会有一两个爆款！
　　可是经过聂炎的一番搅乱，五百块石头中能出宝的只有十四个。而且开出来的东西，都是些普通货色，根本没有爆款。毫无疑问，道一石坊的损失非常惊人！
　　赌石这项活动之所以火爆，是因为他满足了参与者的“暴富梦”。当修士知道，这个石坊并不能带来他们理想中的收益时，他们就会果断舍弃这个石坊！
　　源天师横行之时，可以“一言封杀石坊”靠的就是这个道理。他们把宝贝取走了，剩下的都是“食之无味，弃之可惜”的鸡肋，试问谁还会去砸源！？
　　“姨夫我们接下来去哪个石坊！？”距离道一石坊不远处的大道上，姬无忌笑的和朵花似的。之前跟着聂炎选石，他趁机讨好小赚了一笔。现在他的手上，多出了五千斤源！
　　“天璇石坊！”不着痕迹的看了一眼聂炎，聂宇眉宇之间有着一丝忧虑。他此刻有种不好的预感，得赶紧为这孩子找个靠山才行。
　　原本，他是想在见卫易前，好好放松一番的。可惜人算不如天算，聂炎表现的如此扎眼，只怕已经被不少人盯上了！
　　“天璇圣地的石坊……姨夫你想去面见圣人？”姬无忌继承了姬常威那玲珑心思，瞬间就猜出了聂宇的想法。
　　闻听此言，姜逸寒看了一眼低头走路的聂炎，似乎有所猜测。
　　以沉默回应，聂宇越走越快。直到太阳快落山之时，二人才来到了一条古街上。这条古街上行人不多，道路两旁古树密布，巨木参天。树影笼罩街道，让此路看上去有些昏暗。
　　直行了一段距离，聂宇来到古街中央区域。哪里有着一家破落的石坊，一眼看去，古藤乱爬，荒草丛生。宛如城池般的大门上，一块斑驳的铜匾被大片青铜锈迹覆盖，隐隐可见“天璇”两个古字！
　　“进去吧！”整理了一下衣服，聂宇脸色一正。
　　“兔兔，大侄子我要兔兔！”刚刚踏入此地，他们这些外来者就惊得兔子野鸡四下乱窜。在寸土寸金的圣城之中，眼前这般荒芜的景色也算是一大另类了。
　　“蝉月别闹！”弹了弹小丫头的额头，聂宇脸上闪烁着认真。
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。此地虽然看上去不怎么样，但是却有着一位大圣坐镇。只凭这一点，这里就胜过圣城其他地方千倍万倍！
　　向前走了一阵，众人看到了一个破落的宫阙。裂缝密布的石阶上，一名老眼昏花，弯腰驼背的老人静静坐着。此人老态龙钟，仿佛一盏风中的油灯随时可能死亡。
　　“你们是来买石料的吗？”似乎是注意到了聂宇等人，老者扶着拐杖缓缓起身。他的步伐不快，光是走到聂宇身前就已经气喘吁吁。
　　“小辈聂宇，拜见卫易老人！”看着眼前这个老态龙钟的长者，聂宇毫不犹豫的拜了下去。如果不是看过原著的话，打死他也不会相信眼前这个普通老者会是一代大圣！

第二百八十四章 姜婷婷的异变
　　第二百八十四章姜婷婷的异变
　　“年轻人，你认错人了，这里没有什么卫易！”慌慌张张的扶住聂宇，哪个风烛残年的老人满脸惶恐。一旁，姬无忌等人也是目露疑惑之色，这个老头子是大圣，你丫逗我玩呢？感觉，一巴掌能拍死一片。
　　就在老者接触到聂宇的瞬间，这个老人的目光忽然变得无比犀利。那宛如“古剑出窍”般的目光，让聂宇感觉自己身上秘密都被看穿了大半。
　　“你去过荒古禁地？”挺直了脊梁，老者背对聂宇，声音之中听不出任何的情绪。那骤然的反转，让姜家等人傻了眼。
　　因为放不下所谓的面子，他们好像错过了一个争取好感的机会。反倒是林佳，聂炎，小婷婷，因为绝对信任聂宇的缘故，一同行了一礼！
　　“是的！我和林佳都去过荒古禁地，而且我们还见到了成为荒奴的天璇圣女，以及一个化为骨妖的天璇弟子！”示意林佳向前，聂宇的推荐让姜家人眼红，这可是在圣人面前露面的机会！
　　“的确有他们的气息……你是如何知道我的身份的！”
　　“化为骨妖的哪位天璇弟子袭击了我，我制服他后，从他记忆里得到了部分天璇传承，以及当年之事！我知道有人在那一战中活了下来……”直视着卫易，聂宇说的都是真话，可是其中却有一些文字陷阱。
　　遭遇袭击是真，得到传承记忆也是真，知道有人逃走还是真！但是知道有人逃走，不是从骨妖的记忆里，而是通过小说原著！
　　“你来找我有事吗？”扫了一眼聂宇，又看了一眼他带来的人，卫易的目光在聂炎身上停留了片刻。虽然他维持的很好，可聂宇还是从对方身上感觉到了一瞬间的眼神变化！
　　“不愧是大圣，一眼就看出聂炎的真实身份。果然，我来对了！”
　　“我此来是为了我的徒弟！小婷婷上前来，把你的体质展露出来给卫易爷爷看！”朝着姜婷婷招手，聂宇和林佳让出了最佳的位置！
　　闻言，小婷婷小步上前，行了一个古礼。被聂宇照顾了一年，又在姜家呆了两年，小婷婷看上去就好像一个精致的瓷娃娃。她睫毛修长，水汪汪的大眼睛滴溜溜的打转，充满了灵气。这样活泼可爱的孩子，往往最讨老人喜欢！
　　一礼过后，姜婷婷身上神力流转，顿时一股阴凉的感觉弥漫此地。淡淡的气机扩散开来，姜婷婷勾连天地引动了附近的太阴之力。此刻太阳刚刚落山，月亮还未出现，正是姜婷婷展露自身体质的绝佳时机。
　　乌黑的发丝随风飘荡，姜婷婷小手一举！黑夜中，璀璨的月华凭空浮现，将石坊化为白昼。她的身后，太阴星的虚影现身，散发着无尽道韵。这虚影虽然虚幻，但却是货真价实的“太阴星！”其中蕴含着一应的“道与理”！
　　“大帝血脉，太阴之体！还修炼了太阴古经和单一秘境法！小小年纪就有如此修为和战力，天纵之才！”微微点了点头，卫易老人眼中尽是欣赏。
　　“你来这里，是为了太阴之体的暗疾吧！”
　　“是的！我曾在荒古禁地采摘到圣果，并用这颗圣果炼制的几颗神丹。但是此物能否给小婷婷续命，还是一个未知数！”将神丹掏出，聂宇叹了口气。
　　原著中，小婷婷被姜太虚用“神王再生术”洗礼了数月，疑似得到了部分神王本源。然后她又从叶凡哪里得到了一颗完整的圣果，这才没有落得早夭的下场。
　　聂宇这颗神丹，最多相当于一颗圣果。想要拯救小婷婷，多少应该差点。毕竟所谓的地命果，是不死药之下最顶级的存在。
　　“你很理智！如果这个小家伙还没有开始修炼的话，这颗神丹足可解决她的隐患。可是，这小家伙已然踏上了修炼之路，而且修炼的还是和太阴之体最为契合的太阴古经！”
　　“小婷婷修炼《太阴古经》有什么不妥吗？”听到卫易老人这么说，聂宇一愣。
　　“亏你还身负阴阳二气，连‘孤阴不生，孤阳不长’的道理都不懂吗？这个小丫头修炼的功法配上她的体质，那不是烈火烹油，鲜花着锦嘛！还好她是大帝后裔，这要是换个普通的太阴体，你都可以为她收尸了！”
　　朝着聂宇狠狠呵斥了一句，卫易老人示意小丫头走到自己身边。深入检查了一下姜婷婷现在的情况，卫易老人叹了口气。
　　“有一颗神丹相助，还算是亡羊补牢，犹未晚矣！不过，她以后不能再修行了，让她做个平凡人吧！”
　　“师傅！”卫易老人话音一落，小婷婷立刻拽住了聂宇的衣袖。这个小丫头，从小就非常懂事。身为大世家的一员，她很清楚不能修炼的后果是什么！
　　“圣人，小婷婷是我姜家的杰出天才，是家族未来的希望，还望圣人救她一救！无论什么代价，我姜家都会做到！”看到小丫头泪眼婆娑，姜逸寒站出，斩铁截钉的表态道。
　　闻言，姜华，姜成等人也是一阵许诺，姜虎甚至喊出了“帮忙重建天璇圣地”的话。不过此言一出，姜虎就让聂宇抽出了石坊。
　　这货太不会说话了，简直是“往人心口插刀子”！说自己“愿意加入天璇圣地”也比这屁话强啊！
　　“想解决她的问题，有三个方法！其一，地命果或者同等级的太古神药！其二，血缘相近且强大的本源，比如这小子的神王体本源。其三，找一个太阳之体双修，阴阳相生，补足本源！”
　　对于姜虎的冒犯，卫易老人并不在意。他身为当世圣人，如果想要重建天璇圣地，还用得着帮助？只要他把“当世圣人”的身份爆出去，各大圣地的圣主都得来朝拜他！
　　“敢问圣人，这颗神丹，再加另外一种荒古圣地的圣果够不够解决太阴之体的隐患！？”听到卫易老人所说，聂宇思来想去还是觉得第一个方法最靠谱。
　　拿姜家的未来神王来换小婷婷，聂宇当然愿意。可是姜婷婷，姜逸寒，以及他们身后的姜家是绝不会同意的！所以，第二个选项排除！
　　至于第三选项，那简直是白白便宜太阳之体的叶瞳！聂宇辛辛苦苦培养出小婷婷，让这货捞现成的，开什么玩笑！要是以后聂宇收叶瞳为徒，或许还有那么几分可能！
　　“一颗神丹加上另外一种圣果，勉强可以解决太阴之体的隐患。不过，你拿得出来吗？”听到聂宇此问，卫易老人仿佛猜到了什么！而姬无忌等人，也用一种古怪的神色看着聂宇！
　　“当然！我曾两度进入荒古禁地，得到过两种圣果！”翻手取出了一个果子，聂宇恭敬的将其送到了卫易老人面前，不过卫易老人并没有接。
　　“……你曾得到天璇弟子的记忆，那你可知我们当年攻打荒古禁地的真相？”耳边响起卫易老人的传音，聂宇发现老者正紧紧盯着他。聂宇两度进出荒古禁地，显然让卫易老人想多了！
　　“知道一点，你们是为了深渊之下的东西！为了仙！”
　　“那你如实告诉我，这个小麒麟是不是从哪个地方来的！他体内蕴含着浓郁的长生物质，这和古籍中记载的一些事出奇的相似！仙是存在的，仙界也是存在的，我们的追求没有错！所有的牺牲都是有价值的！”
　　卫易的声音中充满了颤抖，很难想象一位大圣居然会如此的失态！卫易在逃出来之后，看似放开了。但其实，他一直都处在自责的状态中！不然的话，他就不会在这石坊之中隐姓埋名那么多年！
　　“事关我的秘密，我不想多说。不过我能告诉您，聂炎他并不是来自于荒古禁地！而且仙界的确存在，只不过现在和九天十地失联了而已！”
　　“这样啊！”长出了一口气，卫易脸上闪过了一丝不知名的情绪。他接过了圣果神丹，然后走到姜婷婷身边。
　　圣力涌动，强大的圣道法则将姜婷婷包裹在内！天地间的力量山呼海啸般的聚集而来，姜婷婷站着的地方，地涌神泉，天降金莲！四周的草木因为这股力量疯狂的成长，一股玄之又玄的感觉弥漫开来。
　　身处庞大能量的包裹中，小婷婷如神莲绽放！她的肌体晶莹如玉，姜家人甚至能够看到皮肤下的血管和其中的血液。
　　小丫头现在好像很舒服，周身散发着月华般柔和的光辉。她体态如仙，好似月宫神女，随时可能登天而去！
　　“服丹！”轻喝一声，卫易老人将神丹丢入小婷婷嘴里。此丹入口即化，庞大的药力瞬间弥漫小婷婷全身。原本看上去还挺舒服的小婷婷，秀眉一黛，似乎在忍受着什么。
　　此次此刻，天空之中星辰黯淡，唯有那一轮圆月，亮的吓人！这位老者，居然以无上伟力影响了天象，相助小婷婷。柔和的光晕将女孩包裹，一个银白色的大茧缓缓成型！
　　“是天璇秘术，生茧成蝶法！”双眼神光大放，聂宇小心记录着这个秘法的奥秘！
　　此法让修士如同毛毛虫一般，先茧化，再破茧成蝶！原著中，疯老人的几次突破都用过此法，可谓世间一等一的秘术！聂宇得到的天璇传承中也记载了此法，但却只有寥寥几句话。
　　天象的变化根本瞒不过圣城的修士们，宿老们知道这是某个无上存在的手笔。然而，不管他们怎么寻找，都无法发现半点端倪！姜家的哪位大能倒是有所猜想，不过现在的他根本就找不到聂宇等人。
　　大约十分钟过去，银色大茧彻底成型，卫易老人也恢复到了之前老态龙钟的模样。转头看向聂宇，卫易老人开口道。
　　“这个小女孩的蜕变，大约需要三个月时间！等她从里面出来后，再服用一颗圣果，就能摆脱太阴之体早夭的问题！”
　　“多谢圣人相助！”翻手取出了一瓶神泉水，聂宇真心感谢这位老人。原本聂宇以为，自己得拿出他师傅的骸骨，卫易才会出手相助。没想到，对方会这么干脆的帮忙！
　　“你有心了！”接过神泉水，卫易的目光再度落到了聂炎身上。如果他没感觉错，此子修炼的是《天璇帝经》！这样一个良田美玉，让卫易沉寂已久的心微微泛动！
　　他和师弟都已经老了，天璇的传承不应该断绝在他们二人的手上。这个纯血麒麟的资质极高，未来必定成帝。此子得到他们天璇的传承，简直就是天意！
　　“圣人，我还有第二件事相求！”发觉到卫易的目光，聂宇嘴角一挑。对方所想，他大概也能猜到一二。如此，倒不如让他顺水推舟一番。“我想让我的朋友林佳和我的弟子聂炎拜入天璇！”
　　“你的心思，我知道！不过天璇圣地六千年前就已经毁灭，我可以教他们。不过拜入天璇之事就算了吧！”深深看了林佳一眼，卫易点了点头。
　　聂炎是一头纯血神兽，其资质不用多说。而林佳虽是凡体，但却天生亲近万道，这一点倒是和他的哪位圣女师妹十分相似！
　　“未婚夫，还有我，蝉月也要拜师！师傅，我请你喝奶呀！”看到卫易收徒，姬蝉月扑腾着小脚丫狂奔，想要抱上卫易老人的大腿！
　　“真是一个可爱的小丫头！不过两个徒弟已经足够了，此物是我当年准备送给师妹的！可是没等此物炼制出来，她就遭难了！今日，我把它送给你！”
　　将一个吊坠戴在姬蝉月的脖子上，卫易老人没有答应收姬蝉月为徒。作为姬家嫡女，小丫头的天赋还是很高的。可是卫易今天见到了太多天才，已经对她敬谢不敏了！
　　“我不要吊坠，我要师傅！”撒娇大法无果，姬蝉月抱着奶瓶哼哼唧唧的啃了起来。那气鼓鼓的模样，可爱到爆！
　　“还请圣人收下我等！”见姬蝉月得了好处，姜家的几个弟子也躬身拜去。闻言，卫易老人看了聂宇一眼。“传你们两个秘术，能学多少就看你们的天赋了！”
　　直接在众人面前直接衍法，卫易老人头顶出现万千星斗。这些星辰只有山岳大小，但却和真正的星辰一般无二。置身星空之下，聂宇感觉自己的星辰体在欢呼雀跃。卫易老人施展的手段，居然是星辰体的秘术！

第二百八十五章 叶凡和恐龙
　　第二百八十五章叶凡和恐龙
　　漫天星辰漂浮在空中，忽然被引力所吸引，化为流星从天而降！
　　山崩地裂，天地摇颤，恐怖的劲力在电光火石间摧毁一片。这一招“流星坠地”看似寻常，但却极度危险。而且，这还只是一颗星辰降落！如果是一群呢？
　　“此招名为‘星落！’是一位太玄门天骄输给我的星峰秘术。这招看似简单，但却蕴含了天地规则之道，可以用较小的力量重创强大的敌人！”简单介绍了一句，卫易老人身形一动化为七个人。而聂宇，则在心底惦记了一下“星峰！”
　　这七个人看起来完全一致，根本分不出谁真谁假！众人知道，有一个肯定是真的，可就是无法判断出来。唯有聂宇隐隐感觉到，这个秘术和空间有关！如果他没猜错，假的卫易都是“空间投影！”
　　“这招‘幻影留型’是我三千年前无意间创出的招数！这一招运用的是空间投影的原理，虚虚实实，暗藏杀机。无论是诱敌，还是逃命都是上佳之选。好了，你们可以走了！”
　　教完之后直接撵人，卫易老人对世家圣地的态度很是冷淡。当初天璇圣地出事后，各大世家圣地就好像闻到血腥味的鲨鱼，疯狂撕咬着天璇圣地这块“大肥肉。”
　　原本天璇圣地还是有一些人逃出来的，可是各大势力为了掩饰自己的劫掠行为，暗中擒杀了这些人！为了搞清天璇圣地举教进攻荒古禁地的真相，不少幸存的天璇修士都是被活活折磨死的！
　　“你们先回去吧！我和聂炎会守着小婷婷的！圣人的态度你们看到了，不要随意泄露他的踪迹！”示意姜逸晨离开，聂宇转身来到卫易老人的身边。
　　“你这小子还有事吗？”没好气的看了聂宇一眼，卫易对聂宇的态度的算不上好也算不上差！看在聂宇身负天璇传承的份上，卫易一再相帮，而这小子却有点“蹬鼻子上脸。”
　　帮小婷婷治疗，收林佳为徒还可以说是举手之劳，可这聂炎绝对是“烫手山芋！”这熊孩子心里没点数吗？还敢开口！？
　　“圣人，小子离开荒古禁地时，曾经带走一具尸骸。他本是天璇圣地的一位长辈，还请圣人送他入土为安！”将卫易师傅的骨骸放下，聂宇能够清楚的感受到到卫易的情绪变化。
　　“你走吧！”只有这么三个字回应，卫易老人默默收起了尸骨。见状，聂宇赶紧离开。
　　刚出石坊大门，聂宇就掏出了叶凡的本命灯。聂炎此番风头出的太大，聂宇这个当师傅的也得避一下才行。一年多没见叶凡了，不知道这小子现在怎么样了！？
　　洒下一把源，利用阵台横渡虚空而去，聂宇瞬间出现在距离圣城上千里的地方。靠着本命灯的亮度判断了一下方向，聂宇以不逊色于大能的速度快速离开。
　　“阿嚏！深夜打喷嚏，难不成有人在念叨我！”东荒北域的一个小山门中，一个少年郎突然打了个喷嚏！
　　被这动静一吓，一个黑影猛然抬起头。扫视了周围一圈确定没危险后，这个家伙才朝着叶凡投去一个幽怨的眼神！
　　房屋中，一点烛火摇曳。微弱的烛光落在此兽的身上，显露出他的模样。那是一个两米高的怪物。有着尖牙，利爪和长尾！略带褶皱的皮肤上，少许羽毛覆盖。头顶的高冠，让他给人一种“我秃头，我很强”的感觉。
　　此刻，如果聂宇在这里，他一定会大呼“恐龙”！眼前这个怪物，正是地球上灭亡了十几万年的“偷蛋龙！”此龙行动敏捷，速度奇快，很多身材比他大得多的恐龙都追不上他！
　　“别看我，接着睡！”被偷蛋龙铃铛大的眼睛盯着，叶凡偏过头，不想理会这货。但是这个家伙却来到蒲团旁边，指了指自己的大嘴。
　　“你个小偷，就不会自己自力更生吗？”嘴上说着抱怨的话，叶凡还是拿出一只烤鸡，将其丢给偷蛋龙。
　　几口就把烧鸡吞入肚子，此兽吃饭的感觉简直就是“牛嚼牡丹！”
　　要说他们俩的孽缘，还得从叶凡被逼入荒古禁地说起。当初为了躲避追杀，叶凡不得不进入荒古禁地避难。在哪里，他遇上了这个酷爱烧烤的怪龙。
　　这个嘴馋的家伙偷了叶凡烤兔子，害的叶凡没晚饭吃。于是乎，叶凡便下药擒住了他。本来，他是想拿这货当晚饭的！可是活生生的恐龙，激起了叶凡的思乡之心。他非但没有杀了这个小偷，反而请了偷蛋龙一顿烧烤大餐！
　　也许是“种善因，得善果”。当叶凡被闯入荒古禁地的姬长空重创后，偷蛋龙突然出现救下了叶凡。此龙速度极快，再加上熟悉地利，生生带着叶凡从一位半步大能的手上逃脱。
　　当晚，偷蛋龙偷来了一个生机澎湃的蛋，助叶凡疗伤。在得知此蛋来历不凡后，叶黑留下了部分蛋液和蛋壳设计姬长空，直接导致他被堪比圣主的妖兽活活打死！
　　“啊吼！”将烤鸡吞下后，偷蛋龙意犹未尽的砸吧了下嘴。他拉着叶凡一指外边，口水啪叽啪叽的往下掉。
　　“你不是吧，大晚上的让我给你做烤全猪。一边呆着去吧，我要修炼了！”直接将偷蛋龙推开，叶凡直接无视了这货的撒泼打滚。这头胖龙，双下巴都出来了，还整天想着吃！？
　　再度坐回蒲团，叶凡周身金光大盛。他的轮海之中雷电交织，金色的苦海宛如沸腾了一般！下一刻，叶凡体表的金光出现了道道涟漪，似乎是要产生变化！但是最终，只有一朵三叶莲花出现！
　　“废体，原来你在这，把万物母气交出来！”正当叶凡修炼之时，一声怒喝突然响起。正在打滚的偷蛋龙见状，抓着叶凡就往外冲。他的爆发力极强，速度之快比之化龙境界的长老也不遑多让。
　　然而没跑出多远，偷蛋龙就撞上了一层无形墙壁。因为冲得太快的缘故，这头贪吃龙秒变斗鸡眼，直挺挺的朝着后面栽了下去。
　　“是双层结界，暗中之人看来是有备而来！他知道小偷的天赋神通不能连续穿过两层阵法或结界！”狠狠轰出一拳，叶凡身前出现了一层细密的裂缝。
　　“别想跑！”一个黑色的大手印从天而降，其中充斥着恐怖的力量。大手所过之处，空间被撕开，露出了漆黑的裂缝。不过一瞬间，这个大手就来到了叶凡头顶。
　　“虚空大手印！？是姬家人！”脚下道纹突现，叶凡脚踏虚空，宛如流光一般从手印之下逃脱。顺带着，他还把偷蛋龙给拽了出来。
　　“水龙，给我聚！”略显沙哑的声音再度响起，结界之中一条水龙凭空凝聚出来。仰天咆哮的水龙，每一片龙鳞都是那么的“栩栩如生！”
　　龙威肆虐，被盯住的叶凡浑身寒毛紧竖。这水龙给他的压迫感很真实，没有见过真龙的人，是绝不可能把这水龙模仿的如此惟妙惟肖……
　　先下手为强，叶凡脚踏天璇步法一掌拍向龙头。双手光华流转，一缕玄黄覆盖了他的手掌。玄为天精，黄为地髓，这玄黄母气乃是“天地精髓”。即便只是一缕，也足以压塌山岳！
　　叶凡将其凝聚在手上，每一拳每一掌都有着“开山裂金”之威。弱一点的道宫修士在他的双拳面前，那是“碰到就死，擦到就伤”啊！
　　水龙之首挨上一拳后，当即爆裂开来！散落的水滴四溅，叶凡去势不减的冲向结界，想要将其砸开。然而，无头水龙却忽然挥爪，将他从空中砸落！
　　“水至柔至弱，你的蛮力没用的！”沙哑声音再度响起，水龙施展“神龙摆尾”追打过去。落地的叶凡堪堪稳住了身体，就迎来了扫落的龙尾。无可奈何之下，他只能挥拳硬抗。
　　“砰！”拳尾相撞，发出了一声闷响。叶凡脚下的大地布满了蛛网状的裂痕，而水龙也是应声而飞！叶凡注意到，刚刚这一记硬碰硬居然没有让水龙受创。
　　“水性至柔，而无坚不摧吗？”眼中闪烁着隐晦的光芒，叶凡一边触发皆字秘，一边准备祭出自己的鼎。就在这时，水龙缩小，再度凝聚出龙首！
　　在空中一晃龙躯，水龙轰然落下。这玩意是靠神力支撑的，只要不被直接打散，他就能一直战斗下去。叶凡知道和这个水龙相争没有意义，可是他现在不得不战！
　　眼中神光大湛，叶凡在水龙临身之前触发了皆字秘。十倍战力爆发，破空一拳携一往无前之势轰然炸裂。面对这作弊似的一拳，水龙分毫不退。即便被打的粉身碎骨，也要将水滴溅在叶凡的身上。
　　被浇成了落汤鸡，叶凡趁着十倍战力还没褪去，施展虚空大手印打穿结界。下一刻，他背着偷蛋龙疾奔出去！天地之力汇聚其身，叶凡的速度丝毫不逊色于化龙秘境的宿老……
　　“别想跑！废体！”刚刚跑出结界，叶凡就感觉到一股惊人的力量来袭，又是一个“虚空大手印”拍向他！
　　和之前相比，这个手印更大，仿佛一座山岳。身体的本能让叶凡知道，这一掌要是挨实了，他不死也得残废！
　　“废你妹的体啊！这水龙的形态已经暴露你的身份了！还装！”朝着四周大喝一声，天上落下的手印戛然而止。见状，叶凡收起了快要祭出的鼎，看来他猜对了！
　　“生气了？”从虚空中现身，聂宇脸上充满了坏笑。磨砺了一年多，叶凡的实力的确提升了不少。就算是四极修士，在不知道他底细的情况下也会被他重创！
　　“你说呢！？”面无表情的回应着，叶凡把而偷蛋龙丢到地上。
　　“我说？我说你没生气！走，我请你尝尝姬家的美酒！”拉着叶凡回到小屋里，聂宇取出了不少美食灵酒。
　　几杯酒下肚，叶黑绷着的脸缓和了下来。不过聂宇并不知道，这货在自己的小本本上狠狠记了他一笔。
　　姬家的灵酒酒劲很大，不过一会功夫，他们就有了醉意。询问着叶凡来到北域后的经历，这货醉醺醺的开始了诉说。
　　因为聂宇给他的阵台，叶凡顺利来到了北域之地。不过他刚到此地，一个虚空大手印就破开空间拍了下来。姬家人也不知道用的什么手段，居然让这一式神通随着他破碎虚空而来。
　　把万物母气鼎挡在身前，叶凡总算是没有被拍死！但是透过鼎身传来力量，依然折断了他十几根骨头。知道姬家人能够算出横渡虚空的落点，叶凡不敢怠慢。他强撑着伤势，狂奔了三天三夜。
　　在叶凡养伤期间，倒是有大势力找来。不过，叶凡借助聂宇送他的“地行符”全都躲开了。花了半月时间养好伤势，叶凡无意间救下了北域十三大寇的一位后裔！此人被摇光之人追杀，已经奄奄一息。
　　为了暂时摆脱各大势力的追捕，叶凡效仿聂宇昔日的所作所为，攻占了这个无恶不作的“青霞门”成为了门内的主事者！一月前，大寇子孙涂飞伤势恢复选择离开。而叶凡，则在此地继续躲避风头！
　　醉意微醺，喝的有点多的叶凡开始抱怨起来。在晋升道宫境界后，他缺少一应的修炼功法和庞大的资源冲关。
　　在火域的时候，他大杀四方，也获得过一些传承。可是这些东西不是秘术，就是比较次的功法，叶凡根本就看不上！
　　“这小子是想打我的主意啊！”和叶凡相识快十年了，聂宇怎么可能听不出叶凡的“弦外之音”，不过聂宇并不打算干扰原著走向。
　　“我记得道宫秘境的最强帝经，是瑶池圣地的《西皇经》！你小子不如出卖一下男色，骗上一个瑶池的小美女！我记得瑶池圣女前不久离开了圣地，开始游历诸城石坊……”适当引导了一下叶凡，聂宇的话让叶凡双眼微亮。
　　“对了，小婷婷的体质问题解决了，你可以放心了！”随意提了一嘴《西皇经》的事，聂宇当即转移起话题来。而骤闻喜讯的叶凡，却突然想起了一些事！
　　“对了聂宇，你千万要小心包正。这个家伙的体内蛰伏着一股力量，我在南域的时候被他堵住，险些被他害死！”
　　PS：连续夜班终于结束了，天天夜班熬得我都斑秃了！不说了，睡觉去了，困得眼睛都快睁不开了！

第二百八十六章 源天师的传承
　　第二百八十六章源天师的传承
　　“他！？你确定！”猛地一机灵，聂宇的神情变了。原著中，鳄祖神胎选择了李小曼，而大成圣体神邸念选择的则是刘云志，王艳和李长青三人。没想到，经过他和朱雨霖的插手后，神邸念会选择包正！
　　“非常确定！一对一单挑，他根本不是我的对手！可是在包正爆发了那股未知的力量后，我直接被他重创！在逃跑之时，我还遇上了刘云志三人。他们和包正是一伙的，也想要杀我！他们身上的宝物很厉害，我的鼎都无法干掉他们。看来，他们在仙宫中收获不菲！”
　　“包正吗？”嘴里念叨着昔日舍友的名字，聂宇不禁回忆起了大学时代。那时，他们还很年轻，一起吃喝，一起玩闹。谁能想到，时隔多年双方居然会变成“你死我活”的关系！
　　“看来当初我得到圣果的事情，也是他透露出去的！”瞬间想明白了一些事，聂宇眼中杀意闪动。当初包正害死王小明的时候，他真不应该阻止和申杀了这个祸害！
　　“原来是他！这么说来他在荒古禁地……不，在九龙拉棺中的时候就包藏祸心了！”听到聂宇的话，叶凡叹了口气。还真是应了那句老话，知人知面不知心！
　　“下一次见面，我不会再手软。我要拿他的头祭奠王小明！”将酒杯放到桌子上，聂宇缓缓攥紧了拳头。
　　因为这个消息的缘故，聂宇和叶凡顿时没了喝酒的心思。二人驱散酒气，开始讨论起修炼方面的问题！
　　叶凡不愧是这个世界的主角，虽然他现在修为，战力，境界都不如聂宇，但是在修炼上却别有一番心得。跟他讨论，让聂宇收益颇丰。
　　一直聊到天明时分，叶凡询问聂宇如何获得大量的源石。身为荒古圣体，他每一次突破所需要源石都呈几何倍增长。
　　初入道宫秘境时，他只需要百斤源就够了，可是冲击道宫二重天就需要千斤源！然后道宫三重天，万斤源，四重天，十万斤源，五重天百万斤源。突破道宫境界达到四极秘境时，更是需要千万斤源！
　　叶凡劫掠来的源足够他修炼到道宫三重天，可是以后叶凡就没有办法了！他现在就是一块被人盯上的大肥肉，总不能四处去抢吧！
　　“未雨绸缪，居安思危，很好的习惯！不过你这荒古圣体的修炼还真吃资源！一千一百一十一万斤源，这就是把圣地掏空了也出不起啊！”
　　“一点办法都没有吗？”虽然早有预料，但叶凡还是难掩失望！
　　“我可以送你十万斤源，助你突破道宫四重天！”
　　“杯水车薪啊！”不着痕迹的叹了口气，叶凡满脸愁容。他有种直觉，盖世圣体会变成废体，远不止他所知道的那些问题！
　　“别哭丧着脸了，我逗你呢，有招！”见叶凡清秀的脸都挤成一团了，聂宇嘿嘿一笑。看来他这个小蝴蝶扇翅膀的威力是越来越大了，叶凡貌似对“源师”的事情一无所知！
　　“……小淘气！你这样早晚会被人打死的！”再度在小本本上记了聂宇一笔，叶凡满脸询问之色。
　　“你听说过源天师吗？”没有继续吊人胃口，聂宇直接挑明了答案。闻言，叶凡思索片刻，摇了摇头。他来到北域后，除了养伤大部分时间都呆在青霞门内，没有出去过！
　　“所谓源天师，就是源师之中最顶尖的存在！他们可以探索源矿龙脉，定住绝世神源，洞悉山川地脉，体悟天地至理……”
　　“定住神源？这源石还是活着的东西不成？”眼中兴致满满，叶凡瞬间明白了聂宇的意思。对方这是想让他成为源天师，自己寻觅足够的源石！
　　“神源可封万物，能被封在神源中的存在的，多是极度不凡的存在！这其中，当然也包括活物！北域圣城，最近千年就曾切出过一个活着的仙子！”稍微顿了顿，聂宇准备告诉叶凡一部分隐秘！
　　“这北域之地，很是神秘！从古至今，此地的源石仿佛取之不尽一般。这片大地上的不少往事都被源石所封存，现今的修士，可以通过切石了解到不少秘闻和禁忌！但是有些事，是不能为人所知的……”
　　“你的意思是当源天师会有危险！？”
　　“据我所知，每一位源天师，晚年的时候都会发生不详！世人言称，他们对源之秘了解太多，所以被诅咒了！现在摆在你面前的有两条路，一条是成为源天师凑够源石冲击更高境界。另一条，就是转修单一秘境法！”
　　“修单一秘境的事就不要再提了！此法需要一边摸索一边前进，虽然理论上能成功，但是需要的时间太长了！看来，我是别无选择喽！”
　　修单一秘境，叶凡最近也曾想过，可是他最终还是放弃了。靠此法变强返回地球，只怕几百年都未必够用。到那时，自己父母的骨头都得烂掉了！
　　“据我所知，距今最近的一位源天师姓张！他的后人，多半还存在！我可以用卜算之术，帮你把他找出来！”思索了一下原著中的内容，聂宇知道紫山距离青霞门并不远。而张家后人所在的石寨，在附近也算有名！
　　“好！我们一起离开！”以卜算之术测算石寨位置，聂宇没费多少功夫就找到了地方。带着叶凡一同前往此地，二人见到了一个小村落。
　　这个村落的屋子，全部是由石头堆砌而成，看起来大约二百多人的样子。当聂宇和叶凡驾驭神虹降落后，不少村民都手持利器围了上来。
　　都说北域多流寇，民风也彪悍，此言果真不假！明知道他们是修士，还敢动刀动枪的，这在南域基本是不可能发生的事情！
　　“把兵器放下吧！我找张五爷有事！他在吗？”朝着这些人行了一礼，聂宇表现出了一定的善意。北域所谓的“民风彪悍”，基本都是被逼出来的。如果可以和气生财，谁愿意动刀动枪，你死我活的！
　　“五爷带人去寻源了！这位仙师如果不嫌弃的话，可以到我们寨子里坐一会，五爷已经离开三天了，今明两天就能回来！”人群中，一个的庄户打扮的中年人说着，并且示意周围的人放下兵器！
　　“好，那我们就等等！”走入石寨之中，聂宇敏锐的发觉到附近有着龙脉存在。翻手取出一个罗盘，聂宇用九叔世界学到的堪舆之术探索龙脉的具体位置。
　　即便体系不同，有些东西依旧“万变不离其宗”，靠着寻龙之术，聂宇很快锁定了一条龙脉的支脉。然后顺藤摸瓜，找到了一座孤零零的石山。
　　这座山，有四五千米高，在北域之地很是常见。可是聂宇知道，这座石山之中有着一位大帝的传承。以及一个接近仙器的极道神兵“无始钟”！
　　“叶凡，你在这等人，我去看看那座山！好奇特的地势，简直贵不可言，没想到世间还有这等宝地！”
　　“什么宝地啊！我们一块去看吧！”急忙跟上聂宇，叶凡眼中闪烁着探究之色。聂宇对风水之道颇为精通，能被他用“贵不可言”称呼的宝地，必然世间少有！
　　仅仅几息功夫就飞到了石山之上，叶凡发现整座石山呈紫褐色，山峰陡峭，坚不可摧。朝着山腰处看去，他发现了不少模糊的拳印剑痕。很显然，此山附近曾经发生过大战。
　　“这紫色的岩石好硬，比精铁都要更胜三分，我的拳头只能留下很淡的痕迹！”抬头看向聂宇，叶凡发现对方正拿着罗盘不断推算。
　　顺着他的视线看去，叶凡看到了九条绵延无尽的山岭。而这紫山所在之地，赫然就是九条山岭的起点。绕着紫山不断观察，叶凡忽然听到一声爆炸，只见聂宇手中的罗盘崩碎一地。
　　“连推算都不能吗？不愧是九龙拱卫一珠的地势！”
　　“什么九龙拱卫一珠啊！”小跑着走来，叶凡眼中的好奇溢于言表。他看了一圈，并没有察觉到什么不对劲的地方！
　　“那九条山岭，乃是九条龙脉！而我们脚下的紫山，则是龙珠。这颗龙珠，将九条龙脉的造化都给吸干了，简直是穷天地变化之极尽！此山之中必有至宝，可惜我们进去了，就出不来了！”
　　微微叹息一声，聂宇一脸无奈。此地不仅有着无始大帝的传承，还有着不死天皇的遗留。什么天皇子，八部众，不死天后全部都在此地！
　　“这么危险吗？”听到有宝贝，叶凡有些跃跃欲试！
　　“此地极度尊贵，只有命格极硬之辈才能进出。不然的话，就算是古之圣贤也未必能从里面走出来！你我能从地球来到北斗，倒是勉强符合命格硬这个条件，可是我们的修为差了点！要是你能随意动用你的青铜块，或许还能闯闯看！”
　　“那就算了吧！那块青铜自从吸收了部分玄黄后，就成了个二大爷！我现在拿他一点办法都没有！”听到古之圣贤也可能喋血其中，叶凡立刻蔫了。说了几句没营养的话，二人驾驭神虹离开。
　　再度回到石寨之中，二人收取了一些和此山有关的情报，一呆就是一整天。随着夜幕降临，张五爷一行终于姗姗而归。
　　“五爷，您这是怎么了！？”见回来的众人鼻青脸肿，身上挂彩，石寨之中顿时骚动起来。能跟着张五爷去采矿的人，可都是寨子里年轻力壮的小伙。
　　“别提了！我们好不容易挖出了半斤源，却让流寇给撞了个正着！这鬼地方，越来越乱了！”归来者中，有人愤愤不平的开口道。
　　“你们这个村子应该属于青霞门的地盘吧！青霞门不管吗？”听到这些人的话，叶凡眉头微挑。他攻下青霞门后，可是吩咐过一些事情，难不成下边的人当“耳旁风”了？
　　“回仙师的话，青霞门不扶持流寇对我们下手就算好的了，还说什么管不管的！？这些所谓的流寇，本就是黑中有白，白中带黑。若是身后没有势力支持，他们怎敢如此猖狂！”从马上下来，一名老者走上前来，此人便是张五爷。
　　“张老爷子请了！我和我兄弟今日来此，是想观看一遍源天书，还请老人行个方便！”朝着老者的拱手一礼，聂宇取出了千斤源！他知道源天书已经失落，但是在叶凡面前他需要表现的小白一点。
　　一大堆源摆在地上闪闪发光，顿时让很多寨民倒吸一口冷气！他们这辈子，都没有见识过这么多的源石！
　　“这位仙师，快将源石收起！不是小老儿推辞，而是我张家的源天书已经失传千年之久！”
　　“失传？怎么回事？”听到张五爷的话，叶凡眉头一皱。只有成为源天师，才能支持他的修行所需！如果源天书失传，那他只能慢慢修炼单一秘境法了！
　　“千年之前，我张家的一位先祖不听祖训，进入了紫山之中。他带着源天书离开，却一去不返，天书也因此失落！”
　　“紫山？那座紫山究竟什么来历，为何那么危险？”先是聂宇说紫山危险，然后又是张家先祖失落其中，叶凡不由得感到一阵不安！
　　“老辈传闻，哪里和大帝有关，疑似一位大帝的坟墓！那地方非常不详，想要有所收获简直比登天还难！”
　　感觉到叶凡对紫山的好奇，张五爷连忙道明其中凶险。然而，他并不知道，叶凡和聂宇刚刚还去过紫山一趟。
　　“大帝的坟墓！？”喃喃的重复了一句，叶凡想到了妖帝坟冢。当初妖帝坟冢开启，可是死了一堆大人物！
　　“我该怎么办！？”心中很乱，叶凡的拳头时而松开，时而攥紧。拿性命去冒险，这需要足够的勇气！而聂宇则待在一边静静的看着，既不出言，也不阻止。
　　“我想去紫山寻觅源天书，还请五爷告诉我进入此地的方法！”纠结了一会，叶凡做出了决定。这一年的磨砺，的确让叶凡有了很大的变化！
　　“两位仙师，你们在这等会，我去给你们拿点东西！”看着眼前这个坚定的少年，张五爷叹息了一声，连呼“造孽”。他这一辈子，就没做过什么亏心事，没承想老了之后，居然要帮着两个年轻人去送死！

第二百八十七章 进入紫山
　　第二百八十七章进入紫山
　　“有人来了！”张五爷离开后没多久，叶凡忽然看向一个方向。马蹄声由远及近，山寨中的老少爷们一下紧张了起来。这种声音，他们简直再熟悉不过了！
　　“是流寇，又有流寇来了！”抓着刀冲了出去，寨民们显得非常暴躁。张五爷一行刚刚被抢，现在又有人来，这简直是把人往死里逼的节奏啊！
　　“哐！”寨民刚刚聚集起来，石寨的大门就被击碎。一个大胡子修士，领着人冲了进来。这些流寇乘坐的鳄马速度很快，三五里的距离，分分钟就到了！
　　“陈大胡子，你又来干什么！交源的日子还有一周，我们刚刚采出的源石也被你们抢走了！”人群中有年轻气盛的小伙开口，言语之中恨意满满！
　　“这片绿洲，老子想来就来，想走就走。你是个什么东西，也敢责问我！”说话间手中的马鞭抽出，哪个年轻人顿时被打的凌空翻起。
　　皮开肉绽，年轻人疼的满地打滚。这些流寇都是修士，为首的哪个大胡子已达命泉境界，其他的都是苦海修士。不过对于一群普通人而言，即便是刚刚踏上修行路的人也不是他们能够对抗的！
　　“麻得，一群不长记性的刁民。在劳资面前，还敢拿着刀。”扫视了周围一圈，陈大胡子的目光落到了聂宇和叶凡的身上。
　　在一群寨民之中，唯有聂宇一身锦衣华服，气质高贵无比。而旁边的叶凡穿的虽然不如聂宇，但也远胜这些寨民一截！
　　驱马绕着二人走了一圈，陈大胡子不停打量着二人。在确定，二人没有任何神力波动后，陈大胡子开口道。“这两位小哥，看着眼生啊！从何处来的！？”
　　“有事吗？”
　　“我们兄弟最近手头有点紧，想借点源来花花！”抽出弯刀玩弄着，这个大胡子似乎很喜欢戏耍聂宇这样的公子哥。刀锋不时闪过聂宇的喉咙，威胁的意思不言而喻。
　　“你们想借多少！？”面无表情看了一眼陈大胡子，聂宇身上没有丝毫的情绪波动。从此人抽刀对着自己的那一刻起，聂宇就把他当成一个死人了！
　　“十斤！”张口道出一个“高价”，陈大胡子发现聂宇在盯着他脖子上的古玉！那块碎玉明显有所残缺，其上有着一个古朴的“帝”字！
　　“没问题，不过我想在阁下哪里得到点东西！”目光逐渐收敛，聂宇不着痕迹的看了一下旁边的叶凡。这货的气运还真是厉害，明明比原著中早来北域大半年，没想到还是让他撞上无始大帝的帝玉！
　　“哈哈哈哈……兄弟们听到没有。这位大少爷，居然想要我的东西！太好笑了，笑死我了！”因为聂宇的话笑弯了腰，陈大胡子觉得自己还真是撞大运了，居然遇上了一个有钱的白痴公子哥。看来上边吩咐的任务，可以直接完成了！
　　“这位公子，把源交出来吧！”笑声停歇，陈大胡子将刀架在了聂宇脖子上，一脸邪笑。十斤源，说拿就拿，这小子多半是个肥羊。他要一点点的把油水刮出来！
　　“你把我想要的东西交出来，我就给你源！”
　　“哦！那你想要什么呢？”手上微微用力，刀锋顶在了聂宇的脖子上，但却连一层皮都没有割破！
　　“你们的命！”冷冷说出这四个字，众人眼前立刻出现了“尸山血海”的幻象。
　　尸体堆成的小山上，聂宇俯视着他们的。那双猩红的眸子，散发着无尽威压。在聂宇的面前，一群人甚至连动弹一下手指都做不到！
　　见聂宇光用杀气就震慑了所有流寇，叶凡竖掌成刀杀入人群。宛如“花蝴蝶”一般穿行而过，流寇们应声而倒。除了陈大胡子以外的修士，尽皆被打碎了脊椎！
　　“饶命啊！”也许是同伴的死亡激发了陈大胡子潜力，这货在聂宇杀意的震慑下“噗通”跪下，磕头如捣蒜！他算是明白了，之前没有感觉到神力的气息，是因为这两个人的实力远胜于他。
　　“欺软怕硬的东西！你作恶的时候可曾想过饶他人一命！”直接将帝玉吊坠从他的脖子上扯下来，聂宇按住陈大胡子的脑袋进行搜魂。此玉是他在一个矿脉之中找到的！根据原著中的内容，哪里就是紫山的入口。
　　“这是什么！”看了一眼聂宇手中的帝玉，叶凡总觉得此物不凡。其上哪个“帝”字古朴而自然，似乎是在诠释着某种道理！但仔细查探，又会觉得它稀松平常！
　　“自己看！”将碎玉抛给叶凡，聂宇指了指紫山。
　　片刻之后，叶凡有所发现。这碎玉上的画像赫然就是“九龙拱卫一珠”的一部分。只可惜古玉是残缺的，不然的话他们此行必然成算大增！
　　“此物是从何处找到的！？”
　　“是一处古矿，我会带你去的。比起那些，这家伙怎么处理，他是你手下的人扶持起来的！”将自己搜魂得到的部分记忆传给叶凡，这家伙的脸色顿时就黑了下来。抓着此人冲天而起，叶凡应该是回青霞门收拾麻烦去了！
　　“另一位仙师呢！？”叶凡刚刚离开，张五爷就回来了。他的身后，两名青年抬着一个泛黄的木箱子。用钥匙打开石锁，一股腐朽的气息扑面而来。这箱子少说也封闭了两三百年，里面都烂了！
　　随着此物被打开，几件石器映入聂宇的眼帘。它们分别是，一件石衣，一个石盔，一块石坠，以及一柄石刀！这些东西上有着一股神源的气息，很显然他们都是神源的石皮制造而成的……
　　“清理垃圾去了！”随口回应了一句，聂宇把石衣拿起来把玩。这东西是由包裹神源的石皮组成的，其手笔不可谓不大！
　　“这些东西都是我张家先人炼制而成的，有辟邪护体之效。这样一件神源衣，是每一个寻源人梦寐以求的宝物。穿上石衣，带上石盔，可以遮去你们身上的所有气息！”
　　“多谢五爷！”将东西照单全收，聂宇的脸上难掩喜意。拉着张五爷询问了一下有关紫山的情报，以及源天师一脉遗留下来的源术，聂宇静静等待着叶凡回归。
　　大约两天之后，叶凡带着偷蛋龙来到石寨。他的身上充斥着一股肃杀之气，很显然这一趟他没少杀人立威。
　　“怎么把它带来了？”
　　“你不是说紫山危机重重吗？小偷的天赋神通可以穿行于结界阵法，就连大能的手段都困不住他。有他的帮忙，我们就能多出一种保命手段！”
　　“那就带上他吧！你离开的这段时间我已经确定了进入紫山的方法，不过有一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“装备只有一套！咱们谁在外边，谁躲在空间石砚里面？”同时将空间石砚和石衣拿出来，两人颇有“几分大眼瞪小眼”的意思。
　　“你什么意思，你比我强，难不成你想让我在外面！？”
　　“这不是谁实力强，谁实力弱的问题。你身为荒古圣体却能修炼到道宫秘境，你的气运一定比我强！而且圣体在一定程度上克制邪魅，你在明面上，我在暗中才是最佳配置！”
　　“大哥，你在地球就是修炼者了，来到北斗之后更是搭上了姜姬两大荒古世家以及妖族。你有大帝印记保命，进紫山当然是你打前锋了！”秉承着自己叶黑的本性的，叶凡头摇的和拨浪鼓似的！
　　“那好，石砚给你，我拿着石衣，我们走！”
　　“靠，你太阴了！这玩意需要的很强的空间天赋才能用，在我手上它就是一个搬砖！”
　　“那你是要石衣啊！还是要石砚啊！？”抛出两个选择，聂宇满脸“坏坏的笑容”！
　　“算你狠！我给你探路！”愤愤的拿过了石衣石盔，叶凡和偷蛋龙跟着聂宇一路向东。二人一龙在距离石村数百里外的地方，降下了神虹。
　　根据原著描述的内容，想要进入紫山有两种办法。一种是走地下，从九条龙脉进入，包括叶凡姜太虚在内的大多数修士用的就是这种办法。还有一种，就是黑皇进出紫山的手段，他可以靠着对无始大帝阵纹的了解进出紫山！
　　“我听张五爷说，张家先祖就是从这条路上进入紫山的。我打听过，哪位张家先祖虽是修行者但修为并算不高。一个没有突破道宫秘境的人就算有石衣护体，也走不了多远！”
　　说话间，聂宇给了叶凡几个地行符，二人催动符咒带着偷蛋龙潜入地底深处。此行，有聂宇跟叶凡同行，对方倒是不用像原著中那样绕来绕去。
　　足足下降了三千多米，二人一龙进入了一条通道之中。刚刚落入此地，这三个外来者就惊起了一片人形生物。他们足有两米高，身上有着翅膀和浓密的灰毛！
　　“是生活在地底的魔蝠！”一眼认出了这些生物，聂宇手指一弹发出了密密麻麻的星芒。这些星芒之中充斥着“星辰耀九天”的异象之力，每一击都有击杀道宫存在的威能！
　　“异象还能这么用吗！？”看穿了这一招的本质，叶凡有些惊讶。将异象之力和融合到神通之中，这是何等可怕的控制力！弱一点的四极修士，在这招面前只怕秒变筛子！
　　“这招是我跟一个新朋友学的！他整天被关在家族里，闲着没事只能研究这些！”星芒肆虐，通道中的魔蝠直接被聂宇横扫一空。遍地都是尸体，二人一龙踏尸前进！
　　“你这一次闭关之后，好像变强了很多啊！”
　　“不是闭关之后变强了，而是我一直都很强！踏入四极境界后，我的星辰体小成。即便我不去刻意的修炼，每时每刻吸纳而来的星辰之力也会让我变强！在加上我的境界远超现在的修为，化龙九重天之前，我不会遇上太大的瓶颈！”
　　“说你胖，你还喘上了！”听到聂宇自卖自夸，叶凡眼中酸意满满。他还在愁着修炼资源的问题，聂宇这边却已经不用去刻意去修炼了。有天理没有！有人性没有！
　　“别废话了，警惕点！传说，魔蝠非大凶大邪之地不居！这紫山或许比我们想象的更加危险！我最多陪你走到通道尽头，然后我就要进石砚了！”
　　“真没义气！说好的，一世人两兄弟呢！？说好的，为兄弟两肋插刀呢？我进石砚，你在外边吧！”
　　“你想得美！取天书我来，送死你去！南无阿弥陀佛！”一边说着一边往前走，聂宇和叶凡异常小心。聂宇用空间石砚遮住了自己的气息，而叶凡也披上了石衣。
　　继续深入了十几里，二人再度遇到了一些魔蝠。不过，聂宇并没有再度出手，而是让叶凡磨砺自己。直到这货锤死了一只五米高的大号魔蝠后，古矿才算安静了下来。
　　“按照地形来看，我们距离紫山不远了。你千万小心，我听张五爷说紫山之中有着太古生物的存在！”
　　“别吓我了行吗？要不你别进入石砚，咱们俩一块走！这石衣挤挤，应该能塞两个人！”
　　“你饶了我吧！按你说的那样来，咱俩不就变成断背山了！跟着你一块闯绝地，我已经很够哥们意思了，要死也是你死在我前边啊！”你一句我一句的斗嘴，二人试图用这种方式缓解紧张的情绪。
　　再度前进了七八里地，二人在通道的石壁上发现了一些采源人留下的石刻，其上记载了当初挖源时的种种。起初，壁画上记载的都是些琐事。直到第十幅图，石刻上出现了一堆尸体！
　　尸体环聚之下一个眉心长角，生有六臂的恐怖存在仰天咆哮，引得大地龟裂，矿井崩塌！看起来，采源人应该挖出了了不得的存在……
　　“根据壁画记载的故事来看，很久以前采源人，在此地挖出了一些不详之物！然后那个不详之物，把大部分采源人都灭了！而且这个强大的存在，地位并不高。你看幅图，他在向源石内的未知存在叩拜……”一边分析一边看图，叶凡似乎是想把昔日发生的事情整理出来。
　　“你说的很对！神源里的存在才是最棘手的！你看这几幅图，源石中的存在掀起了一场巨大的灾难，杀的血流成河……这里面应该不乏大人物！”张口回应着叶凡，聂宇忽然看到了一个有意思的东西。

第二百八十八章 绝代神王
　　第二百八十八章绝代神王
　　“叶凡，你过来！这幅图上有一个人族强者降临，你看他头顶的东西！”
　　“是这块玉！”将脖子上的帝玉摘下仔细对比，叶凡通过上面的“帝”字确定了这块玉就是壁画上的东西！心中有些惊讶，叶凡赶忙朝着下面看去。
　　星月随身，长虹贯日，哪位到来的人族强者背对苍生，抬手就将眉心生角的怪物镇压。仅仅只是通过壁画上寥寥几笔的描绘，二人就能感觉到那股无上的威势。
　　“发生了什么，石刻怎么没了！？哪位人族强者祭出了大钟，应该是想对神源中的存在动手。而神源中也伸出了一只手，八成是准备迎战！他们的胜负如何？”
　　心中难以平静，叶凡快步向前走去。但是足足前行了上百米，他都没能见到一个完整的石刻。昔日发生的事情在荒古前，距今少说也有数万年时光。石刻会损坏倒也平常，可是这些隐秘断的也太是时候了吧！
　　“这些壁画上记录的事情，应该就是过去无始大帝镇压八部众和不死天后的内容！不死天皇果然可怕，光凭留下的手段就让无始大帝出动无始钟！”跟在叶凡身后，聂宇心中不断回忆着原著中的内容。
　　无始大帝成帝后将不死天皇的后手破坏的七七八八，后来更是留下手段将其拖入仙域和九天十地的夹缝中。若非这一手“釜底抽薪”，成仙路的最后得益者必然是不死天皇！
　　这个家伙太可怕了，靠着沐浴帝血和仙兽的天赋在不自斩的情况下，从神话末期活到了后荒古时期……
　　继续前行了三百米，刻图才重新出现。此刻，壁画上面，惊天一战已然结束，哪位强者以神钟镇压了所有的太古生物。后来这位强者梳理地脉，镇压着太古生物进入紫山之中！壁画完！
　　“喂，聂宇！你说这块玉的主人会不会是一位大帝啊！”站在最后一幅壁画前，叶凡忽然这样问道。根据已知的信息分析，这位人族强者最有可能是大帝陵寝的主人！
　　“八成是！我记得张五爷说过九龙拱卫一珠的地势极度尊贵，非大帝不可动！”
　　“那你知道这个大帝的身份吗？”心中充斥着疑问，叶凡好奇。
　　“据我所知，以神钟做为极道武器，还没有留下势力的大帝就只有无始大帝！”
　　“无始大帝？没有留下势力？也就是说，这紫山之中极有可能留有这位大帝的传承！”
　　“应该有！这位大帝生前没有传人，要是不留传承的话，那岂不是暴殄天物！”看着有些兴奋的叶凡，聂宇知道这货又想多了。
　　“继续走吧！距离紫山应该还有一半的路。”通道之中漆黑而又寂静，二人不紧不慢的朝前走去。不知道是不是错觉，叶凡觉得周围环境在变冷。
　　转眼又行进了三十多里的距离，二人发现地面变得松软起来。冰寒刺骨的阴气扑面而来，就好像刀子割在人的身上……聂宇和叶凡都是特殊体质，但是在这股寒风面前依旧有些不适！
　　“脚下这些白色的东西是骨灰，看来壁画中记载的事情就是在这附近发生的！此地有大凶，我不能继续陪你了！如果你遇到危险，可以用空间石砚应敌！”
　　掏出空间石砚丢给叶凡，聂宇带着偷蛋龙进去其中。此地曾经流血漂橹，肯定已经诞生出了凶灵。再往前走，没有石衣的他多半会被盯上。
　　“交给我吧！”一脸凝重的看着前边，叶凡接过了空间石砚。此刻的叶凡，全然不见之前“让聂宇在外边”的推诿。那股干脆利落的劲，让聂宇嘴角带笑。下一刻，聂宇和偷蛋龙就进入了石砚之中。
　　将这个宝贝放在心口，叶凡以神识和聂宇交流。不得不说这石衣和石盔的确很好用，在二物的保护下，叶凡能感觉到有恐怖的气机存在，但就是没有遇到任何阻拦！
　　前行了很长一段时间，地上的骨灰渐渐变少。一些比较完整的尸体出现在叶凡的眼前，他知道那是一些强大修士的骸骨。
　　穿过枯骨堆，叶凡距离紫山已然不远！浓郁的灵气扑面而来，叶凡知道此地昔日必然有着品质很高的源矿存在。
　　就在这时，叶凡见到了一点光亮！快步朝哪里走去，一片光明的世界浮现在他的眼前。很难想象，昏暗的地底会有眼前这样“祥和而圣洁”的宝地。旺盛的生命精气几乎化为了液态的雾气，肉眼都能看到！
　　“神源！此地昔日绝对有着大量的神源存在！”心中激荡，叶凡当即四下寻觅起来。然而别说是“神源”了，就连“纯净源”他都没有发现。不过，在寻找源石的过程中，叶凡倒是看到了一些仙鹤地龙之类的生灵！
　　“别招惹这些东西，他们是源气化形而成，实力不俗。一个两个我还能干掉，多了的话就不行了！”用神识传音叶凡，聂宇察觉到了一股强大的气机。
　　引导着好友前进了十几里地，叶凡来到此地灵气最充裕的地方。哪里有着两个大洞，一个煞气无边，一个灵气滚滚，看起来就像是太极图上代表着“极阴极阳”的两个点！
　　“这是自然孕育的太极地势，煞气和源气相互流转，形成了一处大恐怖之地！”盯着此地的枯骨，叶凡心中微惊。在十几具骸骨之中，他看到了一副温润如玉的骨架。
　　去过青铜仙殿的叶凡很清楚，这是仙台修士的骨头！此地居然能让大人物喋血，其危险之处可见一斑。
　　不过在心惊的同时，叶凡也有些暗喜。既然此地如此危险，那么张家哪位先祖没准就倒在了此地。他或许不用闯入紫山就能找到源天书！
　　一念至此，叶凡赶忙搜索起此地的骸骨来。然而他找了一个遍，也不过发现了一个刻有“瑶池”字样的玉佩……
　　根据现有信息判断，哪位张家先祖要么被打成了齑粉，要么已经闯入了紫山之中。因为此地并没有源天书的存在，所以叶凡认为后者的可能性更高！
　　“源天书，不愧是源师梦寐以求的无上传承。能够击杀大人物的地势，都拦不住他们！”嘴上感慨了一句，叶凡将一个石块踢向前方。顿时，煞气和源气流转，化为万千剑芒粉碎了石块！
　　“棘手了！聂宇，我们怎么进去！？”从剑芒上感觉到了致命的气息，叶凡头大如斗。
　　“你听我的口令，直接进就行！此地并不总是处于阴阳流转的情况下，也会出现孤阴和孤阳！孤阴的时候，煞气冲天十死无生。但是孤阳之时，里面散发的气息却和你的石衣系出同源！如果我没有猜错，那些剑气是神源凝聚出来的，威力虽强却伤不到包裹神源的石皮！”
　　将自己的观察所得说出来，叶凡直接拿石刀去做实验。说来奇怪，那仿佛无物不穿的剑气在遇上石刀后，居然裂开了。那感觉，就好像鸡蛋撞上了石头。
　　“这万物生克之道太有意思了，神源形成的剑气可伤大能，却对包裹神源的石皮无害，我想张家先祖就是靠着石衣的保护进入了紫山！”
　　“别感叹了！有时间说这个，不如祈祷对方没走出去多远！赶快获得源天书，然后我们撤人！”言语之中充满了忌惮，聂宇记得原著中好几个势力持极道神兵轰击紫山都无功而返。
　　听到聂宇的话，叶凡赶紧调整了一下状态。当孤阳出现的瞬间，叶凡如同一道迅雷冲入。狂风暴雨般的剑芒在遇上石衣后，纷纷无效化！散发着柔光的石衣，守护叶凡来到了尽头。
　　“唰！”穿过一层水波般的光幕，疾行的叶凡撞上了紫色的石壁！
　　“什么鬼，还是没有路啊！张家先祖怎么进去的？”
　　“眼前没路，你不会打出一条路来啊！”
　　“你丫的，既然能打出一条路，我们何必走地下！直接飞到紫山上动手，不行吗？”
　　“你要是敢那么做，我保管你死无葬身之地。此地乃是‘龙吐珠’的地方，所以你才能打进去。如此尊贵的地方，能找出这样一个薄弱点，你就偷着乐吧！还不快挖！”
　　被聂宇呛了一句，叶凡老老实实的当起了挖山公。记载《道经》的金色纸张上下翻飞，一块块紫色石块被开采下来。
　　随着叶凡踏入其中，破碎的地方逐渐开始复原。见势不妙，叶凡赶紧加快了前进速度。大约花费了四十分钟时间石壁被洞穿，叶凡来到了一处空旷的空间里。而这时，映入叶凡眼中的是一片宏伟的宫殿！
　　“以青玉为阶，用白玉做门，琼楼玉宇，雕廊玉房，真是一处人间净土啊！”心中暗暗称赞，叶凡小步向前，然后他在石阶尽头看到了一个幽深的洞府。原来此地这片宏伟建筑，只是一处门户而已！
　　“快看石壁，上头有字！”就在叶凡感慨“大手笔”之时，聂宇的传音忽然在他耳边响起。只见他斜上方的石壁上，有着一行“铁画银钩”的字迹！这十几个字，笔力浑厚，隐含意境，就如同一位神灵的敕令一般。
　　“神王姜太虚误入魔山，决定一探究竟！”
　　“神王，姓姜？难不成此人是荒古禁地姜家之人？”张口询问聂宇，叶凡觉得这应该是一位大成神王。要知道，外面可是有着大人物喋血。能进入此地之人，只会比圣主大能更强！
　　“你倒是会猜，这位神王姜太虚正是小婷婷的老祖宗！若是这位还在的话，婷婷的太爷爷也就不会被逐出的荒古世家了！”
　　聂宇的话语传到了叶凡耳朵里，顿时让他身体一颤。这位姜神王在荒古世家里面，只怕也是顶级一流的存在！
　　再度向前走出一段距离，叶凡又发现了几十道字迹。这些字迹都是强者所留，即便隔了上万年，字迹之中依旧充斥着淡淡的道韵。而这其中尤以古天舒，姜神王，瑶池圣女三人最强！
　　“源天师之后张继业，入圣山前留……我去，张家先祖还真进来了啊！”忽然看到一行浅浅的字迹，叶凡惊叫出声！
　　“这位张继业的修为是刻字之人里最弱的！他应该走不了多远，你还有机会！”
　　催促着叶凡上路，聂宇不再多说什么。现在这种时候，还是让叶凡自由发挥的好，若是因为自己出言让他错失源天书，那事情就大条了！
　　越往前走，地形越复杂，迷蒙的紫华像是雾气一般蔓延开来，给人一种朦朦胧胧的感觉。不知不觉间，一股魔性的力量笼罩叶凡，召唤着他朝一个方向走去！
　　“快醒来！运转神力！”发觉到叶凡情况不妙，聂宇连忙用出六字真言之一的“吽字真言”。顿时，叶凡就如同冷水浇头。
　　心有余悸的看着周围，叶凡赶忙运转起《道经》中的玄法。下一刻，荒古圣体克制邪魅幻象的力量爆发。一片金光之中，虚影状的“三叶青莲”在叶凡头顶缓缓摇动。
　　随着叶凡进阶道宫，圣体异象终于有了演变的趋势。不过，现在他的异象之中仅仅有着一株青莲而已……
　　“完了，哪位张家先祖多半已经进去了！”看了一眼头顶青莲，又看了一眼前方的紫华雾气，叶凡不知自己是否应该上前。这个地方太邪门了，要是刚刚聂宇没有提醒他，鬼知道自己会跑到什么凶险之地去！
　　纠结了好一阵才继续往前走，叶凡眼前的雾气越来越浓郁。不知过去了多长时间，叶凡看到了七具骸骨！如果他猜的不错，这些骸骨就是之前那些字迹的主人！
　　“外边一共刻着三十七个留言，这里就有七具骸骨，老天你要玩死我吗？哪位源天师后裔是怎么穿过此地的啊！？”俯身看向大能骸骨，叶凡发现这些人的致命伤全都在头顶！
　　“什么人！？”就在叶凡纠结于“离开”还是“继续闯”的时候，聂宇的声音突然从空间石砚里传出。瞬间，叶凡就绷紧了身子掉头逃跑。
　　“你们不用逃，我没有恶意！”突兀的声音响起，这个声音苍老而虚弱。
　　“你是谁！？”嘴上回应，叶凡的速度丝毫不减。
　　“姜太虚！”又是一道声音传来，震得叶凡直接停在了原地！
　　“姜太虚？神王！聂宇快出来，这有一个活着神王，还是你徒弟的老祖宗！”得知对方的身份后，叶凡满脸喜意。在这个鬼地方，有一位神王罩着，无疑会安全许多。

第二百八十九章 斗字秘和太阳古经
　　第二百八十九章斗字秘和太阳古经
　　“姜神王啊！”听到叶凡的传音，聂宇心中有些激荡。要说原著中他最喜欢的角色，神王姜太虚绝对在前五之列。“绝代神王”之称，实至名归！
　　圣城之中，神王重生，大战群雄！一夜之间，三大活死人，暗夜君王，还有十三位绝顶大能尽皆被姜太虚轰杀。姜家神王的绝代风采，震惊天下！
　　同样是那一天，神王和挚爱的彩云仙子生死相隔，姜神王为爱人向天夺来青春容颜！红颜逝去，神王怒发冲冠。灭掉所有来犯之敌后，他也心生死意。
　　叶凡突破四极秘境时，天地不容，万道压身！是神王施展“神之序曲”为他逆天改命，拼死接续断路。神王的痴情重义，让很多人牢牢记住了他的形象！
　　太古万族出世后，活出二世的姜太虚于“万族大会”上现身。他以一人之力大战多位祖王，不论是单对单，还是单对多，神王都不曾退却。为人族，他杀出一片染血的天，打出了属于人族的尊严……
　　“聂宇拜见姜神王！”果断从空间石砚中现身，聂宇朝着声音传来的方向行了一礼。
　　“你是我后裔的师傅？”等了一会后，姜太虚的声音才传了过来。简洁而直接！
　　“是的！您的后裔中出现了太阴之体，而我恰好得到了太阴古经！您的状态好像很差，我能帮到您什么吗？”知道姜太虚的状态并不好，聂宇出言询问道。
　　“你们过来！”姜太虚的声音苍老而虚弱，仿佛随时可能断气。这位东荒神王，实在是太虚弱了。受困四千年时光，已然让他油尽灯枯！
　　“这紫山也太可怕了吧！生生把一位大成神王逼成了这样！”感觉到姜太虚现在的状态，叶凡心中一紧。一个东荒神王，苦熬千年都无法脱困，紫山的恐怖超乎他的想象！
　　循着声音找去，聂宇和叶凡沿着岩洞前进了几十米。就在这时，二人的脚下再度出现了骸骨。不同于之前的修士，此人好像是被撕碎的！
　　“我……不能总是传音，你们的境界……是？”检查着尸骸上的伤口，姜神王的声音再度传来。
　　“我是四极一重天兼修了单一秘境法，可战化龙修士。而叶凡是道宫一重天！”
　　“你们太弱了！”一声无奈的叹息传出，姜太虚心中的失望溢于言表。
　　“我身上有残缺的圣器和神泉水，神王和我同时出手，两面夹击，难道也不行吗？”
　　听到姜太虚的话，聂宇翻掌取出了半截枪尖和神泉水。他可比原著中的叶凡强多了，又有宝物在手，难道这样也不能救出神王？
　　“你若是早来几年或许可以尝试一番，但是现在，我已经撑不住了！”话语中充满了“英雄落寞”的味道，现在的姜太虚已经连一击之力都没有了！
　　“神王，你在哪里，你又是如何被困在此地的？”神识探出，聂宇试图找出姜太虚的具体位置，但是却一无所获！这个地方很奇特，似乎能压制神识……
　　“你继续往前走，我就在前面的岩石之中。”以传音回荡的方式告知聂宇自己的位置，姜神王似乎消耗颇大！
　　走过坑洼不平的地面，二人从通道一端现身，然后进入了一个古矿之中！刚一踏入此地，一堆尸骨就映入了聂宇的眼帘！
　　骸骨的主人属于“太古生物”！因为时间过于久远的关系，眼前这些骨头已经变成了化石，和石壁融合在了一起！而姜太虚，则被困在古矿尽头的一片紫晶壁中。
　　晶壁如镜，清楚的倒映出聂宇和叶凡的身影。然而除了他们俩之外，叶凡的身后，赫然有着一个背负双翼，六臂长角的怪物。
　　“唰！”身上金光浮现，叶凡朝着怪物所在的方向轰出一拳，却发现什么都没有！
　　“恶念无形，别浪费力气了。你刚刚进入此地，就被自动锁定！”
　　“那你咋没事！？”听到聂宇的话，叶凡眉头一皱。
　　“区区恶念，不就是心剑一挥的事嘛！我出来的瞬间，就把他给斩了！发出恶念的太古生物多半在沉睡，等你离开紫山后，这缕恶念很快就会消失！”
　　“……靠！”朝着聂宇竖起中指，叶凡大呼不公平！不过聂宇并没有跟他闲扯，而是把目光集中在了石壁上。
　　虽然只有一角，但这毫无疑问那是专属于“古之大帝”的阵纹！在姬家的时候，聂宇就曾经见到过一部分帝阵！
　　“原来是残缺的大帝阵纹，难怪可以困住一个大成神王！好家伙，别说是残破的圣器了，就是完整的大圣器也没辙！”挠了挠头，聂宇不断叹气。在这玩意面前，他的确弱了点。
　　“你没办法？”
　　“如果你我有仙台修为，再加上一件完整的圣器没准可以！”估算了一番，聂宇的话让叶凡无话可说。大帝的阵法太过玄奥，其威能发挥到极致甚至不弱于极道神兵！
　　“哎，你不是有底牌，可以发出灭杀大能的一击吗？”忽然想到了什么，叶凡不禁问道。
　　“圣人骨粉的力量不受我控制，根本不适用于现在的情况！如果用了此物，那就相当于让一个脱缰的野马撞上一个打盹的暴龙。到时候，不但神王要死，你我也难以幸免！”
　　“你们不必费心了，生死有命！对于这个结果，我早有准备。小子，我有一些东西想要你们传回姜家！”也许是对脱困彻底死心了，姜太虚准备在临死之前留下传承。
　　随着他的话音落下，眼前的石壁上出现了一道模糊的身影。长发披身，一个皮包骨架若隐若现。虽然印出的影迹不够清晰，但是聂宇二人还是能清楚的感觉到对方的虚弱，
　　“神王！”
　　“不要多说，听我说！你既然和我姜家有渊源，那么你是否知道我姜家先祖恒宇大帝的来历！”
　　“知道！恒宇大帝本是紫微星的之人，后来才来到的葬帝星！在北斗成道后，恒宇大帝深入太初禁地，出来后才建立了姜家！”简单叙述了一下环宇大帝的过往，聂宇不知神王何意？
　　“你知道的，多是先祖来到北斗后的事情！其实，先祖当年不是主动前往北斗的，而是让人追杀被迫离开家乡！”姜太虚此言，可谓“语不惊人死不休”。谁能想到，一代大帝居然在年少时被人追杀的背井离乡！
　　“世人只知道我姜家传承了先祖创出的《恒宇经》，殊不知姜家原本还有着另一种帝经传承！先祖少时虽然惊才艳艳，但是因为没有后台的关系，修炼的功法并不高明！后来先祖在好友的介绍下认识了太阳古教的小公主，并且加入了太阳古教。”
　　“二人相知相恋，不过也因此种下了祸患。一位太阳古教的杰出天才，因为嫉妒先祖，多次派人暗杀！于是先祖在一次秘境之行中，击杀了这位天才，并得到了《太阳古经》的前三篇功法。正是因为这件事，先祖被太阳古教满紫微星追杀，不得不前往北斗。”
　　“没想到姜家居然还有太阳古经的传承，难怪恒宇炉又被称为太阳神炉！”心中暗暗惊奇，聂宇的眼中有些疑惑。“可是就我所知，姜家并没有人修习《太阳古经》啊！”
　　“那是因为学过此经的姜家人都死了！先祖过世后没多久，就爆发了黑暗动乱。那一场灾难中，姜家精锐尽出，三位帝子血溅星空！到了动乱结束之时，整个姜家就剩下不到一千青幼种子。若非大帝长孙制造出自己没死的假象，当时的孱弱的姜家早就被别有用心之人吞并了……”
　　（这一段是我推测的！原著中说了，恒宇大帝和太初古矿中的存在达成协议，最终远走中州镇压一个时代。可是在第一次成仙路开启时姜逸飞曾说，姜家的帝子都在镇压黑暗动乱时战死了！所以，我认为恒宇大帝死后没多久，黑暗动乱就爆发了）
　　“偌大的荒古世家，死的只剩一千人，那究竟是一场什么样的灾难！”听着姜太虚的诉说，叶凡的眼中充斥着骇然。他从姬紫月哪里可是得知了不少世家的底蕴！
　　“神王告诉我这些，难道是得到了太阳古经！？”
　　“是的！我当初之所以会来到此地，就是因为姜家石坊内切出了一个活着的太古生物。他修炼太阳圣力实力极强，我追杀了他数百万里才将其拿下。这个太古生物极度凶残，出世不过两天就吞食了数万活人！”
　　“因为语言不通，在擒住他后，我直接搜查了他的记忆。但是这家伙宁可自尽，也不想让我如愿。在他死前我仅仅得到了紫山的位置，和《太阳古经》轮海篇。”
　　“为了获得全本的《太阳古经》，我来到此地。没想到，我竟意外感知到了我姜家一件重宝的气息。我以为此物可能失落紫山，所以才踏入了这里面！”一连说了那么多，姜神王开始捂嘴轻咳。
　　哪怕隔着一扇石壁，聂宇也能感觉出他现在的无奈。一位绝世神王，现在就和吩咐后事的老头子一样。英雄落寞，不外如是！
　　“咳咳咳，太久没跟人说话，一不小心就说多了！你们过来，我传你们《太阳古经》轮海篇！”缓了一个时辰，才恢复过来。神王让叶凡和聂宇坐下，然后口出大道真言！
　　传说太阳太阴两部古经相互对立，得到全篇《太阴古经》的聂宇对于《太阳古经》颇有见解。再加上体内的“熊猫庇护”印记，以及鲲鹏宝术的散手“阳阴平衡术”。聂宇直接进入了深度的领悟之中……
　　随着神王念完《太阳古经》轮海篇，聂宇身上浮现出了一缕至刚至阳之气！聂宇是男子，天生就有一点纯阳。此刻，他靠着《太阳古经》顺利将这一点先天阳气引了出来。
　　现在的他就好像太极图上的“阴鱼”，身为太阴，而掌心之中却有一点极阳存在！
　　身后太极图和星海浮现，聂宇左手运转太阳神力，右手驾驭太阴圣力，阴阳相济，日月轮转！
　　“好完美的阴阳轮转，此子对阴阳之道的感悟居然这么深。他身后的太极图，只有阴鱼那一半是真实的，这倒是和家族记载的太阴古皇有些相似！”看着聂宇现在的表现，石中的姜神王心中微震！此子，竟然有成帝之姿！
　　“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳相济，天下称皇！”脑海中闪过这样一句话，修炼中聂宇下意识的追求混沌。
　　看过遮天原著的他自然知道，阴阳相济的终点就是混沌。说来也巧，聂宇在青铜仙殿中恰好就吸纳了不少混沌气！
　　阴阳相生，演化混沌，聂宇现在还做不到！可是用阴阳造化之道，照猫画虎，弄出点混沌气来，还是可行的！如果能以混沌气这种高等能量，催动神通玄法，那聂宇的战力将会获得更进一步的提升！
　　就在聂宇全心全意的走着自己的道时，姜神王也在传授着叶凡九秘之一的“斗字秘”！原本，他是想要两个一块传的，可是聂宇现在明显是在修炼的重要时刻。一旦打断，后果难料……而且，聂宇的修炼动静太大了，很有可能引来某些危险存在！
　　攻伐手段，一向是叶凡缺少的东西。没想到，他突然得到一门神通，居然是九秘之一的“斗字秘”。仅仅一式“起手式”，就让叶凡体悟了数天之久。
　　让他感到无比欣喜的是，使用“斗字秘”居然可以带动同为九秘的“皆字秘”。这也就是说，在使用“斗字秘”时，叶凡有更大的几率触发十倍战力！
　　半月后，小有所得的叶凡又从姜太虚哪里得到了全部的“斗字秘”法诀。此法一经施展，叶凡顿时化为了一尊战神，举手投足间仿佛要打破苍穹！
　　PS：恒宇大帝修炼过《太阳古经》的事情是冥冬的推测，大家仁者见仁，智者见智，不喜勿喷！大帝成帝后都会创出各自的专属帝经，可是没称帝前他们总有自己的修炼功法吧！
　　像是乱古大帝，就得到过狠人和虚空大帝的部分传承！然后，在他成帝后创出了自己的《乱古经》！原著中对恒宇大帝和太阳古皇的描述极为相似，特别是二人的风骨堪称“一脉相承”。再加上恒宇大帝出身的紫微星只有太阴太阳两部古经！姜恒宇得到部分太阳古经的传承，我觉得不过分！

第二百九十章 紫山遇险
　　第二百九十章紫山遇险
　　身上时而阴阳汇聚，时而星海漫漫，聂宇的气息千回百转。阴阳二气交错，道道雷芒孕育而出。这半个月来，聂宇一直处于这种奇特的状态中。他的修为没有提升，可是他给人威胁感却暴增了一个台阶！
　　“神王前辈，聂宇什么时候才能醒来啊！？”头顶三叶青莲摇摆，叶凡又一次从参悟状态中退出。
　　这半个月里，叶凡初步掌握了“斗字秘”，可谓实力大增！但是随着他在紫山中呆着的时间增多，一股魔性的力量不断召唤着他前往紫山深处。
　　“说不好，他这属于顿悟！可能下一秒就悟出来了，也可能再沉寂半个月！”好一会后才有回应，神王的声音明显变小了很多。传给二人《太阳古经》和斗字秘，让姜太虚为数不多的生命力，损失过半！
　　“快点醒过来吧！你再不清醒，我就要被紫山召唤走了！”朝着聂宇暗暗说着，叶凡发现聂宇背后的太极图中好像有什么东西要出现！
　　“噗！”眼见着太极图越来越真实，聂宇却突然喷出一口血。被迫从修炼状态退出的他，立刻服下了一团神泉水……
　　“你太贪多了，也太心急了！明明在空间，阴阳二道上都有很多的积累，为何还要贪图混沌的力量！？”石壁一侧，神王的声音传来，似提醒，又好像责问。
　　这世间大道万千，找到自己的路只是一个新的开始！踏踏实实，坚定不移的走下去，才是踏上巅峰的捷径。多修一道看似强大，但却过早浪费了精力！
　　聂宇的空间天赋和几番“破界经历”，让他早早的领悟了空间规则！而他的阴阳之道，也在不久前有了惊人的提升。舍弃这些擅长的东西，去追求未知的混沌之道，着实有些“舍本求末”。
　　“我只是准备涉足一下，没想深入！”张口咳出一个血块，聂宇有些难受。没想到只是仿制混沌气，就这么困难！他刚凝聚出一个雏形，就炸开了！
　　“混沌之道虽然强大，但却晦涩难行！哪怕是一方圣地研究多年，也只能探索个皮毛。你若有心学习此道，不如在实力强大后拜访万初圣地！”
　　“万初圣地吗？我记住了！”恢复了一下伤势，聂宇起身将偷蛋龙放出。并取出了一瓶神泉水，一个装满源石的袋子，以及一株上万年的小药王！
　　“你这是要干什么！？”发觉到聂宇的动作，神王意识到了什么！
　　“神王，我知道自己实力弱小，无法把您救出来。所以我准备给您送点东西，延续生命！”
　　“没用的，你送东西进来肯定会触动帝纹！到时候，光是帝威你们两个就承受不住！而且，我现在的状态也无法去取这些宝物。”聂宇的想法，姜太虚大概也能猜出来。这个办法他也思考过，但是最终还是被他放弃了！
　　“您的顾虑我知道，不过我身上有青帝的印记，可以自保！至于您无法动弹的事……可以让这条小龙把东西送到你眼前！他的天赋神通，可以穿行阵法。”
　　聂宇此话一出，通灵的偷蛋龙顿时疯狂摇起头来。那可是帝阵！仗着天赋往那里面闯，那不是厕所里打灯笼——找屎（死）吗？
　　“神王，彩云仙子还活着，您就真的不想和他相见吗？”发觉姜神王以沉默表示拒绝，聂宇提到了姜太虚的心中挚爱。
　　绝代神王此生最大的牵挂，就是家族和万初圣女。传法二人算是对家族有了交代，但是万初圣女这个遗憾，就不是别人能帮他弥补的了！
　　“此兽太弱！进来了也会被帝威震死！”终于有了回应，神王的话让偷蛋龙疯狂点头。然而聂宇却丝毫不为所动，只见他抓着枪尖在空中一阵刻画。
　　太阴之力汇聚，聂宇眼前的虚空仿佛凝聚成实质。他以“枪尖为笔，虚空为纸，太阴之力和枪尖上的宝血为墨”，不断勾勒道纹。无尽道纹汇聚，形成了“天地秩序！”
　　阴鱼骤现，溶于阵纹，被聂宇催动起来的圣器勾动了天地大道！手印掐动，太阴古经中的秘术被聂宇施展了出来。下一刻，月华星辉尽数融入到虚空中，璀璨的刺眼！
　　“这是太阴古皇的帝纹？这北斗星上怎么会有如此完整的太阴传承！”心中极度惊讶，神王的声音中有着一丝兴奋。如果有帝纹护体的话，聂宇的提议倒还有那么几分可能性。
　　眼见着聂宇将三道阵纹刻录成型，叶凡也明白了聂宇的计划。他是准备让偷蛋龙进入此地，以被困帝阵为代价，带给神王这些东西！
　　“聂宇，你这东西能护住小偷的安全吗？”
　　“没问题的，帝威虽强，却也奈何不了帝纹！毕竟帝阵，就是帝纹组成的！”
　　“这样啊……小龙，委屈你一下啦！我保证，以后一定会把神王和你救出来！”
　　“呜呜呜！”听到叶凡也这么说，偷蛋龙发出一阵呜咽之声。在被许诺了不少好处之后，他才“心不甘情不愿”的行动起来。
　　“你从这里攻入！我曾轰击此处三年，磨灭了几条重要的帝纹！”给聂宇标了个点，神王让他先把叶凡收走。
　　紧盯着哪个点，聂宇施展出异象“星辰耀九天”！周身神力沸腾，恐怖的力量宛如汪洋般汹涌。二十八星宿的虚影浮现，无垠星海受到聂宇的操控，释放出宛如实质的星力波浪。
　　翻江倒海，巨浪滔天，恐怖至极的力量被残缺的圣器吸收一空。紧接着，惊天杀意涌动，枪尖之上的无形杀气凝聚成一道乌光。虚空受到圣器影响，出现了一层细密的裂缝。
　　紧盯着一个点，聂宇骤然刺出一击！一条黑龙激射而出，仿佛能洞穿一切。下一刻，圣器和大帝阵纹猛然撞到了一起。足以“撕天裂海”的力量，轰然爆发！
　　“哧！”枪尖陷入半寸，帝威直冲聂宇而来。有那么一瞬间，他好像看到了“开天辟地，诸天演化！”
　　哪天地间的道与理，让聂宇深深感觉到了自己的渺小。他整个人，就好像一滴水融入了大海之中。
　　失神的聂宇并不知道，此刻的他已经处于“生死一线”！额头间，一道血色红莲浮现，聂宇身上同样有着极道之威释放……不同的极道气息两两相抵，顿时让聂宇清醒了过来。
　　“好险！”随手拭去了嘴角的血液，聂宇一只手抓着枪尖，一只手抛出偷蛋龙。瞬间这个家伙，就化为流光闯入了帝阵一角。
　　此刻，这一角帝阵的力量被聂宇所牵制，偷蛋龙的进入很是顺利。太阴之力“无孔不入”的特性，再加上他本身具有的天赋神通，让偷蛋龙勉强穿行于阵法之中！
　　汗如雨下，嘴角咳血，手持圣器的聂宇连吃奶的劲都使出来了。虽然大帝印记让他不受极道之威的影响，可是这帝阵的力量尚需他来周旋。二十八星宿溶于己身，聂宇爆发出了自身极限的力量……
　　“好了，停手吧，他已经进来了！”大约坚持了十息时间，神王忽然传音道。闻言，聂宇赶忙后退。然而帝阵威能却好像认准了他，朝着聂宇就追杀而来！
　　“艹！”帝阵的反击堪比光速，漫天神芒就好似下雨一般。聂宇根本来不及抵挡，就被击中。然而，这足以灭杀大人物的惊世一击，却在靠近聂宇之后被极道之威直接磨灭！
　　“此地不可久留，撤！”看了一眼释放可怕的力量的帝阵，聂宇不得不暂时避退。大帝印记只有一击之力，一旦被引动那可就太亏了！
　　足足跑出去三公里，聂宇才将叶凡放了出来。就在刚刚，他发现自己居然被一股魔性力量影响到了！这紫山内部果然邪门……
　　“怎么样，成了吗？”见聂宇的嘴角有些血渍，叶凡紧张无比。来到北斗之后，偷蛋龙是极少数真心待他的朋友！虽然他只是一头野兽，但是在叶凡心中的分量却很重。
　　“应该成功了！不过帝阵威能激发出来后，神王就无法传音了！”
　　“你受伤了？”
　　“没事，我有回神之相可以疗伤！这一角帝阵着实厉害，即便是一处脆弱点也能重创大能！不说这么多了，我们赶快去找源天书。如果我没有猜错，张家先祖应该是被这股魔性的力量带走了。就是不知道，他究竟走出了多远！？”
　　“走！”一步步的朝着紫山深处走去，二人的行动都非常小心。再度走出去两里地的距离，张五爷给他们的星辰石盘忽然绽放宝光。异彩流转，石盘忽然指向一个方向！
　　“我感觉到了源的气息！走这边！”七弯八拐的前进了百余米，二人算是进入了紫山深处。正在这时，一股神圣的气息扑面而来。
　　二人看到了一个绝美女子，她沉睡在一块两米高的源中，好似神话传说中的“睡美人”！
　　“这是物极必反吗？邪异的紫山中，居然还有这样的气息！”感受着此地的圣洁气息，聂宇眼角一挑。如果他没有记错的话，这位就是原著中万年前的瑶池圣女！
　　“你看这里，有太古生物的尸体！还有个破碎石碑……擅动者死？”就在聂宇思索着什么的时候，叶凡忽然有所发现。他将石碑拼合起来，发现了四个歪歪扭扭的大字！
　　“别乱动，这里有人用神源留下的杀生大术！我听张五爷说过，第五代源天师的战力不比瑶池圣女弱！也就是说，源天师堪比一方圣主！”
　　见叶凡盯着源石打量，聂宇连忙劝住了他。眼前这块源石高约两米，少说也有数千斤。再加上他那异种源的材质，此石怕是可以比拟二十多万斤源！
　　“你说，这个家伙会不会是壁画上被镇压的太古生物啊！？”打消贪婪的念头喃喃的说着，叶凡颇有几分自己吓自己的意思！
　　“想什么呢！你看旁边石壁上的字，张继业拜祭！如果我没有猜错，这是五代源天师的红颜知己，曾经的瑶池圣女杨怡！此源乃是无价之宝，她很有可能还活着！”
　　“怎么可能！这可是万年前的人物！”
　　“源石之中，太古时期的生物都能活下来，一万年算个啥！你躲到我身后，我要取走此物。”再度拿出了圣器，聂宇随时准备把空间石砚祭出。
　　如果此地留下的手段完整，他自然是不敢作死。可是倒在地上的这个太古生物，已经帮他解决了很多要命手段。此番，聂宇要将此女救出，留作一个人情！
　　直接催动起了圣器，聂宇将空间石砚丢出。仅仅挡下了一道大人物的攻击，聂宇便顺利收取到了这块源石。
　　就在他感觉这一切太过容易的时候，叶凡忽然被人打飞了出去。堂堂荒古圣体，居然在力量上被人碾压了！
　　“小心，此地有女鬼，石衣也不管用！”
　　“……该死的，神源上留下的手段是召唤紫山中的不祥之物！被坑了！”眼中星辉荡漾，聂宇抓着枪头。随着他锁定了那道残影，聂宇“以枪代剑”施展剑二十三！
　　剑气空间突然笼罩八方，聂宇以强大的神识施展这一招，更添几分毁灭的意味。剑气空间中，天地皆静，空间凝固，唯有聂宇一人可以自由行动！
　　直接锁定了女鬼身形，聂宇一剑刺出。哪一剑并不快，却仿佛承载了一个修罗炼狱！凶煞之气肆虐，女鬼眨眼间让聂宇刺了个“透心凉。”然而，这一击并没有毁灭此魂！
　　“好凝聚的阴体，毁之可惜！就拿你来增强我的太阴真火！”抬掌按在了女鬼的脑袋上，聂宇掌中黑色的火焰吞吐。自从把三昧真火炼制成道宫神邸放入彼岸空间后，聂宇的这门神通就无法随意动用了！
　　他的五个道宫神邸代表着聂宇，掌控了整个彼岸空间。随着彼岸空间日趋完美，他们已经化为这个空间的重要组成部分。如果强行将其抽出，将会造成未知的后果。所以，聂宇选择修炼“太阴神火”作为自己的又一手段。
　　“刚刚发生了什么，我不能动了！”随着聂宇分神炼化此魂，剑气空间的束缚稍稍减弱。就在叶凡准备仔细询问聂宇一番的时候，他忽然感觉到了无数视线。
　　此刻在他们周围，密密麻麻的阴魂黑压压一片。那恐怖的数量，少说也有上万之数！

第二百九十一章 源天书
　　第二百九十一章源天书
　　“好多！”刺骨的寒意笼罩了叶凡，他都不知道应该说什么了。这么恐怖的数量，就算是一群轮海级别的存在也够他们喝一盅了！更别提，这些阴魂之中明显有些不好惹的存在。
　　“别慌，阴魂而已！”取出部分九叔世界得到的忘川河水，聂宇将其洒出！
　　万千水滴，溅射八方，宛如倾盆暴雨一般。凡是被忘川河水碰到的阴魂之物，尽皆陷入了“失神状态！”这忘川河水在古代神话中可是“孟婆汤”的原料之一，此物对魂魄的克制可见一斑！
　　当它被带到遮天世界，经过世界法则洗礼后，更是发生了翻天覆地的变化。眼前的阴魂鬼物虽多，可是不受忘川河水影响的却连百分之一都没有！
　　“给我烧！”趁着阴魂鬼物状态不佳，聂宇催动着太阴神火烧去。此火蚀骨销魂，陨灵灭身，可以吸纳亡者的力量变强，是《太阴古经》中的大神通之一！
　　传说中，太阴古皇年少时曾靠着这一神通击毙无数强敌，在人族最绝望的时刻逆天成帝！成为人族太古年的第一位“成道者”！
　　遮天一书中，大部分人都将虚空大帝当做叶凡之前最苦的一位大帝。他平黑暗动乱，镇不死山，退域外诸神……功勋卓著。
　　为了人族安宁，虚空大帝成帝后的时光都在征战中度过。即便有着不死药续命，他也仅仅活了一世！
　　“虚空一生，不弱于人”虚空大帝活着的时候，共斩四位至尊，堪称人世间最可敬的大帝。他的行为，极大的影响了后世大帝，间接给叶凡扫平禁区提供了帮助！
　　（虚空大帝征战时期，杀了轮回海一位至尊，不死山一位至尊。后来，虚空大帝晚年诈死，又拖着两个不死山至尊上路！此战绩仅为生前，不包括成仙路一战。）
　　虚空大帝独战一生，然而太阴太阳两位古皇所经历的一点不比虚空差！这两位古皇，乃是在太古年间成道。在那时，人族不过是太古万族的口粮而已。二位古皇为了人族的繁衍和发展，不得不挺身而出，打出一片天！
　　根据万族大会的内容，和圣皇子第二次登场道出的隐秘来看，斗战圣皇之前就有了“生命禁区”的存在，只不过没有后世那么多。
　　而且，太古万族的少数祖王是可以去觐见太初古矿之中的存在的！很显然，有一部分古族知道“禁区的真相”。或者说，知道点皮毛！
　　明确了这两点后，就能扒出一些原著中没有详细记载的内容……太阴古皇是怎么死的？战死！而且就连极道神兵“人皇印”都被打残了！（原著中出现的人皇印只有一半）太阳古皇又是怎么死的？战死！只剩下一张人皮！
　　“大帝”和“古皇”可是九天十地中最为强大的存在，除了禁区中昔日的“帝与皇”，谁能让他们战死！？而且太阴太阳这两位古皇，在死后都有一个共同的愿望“回家（紫薇）”！
　　都说“家是心灵的港湾，是每个人的避风港！”太阴太阳两位古皇一定要回去。除了“落叶归根”外，未尝没有一丝寻求内心安宁的意思吧！为了人族崛起，他们付出太多！
　　火过，阴魂尽皆化为太阴神火的养料！此火对阴魂神识的克制比聂宇想象的更加可怕，强大的阴魂在照面之间就会被彻底融化。那感觉，就好像“冰雪遇上了热油。”
　　太阴神火越发壮大，聂宇的阳神也从中得到了一些好处。而这时，一些阴魂也渐渐反应了过来。他们靠着数量优势，悍不畏死的朝着聂宇冲去！眼看着，太阴神火组成的火墙就要被突破……
　　将装着忘川河水的御水珠交给的叶凡，聂宇让他继续洒水，以此物给自己争取屠杀的时间！一分钟，两分钟，三分钟，十分钟……大约消耗了一炷香的时间，聂宇将来袭的阴魂屠戮过半。而这时，终于有些残存灵智的阴魂选择离开！
　　“搞定了！接着走吧！”将太阴神火收回，聂宇的阳神壮大了一圈。自从他把神邸念的手指炼化之后，聂宇的阳神已经很久没有这么大的进步了！
　　“我说，你这一身的宝贝到底哪来的！？每一次遇到危险，你好像都有招数应对！”跟上聂宇，叶凡在留下了一部分忘川河水后，将御水珠交还聂宇。
　　认识聂宇这么久了，叶凡发现自己从未看透过聂宇！他有种感觉，年轻一代谁死了，聂宇都不可能死！
　　“多留点手段总归是没错的！谁知道什么时候就用上了！”应付了叶凡一句，聂宇稍稍加快了速度。看过原著的他很清楚，越靠近紫山中心，就越是危险！
　　再度前行了五六里，二人见到一柄断裂的石刀和残缺的星辰石盘。毫无疑问，这是属于张家先祖的东西，没有想到他能走这么远！
　　“又有源石的气息，小心了！”提醒了叶凡一句，二人再度打起了十二分的精神。
　　不久后，二人见到了一个巨大的源石。这颗源石内部，一个背后生翅，头顶有角的太古生物正瞪着眼睛看向他们。叶凡身上的无形杀念，正是这个家伙的手笔。
　　“叶凡你先走，我随后就到！”和这个太古生物“大眼瞪小眼”，聂宇和太古生物谁都没有出手。
　　封印源中的确可以大大减少寿元消耗，但这并不是不消耗寿元。这货若是出来大战一场，多半会性命不保！而聂宇，也不愿在这个危险的地方大动干戈！
　　一番对峙后离去，聂宇追上了先走一步叶凡。此刻，这个倒霉蛋被另一只太古生物堵在了万物母气鼎中。
　　正当聂宇准备出手相助之时，一道五色神火喷涌而出，将这个太古生物烧成飞灰。下一刻，一声钟鸣忽然响彻此地！
　　“是无始钟！”猛地打了个机灵，聂宇抓起从鼎里出来的叶凡就跑。辨别了一下钟声的来源，二人踏入了一个大殿之中。
　　此处非常广阔，看上去好像一个广场！在距离他们百米远的地方，一件破碎的石衣掩盖着半个残破的骨骸！尸骸手边，一个银色的书籍正散发着森冷的气息……
　　“是源天书，我们找到了！”一个健步来到尸体的旁边，聂宇将此书拿起。这个不大的银书足有千斤之重，其上“源天书”三个字，字体沉凝，铁画银钩！
　　“这位张家先祖还真是厉害啊！他的修为远不及姜神王，但却走的如此远！”
　　将地上的石衣收起，叶凡叹了口气。为了找到这本书，他们可谓“几遇险阻。”如果只有他一个人的话，能否来到此地都是个问题！
　　“术业有专攻罢了！你看他的身上，都是伤！这里应该很靠近紫山中央了，接下来，我们想想该怎么离开吧！？”
　　“原路返回不行吗？”
　　“不妥，太古生物盯上我们了！我敢断定，此地的太古生物绝对在两位数以上！别说我们未必打得过他们，就算打得过也极有可能招来更强的存在。此地那么尊贵的地势，肯定有他们的‘王’坐镇！”
　　“接下来我们怎么做？”
　　“在这里休息一番吧！如果我没有猜错，这不是大殿，而是极道神兵的内部！”抬头看了一眼上方，聂宇眼中闪烁着精芒！
　　“这就是那口神钟？”聂宇的话音刚落，叶凡便兴奋的逛了起来。这可是极道神兵啊！只有出过大帝的顶尖圣地和世家，才拥有的“大杀器！”
　　“这叶黑！真是够贪的，才道宫修为就敢打极道神兵的主意！”看了叶凡一眼就不在关注，聂宇翻开源天书静静观看。
　　此物的材质很是不凡，和记载了《道经》的金书相比都不遑多让。可是金书只有一页，而这却是一本。难怪张家先祖可以走到此地，这本“源天书”绝对是一件威力不俗的异宝！
　　直接进入“见性明心”的境界中，聂宇领悟起此书的内容来。一个个古字映入眼帘，聂宇将所有一切收入脑海！
　　此书开篇，就阐述了天地人之间的联系。此书不仅是源道经典，其中更是蕴含着山川自然，阴阳五行，星辰天象，天人感应等等内容。
　　仔细研读着此书，聂宇的眼中有虚影演化。他对于风水堪舆，仆算八卦，星象炼丹，阴阳造化都有很深的研究。这源天书对于别人而言“玄之又玄，晦涩难懂”，而对于他却是正正好好，极度适用，毕竟他的基础摆在那里！
　　花费了七天七夜才将此书看完，聂宇从顿悟的状态退出。而此刻，这本书中的内容，已经完完整整的烙印在了他的脑海中。
　　“看来回到圣城后，我要靠赌石将学到的东西融会贯通了！”从地上坐起，聂宇觉得自己现在应该很接近“源地师”的境界了。现在他就可以拘拿龙脉源矿，组建自己的源天神阵！
　　“你总算是清醒过来，拜托你看看时间地点再顿悟啊！这里可是紫山内部啊！”快步来到聂宇旁边，叶凡顶着一个黑眼圈。
　　聂宇顿悟的这段时间，有太古生物找了上来。若非叶凡此行得到了“斗字秘”，他没准就被敌人“连人带鼎”的吸出去了！
　　“有你在，我看什么时间地点啊！我绝对相信你！”将源天书抛给叶凡，聂宇小小的撩了他一把！不过，他的话语迎来的却是一个大大的白眼！
　　“昨天的时候，我去探查了一下前路，并发现了紫山的部分历史。此山最初是属于太古族的，后来被人族大帝所占领！哪边还有一个巨大的石书，疑似大帝留下的传承！”
　　“看到传承了却没有追过去，这不符合你的人设啊！是不是遇到什么危险了！？”
　　“你咋好心当成驴肝肺呢！我可是为了保护你才没去碰传承的！”叶凡偏着头，一副“人心不古”的模样，看的聂宇很想一口盐汽水喷上去。这货的话，听听就好了！
　　“走吧！去见识见识，传说中的《无始经》！”从大殿中走出，聂宇一眼就看到了那巨大的石书。惊人的魔性扑面而来，聂宇将心剑催动到极致，才没有被引走！
　　而叶凡的情况，比聂宇还要差一些。他的身体不停颤抖，仿佛要“灵魂出窍”一般！不过他脖子上的帝玉闪闪发光，让他勉强保持着清醒。
　　彼此相视一眼，二人同时朝着石书走去。此地的重力和外界不同，再加上魔性力量对心灵的干扰，聂宇和叶凡每走一步都要消耗大量的心力！
　　不到十里的距离，二人足足走了小半天。地面上，一行被汗水浸湿留下的脚印，清晰可见！此刻，二人感觉身上的骨头仿佛都要裂开了！那种拼到极限再突破的感觉，聂宇已经有段时间没有享受过了！
　　“是药王！”强撑着身体站起，聂宇来到石书的后方。
　　哪里有着一片郁郁葱葱的植物，浓郁的生命精气都已经化为了雾状。根据原著中的记载，那是无始大帝种下的宝药。距今已有七八万年的药龄！
　　此地之中，有些禁制。以聂宇现在的能力，仅仅可以取走两株药王。不过对于聂宇而言，这已经是一笔很大的收获了！
　　用圣器枪头挖出了两株顶级的药王，聂宇乐的和个“弥勒佛”似的！一株药王的药效，就能顶上半个不死药。单以价值而论，此物更在荒古禁地的圣果之上！
　　就在聂宇挖药王的时候，叶凡正手持帝玉摆弄着《无始经》！这本石书，仿佛长在地上一般，别说带走了，就连撼动都难！即便他使出吃奶的劲，也不能翻开一页古经！
　　“别费力了！这本石书应该只有同种体质的人才能掀开，哪位无始大帝的体质，显然不是圣体！”扛着两个药王回归，聂宇的目光不断扫过四周！如果他没记错，黑皇应该就在这附近！
　　“那你来试试，无始大帝没准是星辰体呢！？”累的直吐舌头，叶凡激聂宇上前。不过，聂宇只是随意的抚了一把就停手了！
　　“你拿着帝玉试试，这玩意疑似大帝随身之物，也许能打开此石！”
　　“不用试了！那块帝玉不是你那么用的，看这里！”指了指一个地方，叶凡看到了一处凹槽。当叶凡手持帝玉靠近此地之时，其上顿时散发出了一股的淡淡的华光！
　　“这是什么？”
　　“逃生之路！你手上那块帝玉是信物，能够帮助传承者离开紫山！”

感谢书友们的月票和打赏支持
　　感谢书友“木炭很黑2”“ver.swal”“一水共天长”“猪猪侠爱睡觉”“唔道维心”“？？（0）。”“鸿蒙帝皇”“世说鑫语”“ver.swal”“啦噜啦卢卡”“书友20181230210611905”“禽兽就这样”“白衣雷东多”“书友20181230210611905”“神州旭日”“ver.swal”“书友160516211039682”“佘阳”的月票支持，以及书友“凡人心态”“漫步书虫16年”的打赏支持，冥冬拜谢！

第二百九十二章 逃离紫山！
　　第二百九十二章逃离紫山！
　　“这个槽孔需要的是一整块儿帝玉，而咱们只有一小块，没问题吗？”拿着帝玉比对了一下，叶凡发现此物只有十分之一左右！
　　“你以为我的《虚空经》是白学的吗？如果传送过程出现问题，我带你直接从虚空中打出去。这种操作，我道宫境界的时候就实践过了！”
　　“好吧！信你，我们走！”将帝玉按到上边，眼前的石台忽然亮起。
　　“我还以为你会继续执着于《无始经》呢！”和叶凡并肩站立，非常了解对方性格的聂宇打趣了一句。这么快就放弃，真不像叶黑！
　　“看到眼前这个凹槽我就知道了！在血脉不合要求的情况下，想要打开此经要么靠绝对的实力，要么就是凑齐帝玉！我两个条件都做不到，何必浪费时间。”白了聂宇一眼，叶凡一副“你当我傻”的表情。
　　此番重聚之后，叶凡在聂宇面前随意了不少。因为聂宇强，叶凡弱的缘故。刚到北斗的那段时间里，叶凡多少有些依靠聂宇的意思！
　　而最近一年“被追杀”的经历，让叶凡意识到，他不靠聂宇也能活下去。二人之间的关系，从单方面的依赖变得平等了许多！
　　“聪明！那么轻易就判断出来了！”用一副“孩子长大了”的表情看着叶凡，聂宇心中居然有些难名的复杂。就在这时，聂宇忽然感觉到了一股别样的气息，有人在用神念，窥视他们！
　　“谁！？”叶凡的感知极其敏锐，然而暗中的生物却在他的神识扫过前离开了原地！
　　“难不成是太古生物？他们找到了避开铜殿，来到此地的方法？”扭头看向聂宇，叶凡发现对方的眼中星辰之光都化为了实质！
　　“不是太古生物，倒像是个大黑牛！那畜生跑的太快，我也就看到了一个残影！”
　　“大黑牛？”疑惑的撇了聂宇的一眼，叶凡觉得对方好像隐瞒了什么。不过他并没有多问，人家都说没看清楚了，你还能怎么着！
　　“别管这些了，这紫山太邪门，我们走！”感觉到叶凡的怀疑，聂宇心中暗道“这小子越来越难忽悠了”！
　　他虽然没有看清暗中的身影，但是他看过原著，自然知晓那是黑皇！
　　抬掌摁下了帝玉，二人陷入了一层光幕之中。下一刻，五色光芒冲天，光幕直接撕裂了虚空。不过，因为帝玉不完整的缘故，此番横渡虚空很不稳定。见状，聂宇直接把自己和叶凡收入了空间石砚之中。
　　在虚空中游走了一番，聂宇和叶凡来到了一处地下暗河！根据土壤密度判断了一下那里是“地上”，聂宇掏出两张“地行符”交给叶凡！
　　驱动符箓向上移动了一千多米，二人来到进入紫山的那条古矿中。他们此刻所在，正是有着石壁刻图的那一段路。没说的，二人继续向上，在三分钟后重见光明！
　　“终于出来了！”感受着外界的亮光和清新空气，聂宇心中难掩轻松之色。此番紫山之行，波折不断！四千年前的大成神王，太古生物，以及一位大帝的隐秘……着实让他们增长了不少见识！
　　“聂宇，咱们以后怎么将神王救出？”情不自禁的想到了姜太虚的传法之恩，叶凡不由得询问道。二人交给神王的神泉水，能够帮他多坚持一段时间，但是能坚持多久就不好说了！
　　“你没听说过这样一句话吗？借力使力不费力！”
　　“你的意思是将这件事的告诉姜家，让他们派人出来营救？好主意，那咱们就把这件事告诉小婷婷，让他把消息传给家族长辈！”
　　“难得你这么好心眼，不过你不觉得这样并没有利益最大化吗？”拍了拍叶凡的肩膀，聂宇的目光有些深邃。圣体的诅咒乃是天地施加，必须要圣人手段才能接续断路。除了姜神王外，谁还能帮他！
　　“怎么讲？”
　　“小婷婷在解决了太阴体早夭的隐患后，在姜家必然是小公主一般的存在。让她告知神王的消息，只是锦上添花罢了！而且，这样做还容易暴露出你我！紫山之中可是有着无始大帝的传承和帝兵，你觉得消息暴露后，各大势力会如何？”
　　“匹夫无罪，怀璧有罪！他们会驱使我们，为他们探路。”想到了自己的万物母气鼎，叶凡叹了口气！各大势力的情报网还是非常可怕的，“姜太虚活着”的消息一旦传出，传遍天下只是早晚之事！
　　“正解！而且你知道，你现在最缺少什么吗？”见叶凡若有所思，聂宇再度问道。
　　“实力！”
　　“……这么说也不错，不过你的回答让我有点尴尬呀！你现在想的太远，就好像一个小屁孩，刚学会打酱油，就考虑长大后，升官发财死老婆了！”
　　“你这比喻，有点欠揍啊！”
　　“依我看，你缺少的是后台！我听闻你在南域的时候，曾被孔雀王庇护过几日。后来，姬家家主和摇光圣主联手对付孔雀王。那时你扯疯老人的虎皮，但依旧被人追杀的上天无路，入地无门！你知道这是为什么吗？”
　　“因为这话是从我口中说出的，而非疯老人！”
　　“如果同样的话，疯老人说了，你觉得你还会被追杀吗？”
　　“至少不会被追杀的那么狠！一位疑似当世圣人的存在，足以硬撼一方圣地！”
　　“那不就结了！一位绝代神王的大腿，不够粗吗？只要对方能庇护你百年时光，以你的天赋足以修炼到化龙，乃至仙台！这个境界的圣体，还用惧怕圣地吗？”
　　一句反问，让叶凡双眼爆光。叶凡觉得，聂宇比他无耻多了。他最多算计一下别人沾点便宜，而聂宇却要把别人的价值尽可能的榨干净。他如果是叶黑的话，聂宇就是“聂啃骨”！
　　“回去吧！好好研究源天书，等你小有所成的时候，我带着你去圣城赌石！”
　　“我现在正被通缉呢，怎么去圣城啊！？”听到聂宇的话，叶凡眼前一亮，然后就落寞了起来。他要是能随意行动，就不会藏身青霞门中一呆数月了。
　　“我不是把源天书给你了吗？里边的改天换地大法，能够让你变成另一个人。只要你能将其修炼完成，仙台修士都看不破你的身份！”
　　“那还等什么呀，回石寨闭关！”
　　…………
　　离开石寨接近一月时间，二人的回归让张五爷颇为惊喜。他还以为，两人和张家先祖一样葬身紫山，正想为二人立个牌位呢！
　　“五爷，这段时间还请你教导一下叶凡！接下来，我会离开一段时间！”将叶凡交给张五爷，聂宇看向圣城方向。算算时间，小婷婷现在应该出关了。自己离开一月，圣城那边应该也消停点了！
　　“你要走？”
　　“嗯！回去探探风，顺便找一下包正这个混蛋！敢朝我背后捅刀，看我不把他的脑袋拧下来当球踢！”眼中闪过一丝阴鸷，聂宇身上杀意闪烁。
　　就是因为这个家伙，自己才会和朱雨霖分离！再加上他对付叶凡的一应行动，充分说明了此人“是敌非友！”而对敌人，聂宇一向秉承着“斩草除根”的态度！
　　“聂仙师，要走的话也不急于一时啊！你们好不容易脱险，应该庆祝一番才是！”将聂宇要离开，张五爷连忙说道。人家帮他把源天书找了回来，他们这些张家后人怎么着也得有些表示才行啊！
　　“那就留一晚吧。正好我还有一点事要做！”
　　“好嘞！王枢，雷勃，你们去烤几只羊。今晚是我们全寨不醉不归！”吩咐了身边的二人一句，张五爷非常热情。而叶凡，则狐疑的看了寨外一眼！
　　离开紫山之后，他依旧会生出一种被人盯着的感觉。
　　“别看了，会打草惊蛇的！你跟张五爷聊一会，我去准备准备。”
　　“这么说，真的有东西跟着我们出来了！”听到聂宇的话，叶凡知道自己的直觉没有出错。究竟是什么东西，居然能从紫山一路跟着他们到这！？
　　“晚上你就知道了！”刻意卖了个关子，聂宇直接从叶凡眼前消失无踪。
　　转眼就是入夜时分，石寨之中升起了好几团篝火。羊肉飘香，叶凡跟着十几个寨中轻壮大口拼酒。石寨里的酒水称不上好，但就是那辛辣的谷子酒却让叶凡喝的无比畅怀！
　　源天书到手后，他第一次觉得未来有了希望。现在叶凡要做的有两件事，一件是好好修习《源天书》。而另一件，则是想办法得到瑶池的《西皇经》！
　　一个人喝倒一片，叶凡的眼中闪过一丝醉意。他看了一眼最左侧的篝火，张五爷和聂宇正在那里聊着“源天师的晚年不详”的事情。这个家伙入夜时分才现身，也不知道布置了什么手段！
　　“汪汪汪汪……”就在场面极度和谐的时候，一连串狗吠声传遍整个石寨。将载歌载舞的石寨少女吓得惊慌失措！
　　“这么容易就上钩了啊，黑皇！”不紧不慢的从寨子中坐起，聂宇脸上充斥着一种难以形容的笑容。旁边的叶凡见状，后背一阵发凉。聂宇这表现，真心有点渗人！
　　如果聂炎此刻在这，那他肯定会被吓得缩成一团。聂宇这笑容，正是他的黑暗面全部展露的表现。每当他露出这样的笑容，那就意味着有人要倒霉了！
　　快步来到石寨供奉祖先的屋子外，聂宇和叶凡看到了一头公牛大小的黑狗。他的皮毛黝黑发亮，好似上等绸缎，但尾巴却是光秃秃的！根据原著中的描述，这好像是斗战圣王（圣皇子他叔）弄得！
　　黑狗方头尖耳，犬齿森白，看起来好像一把把倒立的匕首。见到聂宇和叶凡的到来，他不再汪汪乱叫，反而口吐人语。
　　“大爷的，你们居然设计本皇！我可能不是人，但你们一定是狗！太阴险了，太阴险了！”鲜红的大舌头上布满了口水，黑皇的嘴和个“机关枪”似的。居然拿那种东西诱狗上当，这是人办的事吗？
　　“呀嗬！秃尾巴狗，你挺狂啊！胜者为王败者贼，自己没能顶住美食的诱惑，你怨谁！”看了一眼自己布下的源阵，聂宇颇为满意。能够困住精通阵纹的黑皇，这说明他的源阵还是相当不错的！
　　白天和叶凡分别后，聂宇就以“收购为名”去各家搜集源天师留下的石器！聂宇记得，石寨中的不少石器都有着宝物！他记得最清楚的，就是一颗“人元果”。这东西让黑皇咬了一口，然后拍卖给了一位大人物！
　　“快放开本皇，本皇要和你大战三百回合！”使劲扑腾着身子，黑皇怒目圆睁。铜铃大的眼睛中，倒映着聂宇和叶凡的身影。聂宇知道，自己被这死狗记挂上了！
　　“你用什么损招骗他上当的！？他看起来，恨不得要吃了你！”被黑皇盯得发毛，叶凡不仅在聂宇耳边问了一句。眼前这玩意双眼直冒绿光，它究竟是狗，还是狼啊！
　　“想知道的话，进去看看就知道了！”一指祠堂内部，叶凡看到了一盘白花花的包子！
　　“这不就是普通的包子吗？”端着盘子走出来，叶凡闻到了一股淡淡的臭气。“不对，这味道是……羊下水做包子？”
　　“不止羊下水，还有一位特殊的作料！宝莲灯的电视剧看过没？我将沉香和八太子阴哮天犬的招数用他身上了！”坏笑着拿起一个包子，聂宇看向黑皇的眼神中颇有深意。看来修炼有成的生物，也改变不了某些习性啊！
　　“宝莲灯！电视剧？你知道的，我从不在那上面浪费时间。快别卖关子了，你用的究竟是什么特殊作料啊！”见黑皇看到包子后一脸进入“发情期”的模样，叶凡很是好奇。
　　“我把这羊下水剁成肉末之后，在粪池里面泡了一炷香时间。然后才做成的包子！”
　　“沃日，你也太恶心了！可是为什么他会这么激动呢？”见聂宇拿着包子，在他面前显摆，叶凡只觉得胃里有些翻涌！
　　“蠢！没听说过，狗改不了吃屎吗？哮天犬身为仙兽都没法免俗，更别提这只土狗了！”得意洋洋的说着，聂宇没想到这招如此好用。今个不从这死狗身上扒下来点什么，他绝对不会放过他！

第二百九十三章 源术世家照揍不误
　　第二百九十三章源术世家照揍不误
　　“混蛋，你才吃屎呢！本皇只是饿了太久而已！对，饿了太久！”有些勉强的解释着，黑皇露出一口白玉般的狗牙。那解释就是掩饰的行为，非常没有说服力啊！
　　“大黑狗，说吧！你是谁，为什么要跟着我们！还有，紫山之中的隐秘！”无视掉这个家伙“凶神恶煞”的表情，聂宇不知从何处取出了一柄狰狞的长刀。这是聂宇从风云世界得到的大邪王！
　　“什么紫山，什么跟着你们，本皇只是出来寻觅食物！”被利刃抵着脖子，原本呲牙咧嘴的黑皇顿时变成了“高冷男狗”！
　　直接将所有事情一推六二五，这货装的还挺像那么回事。不过，聂宇可不吃他这套！
　　“寻觅食物啊！？”将特质的羊肉包子在黑皇面前晃了晃，聂宇的笑容变得危险起来。
　　“这肉包子看上去的真是不错，如果你告诉我，我想知道的事情，这些都是你的了！”
　　“呸！你当本皇是什么人，这雕虫小技……”一边疯狂咽口水，一边自卖自夸，黑皇直接闭上了眼睛。然而封闭视觉后，特质羊肉包子的味道更加吸引人了！那股令狗迷醉的味道，让黑皇有些疯狂。
　　“仙路尽头升为峰？无始腐尸伴残钟！啊呸，串词了。一见无始道成空！古籍记载，无始大帝晚年的时候曾经收养了一条土狗，就是你吧！”直接道出了黑皇的底细，聂宇试图进行心理攻势，然而黑皇这个老油子岂会吃这一套。
　　他死死闭着眼，努力装出什么都不在意的样子。见状，聂宇默默掏出了一个手机。随着少许电流充入，聂宇打开了一个音频文件。顿时，机器感十足的女声从喇叭中传出！
　　“狗肉汤就是用狗肉炖成的汤。在狗肉汤饭店，所有的狗肉汤都是当天的新鲜肉，一天一炖，没有老汤。这样做出来的狗肉汤叫清汤。
　　要吃狗肉，名堂多了，狗肉炖豆腐、狗肉干白菜、狗肉火锅。但不管你吃什么样的狗肉，一碗狗肉汤可少不了。这一碗汤入口，回味一下，觉得鼻腔里都有香气，这样狗肉才会越吃越香……”
　　“畜生，这什么鬼东西！狗狗这么可爱，你们怎么能吃狗狗！我们可是人类忠实的朋友啊！卧槽，你磨刀干什么，你不要过来啊！”疯狂扭动着身躯，黑皇奋力挣扎。瞎了他的狗眼，这个家伙居然在流口水！
　　“叶凡啊！快给我拿个盆来，这黑狗吸纳日月精华，早已脱离土狗的概念，是难得的补物啊！这狗皮可以做个狗皮褥子，张五爷，北域天寒地冻这褥子您老晚上盖着。狗耳朵切丝，是上等的下酒菜！狗鞭给老少爷们泡酒，秃尾巴我不要你们看着办，剩下的炖一锅香肉……”
　　一边拿刀比量，一边的说着，聂宇把黑皇分配的清清楚楚的。而叶凡也在一旁点评不已，什么“狗肉滚三滚，神仙都站不稳”“狗肉配烈酒，喝了一口想两口！”
　　黑皇知道这些人多半是在吓唬他，可是刀抵在脖子上的时候他还是难免腿软。这世上怎么会有吃狗肉的邪恶存在，而自己还落到了他们手中……
　　“汪汪汪汪……”发出一连串狗吠之声，黑皇暗暗将今日之事记在了心里。可是表面上，他却在摇尾巴装可怜。
　　看到黑皇这幅表现，聂宇丝毫不为所动。读过原著的他，简直太清楚这是个什么玩意了。对付这种无赖加混蛋，你只能比他更没有底线。
　　狗这种东西，本身是有等级制度的。聂宇就是要在第一次见面时，给大黑狗竖立一个“我的地位在你之上”的概念，以此避免这货图谋他！毕竟聂宇的身上秘密太多，而这狗崽子不但精明还无法无天！
　　毫不犹豫的下刀，黑皇的皮好像橡皮一般难以切割。不过在聂宇用出神力加持后，这狗皮就受不住啦。直接划出了一道“深可见骨”的伤痕，聂宇和个屠户似的扒起狗皮来。
　　“停手啊！”察觉到聂宇真的要扒了他的皮，黑皇激动的吼叫起来。这货是变态吧！活扒狗皮连眼睛都不眨一下！？此刻，黑皇感受了聂炎昔日的恐惧。聂宇在不知不觉间获得了“动物杀手”的称号。
　　“快说！”逼着黑皇说出了自己的来历，聂宇从对方口中得到了一些无始大帝的事情。基本上，对方说的事情都是原著中提到的内容。不过让叶凡有些窃喜的是，这只死狗似乎知道《西皇经》的下落……
　　以“下油锅”之刑，从黑皇口中得到了几个杀阵和困阵，聂宇才将黑皇放下。来日方长，这家伙的价值要一点点榨取出来才行啊！
　　聂宇本来是这么想的，可是黑皇在脱困的瞬间，直接就对聂宇下黑口了。漂亮的牙印伴随着疼痛袭来。本应痛呼出声的聂宇非但没有大喊大叫，反而很是渗人的笑了。
　　“果然，狗就是狗，不暴打一顿就认不清自己的地位。”提着黑皇的狗皮，聂宇拿起九节钢鞭就往狗嘴里插。在朝深里捅的同时，聂宇还一阵疯狂搅拌，没一会功夫，黑皇嘴里就掉出了五六颗带血的狗牙！
　　以绝对的强势逼得黑皇不得不松口，聂宇将残破的圣器化为狗链套住黑皇，然后疯狂的殴打这家伙。每一次抡鞭聂宇都用足了十成十的力量，这重击当中充斥着“必杀”的意念。
　　接下来的半天时间，聂宇用真实行动诠释了什么叫做“往死里打，留一口气算是赏他的！”黑皇从一开始的愤愤不平，到后面夹着尾巴求饶嚎叫，再到后面引颈待戮，其心理变化简直充满了辛酸泪！
　　“砰！”重重在地上砸出了一个石坑，倒地的黑皇都看到无始大帝向他招手的幻象了。下半身屎尿皆出，黑皇眼神涣散。
　　一旁的叶凡看着此狗的惨状，仿佛重新认识了聂宇一般，这简直太凶残，太残暴了！
　　而这，还只是一个开始。灌下神泉水将黑皇救活，聂宇笑着跟他展开了第二回合。深入骨髓的恐惧，可不是一次两次的痛殴就能种下的。
　　一天，两天，三天！没日没夜的打了黑皇三天三夜，这期间聂宇足足喂了他七次神泉水。一次又一次的经历“生与死的循环”，黑皇觉得自己快要“飞仙”了。
　　第一次被打了濒死的时候，他还想过逃跑复仇，可是从第三次开始，黑皇就老实了。眼前这个人，内心深处绝对是个变态。聂宇在一次又一次的痛殴之中，成为了“黑皇最畏惧人物榜单top3”！
　　不过黑皇总归是黑皇，因为今日之事，这只死狗对聂宇进行了数次狠辣的报复，每一次都让聂宇气的目眦欲裂！这是后话，暂且不提。
　　见黑皇被打的一点脾气都不敢有，聂宇拜别叶凡，带着石寨的石器返回圣城。不同于上次坐车前来，飞着过来的聂宇才算是真正见识了圣城一角。
　　圣城所在之地，是一个巨大的绿洲，占地足足数万里。天下所有的圣地世家，在此城都有着自己的产业！
　　如今这个时候已是深秋季节，眼看就摸到冬脖子了。可是圣城附近，依旧春暖花开，百花争艳，好似另一片天地。
　　此刻，聂宇距离圣城还有两百多里地。可是这附近，已然随处可见修士异兽了！华贵的车辇不时掠过天空，聂宇隐隐感觉到车内坐着大人物！
　　“奇怪，这么一会功夫，已经有五六个大人物赶往圣城了！而且，我能隐约感觉到空间裂缝的气息。最近三天，至少也有两拨人横渡虚空而来！圣城平时那么热闹的吗？”嗅到了一丝“风雨欲来”的味道，聂宇突然加快了速度。
　　聂宇施展天璇步法时的速度，已然超过了仙二大能。几百里的距离对于聂宇而言就是几分钟的事情。很快，聂宇就来到了这个“北域第一城”的城门口！
　　暖风扑面，聂宇眼中映入一片翠绿。温暖的阳光洒在人的身上，让人情不自禁的想要伸个懒腰。充裕的灵气弥漫四周，聂宇跟个普通人一般，老老实实的在城门口排队。
　　四周古木参天，如同一座座小山！而和这片古林相对的，是一条“一眼望不到边”的城墙。城墙的墙面由铜水浇铸，通体闪烁着金属的光芒。阳光洒落，城壁金光灿灿，煞是好看！
　　宏伟城门楼高达百丈，气势磅礴，宏伟壮阔！其上有着一个虚空似的门扉，那是专门让化龙以上的修士进出圣城的通道！
　　“最近来圣城的修士怎么多了这么多啊！？”就在聂宇排队等着的时候，人群中有人抱怨道。听他们的意思，圣城以往并没有那么多的修士出入！
　　“你没听说吗？五天前，圣城石坊切出了不死药的种子！别说我们东荒的大人物了，就连中州的皇族和西漠的菩萨都到了圣城！一旦将不死药的种子培养起来，那可是福泽后辈，功在当代！”
　　“不死药种子！？我的妈呀！谁的运气这么好，居然切出了这等宝贝！”
　　“好像是一只有着寻宝天赋异兽！听说他挑石的时候，少有失手，都快赶上源天师了！”
　　“瞎吹！源石的石皮，可以隔绝神念等手段，只要不切开石皮，谁会知道里边有无宝物！以异兽寻宝，的确能在一定程度上提升获得宝物的概率，可是这怎么和源天师相比嘛！”
　　“世间之大无奇不有，别拿你的那点认知肯定全世界！我给你说，道一圣地被这个异兽搞得大出血，这可是很多宿老亲眼所见！这一次切出麒麟种子，就是一个源术宗师和这个异兽进行对决造成的！”
　　“喂！把这件事仔细给我说说。”那人话音刚落，一个大手就落到了他的肩膀上。
　　此手的主人正是聂宇，在对方说到一半的时候，他就肯定了所谓的“寻宝异兽”是聂炎！这小子不在天璇石坊好好呆着，怎么又去赌石了？
　　“好，好，好！”接过聂宇掌中的源石，那人“小鸡啄米”似的点起头来！
　　原来，聂炎将道一石坊搞得元气大伤后，他的名声惹来了源术世家的人。一位新晋的源术宗师，指名道姓的要聂炎觐见！
　　可是那时的聂炎，已经被聂宇送入了天璇石坊！而唯一知道他下落的姬姜两家人，也因为圣人的事情，不敢泄露他的踪迹。于是乎，这位欧阳宗师就尴尬了！别说是觐见了，聂炎连个回应都没有！
　　自家长辈被打脸，一向被各大势力奉为座上宾的源术世家顿时闹了起来。年轻一辈的弟子在圣城之中大放厥词，先是说聂炎“狂妄自大，名不符实”。然后又说聂宇“教徒无方，蛇鼠一窝”搅得圣城之中流言不止。
　　原本聂炎是不知道这些事的，但是姬蝉月童言无忌，将此事说了出去。顿时，聂炎就离开了天璇石坊，朝着源术世家的地盘杀去！
　　在放倒了几个守门者后，聂炎遇上了源术世家的年轻人。这些家伙相当狂妄，当着聂炎的面就叫嚣起来，而聂炎也没惯着他们！十来个源术世家的人，不是被撕嘴就是被扯舌头，那场面简直惨不忍睹。
　　有嘴硬的家伙，试图以“源术世家”的名头压人，可是聂炎却直接放话说“源术世家有什么了不起的，他揍得就是源术世家的人！”
　　事情越闹越大，哪位让聂炎“觐见”的拓跋宗师也现身出来！在见到这个“罪魁祸首”后，聂炎当即指着拓跋宗师的鼻子骂了起来。火气都很大的二人，当场定下了赌石的约定。
　　次日，二人来到摇光石坊，分别在摇光石坊的人字号石园，地字号石园，天字号石园选了一块石头。相同石园的石头比价格，三局两胜！谁输了，谁就要给胜者二十万斤源，并跪地磕头，朝对方道歉。
　　第一场，人字号石园，拓跋宗师切出一个人头大的异种源，以五百斤源的优势小胜一筹。第二场，聂炎切出一块拳头大小的大罗银精战胜敌人，二人一比一战平！
　　到了第三场，二人都用上了天字号石坊的奇石。这一次，拓跋宗师从石柱中切出了半截太古王的手臂，而聂炎则切出了麒麟不死药的种子！
　　PS：我的车钥匙太淘气，进洗衣机里洗了个澡，上午配钥匙花了快四个小时，下午回来才有时间写，订正晚了很抱歉！

第二百九十四章 师与徒
　　第二百九十四章师与徒
　　“麒麟不死药！？”听到聂炎切出此物，聂宇的表情微变。对于此物，聂宇非常清楚。原著中，叶凡在圣城的时候曾经切出过两个不死药的种子。一个是帝尊的“人形不死药”种子，而另一株则是这个“麒麟不死药”的种子！
　　因为叶凡需要源石突破境界，残缺比较严重的“人形不死药种子”被他早早的拍卖出去。到了遮天后期，才被他偶然寻回。而这麒麟不死药的种子，则陪了叶凡一辈子，并在几个关键时期救了叶凡的性命！
　　叶凡刚刚突破四极时，身受道伤！他正是靠着“麒麟不死药的种子”和“小囡囡的石头”，才顺利摘取到了荒古禁地的圣果！而叶凡第一世结束时，也同样是用“麒麟不死药”活出了第二世！
　　就是因为知道此物的重要性，所以聂宇才没有去摇光石坊将此物切出。没想到，阴阳巧合之下，此物竟然落在了聂炎的手中，还闹出的那么大的动静！麒麟不死药，配上一头纯血麒麟，这倒是有意思了！
　　“这位小哥应该知道，不死药，可是这世间最顶级的神药。每一位大帝身边，必然会有不死药的陪伴！此等奇物出世，那简直是震惊圣城啊！蜂拥而来的强者，堵得聂炎没法离开石坊一步，叫着喊着让他拍卖此物！”
　　“然后呢！？”听到聂炎被逼成这样，聂宇的眉头狠狠皱成了一个疙瘩，有些人欺人太甚了！这种行径和明抢有何区别，他倒要看看谁是那“出头鸟”！
　　“姬家有个小机灵鬼！他以‘先完成赌约’为借口吸引众人注意，暗中却让姜家人去请大能相助！借着姜家大能的势，总算是保住了此子！”
　　“姬家的小机灵鬼？是说无忌吧！这回还真该谢谢他！”心中了然，聂宇继续听下去。就在这时，周围有好事者出言询问！
　　“喂，这位兄弟，堂堂源术宗师就那么干脆的跪下道歉？”
　　“自然是不愿的，可是没办法！这场赌石之战动静太大，一个是新晋的源术宗师，一个踩着道一石坊上位的异兽少年。听说，光是观战的大人物就来了四五位！宿老名宿更是超过了三位数！”
　　“期间也有人希望聂炎卖他们一个面子，做人留一线！可是这小子也不知是天性执拗，还是以此争取时间，就是不松口！当拓跋宗师执行赌约的时候，因为麒麟种子的消息，摇光石坊中已然聚集了上千人！这位宗师的脸啊，说是丢遍东荒也不为过！”
　　“这可真是个大热闹！”
　　“喂，兄弟接着说！拿了我的源，你却和别人聊起来了！”轻咳一声，聂宇示意对方回神，继续讲下去。
　　“后面的事还用我说吗？那聂炎靠着赌约的事情拖到了后援到来，然而就算是姜家大能，也没办法应对这么多的势力。他只能保住聂炎，却不能带走他。后来，姬家小子请出了姬家在圣城的主事人。然而合两家之力，都没能带出聂炎！现在，他们还在摇光石坊呢！”
　　“这样啊！”听完此人的诉说，聂宇眼中光华爆闪！只见他掏出半截圣器，直接冲入了上方专为高阶修士准备的通道。
　　化为一道黑影直冲摇光石坊而去，聂宇气势冲天。那堪比大能的速度让不少修士心惊胆寒，有些人还以为这是某个强大存在发火了呢！
　　没多久就来到摇光石坊附近，聂宇还没到地方就看到黑压压的一片。无数修士，将摇光石坊堵得是“水泄不通”！粗略估计了一下，石坊周围的人没有十万也有八万！
　　因为好事者太多，所以摇光圣地的人命令守门者不许放四极以下的存在进入石坊之中。修为较弱的人，只能在外边等热闹！时隔多年，圣城之中少见的出现了万人空巷的局面！
　　直接飞跃众人，聂宇来到石坊门口。不过没等他进去，就有人拦住了他！看其装扮，这些人应该是一些大势力的弟子。外面的消息，正是他们贩卖出去的！
　　“好狗不挡道！”心急自己徒弟的情况，聂宇强忍着才没有出手！
　　“果然是有什么样的徒弟就有什么样的师傅！见面就口出秽语，难怪会教出那种目无尊长的弟子！”有人开口嘲讽，看起来是源术世家的人！
　　“我的尊敬只对可敬的长辈！那些老而不死的狗贼，你们拜吧！”
　　“大胆，竟敢诟病长者。还请各位师兄弟，拿下这个狂徒！”
　　“拿下我？就凭你们这些土鸡瓦狗！”抬手拍倒了两人，聂宇反手一撕，活生生将那两个人的脑袋摘了下来。
　　鲜血四溅，惊叫声响成一片。这可是九霄圣地和五行宫的弟子，聂宇就当着这么多人的面，将其打杀了！？
　　如此酷烈的手段，着实镇住了不少人。连神通都没动用，只凭拳脚手段便擒杀了两位门派英杰，这让众人深深感觉到了彼此之间实力差距。
　　他们本以为，靠着数量可以擒住聂宇。最不济，也能让他丢面子。可是他们忘了，一群羊面对一只老虎也只有逃跑的份！
　　见这些叫嚣者不敢上前，聂宇的身形“一化为七”杀入其中。他此来，就是为了给徒弟站场子的！不拿人立威怎么行！既然有找死的撞上来，那聂宇就成全了他们！
　　混入了遮天法的“分筋错骨手”，让聂宇施展的漫天乱影，他真正做到了“分筋”和“错骨”。之前还叫嚣着要拿下聂宇的人，全部被他分挑接续了肉筋，移身错位了骨头。近百个人，尽数化为了哀嚎不已的“大肉球”！
　　震慑这种事情，也要分时间，地点和手段！此地人山人海，几百具尸体的震慑力绝对没有几百个哀嚎不已的修士更强！聂宇称不上了解人性，可是怎么制造恐慌，他还是清楚的！
　　惨叫连天，数百人疼的嗷嗷直叫。他们的骨形改变，肉筋也被聂宇乱接一通搅在了一起。此时此刻，在围观者的眼中，聂宇就是个胆大包天的恶魔。要知道刚刚被他收拾的人，可是来自于七八个不同的势力！
　　修行者出手说起来繁杂，实际上却不过是几分钟的事情。当有人从石坊里赶出来的时候，他们顿时被震惊的说不出话来！
　　有些年轻一代的高手还想去找聂宇的麻烦，然而却被身边同伴拉住。很显然，这些人看出了聂宇的厉害，不想让好友“以卵击石。”
　　扫了这些人一眼，聂宇静静等待着有人作死。拿一群道宫修士来立威，那就是小打小闹！今天他就算不打死一位宿老，也得把一个圣子级别的人物踩在脚下才行啊！
　　“金兄，快点，那聂宇对着金家人动手了！”等待了两分钟左右，终于有人出来了。为首者，身着金色霞衣，看起来高大威猛。金色的光芒如云雾般若隐若现，让他看起来仿佛“金面战神”一般！
　　“你将他们怎么了！？”看到外边的一堆“肉球”，来者身边的一个狗腿子惊叫出声。在这些哀嚎者中，他分明见到了自己身边这位的亲弟弟！
　　“来者何人？”没有理会哪个狗腿子，聂宇直视着眼前的威严男子，而此人也在盯着聂宇看。忽然间，二者眼中同时迸发出一抹神光！下一刻，二人的目击在空中相碰，然后消失。
　　“北原黄金家族，金赤霄！你伤我亲弟，需要给我个交代！”
　　“你家狗挡了我的路，我还没向你要交代，你就在这贼喊捉贼！你当我好欺吗？”朝着金赤霄冷哼一声，聂宇蓄势待发！
　　他记得这家伙是原著中一个挺有名的龙套，体内流淌着黄金王族的血脉！叶凡突破四极后，好几次都没能宰了他！
　　“你找死！”听到聂宇称呼自己亲弟弟是狗，金赤霄立刻出手。聂宇说这种话，跟指着他的鼻子骂他有何不同！？见此一幕，聂宇不怒反喜，直接迎了上去。
　　金色流云一下将聂宇笼罩在内，金赤霄上来就以势压人！他的力量很强，举手投足间就能让山河移位！不过聂宇的力量，比起他来有过之而无不及！
　　气血如龙，直冲霄汉！聂宇在晋升四极秘境后，第一次的将自身的强大淋漓尽致的展现出来。金色流霞被他的气势撕碎，天上的群星受到聂宇的影响，在白日里显露出来。
　　浓郁的星辰之力化为实质般的手掌拍下，聂宇在没有动用异象的情况下将“只手摘星辰”的力量发挥到了一个极端可怕的地步！
　　四极这个境界对于特殊体质者而言是一个“新的起点”，他代表着体质的“小有所成”！原著中，拥有神体的姬皓月正是达到四极秘境后才被家族长辈放出历练！而叶凡也是在四极秘境的时候，才真正将荒古圣体的异象激发出来！
　　聂宇的“星辰体”号称“掌御群星，万星共尊”！在达到四极秘境时，他那“众星之主”的威势才算初现端倪。九天十地凡是星辰所属，尽皆听他调令！
　　面对聂宇的“只手摘星辰”，金赤霄不敢有所大意。有道是“内行看门道，外行看热闹”，只凭这一手，金赤霄就能肯定，聂宇绝对是一个“棘手角色！”
　　金光大盛，金赤霄好似一轮烈阳！万丈光芒之中，一个金色大手迎上了聂宇的星辰大手。两个大手足有百米，在空中碰撞的瞬间，巨大的声响振聋发聩。
　　宛如实质的音浪扩散开来，将地面犁了一遍。四周的好事者，因为对撼的余波被撞得七荤八素！正在这时，摇光圣地的石坊之中，一位大人物飞了出来。
　　看了一眼“接引星力”的聂宇，又看了一眼“气势汹汹”的金赤霄。此人冷冷的丢出了一句“摇光石坊附近，不得私斗！”紧接着，此人用气势笼罩了聂宇和金赤霄，其中的“警告意味”不言而喻。
　　“摇光石坊之中切出了麒麟种子，他们现在一定既懊恼又无奈吧！懊恼的是和宝物擦肩而过，无奈的是他们为了石坊名誉还要保护聂炎！”
　　看了一眼摇光圣地的人，聂宇没有傻了吧唧的去触霉头。这些家伙现在应该算得上是他的盟友，虽然这个盟友是被动的！
　　尽管无心和摇光之人起冲突，但是聂宇并没有第一时间离开，而是扭头挑衅金赤霄。此时此刻，他并没有放弃“立威”的心思！如果对方动手，他总不能站着挨打吧！
　　“今日之事我记住了！我先去看看我弟弟的情况，今天的账，我们以后再算！”看了一眼聂宇，金赤霄冷哼一声拂袖而去。
　　在擦肩而过的瞬间，聂宇笑了。金赤霄藏在衣袖中的手指，赫然有着少许血液滴落。之前的硬撼，是聂宇赢了！
　　大步走入摇光石坊之中，聂宇的到来惹来了不少人的注意力。聂炎崭露头角之后，他这个当师傅的也顺势出了番风头！他的情报，小婷婷的情报，都不有心之人翻找了出来。
　　师徒三个，一个是身负《太阴古经》传承的“星辰体”，一个是传说中的“太阴之体”还有一个是不知名的“神秘异兽”！这样的师徒组合，潜力极为可怕！
　　“未婚夫！”聂宇刚进来，姬蝉月就迫不及待的扑了过来。也不知道是谁送了她一对脚铃，这小家伙跑起来“叮铃作响”，看上去可爱极了！
　　顺势将蝉月抱起，聂宇看到了众人环聚之下的聂炎。此刻，这个家伙的身边充斥着寿元无多的老头子，和各大势力的大人物！
　　“聂炎，没事吧！”踏步来到聂炎身边，手持圣器的聂宇杀气腾腾！自家徒弟从没说过要卖麒麟种子，而这群老不死却从这自顾自的出价！
　　“我没事！师傅！”声音清脆，聂炎弱弱的低下了头。他也知道，自己给聂宇添麻烦了！
　　因为卫易大圣的手段，聂炎额头上的龙角消失，满口利齿也化为了普通的牙齿。现在，他身上唯一的“异兽特征”，就是那双冰冷无情的兽瞳了！
　　“神药种子呢！？”揉了揉聂炎的脑袋，聂宇让他抬起头来，师徒之间什么麻烦不麻烦的！之所以会有这样的事，最大的原因就是因为他们弱！
　　“在这里！”张口将麒麟不死药的种子吐出，聂炎有些不舍将此物递给了聂宇。见状，聂宇非常意外。自从收复火麒麟之后，他还是第一次在对方身上见到这种神色！

第二百九十五章 这颗种子，我们留着
　　第二百九十五章这颗种子，我们留着
　　“此物对你很重要？”传音询问聂炎，聂宇声音中难掩温柔。自己收下的这几个徒弟中，聂炎的上限可能是最高的！如果他足够努力的话，或许能成就“准仙王”！甚至，更进一步踏入仙王境界！
　　“很重要，关系着我的未来！”聂炎话不多，但是却直指问题的关键。
　　闻言，聂宇低头看了一眼“麒麟不死药的种子”。那是一个紫玉般的麒麟，通体散发着圣洁的气息。此物虽然只有婴儿拳头大，可是聂宇却能从中感觉到澎湃如海的生命气息。最妙的是，麒麟种子上镌刻的的神秘道图。玄之又玄，大道自然！
　　根据遮天后期所说，不死药是由一个个陨落的仙化成的！所以麒麟不死药的本体，很有可能是一个死去的仙兽麒麟。如果聂炎能将麒麟种子培育起来，那他很可能得到麒麟一族的完整传承！
　　“既然如此，这颗种子我们自己留着，谁也不给！”斩铁截钉的说了这么一句，聂宇将吞吐着日月精华的麒麟种子塞到聂炎的嘴里。这种做法能最大程度的保留神药种子的活性，可比玉盒什么的强多了！
　　西游记中，孙悟空取白龙马的马尿治病时，白龙马曾说过。他过河撒尿可以让鱼儿变成蛟龙，过山撒尿，可以让凡草变成灵芝。聂炎这个纯血麒麟，虽然没有牛逼到龙马的程度，但还是有些非同寻常之处的！
　　见聂宇再度将种子放回，一旁的大人物们不高兴了。对方这意思，是打算继续这么僵持下去吗？正当有人想要继续竞价的时候，聂宇却牵着聂炎大步离开！
　　“这位小友请留步，在下愿出五十万斤源石买下这个种子！”
　　“不卖！”冷冷的回应了两个字，聂宇径直走向了姜家和姬家的大能！那种近乎无视的态度，让那位大人物面色难看！
　　平日里，他的那些后辈们见他露个笑脸，都能说出去吹嘘一番。可是现在，他的主动讨好却是“热脸贴了个冷屁股”！
　　“小友不要拒绝的那么干脆嘛！神药种子虽然珍惜，可是一般人根本保不住啊！”
　　“是极，是极，我阴阳教愿意以百万斤源收购此物！”
　　“百万斤源就想得到此物，你打发叫花子呢！我四象圣地愿出双倍价格，而且任由小友挑选三门圣地神通！”
　　感觉聂宇无心将此物留下，一大顿老头子凑了过来。有的唱红脸，有的唱白脸！虽然他们没有明说，但是意思表达的却很清楚“这玩意给你也会被人夺走，倒不如换上一点修炼资源，见好就收”
　　“果然是宝物动人心，都疯了！”被挤得身体变形，聂宇知道叶凡原著中为何要将麒麟种子暂时寄放天妖宫的拍卖场了。这些所谓的“大人物”在绝对利益面前，可真是丑态毕露！
　　“够了！说不卖，就不卖！谁想打我们师徒的主意，那就来吧！”异象“星辰耀九天”爆发，二十八颗涌动着玄黄气的星辰组成了“二十八星宿大阵”。顿时，可怕的力量爆发开来，生生将聂宇身边的一众大人物推开。
　　“这小子隐藏的好深！”
　　“他居然将异象开发到了如此境地！”
　　“年轻一代中的王！”……被聂宇震退后，这些大人物的脸上充斥着惊讶的神色。也难怪，聂宇的二十八星宿大阵，就算是大能也能困上一会。年轻一代中，可以做到这一点的绝对是凤毛麟角般的存在！
　　莫说是不熟悉聂宇的人，就连姜家姬家的两位大能，也颇为惊讶的看向了聂宇。虽然因为消耗颇大的缘故，聂宇无法长时间将异象维持在这个状态，但是十分钟聂宇还是能支持下来的。在这段时间里，足够聂宇横扫年轻一代的高手了！
　　“这小子是怎么做到的？他的阵法好像是瞬间展开！难不成此子还是个阵道宗师！？”
　　“你没看到那二十八颗散发着玄黄气的星辰和哪个玄妙的阵法吗！这二十八颗星辰原本是异象中的星辰虚影，但却被这小子用玄黄精粹凝聚成真正的星辰，交织出了道与理！听闻此子和哪个荒古废体是同乡好友，看来此子的玄黄是从对方身上得到的！”
　　语气中有些羡慕，出言的哪位宿老眼睛都在放光。“玄黄精粹”虽然比不上“玄黄母气”，但也是仅次于后者的玄黄之宝，以此物炼制出的宝物，有着成为“传世圣兵”的潜力！
　　“果然是英雄出少年啊！奢侈的将玄黄精粹融入到自身异象之中，那废体看来真拿小友当兄弟看！”人群中，之前被聂宇无视的大人物出言，一副“我很羡慕”的模样。
　　可是细品的话，就能发现此人的阴毒！和叶凡关系好？这不就是说擒住他就有可能将叶凡逼出来吗？再加上聂宇本身显露出的一些宝贝，抓他绝对是一笔“稳赚不赔”的买卖！
　　“万劫教的老狗，废体也是你叫的！荒古时期曾有九位大成圣体在人族危难之际挺身而出，镇压黑暗动乱！他们抛头颅，洒热血，有大功于人族，所以荒古圣体才会被称为人族圣体！小辈们不知其中缘由，乱喊一气也就算了，凭你也敢侮辱人族圣体！看我替先贤教训你！”
　　直接扣下大帽子，聂宇提着半截圣器就动手。他正愁之前那场小打小闹不够立威呢，没想到“自己想瞌睡，有人送枕头！”把一位半步大能揍趴下，这分量应该够了吧！
　　直接锁死了此人所有的逃跑路线，聂宇下手狠厉而无情。立威这种事情，看的就是敌人的分量。你的敌人有多可怕，你干掉他后，别人就会有多敬畏你。不干掉几条大鱼，谁知道你“威不威，横不横”啊！
　　圣威肆虐，残缺的圣道法则被聂宇操控着压向万劫教的大人物。以“二十八星辰大阵”加持圣器，就好像一位大能在操纵此物一般。其威势和聂宇之前使用时，简直不能同日而语！
　　“摇光石坊禁止打斗！”赶忙劝阻聂宇，摇光圣地的大人物刚刚靠近就被聂宇扫了出去！哪怕是残缺的圣道法则也足以对抗王者，短时间内聂宇还真是谁也摸不得，谁也碰不得啦！
　　“该死！”感受到聂宇身上的森然杀意，万劫教的大人脸色发黑。在圣道气息的压制下，他的实力也就发挥出八成左右。现在这种情况下，毫无疑问是敌强我弱！
　　拔腿跑路，此人准备先避开风头，可是聂宇对此早有准备。这个大人物刚转过身，一个混合了圣道规则的星力大网就罩了过来，结结实实的将他绑成个粽子！
　　众目睽睽之下，让一个年轻小辈捉住，大人物感觉自己的脸有些发烫！身体因愤怒而颤抖，此人一掌拍到了网上。但是那足以撕碎虚空的力量，此刻却仿佛“泥牛入海”一般！
　　见此人不老实，聂宇单手掐诀，打出密密麻麻的道纹。下一刻，此人身上的网顿时化为了一件“紧身衣”。
　　圣道的力量流淌，此人身上响起了一阵“噼啪”之音。充满了破坏力的能量，令他周身上下皮开肉绽！
　　“我让你侮辱先贤，我让你装腔作势，我让你惹我，我让你惹我徒弟……”一下将此人重伤，聂宇照着这货的脸一阵掌掴。
　　一开始，聂宇还给这货扣了几个帽子。可是到了后面，他索性明明白白的表现出自己是在报私怨！好一通连环巴掌打下来，万劫教的大人物被揍的一点脾气，只能愤愤不平的盯着聂宇！
　　“够了！一再践踏我摇光圣地规矩，就算你和姬家姜家有关系，也不能容你！”
　　就在聂宇打的正痛快的时候，之前被震飞的摇光大人物呵斥道。聂宇刚刚打飞他那一下明显是故意的，其原因八成是因为他阻止聂宇收拾金赤霄！
　　“聂兄！长老说的是啊！”赶忙出言相劝，瑶池圣女姚曦站了出来。她和聂宇还是有几面之缘的，而且自问有些交情！
　　“既然仙子都出口了，那我就给你一个面子，不在摇光石坊动手了！我出去再打！”
　　“什么！？”听到聂宇还要继续，不少人的脸色发黑。外面人山人海的，聂宇当着这么多人的面暴打大人物，让他们这些同阶存在情以何堪！
　　“小辈，你还是不要把事情做绝了的好！一位大人物的能量是你想象不到的！”人群中有人不忿的出言，一下将聂宇的目光吸引了过去。这一位颇为眼熟，聂宇刚到的时候他就在聂炎身边鼓噪着他拍卖麒麟种子！
　　“多谢这位五行宫的前辈提醒，为了不留后患，我打完他后，会当着圣城修士的面挑死他的！”直接用枪头刺穿这位半步大能的道宫秘境，聂宇说到做到，挑着他走了出去。
　　见聂宇如此狠厉，五行宫的人脸色变了。如果聂宇真的杀死了此人，那岂不是说是自己害的这位万劫教的半步大能惨死？同在东荒中域，五行宫和万劫教可是有不少利益冲突的！以这件事为引，足够两家开战了！
　　刚一走出石坊大门，聂宇就吸引了无数的目光！进入石坊的时候，放倒了三百多个大势力的精英，出来的时候则挑着一个修士，聂宇的所作所为，实在是太扎眼了！
　　“你们看啊！被挑着的好像是一个大人物！”围观者里面藏龙卧虎，很快就有人感觉到了什么！大人物和宿老的气息，还是有些差别的。
　　“胡说八道什么啊！小心祸从口出，大人物怎么可能被年轻一辈的人挑着出来啊！”
　　“瞎了你的狗眼！那人是万劫教的太上长老，说不是大人物的把自己的眼珠子抠出来洗洗！”有人认出了被挑之人的身份，一时间掀起了轩然大波。
　　有人居然敢在圣地石坊动手，而且还把人挑了出来。他要干什么，他想干什么！？不少人感觉到，今日必然有一个大瓜可以吃！
　　“老梆子！你侮辱先贤，今日我就当着众修士的面送你归西！黄泉路上，记得向昔日的九位圣体磕头道歉！”手上用力，圣器枪尖直接刺穿了此人的胸膛。随着聂宇抬脚一踹，伤上加伤的万劫教的大人物冲天而起。
　　看着黑发乱舞的聂宇，这位太上长老知道聂宇杀心已决。他拼命反抗，但却无济于事。只能在心中大呼一声“我命休矣！”
　　“给我去死吧！”东方苍龙七宿的星君虚影浮现，他们融合成了一头东方苍龙。下一刻，在聂宇的操控下苍龙融入圣器，浩浩荡荡的杀向了天上之人！
　　“给我住手！”就在聂宇出手的一瞬间，五行宫的太上长老硬着头皮出手阻止。五色大手呼啸而下，但却被圣器直接贯穿。下一刻，此物去势不减的轰到了万劫教那人的身上。
　　“boom！”血雨漫天，聂宇的白衫上多出了点点血色。万劫教的太上长老，直接被聂宇打成了漫天血雾。他的神魂也被圣器钉穿，没有一丝一毫的残余！
　　“大人物死了？！”亲眼看着一位大人物被打死，四周出现了一瞬间的静逸，然后全乱了！
　　最近几年不是没有大人物死去的消息，可是这些大人物的死多是因为闯荡“荒古禁地”“妖帝坟冢”等险地，或者遇上孔雀王，乌鸦道人等大妖！像是眼前这种年轻人打死大人物的情况，也就“叶凡烧死半步大能”那一例而已！
　　“该死的！我让你住手，你没听见吗？”恨恨的看了聂宇一眼，五行宫太上长老的口中充满了责问之意！聂宇之前那句“多谢提醒！”算是把他扯进来了。如今“黄泥掉裤裆，不是屎也是屎啦！”
　　“听见了就要照做吗？我让你吃屎，你吃吗？吃的话，我给你准备，也好让圣城修士开开眼！”取回了染血的圣器，聂宇拿枪头指着五行宫的太上长老。
　　“小辈，你别太狂你！你现在的状态维持不了多久！”被聂宇臊的老脸一红，这位五行宫长老气愤不已。当着这么多人的面，他进也不是，退也不是！
　　“是维持不了多久！不过，杀你足够了！不信试试……”直接抛出九节钢鞭和青铜佛灯，聂宇操控西方白虎七宿，和南方朱雀七宿融入两件王者神兵之中。一时间，五行宫的太上长老额头流下了冷汗！

第二百九十六章 真面目？
　　第二百九十六章真面目？
　　“两件王者神兵，这个小子的身家居然如此丰厚！”看了一眼身前的两个神兵，五行宫的太上长老嘴角一抽。五行宫内当然有着王者神兵，但却不属于他。聂宇出手就是两件重宝，顿时让他“酸了”！
　　“哼！我不与你计较这些，是非曲直只有论断！我倒要看看，你面对万劫教教主时还能不能这么嚣张！”愤愤不平的说着，此人拂袖而去。论实力，他和聂宇杀掉的哪位大人物差不多。聂宇要是真对他下手，那他势必付出代价！
　　“李一水居然怂了！”五行宫的仙台修士刚走，下边就有人议论了起来。先是杀掉了一个大人物，然后又喝退一位大人物，聂宇这样的表现在东荒年轻一代中堪称绝无仅有。
　　今日之事传开后，聂宇的名头势必会响彻东荒！到时候，他们就又有乐子看了。万劫教的现任教主可不是个省油的灯，聂宇杀掉万劫教一位半步大能，无疑是斩去了此人一臂，这位教主大人岂会干休！？
　　从空中落下，聂宇发现姬家大能和姜家大能联手护着聂炎出来。聂宇先前表现的如此强势，图谋麒麟种子的人也得掂量掂量，是不是要得罪这样一个潜力无穷的年轻天才！再加上姬家姜家的面子，聂炎算是暂时被保住了！
　　“你今天太鲁莽了！”返回姜家驻地的路上，姬家在圣城主事人忽然出言道。
　　众目睽睽之下杀死一尊大人物，看似震慑了很多人，但也泄露了聂宇的底细。“木秀于林风必摧之”，聂宇以后很有可能会遭到同龄人的联手针对！帝路之争，从来都是胜者为王，没有“卑鄙”一说！
　　“没办法！宝物动人心，不杀的话不知道还要僵持多久。”尽量表现着无悲无喜，聂宇寸步不离的守着聂炎。
　　此番出手之前，他也考虑过不伤和气的办法。不过一位的委曲求全，实在是太过压抑自己的本性！
　　现在，聂炎有着卫易老人这个后台，而姜婷婷也有着荒古世家的保护，聂宇完全不用担心他们的安全！既然如此，身负大帝印记的聂宇为何不能大闹一场！？用暴力直接的方式，表明立场，解决问题！
　　“这麒麟种子，真的没得谈吗？你若是将此物交给姬家，我们定然不会亏待你！”听出了聂宇的弦外之音，姬家大能进行着最后的争取。
　　“抱歉了，祖爷爷！我已经决定将此物留在自己手上！”
　　“算了！随你！不过一旦有人从聂炎手上抢走此物，那么姬家肯定会出手争夺！”
　　“不会有这一天的！此物谁也夺不走！”……
　　说话间，回到姜家在圣城的驻地。聂宇在调息了一番后领着姜家和姬家的年轻一辈前往幻食府！今日之事一出，多少能起到些震慑效果！短时间内，聂宇可以稍稍放松一下了。
　　在幻食府的阁楼中，聂宇发现姜华姜舞等人略带拘束，于是便让他们两个点菜！实力的差距让他们和聂宇有些生分，对此聂宇很是理解。当初叶凡从帝路回归时，他的一些老友就是这样的态度！
　　将菜单交给二人，聂宇主动询问起了姜婷婷的事情。根据姜逸寒估计，小婷婷出关就是这三五天的事情。
　　见没人搭理自己，姬蝉月爬到桌子上大吵着要“吃好好”。屋内的气氛，因为这个可爱的小家伙渐渐回暖起来！
　　正当众人聊的有些火热之时，外面突然传来一阵敲门声！闻言聂宇眉头轻佻，然后不着痕迹的叹了口气。即便不开门他也知道，来者要么是前来报复的万劫教高手，要么是跑来拉关系的年轻一代……
　　“我去开门，你们继续！”起身下楼，聂宇的步伐不快也不慢。随着他的离开，一直没怎么说话的姜虎长出一口气。
　　“这位聂道兄，前后的反差还真是大啊！第一次见他时，我还以为他是一个翩翩公子。没想到他辣手无情的时候，这么渗人！你们是没有见到，那些被他分筋错骨的人是怎么救回来的！肉筋搅在一起分不开，就割断了重接。骨头错位了，就卸下来再装！那三百多人嚎的，半个圣城都听得见！”
　　按着自己的心口，姜虎心有余悸的说着。他离开的时候，真不该多看那几眼，太可怕了，把一个活人的身体当零件拼来拼去！
　　“聂兄的胆子的确很大！他挑死那位大人物的时候，四叔祖的脸色瞬间就变了！这可是把一个势力往死里得罪！”
　　姜成附和着，眼底有着一丝畏惧闪过！杀大人物，特别是杀有后台的大人物，这绝对是一件后患无穷的事情。
　　“别大惊小怪的！聂宇本来就是有野心的人，只不过你们没有看出他的真面目罢了！”
　　“逸寒哥，这话怎么说的？”
　　“直觉！能够搭上姬姜两家的人，不可能是泛泛之辈！第一次见面时我就知道，他的那副和善模样是伪装。在和他交战后，我更加确信了这一点！”给自己倒了杯酒，姜逸寒瞳孔深处有些深邃！
　　“难怪你会说出，加入他的势力！你这是在套他的话！？”
　　“呵呵！”没有回答这个问题，姜逸寒不停用手指敲打着桌面。
　　有野心，会隐忍，该出手时也能做到果断无情，斩草除根！他发现自己是越来越欣赏聂宇了！只不过，欣赏归欣赏，帝路相遇他还是会拼尽全力与其一战！
　　就在姜家等人聊着聂宇的前后变化时，下楼的聂宇见到了一群俊男靓女。这些人中，女子俏丽，倾国倾城，男子神武，俊逸非凡！一眼看去，他们竟然都是大势力的青年才俊！
　　“各位有事吗？”目光落到了摇光圣女姚曦的身上，聂宇出言询问道。他知道这些人是前来结交的，但是他还真看不上某些小鱼小虾！
　　“在下是来感谢聂兄的！今日在石坊，多谢道友离开！”嫣然一笑，姚曦那沉鱼落雁之貌让不少男牲口咽了咽口水。不过在场的仙子中，还是有人可以和她一较长短的！
　　“仙子这话听着，怎么那么像是责难呢？”半开玩笑的说着，聂宇的目光扫过其他人。王曦，李幽幽，李稻铭，陈承志……来者之中倒是不乏他认识的人！
　　“这位是！？”目光最终落在了一个男修士的身上，聂宇拱手询问了一下。此番来者虽多，可是圣子圣女级别的存在不过一手之数。而其中，比较眼生的就是这位了。
　　“在下妖月空！”紫衣飘飘，面带邪异，这位天妖宫的少宫主周身散发着一股无形的压力。他的修为已达四极四重天，只需要沉淀一番就能冲击更高境界！在东荒的年轻一辈中，他和姬海月，姜逸寒，华云飞等人都属于第一阶梯！
　　“原来是天妖宫的少宫主到来，各位！请进！”朝着众人做出一个“请”的动作，聂宇发现王曦特别看了他一眼，仿佛有些特殊的意思。
　　听到聂宇的话，妖月空和姚曦同时上前。不过在进入大门的瞬间，二人的表情同时一变。这聂宇居然在他们眼皮子底下，悄无声息的留下了“门禁手段！”
　　陆续进入了十来个修士，终于有人被拦住！无形的波动扩散开来，将这人推出去五步远。见状，赶来拜会的众人开始陆续试探起来。
　　聂宇留下的手段并不算强，四极修士就能突破。但是这却是一种考验，一种鉴别弱者和强者的手段。聂宇的意思很明白，“没有四极战力者，不配成为他的客人！”
　　来者试探了一圈，又有两人进入其中。前来结交的一群人里，只有十二个人得到认可。这一步之差，就试出了谁更优秀！
　　安排十二人落座，聂宇再度要了一些美酒佳肴。因为这些新加入的人，屋里的气氛活络了很多。而姬无忌，姜华，姜舞三人发挥出自己健谈的本性，将屋内气氛搞热起来！
　　几杯灵酒下肚，众人的话匣子也打开了！而话题，不出意外的落在了聂宇和聂炎师徒俩身上！星辰体在北斗，说多不多说少也不少，每万年时光总是能出现一两个。可是同等境界下，他们绝没有聂宇这样的威势！
　　根据自家长辈所说，聂宇虽然只有四极修为，可是他异象之强直追上古大能。想要将阵法和异象完美融合，需要的可不止通晓“阵道”那么简单，还要让异象契合阵法……
　　而聂宇的“二十八星宿大阵”，恰恰就完美达成了这个条件。毫不客气的说，聂宇这个“后天星辰体”能有现在的威势，此阵功不可没。
　　“二十八星宿大阵”是聂宇从九叔世界得到的，哪个世界的最强者不过仙三王者境界，看起来好像有些低端！
　　然而诸天万界“大道相通”，这“二十八星宿大阵”暗合星辰之道，蕴含了着部分“天地规则”。当聂宇以星辰体异象构建“二十八星宿大阵”的时候，他就已经打下了坚实无比的基础。
　　后来，聂宇陆续得到了“周天星辰大阵”和“玄黄精粹”，更是让他的异象脱胎换骨！星辰体本就是“万星共主”，有了“周天星辰大阵”的辅助后那更是如虎添翼，实至名归。试问，哪一个星辰体年轻时有他这么重的“权柄”！
　　而这，还只是一个开始！随着聂宇的修为越来越强，聂宇异象内的星辰虚影会陆续化为实质。等他可以一念之间布下完整的“周天星辰大阵”时，异象的可怕才会真正显露出来！（本书设定二十八星宿大阵是周天星辰大阵的一小部分）
　　“聂道友，我听闻你是星空另一端的来客。不知此言是真是假？”就在众人谈经论法，互道隐秘之时，王曦的一个问题，让屋内气氛一静。在场不少人，还是第一次知道聂宇并非北斗之人！
　　“仙子为何有此一问？”扫了此人一眼，聂宇想起了当初的太玄门聚会，难不成是李小曼泄露了消息！或者是，还留在燕地的张文昌？记得原著中这家伙被姬家人搜了魂！
　　“道友不要误会，我没有别的意思，是我岐黄阁的长辈们想要见你！有位老祖宗寿元将尽，他想要在临死前见见故乡之人！”王曦的话，让不少人眉头微挑。
　　当初哪位从域外来到北斗的老圣人，是最近五千年来唯一确定了的“古之圣贤！”若是当初哪位老圣人选择自封的话，北斗现在或许又要多出一个圣地了！
　　“当初跟岐伯一块到北斗的修士还有几个！？”默认了自己的来历，聂宇不由得询问了一句。他乡遇故知，的确让人激动！要是换做叶凡被岐黄阁邀请的话，现在恐怕已经乐疯了！
　　“还有三个！大祖和二祖得到了老祖宗的真传，在长生一道上颇有成就，已经活了四千多岁了！”提到两位老祖宗，王曦隐隐有些自傲。要知道，就是一方圣主也不过两三千年的寿命！而他们岐黄阁却有三位四千岁的老祖！
　　“岐黄阁是如何得知我的身份的！？”沉默了一下，聂宇问出这个问题。如果是张文昌泄露，他不会多说什么，可要是李小曼……那就别怪他心狠了！
　　“是最近加入姬家的包正！他以这个消息拉拢了不少年轻天才，甚至有些大能都查探过他的记忆！”王曦的回答让聂宇微愣，看来包正最近蹦跶的很欢啊！
　　感觉聂宇眼底有杀意闪过，王曦赶忙出言相劝！“道友，我不知道你和此人有什么过节，不过我劝你不要对他下手！”
　　“此话怎讲！？”
　　“因为观看包正的记忆，几位大人物通过不同文明间的碰撞颇有收获！其中一位甚至有望达到绝顶大能的程度！而这位，是姬家的一个老祖……”
　　“这包正，还真是成精了！”听到包正抱住条粗大腿，聂宇眼中杀意更浓。对方可是有着大成圣体神邸念，这个堪比圣人的存在亲自教导。若是不在他弱小时灭了他，后患无穷啊！
　　“聂兄，听闻你和荒古圣体是好友！不知你认为他是否能够打破圣体的诅咒呢？”就在聂宇思考着“一击必杀”的办法时，一个美若天仙的女子忽然插话道！
　　此女之美，惊世骇俗！姚曦就已经是东荒的顶级美女了，可是眼前之女却还要压住姚曦半筹。她玉体婀娜，气质出众，美艳不可方物！只是一句问询，当即引来了众多关注！
　　“安仙子，你对圣体感兴趣！？”

第二百九十七章 切石，领悟
　　第二百九十七章切石，领悟
　　安妙依，圣城水月庵传人，被人称为“东荒最美的女子”。她佛道双修，是叶凡早期的红颜之一。成仙路一役，佛门冲击仙路失败。这位要强的仙子，也随之道崩魂消！
　　“荒古圣体大成之后，堪称大帝之下第一人。妙依一心向道，想要明悟其根本！”素手举杯，安妙依朝着聂宇敬了一杯酒，希望他能如实告知！
　　盯着此女看了一会，聂宇目光中的审视渐渐变为了欣赏。眼前这个女子的确是东荒的一颗明珠，饶是聂宇的心境修为不俗，也不由得被她所吸引。
　　此女体态曼妙，惑人心神。一双玉足踏地，空灵绝俗，仙姿迤逦！头顶青丝披肩，安妙依玉骨天成，雅洁出尘，如水的眸子看得人仿佛能化掉！
　　“真是个妖精，叫人难以拒绝！”接过酒杯，聂宇将灵酒一饮而尽。如此倾城绝色怎么就瞎了眼，去西漠出家了呢！？
　　“我觉得可以！就我所知，如今是一个大世，很多千百年难得一见的体质都有现世。如神王体，星辰体，太阴体，还有这位少宫主的天妖体！如此热闹的时代，如果少了圣体的光芒那岂不是太可惜了吗？”
　　聂宇说到“天妖体”的时候，特别看了一眼妖月空，让不少人心中暗暗吃惊。这位少宫主藏得可真深啊！成名已久的他，居然没有被人看出点异样！
　　传说荒古年间“大成天妖”纵横天下少有一败，他建立的“天妖宫”更是统一了中州妖族，隐有“号令天下”之势！那时的北斗，正是“人妖之争”最激烈的时候。一位大成圣体为了结束纷争，主动约战大成天妖。
　　一场大战后，大成天妖落败。人族占据了资源丰富的中州，而“大成天妖”则把自己的势力移到了东荒西部！并留下了“大成圣体不可敌”这句话……
　　虽然“大成天妖”战败了，可是从他没被大成圣体打死这点来看，昔日的“大成天妖”绝对是准帝中顶尖的存在。甚至，他都有可能摸到了成道的门槛，半只脚跨了进去！
　　“聂兄好眼力，我身上遮掩的宝贝都没有效果！没错，我是天妖体，不过我这个天妖体有名无实，我还在母胎中的时候遭了暗算，算是先天不足！”
　　“先天不足可以后天补嘛，我的星辰体也是一点一滴成长起来的！”和妖月空聊了起来，聂宇很是自然的转移了众人的关注点。不过，安妙依却有些不依不饶！
　　“聂兄，你还没回答我的问题。你觉得圣体可以破开诅咒吗？”
　　“关于这个，我倒是想问问这位万初圣地的小老弟，当初万初圣地为何会放弃培养圣体？圣体大成可以叫板大帝，为了这样的存在，付出千万斤源，算不得什么吧！？”眼见搪塞不过去，聂宇“祸水东引”看向了一名万初圣地的天才。
　　荒古之后，不止一个圣地培养过的圣体！但是真正能将圣体培养到道宫五重天的都屈指可数，更不要说冲关四极了！而这万初圣地，万年之前就培养出了一位道宫巅峰的圣体，其中或许传下了一些隐秘！
　　“具体的细节我并不知晓，但是有传闻说，和圣体同代的哪位万初圣子就是踩着圣体同阶无敌的威名上台的！”
　　被安妙依盯着，这位天才弟子的呼吸顿时粗重了起来。没几秒他就缴械投降，道出了其中缘由。那一代的万初圣子，居然战败了同阶圣体，这个隐秘让在场众人心中大惊！
　　圣体消耗的资源巨大，而且前路不明。在发现这一体质并没有想象中那么强大后，万初圣地自然不会傻傻的砸下海量资源！所以，哪位万初圣地的圣体就悲剧了！
　　“原来是这样！”听到圣体战败，安妙依的兴趣明显有所下降。见状，聂宇嘴角一抽。他不会在无意间，搞没了叶凡一个红颜知己吧！？
　　“哪位圣体也真够倒霉的，因为一时的失利被人直接放弃了！我的家乡也曾有圣体出世，我听说圣体大成之后五大秘境尽皆圆满，拥有滔天法力！再加上圣体的身体不弱于帝躯，他们自然可以叫板大帝！”
　　小小的爆出了一点隐秘，聂宇不再多说。而安妙依美目盼兮，不知在想些什么！顺势结束了这个话题，聂宇继续和周围的天才们论道。直到深夜时分，聂宇等人才各回各家！
　　次日一早，聂宇带着聂炎再度进入了天璇石坊。在看到姜婷婷依旧呆在茧里后，聂宇以“等候”为名，赖在的石坊之中。不过让他觉得有些可惜的是，林佳居然闭关了！
　　教导了聂炎一些“修单一秘境（道宫）”的内容，聂宇将《太阳古经》轮海卷和《源天书》传给了他。随后聂宇来到一个半塌殿宇中，将聂炎选取的石头和五代源天师留下的石器放在地上。
　　几百颗石头洒落一圈，聂宇坐在群石中央重温着源天书的内容。因为精通修真百艺，自身的境界又高，聂宇得到源天书后进步斐然。他感觉自己已经接近原著中“源地师”的境界了，不过事实如何，还需要验证！
　　“这个石头，可能蕴含了异种源。这个石头应该无宝，咦怎么切出了一块神铁？这块石头来自于太初古矿，太过凶邪不能切！这块石头……”
　　不断印证着自己所学，聂宇一边切石，一边磨砺自己的技巧。其判断之准足以惊呆圣地石坊中的源师！
　　“神铁”“仙精”“人元果”“小药王”“神秘种子”“奇异树叶”“残破异宝”“蕴含长生物质的液体”“神源”“延寿奇珍”“石胆”……
　　宝光湛湛，聂宇自己都被这些切出的宝物震惊了！聂炎选的石头十有八九都有宝，不愧是祥瑞麒麟！
　　将这些的奇珍异宝尽数收到储物空间中，聂宇把二十多块极度凶邪的石头留下。切这些石头时，聂宇能够感觉到心血来潮。硬要切的话，恐有祸事出现！
　　“你修炼了源天书！？”就在聂宇静静整理着此番切石的收获时，卫易老人的声音突然从后方响起。不知何时，这位老人出现在聂宇的身后！闻言，聂宇点了点头没有否认。
　　“你之所学，太杂了！博而半精，如果你朝着一个地方使劲的话。你的未来绝不止于此！”
　　“多谢圣人提点！”拱手行了一礼，聂宇眉头微挑。不久前，姜神王也曾这么说过！
　　如果把聂宇现在的悟道速度比为普通电脑的话，那么他进阶圣人后的悟道速度就相当于超级电脑！现在需要一个月处理的问题，修为提升后也许只需要一个小时！
　　不过聂宇有着较长的寿命和破界珠的存在，所以浪费点时间也无妨，反正不少世界都有“长生物质”存在！大不了，等破界珠恢复后他多闯几次异界！
　　聂宇认为早期的积累和不同体系间的碰撞，在修炼后期会起到难以想象的好处！这能帮助他，完成“另类成道”的目标！
　　“你的徒弟，明天午时就能破茧而出。只要再度吞服一颗圣果，她就不会再遇到早夭的问题了。我这次来找你，是想跟你说说聂炎的事情！”
　　“我在他身上布下的封印，可以防止实力弱于我的人发现他的身份。可是最多百年，太古万族将会出世，到时候聂炎暴露的风险将会大大增加！”
　　“太古万族出世……圣人这话从何说起？”
　　“最近几年是天地压制最强的时候，就好像黎明前的黑夜一般！一旦过去，灵气将会逐渐复苏，北斗的环境将会在数百年里恢复到神话时期。到那时，太古万族必然不会继续蛰伏下去！而在太古万族之中，大圣不在少数！”
　　“圣人说这话，必然是有办法解决喽！”卫易老人话音一落，聂宇眼中泛动着精光。
　　“有一种花叫罗颜花！此花可以遮掩天地万物的气息，只不过此物在神话时期就是少有的珍品。而现在，它更是只生长在生命禁区！”
　　“圣人，你不会让我去生命禁区采花吧！？那可是九死一生的险地！”
　　“一千年前，我为了维持石坊生意去太初古矿挖石！在那里面，我曾见过这种花。不过因为我和里面的守护者起了冲突的缘故，此物需要你自己去采摘……”
　　直接给出选择，卫易老人的话让聂宇脸色发黑。他这个当师傅的还真是劳碌命！去了荒古禁地不说，还要去太初古矿，这是把他往死里整的节奏啊！
　　“请圣人将地图给我吧！我尽力一试！”硬着头皮答应下来，聂宇觉得自己学了源天书还精通阵纹，应该可以闯一闯此地！就算现在不行，以后来日方长嘛！
　　从卫易老人那里得到了地图，聂宇险些爆粗口。对方给出的地方赫然是太初古矿中域，接近中央核心的地方。让他去哪里采花，这位圣人还真是看得起他！真特么要了亲命啦……
　　次日，将蜕变完成的姜婷婷接走，聂宇让聂炎留在石坊好好学习！等林佳出关后，多向她讨教为人处世之道。顺便看看，能不能从卫易老人那里抠来一件“护身之宝！”
　　把姜婷婷带回姜家驻地，聂宇以“周公子”的身份终日沉沦于各大石坊验证所学！这太初古矿即便在生命禁区中也是排的上号的，想要进入此地，准备的再多也不够！
　　因为天字号石园必须现场切石，所以聂宇专挑地字号，人字号的石园下手。虽然这些地方的石头比起天字号石园要差了一点，可是架不住聂宇出手的次数多啊！
　　转眼一月过去，聂宇对源术的理解日趋增强，现在的他才算是真正的接近“源地师”境界。这《源天书》不愧是源师的无上传承，因为此物的神奇，聂宇觉得“彼岸空间”的演化速度将会大大提升。
　　这一日，聂宇刚刚回到姜家驻地就见到了前来拜访的姬皓月，姬紫月兄妹。这两个人，因为叶凡的最新消息来到了圣城之中。
　　原来前几天，“叶凡在瑶池故地现身的消息”被人卖了出去！据聂宇猜测，叶凡和黑皇应该是狼狈为奸去寻找《西皇经》了！
　　万物母气根动人心！东荒年轻一辈的强者因此齐聚北域，准备猎杀圣体，抢夺大帝神料。因为老一辈的某种默契，所以这次的出手者主要是年轻一辈！
　　对于叶凡被追捕的消息，聂宇很是淡定。这货已经得到了源天书，一个月时间足够他修炼有成。有“改天换地大法”在，只要不碰上几个开了天眼的家伙，就不会出事！
　　相反，聂宇倒是有些担心东荒的年轻一辈。一个叶黑，一个大黑狗，都是坏到冒脓的家伙。这俩货一个抢劫，一个收人宠，那画面，想想就很感人！
　　发现聂宇一点都不担心叶凡，人精似的姬紫月立刻变得没心没肺起来。她整日缠着聂宇，说是要见一见聂炎！
　　表面上，这货是要跟聂炎拉关系。可是在某次醉酒之后，姬紫月说出了她的“野心”。这妮子要把圣地石坊搜刮个干净，让东荒传响她这个未来仙人的大名……
　　将这话原原本本的传给了姬皓月，姬紫月不出意外的被他老哥镇压！自那天开始，姬紫月就被姬皓月下了严令“不得离开他的视线范围”。而对于这种管制行为，小月亮天天叫嚣着“早晚要镇压了他哥！”
　　就在聂宇蛰伏于圣城默默提升之际，叶凡黑皇正和十三大寇的后代们围攻着摇光圣女。前段时间，摇光圣女将涂飞追杀的“上天无路，入地无门”。幸得叶凡援手，这才活了下来！
　　当涂飞恢复之后，这货立刻纠集李黑水，姜怀仁，柳寇等大寇后裔还击。为了引出摇光圣女，涂飞特地找上了叶凡。以他为引子，把摇光圣地的人引入埋伏。
　　一番厮杀过后，除摇光圣女姚曦外，其他摇光弟子尽皆被灭，姚曦不得不面对一群年轻高手的围攻！在险境之下，姚曦以伤换命，顺利突围。
　　然而她杀出重围后没多久，就遇上了叶凡的埋伏！二者展开了一场神识大战，姚曦就如同原著中一般，让叶凡弄走了胸衣！
　　PS：月底车间刷车，夜班到家都十一点了。睡了一会后，冥冬才有精神起来写，订正晚了给各位书友道个歉！

第二百九十八章 九秘起风云
　　第二百九十八章九秘起风云
　　“汪，人宠你不要跑！”追杀了姚曦数百里，黑皇在这位绝美仙子的腿上留下了一个漂亮的牙印。叶凡和黑皇联手，其恐怖程度简直倍增！若非姚曦的识海中的月宫自动护主，她早就成为二人的俘虏了。
　　“死狗，你的阵法刻画完成了没！？对方施展了禁术，我们要被甩开啦！”脚踏天璇步法，叶凡道宫二重天的修为展露无遗。从瑶池故地得到《西皇经》道宫篇后，叶凡当场冲关顺利突破了境界！
　　“快了，快了，你别催啊！想要困住一位圣女，没你想的那么简单！我这手段可以牵制住她的月宫！”被叶凡拎着，黑皇纷纷不平的怼了一句。
　　这位摇光圣女的确强大，经历了大寇后裔的围攻以及叶凡的偷袭后，她居然还拥有这么强大的战力。难怪此女能从摇光圣地的众多弟子中，脱颖而出！
　　“成了！”好像“撒网”似的，将刻好的阵台抛出。虚空化为了一个黑洞，将正在逃窜的姚曦吸了进去！无论她如何挣扎，都如同泥牛入海一般！
　　“累死我了，人宠你再跑啊！”来到姚曦面前叫嚣着，黑皇累的直吐舌头。刻画这个等级的阵台，对现在的他而言是种不小的负担！
　　“死狗，我早晚把你的皮扒了！”怒视黑皇，姚曦嘴角有鲜血滴落。刚刚要不是被这死狗咬着，叶凡哪个小贼如何能将她的贴身衣物取走。
　　“人宠你来啊！我要把你按在地上，让你明白谁是你的主人！”
　　“艹，死狗你说什么屁话呢！这等仙子，也是你可以亵渎的吗？”身后飞来一颗石子，稳稳当当的落在了狗头上。姜怀仁，柳寇等人带伤赶来！可是他们刚刚落下神虹，就被大黑狗下了黑嘴！
　　“卧槽，我被狗咬了！哪个王八蛋不给狗牵绳，带嘴套！”使劲砸着黑皇的脑袋，李黑水疼的表情扭曲。
　　狗叫声和痛呼声响作一团，一人一狗打的不可开交。附近的气浪涌动，模糊二人的身影。李黑水在黑皇面前还是不够黑，被一条狗KO！
　　“姚曦仙子乃世间神女，就这么被杀实在是东荒的损失。如果仙子愿意交出摇光的古经，在下保证会放你离去！”没有理会李黑水跟黑皇的胡闹，叶凡讨要起了摇光的古经！
　　他的身上只有《道经》轮海卷，《太阳古经》轮海卷，以及《西皇经》道宫卷！这三本帝经最多让叶凡修炼到初入四极的地步，未来对他而言仍是一片迷茫！
　　“叶小弟，好会说话！只怕我说出古经后，你就会翻脸吧！”身上神华翻腾，姚曦极力阻挡着吸力。莫名的神韵横扫开来，姚曦好似梦幻仙子，想要脱离束缚冲天而起！
　　“仙子哪里话，我一向是最讲诚信的了。只要仙子交出古经，我一定会放掉仙子。毕竟你在太玄门的时候，曾经向我表达过善意！”将胸脯拍的啪啪响，叶凡全然忘了自己刚刚还取走了姚曦的贴身之物！
　　“呵呵呵呵呵……叶小弟呀，我信得过你，但却信不过十三大寇的子孙！摇光圣地和他们，可是死敌！”发出一阵银铃般的笑声，姚曦心中恨不得活吃了叶凡，可是表面上却依旧平静。甚至于，她还有闲工夫搬弄口舌。
　　“这点仙子不用担心，过去我们是敌人，可是未来就不一定了！我爷爷此生最大的遗憾就是没能娶个圣女当老婆。有道是窈窕淑女，君子好逑。姚曦仙子你玉骨天成，美若天仙，袅袅娜娜，靓丽动人……在下不才，愿意成为你的如意郎君！”
　　不知从哪里搞来了一把扇子，涂飞一个劲的拽文。此刻，别说是姚曦了，就连姜怀仁，柳寇，都在拆他的台。你说你一个“土匪”，装啥文化人呢！？
　　“叶小弟，这也是你的意思！？”幽幽的来了那么一句，姚曦的明眸之中怨念满满。那感觉，就好像他是个负心汉一般！
　　“仙子，不要再装了！无论如何，这古经我势在必得，无论用什么手段！”
　　从怀里掏出了一个赤红色的火炉，叶凡懒得和姚曦废话。自家圣女遭遇伏击，摇光圣地那边必然有所行动，他们可没有那么长的时间去浪费！
　　随着这个火炉出现，四周的温度顿时上升了一倍。下一刻，此炉自动脱离聂宇手掌，迎风便涨！炉体晶莹，其中有海啸般的声音传出。那是炉中火海激荡，撞到了炉壁上边！此物，正是原著中的“离火神炉”。
　　数月前，叶凡干掉扶持陈大胡子的长老后，青霞门另一位暗中扶持流寇的长老选择背叛！因为这个内应，青霞门直接被附近的落霞门、玄月洞、七星阁，离火教瓜分。
　　当叶凡学到源天书，返回青霞门准备建立“矿教”的时候，四派高手突现！面对七位道宫修士，叶凡怒而出手，血战至傍晚时分。
　　最终，四教强者皆灭，他们的门派收藏也落入了叶凡的手中！而这其中最为宝贵的，就是这个威力强悍的神炉了！
　　“慢着！”发觉叶凡动真格的，姚曦赶忙开口。好汉不吃眼前亏，多撑一会是一会！
　　“古经我是不可能传给你的，不过我却可以告诉你一个秘术的消息！”
　　“什么秘术！？”听到姚曦的话，叶凡赶忙追问。不管怎样，先捞到一点好处在说！
　　“你听说过九秘吗？”张口爆出了一个惊雷，姚曦这个消息不仅镇住了叶凡，还把黑皇等人的注意力吸引了过来。九秘合一，可比拟无缺帝经，在场众人谁不清楚！
　　“你怎么会知道九秘的消息！？”神情严肃，叶凡的目光极度逼人。他何止是知道九秘啊，他本身就修有“皆字秘”“斗字秘”以及部分“行字秘”（天璇步法）！
　　“你不信？”
　　“不信！摇光圣地要是知道九秘的消息，肯定将其夺到手上了，那还轮得上我去取！”心中无比冷静，叶凡感觉姚曦是在故意诓他进陷阱！
　　“我没说谎！这个消息才刚刚传开，不过可信度很高！”
　　“你说说看！”
　　“几天前，一个和九秘相关的消息从丽城传开！丽城的一家古兵器店，收购到了一个残破的铜钟，店里的工作人员在钟体内部发现了九秘二字！经过仔细的还原，店主在钟体上发现了百余个古字。”姚曦的声音娓娓动听，她用讲故事的方式不疾不徐的道出了事情经过！
　　“这上百个古字记载着一个人的生前事迹，其中简单提到了九秘是他们家族的传承之一。后来经过店长的仔细查证，他发现这个铜钟是一个盗墓贼从地下挖掘出来的，距今已有万年以上！”
　　“传说，九秘传承每一种都极端强大！所以丽城修士开始疯了般的寻找哪个盗墓贼，然而等此人被发现时，他已经是一具干枯的尸体！”
　　“杀人灭口？”听到这里，叶凡说出了一个可能性！
　　“是诅咒！他乱挖坟冢遇到了厉害的手段，被活活咒死！”
　　“除了九秘在丽城附近这一点外，仙子说了半天，可谓一点有价值的东西都没有！我看你是故意消遣我！”冷哼一声，叶凡直接将神力灌入了离火神炉之中。他就不信在生死威胁之下，这货还敢满嘴跑火车！
　　直接操控着离火神炉撞向姚曦，叶凡准备打对方个半死再慢慢审问。但就在这时，姚曦的眉心中忽然冒出了一道极光！
　　月光摇曳，圣道法则骤然浮现。爆发的月宫先叶凡一步，将姚曦吞噬。下一刻，此殿直接横渡虚空而去！
　　“该死的，还是让她跑了！这摇光圣地还真是下血本，居然把一件圣器交给自家圣女……”到手的鸭子飞了，众人的心情都不算好。相互看了对方一眼，众人朝着一个方向飞遁而去！
　　次日，摇光圣女被围攻和九秘现世的消息一同传开，顿时让圣城震动！东荒的年轻一辈，要么四下寻找叶凡的踪迹，要么赶往丽城寻找九秘，热闹的一塌糊涂。
　　和闻风而动的东荒天骄不同，聂宇依旧在姜家的驻地静静呆着，好像没有什么事情可以影响到他！直到三天后小婷婷爆出“摇光圣子亲自出马为姚曦报仇”的消息，聂宇才蔫蔫的走出了屋门。
　　“叶凡寻找西皇经，九秘现世，摇光圣子追杀的叶凡……怎么感觉我知道的不少内容都发生了偏离啊！这货没有前往过妖族，也没有误入太初古矿，实力虽然比同期更强，可是机缘却少了一些！”
　　遥望天边升起的大日，聂宇的双眼之中浮现出了山川草木。那犀利的目光，仿佛能洞穿一切！这些是“源天神眼”修炼有成的表现之一。
　　此刻，如果有外人能够看到聂宇体内“彼岸空间”，那么他一定会大吃一惊！聂宇的“彼岸空间”，已经和一方小天地无异，建木树苗也在茁壮成长。只要给聂宇一个契机，那么他就能顺利突破！一举在修单一秘境上，跨出一大步！
　　“如果我没有记错的话，这次的九秘线索是行字秘！哎，我明知道行字秘就在圣崖之中，干嘛还要凑这个热闹啊！”思考了好一阵，聂宇并不愿意前往丽城。
　　看过剧情的他很清楚，此行没宝贝，就算有也落不到他的手上！况且，九秘这等大事，各大势力都会派出强者来！名义上，这次的争夺是给年轻一代的试炼，可实际上水深着呢！
　　而聂宇之所以选择前往，主要是拉着叶凡同去太初古矿。说老实话，他对生命禁区真心有点发憷。如果没有主角同行的话，他还真不敢一个人进去！至少现在不敢……
　　耳边听到了姬无忌的叫声，聂宇赶忙走下楼去！此番。他要和姬皓月兄妹一块前往目的地。姜逸寒这个人好战成性，见到姬皓月之后，说什么也要和人家打一架！而姬皓月也不是个怕事的主，两大神体直接打出了真火。
　　两大世家的天才早早相遇，这自然不符合荒古世家的利益！于是，姬姜两家的大人物同时出手拦下了二人。
　　为了避免他们两个再度开战，两家的大人物特别找了聂宇一趟，希望聂宇能看住其中的一人。而他，选择了性子不是那么极端的姬皓月！
　　“未婚夫，救命啊！紫月姐姐又在教我一些不好的东西！”刚上车辇，聂宇就听到姬蝉月的小奶音。自从姬家小月亮被他哥限制了人身自由后，就整日教导姬蝉月一些恶俗的东西。她的表现用一句话概括就是“聂宇哥已经好久没打过我了……”
　　“她教你什么了？女权还是民主自由？”直接把蝉月从姬紫月怀里抱出，聂宇的笑的有些渗人！有那么一瞬间，姬皓月觉得自家妹妹好像缩小了很多。可怜，弱小，无助……
　　“姐姐交给我的是双标！”乌溜溜的眼珠一挑，姬蝉月的话差点让姬紫月跪下。
　　“给我讲讲看！”
　　“姐姐说我还小，不给我讲太复杂的事情，只要记住锅是别人的就对了！”
　　“以后你紫月姐姐教给你的东西一定不要学，记住了吗？”摸着姬蝉月的小脑袋，聂宇直接坐到姬紫月身边。
　　“we need talk！give me three minutes！”
　　“杀人啦，要仙人命啦！”车外响起了姬蝉月惨叫声，片刻后她的脸上多出了一只小乌龟和小蛤蟆。聂宇在这上面下了禁制，没有三天时间绝对洗不掉！
　　几个时辰后，聂宇等人就来到了丽城之中。入城没多久，聂宇就见到了一堆扛着铁锹的修士，这些人都是去城外挖坟的！
　　自从此地爆出了九秘的消息后，丽城附近就出现了“地毯式掘坟”的现象。只要有坟，那就有人挖！不知多少人的祖坟因此而遭殃！
　　“这些人还真是没效率啊！这种挖法得挖到猴年马月去！”静静看着一波又一波的人出城，聂宇一个劲的摇头。记得原著中九秘的消息传出后，数月都没人得手！
　　“你又懂了！”朝着聂宇嘲讽道，戴着个面具姬紫月愤愤不平。
　　“九秘数万年未曾出现，说明的他一定藏在极为隐秘的地方。这种事，我们是干不了的，需要专业人士前来解决！”没有理会姬紫月的小情绪，聂宇想到了一个胖乎乎的家伙！如果是他的话，肯定能找到门路。
　　“谁啊！”
　　“一个性别男，爱好挖坟的死胖子！”

第二百九十九章 叶凡和姬紫月
　　第二百九十九章叶凡和姬紫月
　　“原来是哪位道长！”聂宇不过提了一嘴，姬皓月兄妹就猜出了这人的身份。
　　缺德道士，段德！这个靠挖人祖坟成名的家伙，现在可谓是“仇家满天下”！大到圣地世家，小到普通修士，有的是人想要干掉他。
　　“你们怎么都知道他啊！难不成段德挖了姬家的祖坟？”半开玩笑的说着，姬皓月的脸色变得不怎么好看。
　　虽然段德还没有动手，可是他盯着姬家的祖坟打量却是不争的事实。为此，姬家的几位大人物追杀了此人数千里！
　　“这位段道友贪婪成性，你找他帮忙就不怕被他坑死？”好奇的询问着聂宇，姬皓月发现聂宇好像颇为欣赏这位段德道友！
　　“被他坑死？到时候还指不定谁坑谁呢！”想到“段德克星”黑皇，聂宇的嘴角微微勾起。自己上一次应该把这货打服气了，只要有黑皇相助，拿下段德就不成问题！
　　“可是，你要怎么找到此人呢！？”见聂宇信心满满，姬紫月有些好奇聂宇会怎么样对待段德了。这两个缺德冒烟的家伙撞一块，一定很有意思！
　　“直接发布悬赏就行！这货是典型无利不起早，如果我猜的没错，段德应该已经来到了丽城。甚至，他已经开始寻找九秘了……”
　　“阿嚏，是谁在念叨我呢！”丽城郊区的一个陵园之中，某个端着罗盘的胖子揉了揉鼻子！他的头顶，几只乌鸦哇哇乱叫，似乎是想要驱离这个死胖子！
　　“又错了，真邪门！难不成哪个拥有九秘的家族还是同行？”念叨了一声“无量天尊”段德粗壮的大手不断挠着后脑勺。他来到丽城已经一天多了，但却连续三次扑空，这在段德以往的盗墓生涯中，是非常少见的事情！
　　皱眉思考的段德并没有发现，就在他念叨不已的时候，陵园外边正有一双眼睛在窥探着他。叶凡……准确点说，是叶凡用“改天换地大法”伪装的小道士正在盯着这个死胖子。
　　因为目标太大，围杀姚曦的那些人在同行了一段时间后选择分开。而叶凡则在分别之后，变幻成了另外一个人的模样，大大方方的来到了丽城！据他估计，黑皇也跟来了，只不过二人没有一道行动！
　　丽城上下，九秘的消息传的沸沸扬扬！可是其中，一条靠谱的都没有！那时的叶凡，颇有一种“狗咬刺猬，无从下口”的感觉，就在这时，他发现了段德这个死胖子的踪迹。
　　这位可是活着从妖帝坟冢中出来，并且在大能的追堵下几番逃生的主！若论盗墓，此人的本事绝对是顶尖一流的。于是乎，叶凡就盯上了这位段道长。不过让他有些失望的是，这一次段德也失利啦！
　　“看来，这一次得好好研究研究了！”从陵园之中走出，段德朝着丽城走去。比盗墓，他这辈子还没怕过谁，别人能挖出来的坟，他也一定能挖出来！
　　段德离去后，叶凡化身的小道士立刻跟上。这段德倒是一点不着急，他相信自己找不到的墓穴其他人绝对找不到，所以进城之后就大吃大喝起来。见状，被激起食欲的叶凡也准备进去吃点东西。
　　正在这时，叶凡发现还有其他人暗暗盯上了段德！尽管他们遮掩的很好，但是这些人眼底的那一丝喜意却没有瞒过叶凡。
　　对于现在的叶凡而言，段德是他找到九秘的最大可能。所以，他拦下了这些准备“通风报信”之人。
　　“聂宇以五百斤源悬赏段德的下落！？”从眼前这个人的身上得到了一些消息，叶凡的脸色有些诡异。正如聂宇了解他一般，叶凡也十分清楚聂宇的性子。对方此举，显然是和他想到一块去了！
　　段德这家伙鬼精的很，跟聂宇一起干，无疑能增加找到九秘的可能！然而主动找上聂宇也可能给他带来不小的麻烦，他的“改天换地大法”不过小成，还是有可能被人认出来的。
　　“原来有老熟人悬赏了贫道啊！”耳边响起了段德的声音，叶凡的瞳孔猛然一缩。
　　骤然和身后之人拉开距离，叶凡小心谨慎的盯着段德！从对方这句话来看，自己的盯梢应该被发现了……这家伙当真是有两手，难怪可以屡屡逃脱险境！
　　“小道友不要害怕嘛，我又不会吃人！要是我想要动手的话，在离开陵园的时候就打起来了！”朝着叶凡投去了一个“憨厚”的笑容，段德的话语让他震惊。
　　这段德果然阴险，发现了自己还装作一无所知。如果不是因为这个家伙，他恐怕还会像上次似的，让这货给坑了！（上次见面叶凡被段德卖到妖族）
　　“道长果然厉害，我还以为自己隐藏的很好呢！”
　　“你隐藏的的确很好，可是我这个人天生就对视线敏感！你盯着我看久了，我就能察觉到！”拍了拍叶凡的肩膀，段德将他拉了过来。“道友啊！你姓甚名谁，跟着我有什么目的吗？”
　　“他没有认出我！”和一身肥膘的段德撞在一起，叶凡表情一正。
　　“在下正德道人，素闻道友大名，今日得见不胜欣喜。听闻道长对墓葬学颇有研究，在下很想学习一二！”
　　“原来是正德道友啊！别这么拘束，咱们都是德字辈的同道，理应相互学习才是啊！”对叶凡的话，段德半个字都不信。但考虑到眼前之人可以利用，段德还是跟叶凡虚与委蛇起来！那勾肩搭背的模样，一点不像是刚刚认识的俩人！
　　“是极是极，还请段德道友教我挖坟的本事！”
　　“不要着急啊，正德道友！最近这段时间，你就呆在我的身边好好跟我学。不过现在，我要去见一见老朋友！寻求一下，他的帮助……”
　　“你这种人，也会有朋友？”在心中暗暗吐槽了一句，叶凡跟着这个胖子一同前往丽城内城！
　　不多时就来到一处龙气萦绕的古阁之中，叶凡感觉到了源石的气息。此地古木成林，奇石汆立。转角处，一片人工湖泊横在哪里，盛开的荷花和碧绿的莲叶浮于水面。阳光洒落，让这处湖泊看起来美不胜收！
　　此处，是荒古世家姬家开设的暗石坊！不同于正规石坊，暗石坊玩的就是刺激。在这里，可以随时和人赌石暗石。胜者全收，败者无言。而除了赌石之外，此地还提供住宿，贩卖消息和悬赏等服务……
　　跟着段德进入此地，叶凡没走多远就看到了十几位年轻一代的天骄，以及各派的宿老！即便已经改头换面，叶凡此刻依旧难掩心底的忐忑！好在，源天书中的秘法足够强悍。
　　连进七重院落，叶凡看到了正在和姚曦，姬皓月暗石的聂宇。这货修炼源天书有成，却搁这虐菜。几把下来，聂宇就收获了千斤源。
　　“无量天尊！聂道友，真是好雅兴啊！”打了个道稽，段德一副“熟人相见”的热情模样。这个无良道士得罪人太多，进入石坊的短短时间就被数十人盯上，其中不乏棘手角色。
　　“原来是段道友啊！”直接放弃了这一局，聂宇向姚曦姬皓月认输。他就知道，自己的悬赏一定会引来这个贪财道士。果不其然，才一个多时辰段德就主动找上门了。
　　“咳咳，听闻道友在悬赏在下的踪迹。你看我主动来此，是不是应该……”朝着聂宇搓了搓手指，段德笑的奸猾无比。见状，聂宇也痛快，直接将五百斤源塞到他的手中。
　　“段道友，可真是无利不起早啊！”看着段德快速收走源石，姚曦不由得嘲讽了一句。
　　这个死胖子从妖帝坟冢出来后的第一件事，就是挖了一位摇光修士的坟。根据可靠消息，被他挖坟之人，正是逼段德进妖帝坟冢那人的“三大爷！”
　　“姚曦仙子，你的伤势恢复的好快！看来这次遇险，仙子因祸得福，获取了一些机缘！”直接无视了姚曦的不善，段德话里有话。
　　闻言，叶凡的眼睛一眯！姚曦被月宫带着横渡虚空之后，必然从中得到了好处，不然没法解释她为何恢复的那么快。根据黑皇的所说，哪个月宫很有可能是一名古之圣贤的居所！
　　叶凡眯眼的动作被一旁的姬紫月看在眼中，顿时让她生出一阵熟悉的感觉。早在叶凡和段德走过来时，姬紫月就从这个小道士的身上感觉到了一股莫名的联系。自那之后，她就一直注视着对方。
　　而叶凡呢，因为害怕姬皓月的神体对他的圣体产生反应，所以一直关注着姬皓月，根本无暇顾及戴着面具的姬紫月！
　　“段道友，实不相瞒！这一次我请你来，是想要和你联手，共探九秘！”将在场一切收入眼底，聂宇的源天神眼一放一收认出了叶凡的身份。
　　“和你联手，我怕最后关头会被你们圣地灭口！”嘿嘿的笑着，段德不见兔子不撒鹰！
　　“不会的，这一次各大势力有约定，让年轻一代自由发挥！依我的拙见，年轻一代的翘楚就算联手，恐怕也没办法留下道友！”聂宇的话，让姬皓月和姚曦表情微变。他们没有想到，聂宇居然会给段德这么高的评价！
　　不过仔细想想的话，二人觉得这话倒也不是虚言！段德在北域被第五大寇追杀的上天入地，在南域进入了“妖帝坟冢”。他挖过摇光的坟，也被姬家的大人物追杀千里……可是人家现在不还是活的好好的吗？
　　“既然道友如此抬举我，那么我也不藏着掖着了！对于九秘的下落，贫道心中是有些眉目的！不过想确定具体位置，却要大量的测算……”
　　“没问题，道友只管施展神通就是了。这方面，你是专业人士。”将事情全权委托给段德，聂宇看了一眼姬皓月和姚曦，似乎是在询问“一起吗？”
　　皱了皱眉头，又看了一眼段德，二人微微点头。虽然心中很不待见段德，可是他们不得不承认这个胖道士十分神秘！跟他合作，多半不会吃亏！
　　“这位小兄弟，你也是和段道长一块的吗？”见几人达成协议，姬紫月凑到了叶凡的身边。刚刚她可是一直在关注着这个小道士，他的一举一动都像极了那个人。
　　“这是姬紫月！她带着个面具干什么？”通过声音认出了姬紫月，叶凡心中一跳。他们同处了数月有余，对于彼此都很熟悉，这丫头不会是认出自己了吧！？
　　“贫道正德道人，十分向往墓葬学，特来向段道长学习！”
　　“哼，小屁孩，不学好！”听到叶凡要学挖坟，姬紫月故意这么说，想要诈叶凡一把。然而叶凡却隐藏的很好，眼神之中没有一丝一毫的变化。
　　“姬小姐此言差矣，俗话说大道无穷，条条皆可证道。这墓葬学，虽然偏门了一点。但是修炼到极致，也未尝不是一条通天大道！”小小的拍了段德一个马屁，叶凡的话让无良道士很是受用。
　　“你怎么知道我姓姬？”乌溜溜的眼珠子一转，姬紫月捕捉到了一丝破绽。她现在带着面具示人，就连姚曦都是她自报身份后才认出的她！
　　“乱猜的！姬家神体旁边的女性，不是他的红颜，就是他的族人！难道我猜错了！？”尴尬的回应着，叶凡心中暗呼失策！大半年不见，姬紫月智商见长啊！这么小的漏洞都抓得住！
　　“紫月，去给你蝉月姐姐找兽奶去，别在这裹乱。把孩子给我哄好了，我没准会让你早日见人！”见姬紫月缠着叶凡不放，聂宇让他去“看孩子”。
　　闻言，姬紫月的眼中充满了幽怨。不过，他也因此确定了叶凡的真正身份！看来传闻不假，这小子进了荒古禁地一趟后，变成了一个青年。
　　“道长，你有什么线索！？”敏锐的发觉到自家妹妹的一丝异样，姬皓月正欲询问。忽然之间，姚曦的发言吸引了他的注意力。
　　“咳咳，我翻看古籍的时候，曾经发现过一个消息！很久以前，有一位盖世人物曾经来到此地寻访九秘。我们可以根据他的行走路线，推断九秘的踪迹！”
　　“盖世人物？谁啊！”听到段德此言，姬皓月和姚曦都升起了几分兴趣！
　　“八千年前，中州无敌盖九幽！”

第三百章 天骄相会
　　第三百章天骄相会
　　“是他！”倒吸一口凉气，姚曦和姬皓月的脸上充满了诧异。世人常说，江山代有才人出，各领风骚数百年！但是在修行界中，有些巅峰真心难以超越！
　　六千年，疯老人纵横东荒，盖压同代。四千年前，神王姜太虚打遍东荒无敌手，都可称为“当代豪杰！”不过，他们的头顶却压着一位惊艳到无法形容的“大神”！无敌世间，盖九幽……
　　这位盖九幽，是青帝之后最为惊艳的天才！八千年前，盖九幽名传中州，其天赋之高，举世震惊。在他无敌天下之后，所有人都认为，若非青帝的道则还未消散，盖九幽必然称帝！
　　“以这位的实力，九秘会不会被他带走啊！？”想到盖九幽曾寻找九秘，姬皓月不由得这样问道。盖九幽的生平实在是太过传奇了，很难想象他会失手！
　　“不会！有传闻说，盖九幽晚年时来到了东荒。我想此人多半是埋骨在这片土地上，所以九秘还在的可能性很大！”
　　“说这些无用，我们还是赶快寻找墓穴吧！因为姚曦仙子的泄露，九秘的事传播的很广，再过几天恐怕中州和西漠的天骄也会加入进来！”
　　“聂道友你太小瞧大势力的情报网了！就我所知，仅仅今天就有妖族公主颜如玉，金翅小鹏王，大夏皇子，中州王冲霄，以及一位西漠的罗汉，来到此城！不少人都在说，大帝争夺战已经开始了！”
　　“既然如此，我们赶快行动吧！”……
　　按照盖九幽晚年的行迹推算九秘所在之处，段德带着他们在古陵之中来回游荡。这段德看起来圆滚滚的，可是行动起来却意外的灵活。通过不断的挖掘，他努力反推着万年前的丽城位置。
　　足足三天时间过去，聂宇，姬皓月，姚曦三人面色不善的围住了这个死胖子。
　　“道长，你到底是不是专业的！我们给你当了三天的苦力，挖出来的古墓却和古世家一毛钱的关系都没有！”气呼呼的责问，姚曦的俏脸上闪烁着愤怒。整日挖坟让她看起来灰头垢面，满脸是泥，全无以往的魅惑众生！
　　“别动手，别动手啊！聂道友说得好，疑人不用，用人不疑！你们既然找上了我，就应该相信我！”高举双手，段德示意聂宇帮帮他。而聂宇只是抬头望月，一副“今天夜色真美”的模样！
　　墓葬之术和“风水堪舆”密切相关，聂宇虽然对此不是非常精通，但是怎么也称得上“了解”了！
　　这段德，名义上是在寻找的万年前的古丽城，但却在其中掺杂了不少个人行为。眼前这个大墓就是最好的证据，好处都让他独得了！
　　将这个死胖子狠狠收拾了一通，姚曦和姬皓月小小的出了口恶气。一边的姬紫月见状笑弯了眼睛，把叶凡撩的小心脏乱撞。
　　也许是长大了的缘故，叶凡觉得自己好像又经历了一次“青春期”……这小月亮虽然自恋了一点，但是的确漂*******oom！”正当众人准备继续挖坟的时候，一声巨响忽然传遍此地。绚烂的极光自远处传开，激荡的力量仿佛要把苍穹撕开。
　　“这气息是姜逸寒！好惊人的战意，好磅礴的神力……跟他为敌的是谁？居然能顶住他的八神蛮劲！”眼中星辉大炙，聂宇的目光穿透空间，落在了对战者的身上。
　　这二人，一个战意高昂，身着头盔铁甲！一个体格健硕，目光犀利如剑。长戈和大戟相互碰撞，打的虚空一阵波动。火星迸溅，二人眨眼间交手了二十多个回合，招招狠辣，生死相搏！
　　“哼！”察觉到了聂宇的窥视，姜逸寒的对手突然发出一声冷哼！
　　金发乱舞，一缕眸光急速射来。只是一个眼神，就带给他人一股强大的压迫感！毫无疑问，此人是当世一流的天骄。
　　“无聊！”拘来一缕星辉打散了来袭的目光，聂宇认出了金发男的身份。
　　此人周身妖气冲天，而且已经养出了一股“唯我独尊”的势！东荒之中，唯有打遍妖族年轻一代的“金翅小鹏王”有这气势！
　　“天骄拼命啊！不愧是大帝资格的争夺战！”望着远处的战斗，被打成猪头的段德发出这样的感慨。顿时，姬皓月就要腾空而起。那两个人是天纵之才，可是他姬皓月不弱于人！
　　“你添什么乱啊！那二人虽然打的凶狠，但是没个几天几夜分不出胜负！在此之前，肯定会有人拦下他们！”拽住了姬皓月，聂宇眼中闪烁着深邃的光芒。
　　一步帝路，一步血！对于这些还没完全成长起来的天骄而言，这场所谓的“大帝资格战”还太早。老家伙们舍不得这么摧残自家天才！最多，让他们胖揍几个弱者“养势”！
　　“我知道！我不是去打架的，而是去见见未来的对手！相信很多人，都和我有着一样的想法！”
　　“的确，我感觉到了圣子的气息，他已经赶到附近！”姚曦看着一个方向，心中有些感应。各大圣地的圣女基本就是当代圣子未来的老婆，所以他们之间多少有些莫名的联系！
　　“那么，我们一块去看看吧！跟未来的敌人打个招呼……先礼后兵！”略微升起了几分兴趣，聂宇准备跟姬皓月一同前往。他有种感觉，自己今天将会见到很多原著中的人物！
　　“二位道长，要不要一起去！？”正想跟上姬皓月聂宇二人，姚曦仿佛想到了什么。她回身看着段德和叶凡，顺口就是一问。在姚曦心中，段德是有资格争霸帝路的！
　　“谢谢，不过还是免了！在下资质一般，而且修炼的功法偏向保命！”
　　“我也算了！大帝资格距离我太远，现在去等于送死！”说话间，目送三人离开，叶凡的眼中复杂之色一闪而逝。一代圣体本应傲啸天下，现在却连面都不敢露，何等可悲！
　　就在聂宇等人行动之时，另外还有几道遁光朝着战场赶去。显然，不少人都存着见上一面的心思。当然，也有些人打着“结盟”的想法！
　　东荒不少天才都是自小相识，现在这个关口翻脸还太早！倒不如，联起手来将一些棘手角色踢出局。
　　五行宫大弟子，万劫教少教主，大衍圣子项一飞，大夏皇子，中州王冲霄，万初圣子，道一圣女，紫霄圣子，摇光圣子，颜如玉，徐恒，楚终天，姜逸飞……
　　他们每一位都是东荒声名赫赫的天骄！每一位都拥有着不俗的实力！今日，他们齐聚于此只为帝路。然而今日会面之后，注定会有一些人会被踢出局去！
　　“这么多人来这，你们是想来一场大混战？”又一次碰撞之后，金翅小鹏王以天鹏急速和姜逸寒拉开距离。他手持大戟盯着其他人，森冷的眸子仿佛能洞穿一切。
　　妖族中人对这位小鹏王的评价是“翻脸无情，六亲不认！”他只遵从自己意志，一旦有所决定，任何人都无法阻拦。在场天骄虽多，但他毫无疑问是最强横的几个人之一！
　　“小鹏王，你莫要张狂，这里不是妖族！”看了一眼齐聚于此的强者，紫霄圣子想要以“人妖之别”，挑动其他人围攻金翅小鹏王！有道是“双拳难敌四手”，这是一个赤裸裸的阳谋！顿时，就有不少人都意动起来！
　　“一个被自家圣女战败的废物，也配出现在这里？给我滚下去！”此人的意思很明白，小鹏王岂会察觉不到。周身杀意如刀，他直接挥戟斩向此人！
　　见到金翅小鹏王“另寻对手”，一旁的姜逸寒非但不生气，反而用气机锁定了几个蠢蠢欲动之辈。和金翅小鹏王那一战，是他此生最酣畅淋漓的战斗！
　　二人一个好战成狂，一个骄傲自我。一场大战下来，居然打出了些欣赏！
　　“被圣女战败？怎么回事！”见紫霄圣子照面间就被打了个踉跄，聂宇不禁摇了摇头。他询问着身边的姚曦，眼底隐隐有着一丝“八卦”的意味！
　　“有传闻说，紫霄圣女紫霞，是传说中的先天道胎！这种体质，亲近大道，越往后修炼就越是可怕。除此之外，这种体质还是顶级的双修对象。”说话间眼中浮现出了一丝不屑，姚曦很是看不上紫霄圣子这个人！
　　“一年前，紫霄圣子向紫霄圣女提亲，想要借先天道胎的天赋冲击‘东荒第一人’的位置！然而紫霞一心，只有大道。她的梦想是像西皇母那样，以女子之身成就无上之尊！在得知圣子求婚的消息后，紫霞直接邀战紫霄圣子，把他暴揍了一顿！”
　　“原来是这样！”被这段八卦惹得嘴角微翘，聂宇刚想开口。忽然之间，一缕剑气直冲他的脑袋而来！急忙躲过这一击，偏着头的他还是有着一缕头发被削落！
　　“项一飞，你想死吗？”周天群星闪耀，聂宇的双眸变得无比冰冷。
　　“是他们牵连到我，我才出手的了！”指了指四处乱窜的紫霄圣子，项一飞随口解释了一句。可是那副“我手滑了”的神情，怎么看都像是故意的！
　　在妖帝坟冢的时候，聂宇就弄死了大衍圣地的一名化龙存在！大衍圣主甚至还对他下过悬赏令，直到他搭上姬家，这玩意才不了了之！
　　“他牵连到的你吗？”就在众人以为二人要开战了的时候，聂宇却突然将目光落到了四下乱跑的紫霄圣子身上。
　　这家伙知道自己不是金翅小鹏王的对手，所以在打了两下后，立刻冲入人群之中，借力打力，拿别人当挡箭牌。
　　先前项一飞出剑，正是不想让此人靠过来，行“祸水东引”之事！至于挑衅聂宇，只是他一时起意！
　　“看来此人是个欺软怕硬之辈！”见聂宇将目光放到紫霄圣子身上，不少天骄都松了一口气。
　　听说聂宇弄死个大人物的消息后，不少人还有些畏惧他。没承想，此人行事圆滑，欺软怕硬，这样的性子，在帝路之争上可是要吃亏的！
　　被聂宇锁定，紫霄圣子感觉自己的仿佛掉入了星海之中。浓郁的星海恍如水泥一般，逼得他难以行动。趁着这个机会，聂宇骤然暴起，一下越过了擅长速度的金翅小鹏王。
　　聂宇的赶超让金翅小鹏王一阵不爽，在速度上输给别人，这对他而言简直是莫大的挑衅。然而更让他愤怒的事情还在后边，只见他来到紫霄圣子面前就是两个耳刮子！
　　“我让你乱跑！我让你祸水东引！我让你的害我倒霉！”来来回回使劲抽，聂宇当着众多天骄的面使劲折辱此人。
　　聂宇的力量，纵然是比起同阶的圣体也不过稍逊一筹！几巴掌下去，这个倒霉蛋顿时被抽的头骨变形！
　　“混蛋！”张口吐出的五六颗牙齿，紫霄圣子施展出了自身最强的一招“紫气东来”。汹涌的力量轰击而出，化为一个紫色大手狠狠镇压而下。
　　夜幕遮天，紫气翻涌，乌云盖顶，杀机震天！“紫气”本是“祥瑞之兆”，可是眼前这个大手印之中，却蕴含着大恐怖！墓园中的乌鸦似乎是感觉到了死亡的气息，扑腾着翅膀“哇哇”乱叫，朝着远方飞速逃走！
　　“你就这点料！？”不屑的哼了一声，聂宇催动起了《虚空经》中的虚空大手印。只见乌云滚滚，化为一支黑色大手落下。
　　超强的空间天赋，让聂宇的虚空大手印轻易掀起了“空间涟漪”。小山般的大手，重若万钧，势不可挡！
　　两手相撞，巨大的爆炸声掩盖了一切！仅仅僵持了一瞬间，虚空大手印就“摧枯拉朽”般的轰碎了紫霄圣子的紫手。紧接着，掌力去势不减的将此人拍飞出去。
　　不知道是聂宇故意，还是偶然事件。这位紫霄圣子被打飞的轨迹上，赫然有着项一飞的身影。眼见着紫霄圣子就要撞到自己身上，项一飞毫不犹豫的挥出一拳。
　　然而，没等他的拳头落在紫霄圣子身上，聂宇就朝着紫霄圣子补了一下！音爆声骤然炸响，猛然加速的紫霄圣子四周爆出一层气浪！然后，他狠狠砸到了项一飞的身上。
　　“咯嘣！”骨头碎裂的声音响起，项一飞足足后退了一里才将力道卸去。而这时，他看到了聂宇“真诚”的面孔！
　　“对不起，我手滑了！”

第三百零一章 地宫现世
　　第三百零一章地宫现世
　　“你！”死死盯着聂宇，项一飞直接拔出了宝剑。之前，他清楚的感觉到一股力量顺着紫霄圣子传来。就是这股“隔山打牛”的力量，打断了他的骨头！
　　“真的对不起！”再度道了声歉，聂宇脸上的表情看起来比刚刚还要欠揍！他就是故意的，这叫“以其人之道，还治其人之身！”项一飞如果想打的话，他绝对奉陪！
　　间接遭殃的项一飞都断了骨头，直接被聂宇轰中的紫霄圣子自然更加不堪。他就好像一根煮透了的面条，软踏踏的挺不直身子！此人的神志还算清楚，可是眼神却有些暗淡。直到吞服了一颗丹药后，他的状态才微微恢复。
　　“真狠！轮海险些被锤爆，这小子的道基绝对受损了！”看着半死不活的紫霄圣子，众天骄忌惮的看了一眼聂宇。
　　纵然是姬皓月，姜逸寒这样的神体，也没有看清聂宇是如何出招的。聂宇刚刚那一拳，太快了，好像突破了空间一般！
　　用手按住了剑柄，项一飞身上气势浮动。对于这一幕，聂宇简直再清楚不过了。这是要使用拔剑术的征兆，对方现在是在积蓄力量，一旦出剑必定是“石破天惊”的一击！
　　“难得遇到一个用剑好手！陪他玩玩！”竖指成剑，聂宇的指尖汇聚了庞大的星力。
　　就在他准备出招之际，一道破空声忽然从身后传来。一柄大戟轰然而至，朝着聂宇的后背狠狠砸下。只是通过神识观察，聂宇就能断定，这一击的力量绝对在三百万斤之上！
　　“好胆！”一个摆腿朝着身后踢去，聂宇快如劲风，势如雷霆。脚跟和长戟碰撞，发出一声震耳欲聋响声。不少实力偏弱的天骄，直接被扩散的劲风激出了神力护罩。
　　聂宇这一下，颇有“以巧破力，四两拨千斤”的意思。大戟被扫到了一边，出手者感觉自己仿佛打在了棉花上。那种感觉，着实有些憋屈！
　　“小鹏王，你这是何意！？”转过身，看到了一双“鹰视狼顾”的眸子，聂宇目光如刀，压迫力十足。既然此人对自己动手了，那么今日势必做上一场！
　　“那是我的猎物！”一句话尽显野性，金翅小鹏王气势逼人。如果说，聂宇之前在速度上超越他，让他感到非常不爽！那么“重创紫霄圣子”这件事，就是当面打他的脸了！
　　妖族本是妖兽进化而来，“弱肉强食”的自然法则一直镌刻在他的骨血之中。聂宇对紫霄圣子出手一事，在金翅小鹏王看来，就是“抢夺自己的猎物”。而这对于妖族而言，可是最大的挑衅！因为这种事生死相搏，在妖族之中非常常见！
　　“从他害我被波及的那一刻，他就不止是你的猎物了！”
　　“你这是在挑衅我？”
　　“就凭你，也配让我挑衅！？”几句话就将气氛搞得无比紧张，聂宇和矜持小鹏王同时动了。此时此刻，多说无益，只有战上一场才是解决问题的最快途径。
　　背后浮现出一个宛如实质的神鹏，金翅小鹏王化为一道金光冲出。而聂宇也踏着天璇步法紧随其后。二人并没有第一时间动手，而是和天骄们拉开了距离。
　　在金翅小鹏王看来，聂宇可不是紫霄圣子哪种废物！他根本做不到一边对敌，一边防备着其他人。若是“两虎相争”然后被群狼所灭，那可就太恶心人了！他们俩现在虽然是敌人，可是某种意义上而言也是“攻守同盟”！
　　见金翅小鹏王做成这等举动，众天骄神色不一。金翅小鹏王这区别对待显然是把聂宇当成了“不世大敌”！而各大圣地的圣子，可没有这等待遇！
　　足足飞行了上百万里，金翅小鹏王突然回身刺向聂宇，不过却被后者轻松躲了过去。此刻，金翅小鹏王的怒意更胜之前，刚刚他全速飞行居然没能甩开聂宇分毫。这让他感觉，自己又一次被“羞辱”了！
　　星力和妖气充斥此地，星空之下的二人尽显雄姿。聂宇并没有在第一时间展开异象，他要好好掂量一下东荒顶级天才的实力！
　　“杀！”一声怒喝响彻天地，金翅小鹏王招式用老，挥戟抡向聂宇。
　　天鹏一族血脉不凡，堪称飞禽之中的一大霸主。他们肉身强横，可以和龙蛟互搏，更拥有着世间少有的“急速！”只凭那惊人的力量和速度，就能让他们越阶而战！
　　看着杀意冲霄的金翅小鹏王，聂宇身后浮现出了一个太极图案。阴阳二气被他随心所欲的操控，靠近聂宇双手的阴阳二气更是凝聚成了实质的光涟！
　　当长戟攻来之时，聂宇立刻以一双肉掌迎了上去。一时间，碰撞声不绝于耳！金翅小鹏王的大戟名为“大荒戟！”是他祖父金翅鹏王得到的一件杀伐重宝。
　　因为金翅小鹏王的资质远胜自己，所以鹏王将此物封印，交给了他。也因此，大荒戟可以随着金翅小鹏王的实力提升，不断解封。
　　金翅小鹏王数年前就已经踏足“四极秘境”，这大荒戟的在他手上完全可以压制住“交织出道与理”的神兵！然而，在聂宇的一双肉掌面前，此宝却根本没有一点效果！
　　聂宇此刻使用的阴阳二气，并非他自己凝练而来，而是来自于“熊猫庇护”之中！此物衍生出的阴阳之气，比聂宇的实力要高出一个大境界。
　　换句话说，聂宇现在操控着阴阳二气，可以直接硬撼化龙修士！“大荒戟”虽然凶狂，但是在被封印的情况下，还奈何不了这种程度的阴阳二气！
　　拳来腿往，金翅小鹏王和聂宇一招快过一招。渐渐的，他们之间的比拼不在拘泥于近战。其中还有力量，速度，神通，玄法，反应……的比拼！
　　山崩地裂，河水倾覆，二人战到血脉沸腾。你给我一戟，我还你三拳！你抓我一道血痕，我拿流星砸你……那恐怖的波动吸引了周边很多修士的关注！
　　“金翅小鹏王居然被全面压制了，这个聂宇好可怕！”将这场大战尽数收入眼底，不少天骄脸色难看！
　　金翅小鹏王，虽然还没拿出压箱底的东西。但是聂宇同样没有释放自己那可怕的异象。二人之战，明显是聂宇占上风！
　　此刻，不少天骄的心情很是复杂。他们既希望金翅小鹏王在同阶之战中落败，让他们减少一位大敌。也不希望金翅小鹏王落败，让聂宇得利！
　　“十万八千剑！”通体爆发金光，被压着打的小鹏王施展出了天鹏一族的惊世秘术。
　　金色的羽毛飞天而起，化为数万个金色大剑。这一招本是无差别攻击，但是金翅小鹏王天纵之才，硬生生控制着所有金剑冲向聂宇。
　　密密麻麻的大剑“锵锵作响”，宛如一条剑河滚滚而来。面对要拼命的金翅小鹏王，聂宇不复之前的“游刃有余”。
　　直接将阴阳二气化为“太极球”包裹住自己，聂宇“不攻敌，先自保”。对方这秘术虽然强大，但是消耗同样惊人。只要撑过这段时间，聂宇就能稳操胜券！
　　杀机惊世，漫天的金色神剑把聂宇包裹的“里三层，外三层”。每一把神剑都在吞吐着剑芒，让人为之胆寒！
　　这些金剑是金翅小鹏王性命相修的“鹏羽剑”，乃是用他的羽毛祭炼而成。自打金翅小鹏王出世以来，还是第二次用这招对战年轻一代！
　　上万道攻击疯狂砸落，但在遇到太极球之后却被分而化之。这浩瀚的攻势，就好像“雨打芭蕉”，看似声势浩大，但效果却有限的紧！
　　“好多的鸟毛啊！正好拿来做扇子！”看着外面狂风暴雨般的打击，聂宇呆在太极球之中，施展“只手摘星辰”。在抓取到金剑后，聂宇立刻以阴阳二气磨灭小鹏王的烙印！
　　天鹏一族的秘术很是可怕，但是却无法攻破聂宇的防御。眼前金剑虽多，可终究是有限的。只要慢慢收取下去，金翅小鹏王迟早变成“没毛小鹏王”。他耗得起！
　　聂宇的算盘打得好，不过金翅小鹏王也不是笨蛋。感觉到自己的秘术无法攻破哪层讨厌的“防御”，他立刻抓着大荒戟劈向聂宇。
　　恐怖的煞气铺天盖地，金翅小鹏王为了打破阴阳鱼的防御，以自己鹏血激发出了“大荒戟”更多的力量。
　　仰仗宝物之力欺人，这还是金翅小鹏王生平以来第一次。他是一个天之骄子，可是硬实力方面，他确要弱于聂宇！
　　聂宇的强大，不是某一方面，而是全面的强！在顶级强者看来，他这是“博而半精”，但是在同阶修士面前，这却是“无懈可击”！
　　“要玩命了吗？小鸟！”一边后退，一边以阴阳二气连削带打，聂宇用嘲讽的语气激怒金翅小鹏王。这家伙给他的威胁的确很大！再打下去，聂宇非得动用底牌，全力以赴不可。
　　“该死的混蛋，给我去死！”听到聂宇给自己起的外号，暴虐的金翅小鹏王更加愤怒。头顶金发竖起，他以大荒戟发出了惊世一击。
　　一道光柱撕裂了天空，金翅小鹏王将此宝的威能催动到极致。虚空被这一戟的恐怖威能划破，黑漆漆的空间裂缝看起来毛骨悚然。金翅小鹏王这一击的力量，足以击杀化龙级别的存在！
　　“力量不够集中啊，小鸟！”面对这可怕一击，聂宇不动如山。阴阳二气洒落四周，将聂宇衬托的好似仙界中人！
　　他伸出了两根手指，一指点向身前的空间。当金翅小鹏王的攻击到来之际，聂宇身边的虚空忽然变形。下一刻，这恐怖一击的力量尽数被聂宇转移到一边！
　　“斗转星移！”聂宇前不久根据自己领悟的空间之道，创造出的新招数。
　　这是他第一次把这招用于实战之中，可效果绝对是刚刚的！金翅小鹏王的攻击不可谓不强大，但却被聂宇直接转移走。
　　大地崩碎，一道宛如渊海般的巨大裂缝轰然出现在众人脚下。一击改变百里地形，金翅小鹏王的强大展露无遗。可惜他眼神不太好，挑错了对手！
　　“小鸟！再打呀，我接着！”弄出了一个空间投影，太极球内的聂宇继续挑衅道。之前的一击，让金翅小鹏王消耗巨大。聂宇估计，他现在的神力已经不足刚见面时的三成！
　　“无耻的家伙，你以为这样就能打败我吗？我是妖族金翅小鹏王，我只会战死，绝不会战败！”拳头攥的咔咔作响，金翅小鹏王的目光犀利的可怕。这是他此生第一次被同龄人逼到这种程度，强大的压迫使得他的心境有所突破！
　　“不愧是妖族数得着的天骄。金翅小鹏王，的确惊艳！即便遇到挫折，也会越挫越勇！”
　　心中感慨一声，聂宇并没有因为那一丝欣赏而放松警惕。就在这时，聂宇敏锐的感觉了一丝阴气。而它的来源，赫然就是之前被金翅小鹏王打出来的深渊。
　　将神识放出，聂宇发现了一处裂缝，这个缝隙之中正释放着漆黑如墨的阴气。冰冷之意如洪水般涌来，他能够感觉到里面有大凶险。
　　“此地居然有个地宫……不对！这气息，和哪个死于非命的盗墓贼一模一样！”聂宇的表现，吸引了几个顶级天骄的注意。而这时，段德脱口而出的一句话，引得不少人侧目。
　　真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”九秘的线索居然会以如此戏剧化的方式呈现在他们眼前。没说的，立刻就有人出手轰击那条裂缝。
　　杀意冲天，阴气弥漫，众天骄赶忙动用神通平息地宫爆出的气息。那足以让普通人窒息的可怕杀意分分钟就被驱散一空。此地再度恢复到以往的模样！
　　“进！”九秘在前，纵然是一方圣地也无法抵挡其中诱惑。天骄们直接发布了门派召集令，带着各自的师兄弟冲入地宫。
　　有人当了“出头鸟”，其他人当即效仿起来。片刻之后，此地的天之骄子就离开大半。而聂宇则在目送姬皓月离开后，汇合了段德叶凡二人。
　　没有急着要进此地，聂宇静静观察着周围。时不时的，他还会和段德探讨一下此地的地势。这地方的风水，被称作“步步高升”，非大有来历之人不可下葬！万年前，哪个丽城的家族既然能持有九秘，自然够格葬入这里！

请假条，请假两天！
　　新家装修完了，今天搬家来着！老人家嘛，比较会过，他们嫌搬家公司要价太贵。所以只让他们搬大件，剩下的小件基本都是冥冬给搬的。
　　从五楼搬下来，再用小汽车运到新家，再搬到新家里面，冥冬忙了一整天，足足运了九趟。平时吧，看着家里的东西不多。可是搬起来，感觉真多，真累人啊！骨头都累软了，才搬了个7788，小屋和厨房都被堆满了！
　　明天还得继续搬，而且还要把搬来的东西归类。能否更新，看情况吧！反正今天是一定更不了了。坐在电脑跟前都难受，跟别提写了！

第三百零二章 各施手段
　　第三百零二章各施手段
　　地面传来巨响，早先进入地宫的人强行开辟道路，朝着更深处打去。他们的做法直接而有效，但却会引动一些脏东西和要命的手段。
　　果不其然，没过多久地宫中就传来了一阵凄厉的痛呼声！有些修士挖穿了封印在地底深处的污秽之气，被化去了大半个身子。
　　此刻已是深夜，墓中的鬼怪凶厉多在此刻行动。聂宇现在之所以按兵不动，就是想要让一些好勇斗狠之人帮他“踩雷”
　　大约过去一个时辰，地底深处传来了千军万马的奔腾之声。这动静直接贯穿了厚厚的土层，震得不少低阶修士口鼻溢血。下一刻，地宫上层的地面居然结冰了，冻得好像一块“梆硬的砖头！”
　　“无量天尊，这大幕果然不简单！里面的凶厉之物，被闯入者激怒了。不然的话，此地不会出现‘阴兵过境’的幻象。”双手环胸，段德的胖脸之上闪过一丝感慨。
　　“道长，你怎么知道出现的是幻象，而不是真正的阴兵过境？”听到段德的话，姬紫月忽闪着大眼睛靠了过来。她一身紫装，宛如山野间的一个“精灵”。
　　三天时间已过，聂宇留下的涂鸦自然可以磨掉。这个明珠般的小丫头，立刻就将那碍事的面具摘去，露出自己的本来面目。她青丝如瀑，秀发及腰，冰肌玉肤，巧笑嫣然！脸上小小的酒窝跟虎牙，为她更添几分俏皮可爱！
　　地宫现世，聂宇等人之间的同盟关系自然瓦解。不过姬皓月在离开之前，特意让小月亮留下。而姚曦也不知什么原因，没有进入地宫助摇光圣子一臂之力。
　　“如果是真正的阴兵过境，怎么可能只有这点动静。哪怕没有进去，咱们几个也甭想好过！这坟墓之中，最多有些供人驱使的鬼兵。阴兵……算了吧！”盯着地宫入口，段德一副见多识广的“高人形象”！
　　“道长果然厉害，你难道见过真正的阴兵过境！？”见段德口气这么大，叶凡化身的正德道士赶忙拍了他几句马屁。然后话锋一转，套起话来。
　　“我当然……你小子问这个干什么！”下意识的回应，段德刚张开嘴就反应了过来。
　　“好奇啊！我要跟道长您学习墓葬，当然得知道一些避讳啦！”
　　“小子，好奇心害死猫！有些事情，很复杂，也很恐怖！”露出一副严肃脸警告叶凡，段德的表现和以往很是不同。就在他话音落下的瞬间，地宫的裂缝忽然扩大了一倍有余。
　　实质化的阴气直冲天际，遮蔽了星月。厚厚的乌云笼罩此地，带来一种非常压抑的感觉。云海翻腾，天地间多出了几分肃杀的味道……
　　如此变化，登时让不少围观者变了脸色。而这依旧没有结束，毛骨悚然的声音从地下传来，数量众多的鬼兵悍然杀出，似乎是想守住裂缝！
　　“他们这是想把进去的修士一锅烩啊！普通阴兵没有智慧，这大幕之中必然有着极为可怕的存在！”发觉到鬼兵的意图，段德脸色微变。众人知道，此行只怕要死不少人。
　　阴气盘亘，数以千计的鬼兵尸马人喊马嘶。他们的气势合为一体，如同崩腾的洪水，可以摧毁一切阻挡。惊人的杀念混迹在气势之中，夺人心魄！
　　从眩晕状态回神，不少修士愤怒的朝着鬼兵出手。然而仅仅一个照面，这些人就遭遇了不测。法宝被毁，头颅滚地，这些鬼兵以鲜血告诫其他人，他们不好惹！
　　“我们也进去吧！墓中的存在如此大动干戈，想必是早先进入之人做的太过火！再等下去，我们怕是要错过重宝了！”
　　无视了阴兵们的行动，聂宇兴致缺缺的做戏道。他现在只想赶紧完成这一趟地宫之行，然后拉着叶凡去太初古矿！
　　“聂兄，我们合作一同进入此地！”就在聂宇准备行动之际，几个圣子圣女忽然找了过来。和聂宇他们一样，这些天骄也打着让别人淌雷的心思。而现在，他们必须要出手了！
　　几句话达成协议，聂宇一马当先！银色的瀑布飞落，聂宇以体质招引天地间的星力，撕碎了空中厚重的乌云。以漫天星力中和空气里的阴气，聂宇的手笔不可谓不大！
　　数千阴兵尽皆可以御空而行，这说明最弱的阴兵也可以媲美命泉修士！而聂宇却以一己之力，摧毁了他们酝酿出的“地利”，如此手段，堪称可怕！
　　见此一幕，有心进入地宫的修士们一拥而上，和阴兵战在一起。铿锵之音响彻四周，上百修士的攻势被阻！这些鬼兵身着铁甲，组成阵势，就好像一块难啃的“硬骨头”！没有一副“好牙口”，别想攻破他们。
　　武器交鸣，战况激烈，不断有修士被阴兵斩杀！而阴兵的损失，却只有修士一方的五分之一。感觉这么打下去有崩盘的可能，道一圣地的圣女出手了！
　　“无量天尊！”慈悲的道音响彻天际，宏大而正气！道一圣女手持拂尘，一副道姑打扮。她的身后，几十个道一圣地的弟子张口附和，形成一层实质的音浪。
　　音波如水，悠扬婉转！在这宛如天籁般的声音下，鬼兵的阵势瞬间被撼动。一些边缘的鬼兵身体溃散，化为黑雾消散天际。
　　“嗷！”阵势受创，鬼兵发出一阵鬼哭神嚎之音。那声音凄厉无比，直接抵住了来袭的道音。两股声音来回交错，令不少修士双耳流血。
　　“道一圣地的功法，给人的感觉有点像是言出法随啊！”以神力护住自己，叶凡颇为好奇的询问着聂宇。
　　道一圣女的一句道喝之言，直接引动了天地之力！与人交战之时，一声大喝引天地来攻，这可不是一般的沾光啊！
　　“你这小……道长看东西倒是有一套。道一圣地的修炼本质就是言出法随！听说创立道一圣地的哪个圣人曾经得到过儒尊一脉的部分传承，一言可令天下，堪称一代文圣。”将“小屁孩”生生改成“小道长”，姬紫月很是义气的没有暴露叶凡的身份！
　　“儒尊？！这是谁”听到部分传承就造就了一个圣人，叶凡大感好奇。
　　“不清楚！这位的事迹被斩去了，唯一能够确定的只有一件事！这位儒尊曾经创立儒道，并将其传遍人族！一言而为天下法，说的就是这位儒尊！”
　　“无量天尊！”道音再临，少女道士一字一顿，吐字清晰。她的声音悠扬悦耳，使得天发杀机。妙音扩散，打灭了数百阴兵。而剩余阴兵的阵势，也出现了极大的破绽！
　　“又有鬼兵杀出来了！”正当不少人感慨于少女道士的神妙手段时，又是数千鬼兵冲出。与此同时，还有一种奇特的战鼓声传响八方，扰乱道一圣女的手段。
　　鼓声高亢，此地的阴气倍增，聂宇接引而来的星光居然隐隐有着被压制的趋势！正在这时，紫气东来，光华万丈。原本的黑夜，被紫光照的恍如白昼。
　　天地紫气本为祥瑞之兆，本身就有着克制阴气之效！当阴气遇上此物，就如同“白雪遇上了热油”。不过片刻时光，阴气便被净化一空！
　　“身连天地，调动无穷神力化为己用……是先天道胎，汪！”某个角落里发出了这样的声响，叶凡伪装的小道士忽然打了个喷嚏。他盯着四周，想要寻出是谁在念叨他！
　　“黑皇吗！？”不着痕迹的看向一个方向，聂宇的眼睛眯成一条缝。这个大黑狗果然来了，离开紫山没多久就见识到了圣体和先天道胎，黑皇的心中只怕有些想法！
　　“铛铛铛……”鬼物身上的铁甲和兵器不断落地，这些阴魂在紫气之中逐渐融化。不过，这速度……对于修士而言多少有些慢了！
　　“唰！”剑光破空，一道百丈长的剑气携带着凛然的杀意落下！远处的黄金古船中，项一飞驾驭神虹而来。
　　因为聂宇之前的“手滑”，项一飞的骨头被聂宇打断。在地宫现世后，他并没有像两大神体以及金翅小鹏王一般，第一时间进入地宫，而是选择服食神药养伤！
　　“这就是大衍圣剑吗？真是有趣，这一剑之中居然有着世界演化的影子。看来这一剑追求的是‘一剑生世界’的境界！”
　　双眼微亮，聂宇对这套剑术颇感兴趣。他有彼岸空间可以进行比对，若是修炼此法，必然进步如飞！
　　剑光凶猛，一往无前！在它飞行了数里之后，汹涌的剑光狠狠撞在了一个城墙之上！这城墙距离地宫并不算远，只是之前被阴气遮盖。当紫霄圣女以紫气净化了阴气后，此物当即露出了真容！
　　“区区城墙，也敢拦我！”不紧不慢的飞向地宫之中，聂宇直接引动星辰落下。只见一颗流星拖着长长的尾巴划过天际，准确无误的砸在了城墙上。
　　在卫易老人那里得到这招“星落”后，它就成为了聂宇的常用招数之一。只需要标个点，然后引动星辰，聂宇就能发出毁灭性的一击。消耗小，威力还强，这一招的性价比，很高！
　　“轰！”地面一阵摇颤，大地之上裂痕密布。眼前厚厚的城墙“轰隆”一声崩碎了个口子。见状，聂宇示意叶凡等人跟上。而其他势力的圣子圣女，也不甘示弱的冲了进来。
　　鬼兵黑压压的围了过来，聂宇周身星光耀眼。万千星芒溅射，他靠着实力生生杀出了一条血路。
　　四周喊杀声震天，聂宇身后一个完美女子手持青莲后发制人。颜如玉之前，居然一直蛰伏于外界！
　　一步一青莲，颜如玉肌体生辉。比起聂宇上一次见到她时，颜如玉的实力暴涨了数倍有余。长长的睫毛微颤，佳人的眼中充斥着一股迷蒙的水雾！如瀑的黑发飘动，颜如玉仿佛一株仙莲绽放！举手投足间风姿无双，令一切美丽的景物黯然失色。
　　察觉到聂宇的目光，颜如玉点头示意了一下。紧接着，她猛然加速越过了聂宇。极道之威洒落，宛如潮水一般的鬼兵眨眼间被他灭杀一空！
　　“吼！”一声鬼啸传来，可怕的音波让颜如玉的冲势一滞。浓郁的阴气化为液体，一个背负药篓，左手拿笛的侏儒忽然跳了出来。之前，就是他在操控鬼兵对付修士。
　　“是鬼猴子！传说这种东西只会在黄泉水附近生活，这个大墓居然凶到这种地步！”看清哪个侏儒的瞬间，段德的脸色微变。他觉得，自己还是别冲的那么急为妙！
　　“紫月，小道士，这地方不善，你们留在外边。姚曦，段道长，我们走！”
　　朝着身边的人说了一句，聂宇将一个特质的肉包子丢给了叶凡。顿时，他就会意的将此物收了起来。聂宇的意思，赫然是让他去找黑皇这个家伙……
　　叶凡和姬紫月刚刚离开，鬼猴子和颜如玉之间的战斗就爆发了。这玩意操纵鬼物的本事，也就欺负欺负普通人。在极道之威面前，一切都是土鸡瓦狗！
　　一招困住鬼猴子，颜如玉动用异象“苦海种金莲”对付此物。金光炸裂，神莲摇曳，前后不过十几招，颜如玉就将此兽斩于脚下。紧接着，颜如玉继续向前冲。
　　急忙跟上了颜如玉的脚步，聂宇三人一路向前。这地宫连成一片，一点不像是坟墓，反而像是一座地下古堡。前进了一段时间后，二人见到了堆积如山的尸体。如果他没猜错，这是先前进入的那些天骄造成的！
　　身穿金衣的鬼兵，凶厉夺命的怪猫，小山一般的枯骨堆，看不到边的血色湖泊……聂宇此行着实看到了不少要命的东西。大约前行了十几里，三人来到地宫尽头。此刻，他们眼前的景象和之前完全不同。
　　一片金灿灿的宝地中，充斥着圣洁的光芒！瑞彩绽放，霞光四射，眼前不乏琼楼玉宇，水榭楼台！奇花异草密布，这里居然给人一种“生机勃勃”的感觉！
　　“这就是原著中的大帝寝宫了吧！”停在周围，聂宇静静观察着一切。而段德则低着头念叨了起来。
　　“如此圣洁的力量，难不成有人想要以尸证帝！？”
　　“什么以尸证帝啊！别自己吓自己。墓穴主人生前都做不到这一步，死了更没有希望。”

第三百零三章 大帝床榻
　　第三百零三章大帝床榻
　　“聂兄弟，这个大殿隐含帝蕴，他的主人肯定是一个极度强大的存在！以尸证道绝非不可能的事情！”见聂宇满脸不屑，段德目露神光。他本身就走通过这条路，甚至段德还以此为起点，在“成仙”上踏出了半步！
　　进入此地后他就发现了，这个地宫的构造基本是为了“尸体通灵”而设计的。而眼前这片大殿，就是一切的中心。地宫的存世时间已经超过了万年，但还是有些概率孕育出恐怖存在的！
　　“我承认，这个大殿的主人很强大。可是现在鸠占鹊巢的哪位，根本不能和大殿的建造者相提并论！”利用知晓原著剧情的优势，小小的装了个逼。聂宇的话让段德一愣。
　　只见他仔细观察着四周，不断进行着测算，好一阵之后才发现了蹊跷。段德为了缔结轮回印，每一次复苏都会把自己的一切都斩尽。现在的他虽然有些眼界，但绝没有算无巨细的本事。至少在地宫这件事上，他就看走眼了！
　　“我们进去吧！我感觉到了圣子的气息！”深深看了聂宇一眼，姚曦没有多说什么。能够将段德这个专业人士驳倒，聂宇简直深不可测！有这么一个对手在，摇光圣子帝路有敌啊！
　　踏着阶梯向上，三人脚下云雾缭绕，瑞彩弥漫！花香之气扑面而来，聂宇的目光扫过四周华贵的楼阁。
　　光是这些建筑的神材，就能凑出两件“传世神兵”！若非这里还残留着大帝的气息，他都想出手拆房子了！
　　走入最近的卧殿之中，液化的灵气如同一层白雾弥漫！殿内的器物很是不凡，可惜上头有禁制，很难被收走。地上这些天骄的尸骨，就是“前车之鉴”！因为太过贪婪，反误了卿卿性命！
　　从尸体边上绕过，聂宇在另一端离开。就在这时，他看到了一名鬼将的尸首。这个家伙的尸体已然被打烂，但却没有化为黑雾消散。
　　只是看了一眼，聂宇就知道，这货是被金翅小鹏王灭掉的。鬼将尸首上的伤痕，还留有大荒戟的杀气。看来金翅小鹏王，只用了一击就将其斩成两段。
　　“出手间怒意十足，看来我以后要被他盯上了！”苦笑一声，聂宇发现段德不知何时消失无踪。和姚曦相视一眼，两人一同前往第二处宫阙。
　　刚刚靠近目的地，聂宇就感觉到一股血腥气扑面而来。透过半掩的屋门，聂宇看到了一条水缸粗细的大蛇。他的脑袋被割裂，腥臭的血液撒了一地！
　　“空间切割……是姬皓月出的手！看来他们遭遇的阻碍不小，都动用底牌了！”将蛇头踢飞，摇光圣女对这些东西很不感冒！
　　“走吧，根据这个出血量来看，先头的天骄至少离开了一炷香时间！”再度走过两个宫殿，聂宇见到了为数不少的银翅夜叉和羽化古尸。而在这些尸体的旁边，还七零八落的躺着十几个天骄的尸体。
　　他们都是东荒第二梯队的天才，清一色的四极修士！可是在这地宫里面，他们却无法做到自保。满心欢喜的进来，最后却落得一个身死其中，当真是可悲！
　　来到第五个宫阙周围，聂宇听到了喊杀声。那动静距离他们很远，但却真实的存在着。快速穿过此地，聂宇感觉到极道之威肆虐。而在所有人中，只有颜如玉随身带着极道神兵！
　　远处，一座光明大殿悬浮在漆黑的地下，哪里就是整个地宫最中央的地方。正常而言，此地最有可能存在宝物和九秘！而打斗声，亦是从那里面传出来的……
　　意识到宝物可能现世，姚曦紧跟着聂宇冲出。刚一靠近这个大殿，二人就感觉到了极道的气息肆虐。颜如玉居然直接催动起了极道武器，里边的大战之激烈可见一斑！
　　大步冲入其中，聂宇在门口看到了一个匾额，上书“光明神殿”四个大字。这四个字，完全由道纹构成，看起来近乎先天纹络。占据此地之人，纵然不是圣人，只怕离这一境界也不远了！
　　“咚咚咚……！”沉闷的响声萦绕开来，四周巨震，而大殿却岿然不动。其中爆发的战斗余波，尽皆被大殿导出，即便极道之威也是如此。管中窥豹，此殿的不凡可见一斑！
　　“有棺材！”宫殿门口，姚曦忽然有所发现。只见宫殿之后，三口大棺呈“品”字摆放，一座更比一座高。六座古殿，三口大棺，建造者在特意追逐着数之极！
　　简单看了一眼此地格局，聂宇没有多做评价。一边的大帝所造，一边是后来人增添，这格局说不出的古怪。就好像八仙桌上摆了个夜壶，怎么看它也不像是个盛酒的家伙！
　　刚进入神殿，三道身影就化为乌光朝聂宇撞了过来。看样子，他们应该是被打飞过来的！
　　面对这三个“飞来之物”，聂宇想也不想的拍出一掌，但就在这个时候他看清了三个人的真面目，他们赫然是金翅小鹏王，姜逸寒，以及摇光圣子！
　　“什么鬼！他们怎么会被打飞？”改拍为接，聂宇忽然感觉到一股巨力来袭。阴阳二气涌动，聂宇双手卸力，颇为费劲的接住了三人。
　　“发生了什么！？”这三个都是年轻一代的翘楚，每一位都拥有着独立对抗化龙修士的战力。三人一起被打飞，出手者的强大可见一斑。
　　“此地有一位堪比大能的守护者！”身上的铁甲灿灿发光，和聂宇最为熟悉的姜逸寒开口道。他看上去有些狼狈，握着长戈的手都在打颤！
　　“堪比大能的守护者！”看着上边挥舞极道神兵的颜如玉，以及藏身虚空打伏击的姬皓月，聂宇眉头一皱。这么说来，之前参与围攻的顶级天骄至少也有五位！
　　他们的对手，身着黑袍，头顶一座七层古塔，看起来强势无比。塔身之上光芒闪动，硬是扛住了极道之威！
　　那石塔虽然是一柄王者神兵，可是和极道神兵相比，差远了。那人之所以能和颜如玉分庭抗礼，靠的就是强大的修为！
　　“这家伙不是一般的大能，而是堪比圣主的绝顶大能！能收复这样的存在，我好像低估了地宫主人的实力！”心中这样想着，聂宇稍稍多了几分兴趣。也许此地并不像原著中记载的那样“贫瘠！”
　　“轰！”惊天碰撞响起，手持极道神兵的颜如玉居然被震退了半步。她不过四极秘境，即便握着极道神兵又能发出多少威能呢？
　　“你们还愣着干什么，有什么手段都使出来吧！他不死，谁也别想取宝！”虚空之中，姬皓月的声音传入所有人的耳朵里。这位姬家神体，身上的青筋都爆出来了。
　　以往与人对敌，姬皓月基本都是堂堂正正硬撼，很少像现在这样躲在虚空中当刺客！可是没办法，双方之间的实力差距太大，人家一击就能让他拼尽全力抵挡。
　　“姚曦，我们联手施展合击之术！”
　　四掌相对，千般妙法聚拢。刺目的圣光之中，一个黑鼎的虚影不动自鸣，发出龙吟虎啸之声。这正是摇光的极道神兵，黑金龙纹鼎！摇光圣子口中的“合击之术”，居然是招引极道神兵的投影！
　　“太慢了！”感觉到这股力量能威胁自己，身披黑袍的守护者以神识操控着石塔抗衡极道神兵，而他的本体则冲向摇光圣子和姚曦。二人的手段虽然厉害，可是在一位大能面前，却根本来不及施展！
　　“再强的手段也要击中敌人才行”，这个守护者倒是深谙战斗的真谛！
　　急忙挡在摇光二人的身前，姜逸寒知道“唇亡齿寒”的道理。只见他从怀里拿出了一个火红色的晶石，以此遥指守护者。此物乃是恒宇炉内的一缕炉火所化，年轻一代只有姜逸寒和姜婷婷拥有！
　　神火冲天，炙热的高温将不少修士的发丝点燃。足以蒸干江河的炙热卷向四方，仿佛要将一切化为飞灰！这种至阳至强的火焰最是克制阴鬼邪物，守护者避之唯恐不及，更别提继续靠近了。
　　“唰！”见守护者被缠住，金翅小鹏王目光一缩，然后看向了大殿中央的位置。
　　哪里有着一个漂浮的黑色神台，其上七色光晕流转。一张兽皮古卷正静静躺在哪里，惹人眼热……
　　“我劝你不要作死，不然的话在场众人会乐乐呵呵的看着你被守护者打死！”随口劝告了金翅小鹏王一句，聂宇目光灼灼的盯着黑色神台！
　　此物便是无始大帝昔日的睡觉的床榻！根据原著记述，炼制极道神兵“无始钟”的材料就是从这块黑石之中得到的！
　　因为长期和无始大帝接触，这块石头上蕴含着极为浓郁的大帝气息。时常在上头躺一躺，或许能得到无始大帝的少许悟道感悟。除此之外，黑石还能大大提升修士的修炼速度！
　　不过这都不是聂宇所关心的，真正让他挪不开眼的，是这颗石头上散发的混沌气息。如果他记得不错，这块石头是一颗“混沌石”！
　　“真正的混沌啊！如果我的二十八星辰可以用混沌和玄黄进行淬炼，那么它们的威力……”越想越激动，聂宇心脏狂跳。
　　聂宇手上的“二十八星宿大阵”，只是“周天星辰大阵”的一部分！现在，前者差不多已经被聂宇掌握了。他已然有资格以“二十八星宿”为基，一点一滴的还原出完整的“周天星辰大阵”！
　　到那时，他的异象可就不止能困住大能了。还能击杀仙二大能，仙三王者，甚至是圣人！毕竟，从风云世界得到的“周天星辰大阵”最少也是一个圣阵！
　　“刺啦！”就在聂宇想着好事的时候，一层浓郁的水雾忽然弥漫了整个大殿。冷热交替，不少受伤的天骄大口吐血。
　　“这是黄泉水，这混账居然拿这玩意对付恒宇炉的神火！？”被刺鼻的气味熏得直流泪，聂宇情不自禁的骂了一句。
　　和黄泉水相比，恒宇炉的神火自然要强大的多，不过此物只有一缕！面对大量的黄泉水，神火的威力很快消耗一空。就在这时，一个黑鼎的虚影破空而出，狠狠砸在了守护者身上。
　　膝盖微弯，守护者强撑着没有跪到地上。摇光圣子和姚曦合力，发动了强横的一击！
　　看着神兵虚影中的两道身影，守护者猛然用力，将黑金龙纹鼎的虚影背起。极道之威加身，他依旧无所畏惧
　　“机会！”察觉到此人状态不佳，颜如玉，金翅小鹏王，还有姜逸寒同时出手！前者加强了攻势，逼得守护者不得不用手操控石塔。而后面二人则手持重宝，砸向守护者！
　　“给我滚开！”发出一声凄厉的鬼啸，守护者以一敌众。掌影漫天，他把姜逸寒跟金翅小鹏王的攻击尽数挡在外面。即便面对这么多的天骄，他依旧可以维持一个“不胜不败”的局面！
　　异象乍现，“海上升明月”一下将守护者吞入其中。藏着暗中的姬皓月，想要成为“压倒骆驼的最后一根稻草”，可是守护者对此早有防备！
　　强大的神识卷带着阴气“排山倒海”般的涌出，污秽的力量直接侵染了姬皓月的异象。这位姬家身体全力以赴，才挡住了侵蚀！
　　“你们不是我的对手！现在离去，我还可以饶你们一命！”以一己之力抵挡着所有人，守护者并不敢将这些人全杀了。
　　“别装腔作势了！你说这话，本身就是底气不足的表现！我就不信，你能一直这么坚持下去！”大荒戟连刺，金翅小鹏王尽展自身野性。即便敌人比他更强，他也坚信最后的胜利一定属于自己！
　　“不知死活！即便背负黑金龙纹鼎，需一手对抗混沌青莲，我对你们而言依旧是无敌的存在！”爆发出恐怖的力量，守护者硬生生逼得众人后退。他在用实力告诉天骄们，“你们不是我的对手”！
　　“尼玛！这13装的，我给18分。以666的形势发给这家伙！”哼哼唧唧站了出来，聂宇抓着残破的圣器一步跨越了空间。原本他是没有动手的意思的，可是这人太狂了，好像两大极道神兵都奈何他不得！
　　“建木通天，咫尺天涯！”近乎瞬移般的出现在守护者身后，聂宇直接赏给他一个透明窟窿！那感觉，就好像刺穿了一层木板……

第三百零四章 叶凡镇敌
　　第三百零四章叶凡镇敌
　　手上用力，聂宇出招“快准狠”。残缺的圣道法则炸裂，守护者半个身体都被聂宇削了下来。此时此刻，他真想来一句“谁在称无敌，哪个敢言不败，聂宇面前都不见！”不过考虑到这话太骚，聂宇觉得自己还是乖乖闭嘴吧！
　　“噗！”大口喷血，守护者眼神黯淡。下一刻，他的身体骤然炸开，化为大团黑雾从另一边凝聚成一个新的他。那“毫无损伤”的样子，让聂宇心头微惊。
　　“用鬼道秘术替死……手段还真多啊！不过，这也让你元气大伤了吧！”示意众人一拥而上，聂宇直接躲入了虚空之中。自己刚刚的偷袭，算是杀了他一次。用脚后跟想也知道，这家伙恨不得干掉自己！
　　听到聂宇的话，摇光圣子等人倒是出手了。可是从他们的行动中，聂宇看到了满满的应付。众人联手都没干掉的敌人，被聂宇一招带走半条命，很多人都视他为大敌！
　　如今守护者将矛头对准聂宇，众人高兴还来不及呢！出手拼命？怎么可能！而聂宇也知道这一点，所以他直接遁入虚空，随时准备跑路！
　　“你以为你躲着我就没办法收拾你了！？这里可是一位尊贵人物的居所，你们的手段根本无所遁形！”一脚踏在了地面上，大殿之中的道纹被触发。原本躲在虚空中的聂宇和姬皓月，顿时被逼了出来！
　　而在他现身的一瞬间，聂宇立刻迎上了雷霆一击！
　　狂暴的神力让此地笼罩了一层阴影，这守护者恨毒了聂宇，居然自损身体发动“生杀大术！”魔性的力量如同汪洋吞没聂宇，对方的攻击还没击中聂宇就压塌了空间。
　　“不可敌！”的念头一闪而过，聂宇自知不能硬撼。他很想跑，可是对方已然将他锁定，盲目离开只是将后背留给对方而已！
　　千钧一发之际，聂宇撑起了太极球，果断发动异象“星辰耀九天”！二十八颗实质的星辰，卷带着无数星辰虚影迎上光柱，顿时引起了惊天一爆！
　　“轰！”足足后退了近百米，手持残缺圣兵的聂宇嘴角流血，身上的金镂衣也裂开了四五道口子。“二十八星宿大阵”居然没能完全挡住对方这一击。
　　聂宇这边不好受，黑袍人那边也是一阵皱眉。现在这个状态催动杀招，负担极大。刚刚死过一次的他，感觉身体被掏空。
　　黑袍人的虚弱完完全全的表现在他操控的石塔上面，原本能抗衡极道神兵的他，一下子被压制住。这件王者神兵上布满了裂缝，眼看着已经半废！
　　“他不行了！”意识到了此人的情况，众天骄赶忙出手。你刚刚不是一口一个无敌，狂的都上天了吗？今天就拿你当祭品，让你血溅帝路……
　　此刻黑袍人的大半精力都被极道神兵所牵扯，面对众天骄“痛打落水狗”的行为。他怒在心里，却又无可奈何。这些天骄的手段最多打伤他，而极道神兵却能打死他。为了小命，丢点面子就丢点吧！
　　原本他是这么想的，可是忽然镇压而下的星辰却让他大呼“卧槽”！吃了个小亏的聂宇立刻来找场子了，而且他还促动起了圣器的力量，化为另外一股可以干掉守护者的力量！
　　前虎后狼，还有一群想方设法占便宜的家伙，守护者觉得自己太难了。面对极道之威和圣道规则的夹击，他怒吼一声将王者神兵催发到极致！
　　此时此刻，唯有拼命。直接攻向对自己威胁最大的颜如玉，此人悍不畏死的表现让颜如玉一阵皱眉，软的怕硬的，硬的怕不要命的！
　　纵然她有极道神兵护体，也不敢保证在一名发狂的绝顶大能手下活命！毕竟双方的硬实力，着实太大了一点！
　　“唰！”生死之战，一个念头，一个迟疑都有可能造成截然不同的结果！颜如玉的警惕限制了她的发挥，这位妖族公主眨眼间就被收走！
　　“靠，坑队友啦！这种时候，干嘛这么谨慎！”心中暗骂一声，聂宇直接将二十八星辰融入体内。一件残缺圣器以及九节钢鞭，青铜佛灯同时砸向这位大能，聂宇直接玩起命来。
　　跟他耍横斗狠……开玩笑！自己有回神之相，以伤换伤怎么都不算亏！既然小命无忧，那么看谁比谁更狠！
　　血花四溅，聂宇生生扛住了守护者。精妙的近战技巧施展开来，聂宇直接形成了对敌压制。拳，掌，爪，肘，膝，背头……聂宇身上的一切都化为了杀戮的武器。聂宇打中敌人三五下，他才能击中聂宇一下！
　　接连挨了聂宇三十几下，守护者不得不拼命。只见他抱住了聂宇的老腰，任凭聂宇朝他下重手，也要拖着聂宇进入了石塔之中！
　　随着他们俩进入法宝，颜如玉立刻援手。见状，守护者赶忙舍弃聂宇，来到了石塔最顶端。而聂宇和颜如玉，则被困在第三层之中。
　　“这混蛋，溜得可真快！”将一截衣袖丢在地上，聂宇向颜如玉打了个招呼。若非这老混蛋弃袖而去，颜如玉刚刚那一击就落到他头上了！
　　“这个王道神兵的材料不错，应该是某种圣物的边角料！不过，你我合力还是能打出去的！”一袭白色衣裙，颜如玉一如初见时那般完美。
　　她冰肌纤体，气质出众，螓首蛾眉，齿如瓠犀，美的有些不真实！莲步轻移，颜如玉的身姿曼妙动人。她跟聂宇并肩而立，似九天玄女临尘，绝代风华，仙资惊艳！
　　“现在就出去的话，你我必定会被针对！你看下方的天才们，我们和守护者相互牵制后，他们立刻就因为九秘对峙起来！”说话间缓缓座到地上，聂宇不急也不躁。
　　见状，颜如玉手持青莲坐到聂宇身边！圣城中发生的事情她也有所耳闻，眼前这个少年还真是大出她的意料之外、如果是他的话，应该可以将帝兵催动到初步复苏的程度！区区王者神兵，他们想出就出！
　　“你倒是看的透彻！”黛眉轻皱，颜如玉感慨一声
　　“殿下面带忧色，可是遇到了什么问题？”敏锐的发觉到此女的心绪不定，聂宇不由得有此一问。
　　人无远虑必有近忧，更何况颜如玉这个手持极道神兵的妖族殿下！在不少人眼中，她就是一块大肥肉。
　　“宝物动人心！我们这一脉终究是落寞了，有些人打着人宝两得的想法，向我提亲！”
　　“金翅小鹏王？”没有想到颜如玉会对他这么坦诚，聂宇的目光落到了下方蠢蠢欲动的金翅小鹏王身上。
　　原著中，这位好像对颜如玉有点意思！他认为自己未来将会成帝，所以想要血统高贵的颜如玉成为他的妖后！
　　“其中之一而已！在聂兄看来，女子是否就应该结婚生子。”
　　“殿下为何有此一问？”听到颜如玉的话，聂宇双眼眯起，他可不会自恋的以为颜如玉是对他有意思。记得原著中此女到最后都是孤身一人，是一个自强自立的女性标杆！
　　“林佳！认识她的那段时间里，我们曾经聊过许多次！她在言谈举止间，对相夫教子，夫唱妇随哪一套颇感兴趣。老实讲，有些时候我也会累，也会想找个人依靠一下！”美眸落在聂宇身上，颜如玉给人的感觉有些不对劲。
　　“不好，是惑心术！？心剑出，给我斩！”察觉到一股莫名的力量笼罩此地，聂宇暗道一声不好。此时此刻，他终于认出了这个石塔的材质，这居然是一块“惑心石”的边角料打造的！
　　“难怪颜如玉之前会坑队友，她那时就中招了！”直接将半截圣器插在脚下，聂宇以杀气破除惑心石的力量。然而没等他再有进一步的行动，聂宇就被颜如玉从后面抱住。
　　“殿下，你清醒一点。再这么下去，我们就要被困死在这里了！”强行挣开颜如玉的怀抱，聂宇知道守护者为何要把他们俩关入石塔了。
　　惑心石直接作用于灵魂上，可以让人变得软弱！圣兵也好，极道神兵也罢，对于这种无形的攻击抵御力最小！这个守护者一开始就打着“干掉他们”的算盘。
　　“让我靠一靠，就不行吗！？”怀中一空，颜如玉看起来怅然若失。幽怨的声音从聂宇身后响起，聂宇感觉自己的心都快碎了！
　　转过身和颜如玉四目相对，聂宇被眼前的绝色容颜冲击的心神失守！理智，渐渐消失，聂宇的额头上红莲再现！
　　她的手中混沌青莲轻轻摇摆，他的额头血色红莲灿灿生辉。一男一女不断靠近，最后依偎在了一起！莲花虚影绽放，将二人包裹其中，混沌青莲凌空旋转遮掩了一切……
　　“哼！任你们如何惊才艳艳，还不是要喝我的洗脚水！这石塔的材料，除了惑心石外，还有情欲石！”
　　看着被莲影遮盖的二人，守护者冷笑一声。不过，这两人的入局速度实在是太快了，难不成是诱敌之计？得观察一下！
　　就在聂宇被困石塔之际，大殿中的各路天骄目光灼灼的盯着中央的神台！在聂宇颜如玉拖住守护者之后，殿中的天才就默契的对峙起来。
　　所有人都知道，第一个出手争夺兽皮古卷的人肯定会成为众矢之的，所以没人愿意当这个“出头鸟！”随着时间一点一滴过去，殿中的天骄越来越多。叶凡和黑皇悄无声息的潜了进来，而且他们还发现了伪装的段德！
　　道一，万初，姬家，姜家，紫宵，四象，大衍……等势力在攻打过程中损失颇大，可是他们的圣子圣女倒是没有出现什么伤亡！
　　时间不断流逝，终于有人按耐不住了！天溪谷的传人，仰仗着一件护身之宝率先冲出。而他仅仅冲出了三分之一的距离，就被其他天骄轰杀成渣。
　　死亡的气息弥漫，场中的气氛有些变化。这个倒霉蛋的行为，触动了某些人的心弦！大殿内安静的落针可闻，所有人蓄势待发，一场年轻一代的混战隐现苗头！
　　“嗡！”此刻将这一矛盾激发的人，是金翅小鹏王。这位天鹏一族的未来王者，仰仗天鹏急速冲向混沌石。他的速度快，实力强，顿时让几个顶尖天骄坐不住了。
　　周身火焰神凰盘旋，姜逸寒快如闪电。不远处，摇光圣子顶着一个黑鼎虚影紧随其后！姬皓月不弱于人，周遭神月伴身，脚下出现通天大道！
　　四位天骄同时出手，石破天惊。他们不仅仅想要古卷，还想将黑色的神台一起收走！见此一幕，黑皇连忙吩咐叶凡做准备。要说在场最了解此地的人，非他莫属！毕竟此地是无始大帝昔日的寝宫……
　　同时被众人抢夺，混沌石纹丝不动！其上，黑色的神台瑞霞垂落，神秘而沉重。发觉神通无用，四名顶级天骄悍然出手，准备先夺走古卷！可是他们根本走不过去，相隔还有十几丈的时候，一股惊人的压力落在他们身上！
　　“拼了！”眼看此物距离不远，身后还有不少人虎视眈眈，冲在前头的四名天骄决定奋力一搏。此时此刻，没人可以保留。谁最先靠近，谁就有可能得手。
　　看着东荒年轻一代的顶尖高手，一点点的向前挪动，黑皇一咧大嘴道：“大帝昔日的床榻，岂是随意可以接近的！？小子，等这些人被大帝气息镇压的不能动弹的时候，就是你表演的时间！听我的口令，随时准备祭出万物母气……”
　　黑皇话音刚落，光明神殿忽然摇动起来。万丈光芒自混沌石上爆发，一股独特的力场覆盖周围，将空间都扭曲了！仅仅一瞬间，靠近混沌石的人就被定住！任凭他们如何行动，也无法移动一步！
　　就在天骄们被镇压的时候，恢复本来面目的叶凡头顶万物母气鼎杀出。他信步而行，越过一个又一个天骄。万物母气洒落，此地的力场无法干扰到他分毫！
　　叶凡的突然出现，可谓震惊众人！被满世界追杀的他，居然敢自投罗网，这是何等的胆量！没有理会傻眼的众人，叶凡闲庭若步的走到最前面。
　　不怀好意的目光扫过摇光圣子和摇光圣女，叶凡笑的有些冰冷！“好久不见了，姚曦仙子！听说最近摇光圣地的年轻一代正在疯狂追杀！你说我是镇压了你们，还是当场打死你们呢？”

第三百零五章 无比尴尬的聂宇
　　第三百零五章无比尴尬的聂宇
　　叶凡杀意满满的话语一出，顿时惹得不少人侧目。
　　外界传闻，摇光圣地的黑金龙纹鼎就是摇光的历代圣人，不断祭炼大帝神料锤炼出来的！（其实是狠人的手笔！）正是因为有着摇光的例子在前，所以世人才会对叶凡的万物母气鼎那么上心！因为一旦得到此物，那就有祭炼出极道神兵的可能！
　　而在诸多圣地之中，摇光弟子又是对此物最为上心的！他们已经创造过奇迹，他们相信自家可以再度创造出一个极道神兵！到那时，拥有两个极道神兵的摇光，将会成为北斗最强的圣地。
　　“你这小贼，居然敢来这里！”看着走向自己的叶凡，姚曦银牙紧咬。这个小贼不久前可是顺走了她的胸衣，她恨不得活吃了叶凡。
　　“为了你，刀山火海我也会来！”伸手轻抚姚曦的脸蛋，亵渎佳人的叶凡一副“含情脉脉”的神色。
　　顿时，不少修士看向摇光圣子的眼神都古怪了起来。要知道，各大圣地的圣女到最后基本都会嫁给同代的圣子！
　　“有一腿啊！”怀着最大的恶意想着，不少人的目光都变得有些玩味。但是圣光术太强，没有人能看到摇光现在的表情如何！
　　在姚曦脸上摸了又摸，好好体会了一番那舒适的手感，叶凡几步走到石台旁边。抬手摘下古卷，叶凡发现这并非是真正的九秘，而是九秘的线索！
　　“居然在这里！”心脏一紧，叶凡多少有些犯怵！古卷上记载的地方赫然是一处奇险奇绝之地，说“九死一生”都是在夸它！
　　“小子，将万物母气交出来，如此圣物不是你能够拥有的！”见叶凡收取到古卷，人群中顿时骚乱了起来。此地力场虽强，但范围只有半个大殿，四周还是有着些漏网之鱼的！
　　“哦！那你说，什么人才能拥有！？”转过身把玩着古卷，叶凡在上头留下一股爆炸性十足的力量。他不过收个古卷的功夫，段德这厮就没影了，真他奶奶的厉害。
　　不过叶凡并不着急，他知道这家伙的目标一定是自己手上的兽皮古卷。反正他已经将九秘所在的位置记下了，自己正好借着对方抢夺的机会把这个烫手山芋塞给段德，让这个无良道士帮他分担压力！
　　他叶某人的心，就是这么黑……
　　“这等圣物，自然应该被大教持有！如此才不会让宝物蒙尘！”一副超然的样子，此人一门心思为自家谋福利。那副可笑的面目，当真是让人恶心。
　　“哦，那么你是哪个大教的弟子，说出来让我听听！”脸上露出一丝玩味，叶凡眼底杀意闪烁。
　　想要得到九秘的强者都被力场定住了，剩余的人最多不过道宫四重天。以他现在接近道宫巅峰的战力，还真不怕这些“小鱼小虾”！
　　“我是北域幻灭宫之人，快把鼎交出来！”那人正说着，忽然被一个鹰钩鼻男子打断！
　　“跟他废什么话，各位师兄弟大家一起动手！此人不过是一个废体罢了！”
　　直接施展神通玄法擒拿叶凡，这些人的攻击在进入立场后就被扭曲的全无威力。下一刻，他们的力量被驱散一空。
　　“抱山印！”看了一眼这些家伙，叶凡抬掌拍出一个金色大手！这大手之中好似有着数座大山压来，其中充斥着万钧之力。只是一瞬间，就有两人被拍碎。
　　“道宫境界？”发觉到叶凡已经在道宫境界，侥幸逃脱的几个幻灭宫弟子脸色微变，已经多少年没有出现这个境界的荒古圣体了！
　　天蓝色的大网落下，在场最强的一名幻灭宫弟子直接施展出了压箱底的手段。传闻圣体年轻时可以盖压同代圣主，如果这是真的，那他们可就要倒霉了！
　　蓝芒大盛，星光点点，这位幻灭宫的弟子将“一幻一灭”的奥义施展出来，想要擒杀叶凡。可是，这雷霆一击打中的却是一道残影。由此可见，叶凡现在的速度究竟有多快。
　　“是疯老人的步法，你们……”认出了叶凡的绝学，有人正欲开口提醒。然而他们话音未落，叶凡就冲出力场，斩杀了几名之前出手的幻灭宫弟子！
　　“你……”见叶凡如此杀伐果决，仅剩的一名幻灭宫弟子胆寒了。之前就是他一口一个“废体”，为自家师兄弟呐喊助威！可是转眼间，自家师兄弟却被他口中的废体打杀当场。
　　“你这个废体不要嚣张，若非我教天才被定在上头，你如何逞威！”察觉有人向他投去“蔑视”的眼神，这个幻灭宫弟子口不择言的扯虎皮。
　　闻言，力场之中两位修士脸色微变。麻得，你小子什么居心！没看到我们被压制的动弹不得，而这个废体却“如入无人之地”吗？如果眼神能杀人，相信这小子一定被幻灭宫的天骄千刀万剐了！
　　“这样啊！”拉着长调来了这么一句，叶凡笑的意味深长。这种坑货还是让他活下去吧，他很期待今日的事情传出后幻灭宫会怎么处理这小子！
　　迈步来到幻灭宫的两位天才面前，叶凡来了句“听说你们很吊！”，就动手了！金色的手掌如同磨盘碾过，幻灭宫这一代最杰出的两名天骄直接被拍成血泥！
　　“叶凡，你不要太凶狂了！老一辈人可都在外面呢！”人群中又有人开口，似乎有些看不过眼。
　　“怎么？姬家的人，想要带着你们家神体的尸体出去！？”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！你们都要我死了还不许我拉个垫背的！？”凶狂本色尽显，聂宇举着鼎直接走向姬皓月！一缕玄黄气都能压塌山脉，这么多的万物母气砸死一个神体并非不可能的事情！
　　“混蛋！”气的咬牙切齿，原本叫嚣之人统统闭上了嘴。这小子太狡猾了，现身之后基本就没离开过“力场范围。”
　　现在叶凡真可谓是“独步地宫”，谁惹他就会害得自家天骄倒大霉！如果这货突然发疯大杀特杀一通，这将是东荒的巨大损失！
　　“你若是立刻离去，我可以代表摇光圣他保证你安全离开，而且七天内不对你下手！”发现叶凡再度盯上自己，摇光圣子身上光芒闪烁。在这个地方，他是真的不想和叶凡为敌。
　　“大势力的承诺很了不起吗？比起那些没用的废话，我觉得拿你当人质更安全。”直接抛出离火神炉，叶凡将反抗不得的摇光圣子收入其中。此宝有着不灭的特性，应该可以困住摇光圣子。
　　对付这些圣子圣女，只是叶凡一时之间的“心血来潮”。虽然黑皇的手段很神奇，可是外面守着的可都是各大圣地的老一辈人物！保命手段啥的，有备无患啊！
　　“摇光圣女也进去吧！”将摇光圣子丢进去后，聂宇再度盯上了姚曦。
　　今日，他要借机传递一个讯息，“谁追杀他最狠，他就让哪个势力不痛快！我干不掉你们的名宿宿老，却能拿你们的年轻一辈开刀！”
　　“姬家……”偏头看向姬皓月，叶凡有些难做决断！
　　按照他的脾气，肯定是要给姬家一个颜色瞧瞧的，可偏偏这姬皓月是姬紫月的哥哥。此时此刻，对于小月亮这个欢喜冤家，叶凡已经感觉到了一些异样的情愫！
　　心提到了嗓子眼，姬家众人害怕了。这个家伙可是把摇光的圣子圣女全部镇压了，再加一个姬家神体好像也不是什么不能接受的事情！
　　“看在紫月的份上，饶你一次！”最终还是没有下手，叶凡转过身去。
　　用挑选商品似的目光扫过所有人，叶凡的表情阴晴不定。倒不是他不敢下手，而是他觉得自己的敌人好像有些太多了！真要细算的话，在场一大半的人都要收走！这简直是要“捅破天”的节奏！
　　“你的鼎很不错，我要了！”就在叶凡纠结不定的时候，一个声音传到了他的耳朵里。
　　转身，叶凡看到了一个满头金发的健硕男子！金翅小鹏王，这个立志成为一代妖帝的家伙，居然盯上了叶凡的宝鼎。
　　“很多人都想要我的鼎，可是他们都死了！”悠悠的声音传出，叶凡来到金翅小鹏王面前就是一通组合拳。眼前这人有些看不清形势，叶凡觉得自己有必要帮帮他！
　　“很好宝物，正好成为我的证道之物！”
　　眼中野性十足，金翅小鹏王不停观察着万物母气鼎，根本没把叶凡的拳头当回事。他的体质恐怖，纵然比起叶凡的圣体也不遑多让。再加上一身妖力浩瀚如渊，叶凡还真打不动他！
　　拳上缠绕玄黄之气，叶凡施展手段痛殴金翅小鹏王！狠狠让他丢了一通脸面后，叶凡将金翅小鹏王收走。
　　见叶凡又一次审视起了他们，众天骄心寒了。这的确是一个无法无天之辈，而且他的确有着能威胁到他们的手段！
　　道一圣女，瑶池仙子接连开口，用比较和缓的语气晓以利害，间接示弱。而李黑水，姜怀仁，柳寇，涂飞等人则传音叶凡，撺掇他大杀特杀一番。只要干掉眼前这些人，那他们以后就能在东荒横着走了！
　　“这群坏蛋，可真是站着说话不腰疼！”再度收了两个大教传人，叶凡传音给鼎中的黑皇。直觉告诉他，是时候离开了。
　　得到了黑皇“搬不动混沌石”的回应后，叶凡抬脚离去。就在这时，叶凡发现兽皮古卷中居然还有夹层。一张白娟之上，赫然记述着“九龙拱卫一珠”的地势。
　　“昔日哪个丽城家族的人居然摸索到了紫山！？”心中一惊，叶凡脑海中多出了不少点子。现在盯着他的人很多，如果把紫山的消息爆出来，必然能够减少他的压力！
　　一个极道神兵外加大帝传承的诱惑，试问谁能抵挡！？况且，他还可以通过此法间接支援对他有传法之恩的“姜神王”，可谓一举两得！
　　心中念头百转，叶凡正准备卖个破绽。就在这时，一道黑影突然被极道之威所撞飞。
　　段德这个死胖子吃了仙人胆，居然是打上了极道神兵“混沌青莲”的主意！他之前的突然消失，是潜入了守护者的石塔当中！
　　“无量天尊，瞎了我的狗眼！青莲之下阴阳之气相合，这二人居然在做那事！八竿子打不着的两个人都能凑到一块，真是世界之大无奇不有……”段德的声音越来越小，到了后面连他自己都听不见了。
　　借助轰然爆发的极道之威抗住混沌石的力场，段德直扑叶凡而去。身上宝光闪烁，这个死胖子居然直接穿过了玄黄气的包裹，一把抓住古卷和白娟！
　　头上出现一个破碗，得到好处的段德速度快的不可思议。仅仅眨眼功夫，他就离开了力场范围。大嘴咧到了耳根，段德这个死道士居然贪心不足的用小破碗吸取叶凡的万物母气鼎！
　　那股吸力极为浩大，眨眼间就将叶凡“连人带鼎”拘拿过来。正在这时，埋伏在鼎内黑皇猛然跳出，一口咬在了无良道士的屁股上。
　　“无量……他妈的天尊！谁家的狗没拴绳啊！”惨叫和犬吠声响彻大殿，一人一狗打作一团，好似前世的冤家。
　　这俩货都不是啥吃亏的主，黑皇在咬着段德的时候，还不忘扒拉他的小破碗。那模样，简直滑稽极了！
　　“告诉摇光圣地的人，一年内不许追杀我！不然的话，他们就等着给他们的圣子圣女收尸吧！”受到极道之威的冲击后，混沌石的力场变得很不稳定。感到不妙的叶凡大喝一声，准备溜号。
　　听到叶凡的催促，黑皇立刻启动了横渡虚空的阵台，但却没有放过无良道士的意思。一时间，三人一同落入了阵纹之中！
　　“把宝物留下！”石塔之下，守护者突然现身抓向无良道士手中的兽皮和白娟！
　　见此一幕，叶凡赶忙催动自己留在兽皮古卷上的那股力量。顿时，记载了九秘的地图和白娟同时炸碎。无数碎片，引得众人争抢不已。而叶凡三人，则趁着这番骚乱横渡虚空而去！
　　一天之后，一方破碎的石塔前，换了一身衣服的聂宇满脸尴尬的走了出来……居然会发生这样的事情！自己的初次就这么献出去了！？
　　大约三分钟后，手持混沌青莲的颜如玉同样走出。她的目光冷的吓人，不过在看到聂宇之后，这一抹目光却变成了复杂！没想到，大帝印记居然还有这另一种用处！

第三百零六章 余波
　　第三百零六章余波
　　“哪个，颜仙子！我会负责的！”憋了一会，才冒出了这样一句话。聂宇面露诚恳之意。他是一个比较传统的男人，今日之事虽然是个意外，但颜如玉毕竟是他第一个女人！
　　“负责，你拿什么负责！你又有什么资格负责？我听林佳说过，你早有所爱，你能抛下她对我负责吗？”气愤的怼了一句，颜如玉攥着混沌青莲的手啪啪作响。
　　因为大帝印记的缘故，颜如玉天生就对叶凡有些好感。可是这点好感，仅限于欣赏，认可的地步。刚刚从石塔出来的时候，颜如玉恨不得用极道神兵将聂宇碾成血泥，但是她最终还是忍住了！
　　之所以会发生这种事，惑心石跟情欲石只是诱因，大帝印记才是真正的推手。况且最先扑上去的是她，行为主动的也是她！
　　“你说的很对，我做不到放弃雨霖，可是我也不会放弃你！”曾经的聂宇骚话不断，可是对于怎么哄女孩子，他还真不太清楚。
　　“你这是想要脚踏两只船！？我是妖族大帝后裔，是妖族年轻一代的顶级天骄，我有着极道神兵混沌青莲！你凭什么成为我未来的丈夫，又凭什么让我和其他女人一同分享你！”
　　言辞之中有些逼迫之意，颜如玉的眼角晶莹。混沌青莲在她的操控下释放出巨大压力，直接笼罩在了聂宇的身上。这一次双修之后，颜如玉的修为竟然突破到了化龙秘境！
　　“的确，现在的我配不上仙子，可是未来我必定成就一代圣人，到那时……”
　　“够了！你给我滚！”聂宇的话音未落，颜如玉就怒了！
　　这聂宇真是不懂女人心！现在这种情况下，静静陪伴或是一个主动地拥抱都比所谓的“承诺”要强！他的行动在无意间释放着一个信号，“他只是在为过错负责！”
　　对于大部分女人而言，她们对第一次的对象都是存在着某种美好幻想的。颜如玉现在可谓“她生平心绪最乱，最好攻略”的时候。可聂宇却给她一种，这样做是为了责任的感觉。
　　这算什么！施舍？轻视？简直可笑，她堂堂妖族公主用得着这样吗？这一句滚，算是颜如玉给聂宇的一个机会和提醒！女人说话总是反着来的，她们赶人走的时候多半是想让人留下！
　　“既然仙子现在不想看到我，那么我就先离开。如果仙子有什么需要我做的事，在下一定赴汤蹈火，在所不辞！”将一个玉符交给了颜如玉，聂宇走的飞快。于此同时，他四极三重天的修为展露无遗！
　　盯着聂宇离开的背影，颜如玉眼底怒意一闪，手上的混沌青莲差一点就扫出去了。“算了，最大责任总归在我身上。这件事，就当是压抑久了的一次释放吧！以后相见就是路人！”
　　将玉符丢出，颜如玉没来由的有种怅然若失的感觉。混沌青莲摇摆，将她衬托的更加完美。鬼使神差的，她又去把玉符捡了回来！
　　飞速远离颜如玉，聂宇的心情很是复杂。既有兴奋骄傲，也有愧疚自责。前者是“推到一个仙子”的小男子心理，而后者则是对朱雨霖的。
　　不同于颜如玉，聂宇在心剑的守护下心神有着一丝清明。一开始，他的确是拒绝的，可是后来他没忍住……
　　那噬魂销骨的滋味，让聂宇不禁沉迷其中。有那么一瞬间，他也想过“齐人之福”，甚至“多人之福”，可是他知道这非常困难，于是便放弃了。
　　修行界的天之骄女大都比较自我，一个个的都是女强人性子！就拿朱雨霖来说，她表面说不介意聂宇给她找姐妹，可是暗中却开出了一个又一个“前提条件”。
　　真要按她那条件来，整个北斗也就能挑出来二十几个符合条件的。而且，这还要看那些仙子是不是对聂宇有意思！
　　“想这么多干嘛！忘了，忘了，今天的事就当是个意外！先找叶凡，先找叶凡！”强行将脑海中不切实际的幻象抛出，聂宇翻出对方的本命灯看了一眼。
　　这小子，惹祸之后跑的可真远。哪怕以聂宇速度，也得一天之后才能找到他！聂宇并不知道，不是对方跑得远，而是自己离得太远了！
　　叶凡，黑皇，段德三人横渡虚空时，无意间将地宫守护者也卷了进来！三人当着他的面，毁了自己守护多年的宝物，守护者自然愤怒！
　　在此人的压迫下，相互下黑手的叶凡等人不得不同仇敌忾！他们利用段德的小破碗发出惊天一击，不仅摧毁了半废的王者神兵，还将守护者打出了虚空……
　　飞了一段时间才意识到这一点，聂宇暗骂“操蛋！”赶忙来到最近的一个修炼者城池，聂宇找了个小有来历的道宫修士进行搜魂！很快，他就得到了自己想要的信息！
　　一日前，叶凡等人横渡虚空离开，惊动了外面的大人物！黑皇的阵纹在逃命时还是比较靠谱的，这些强者布下的天势并没有拦住他们一行人。
　　意识到可能出事了，大人物们赶忙攻入地宫。可是他们见到的却是被定住的众多天骄，以及抢夺古卷碎片的各派弟子！在了解情况后，混战顿时打响！孔雀王在青蛟王等妖修的帮助下，获得了那颗混沌石！
　　就在古卷残片被分配的差不多的时候，地宫里的三口大棺突然破碎。从三才绝棺中，冒出了三位半圣级别的存在！他们布下这些东西，居然是为了冲击圣人境界做准备！
　　二十几位圣主大能群起而攻之，也没能在这三人身上占到好处，最后还是摇光圣主出动了黑金龙纹鼎才打退了他们！一场大战，终于落下帷幕！
　　战后，有人打上了无始寝宫的主意！可是这玩意突然就横渡虚空离开了，就连极道神兵都没能定住！地宫之行也因此落下帷幕……
　　同一天，地宫内发生的消息像是长了翅膀一般传遍周边几十个国家！一名叫做叶凡的修士将摇光圣子，金翅小鹏王，姚曦圣女等六位天骄镇压，直接惊动了大半个东荒！
　　运气也好，实力也罢，人家反正是做到了！一时间，叶凡之名响彻北域。更让众人傻眼的是，摇光圣地居然真的减缓了追杀的力度。至少在明面上，已经没有了之前那种大肆搜查的行为！不过，叶凡的悬赏价格却是越来越高……
　　“天下无人不识君啊！叶凡，这次可真是出了一个大风头！”将那位倒霉的修士丢到地上，聂宇留下了几颗丹药作为补偿！此番前往太初古矿，正好让他去避避风头！
　　继续朝着叶凡所在之地飞去，聂宇并不知道，这件事的余波远比他想象的更厉害！太玄门拙峰，太玄掌教和李若愚相对而坐讨论着这件事。
　　作为叶凡曾经待过一段时间的门派，太玄门此番遭受了很大的责难。原本因为九秘现世而兴盛起来的拙峰，再度被打回原点！不过，李若愚老人的修为倒是越发深不可测起来。
　　旁边的星峰上，一身蓝衣的华云飞和李小曼谈论着地球的种种！半盏茶过后，略有所得的华云飞，拨弄琴弦，奏出了美妙的乐章！
　　姬家族地，姬家八祖看着晋升四极境界的包正微微点头。这小子根骨一般，悟性着实不错。要是换个笨点的，同样的资源最多达到道宫五重天！
　　“地球，华夏，炎黄子孙，释迦牟尼，李耳，昆仑……”不断念叨着一些词汇，姬家八祖的目光非常犀利。他觉得，自己也许发现了一个大秘密！
　　圣城之中，几个皇朝的重要人物正在讨论着金翅小鹏王被镇压的消息。鹏王整日将自家孙儿挂在嘴上，这一回懵逼了吧！还成帝之姿，让人拿个破炉子收走了！
　　类似的事情不断发生着，戴着面具的聂宇于次日清晨找到了变幻妆容的叶凡。此刻，他和一只大黑猫正在一个凡人城市里大快朵颐！二人都是吃货，一家小酒楼都快让他们吃空了！
　　“汪！”聂宇刚进门就惹得大黑猫发出狗吠，这货绝对是黑皇伪装的！把一条狗变成一只猫，叶凡这口味也够特殊的！
　　自顾自的座到对面，聂宇给自己倒了一杯酒。“你这一次闹的可真大！听说摇光圣主知道圣子圣女被抓的消息后，脸黑的都能滴水了！”
　　“在光明神殿里，我怎么没见到你啊！”叶凡和聂宇非常熟络，一层面具就是聋子的耳朵，摆设！
　　“我被守护者镇压了！”不愿在这一话题上多聊，聂宇直接道明了来意。“我这次是来找你合作的，我想要进太初古矿寻找一件东西！”
　　“太初古矿……哪个和荒古禁地齐名的生命禁区！”叶凡还没说话，黑皇就叫了起来。这货跟了无始大帝一段时间，知晓不少隐秘！
　　“怎么，你也想一起！？”
　　“鬼才去哪里呢！”不停的摇着脑袋，黑皇脸色发青。昔年无始大帝曾经带着黑皇去禁区遛狗，让不少禁区的存在敢怒不敢言。黑皇要是再去禁区，不被扒皮抽骨才怪！
　　“你为何要去哪个险地！？”
　　“我的二弟子聂炎，需要一颗神话时期的植株遮掩气息！这世上只有三人学过源天书，你我就是其中之二！”没有过多的解释，聂宇的话让叶凡意识到了什么！
　　“我可以帮你，不过你也得陪我一起去寻找九秘！”思索片刻，叶凡提出了一个条件。
　　“可以！”
　　“你不问问去什么地方吗？”
　　“再危险也不过是生命禁区这个级别，你肯帮我，我自然要投桃报李了！更何况，我不信你会把九秘一个人收着！一眼都不给我瞄！”
　　“听到你这么说，我忽然觉得自己有点亏啊！”
　　“吃亏是福！大学的时候，你不常这样说吗？特别是你黑了别人之后……”和叶凡嬉闹了一阵，聂宇的心情放松不少。颜如玉那杆子事，真心没法说啊！
　　“对了，聂宇！听说你短时间内发挥出大能战力？”酒足饭饱，叶凡忽然想起了一件事！
　　“你小子有什么坏心眼啊！我在地宫里刚刚用过这一招，现在体内积蓄的星力最多维持三五分钟！”
　　“应该够用了！地宫的守护者，你知道吗？”
　　“当然知道，我现在恨不得扒了他的皮！”听到此言，聂宇的表情一下变得狰狞起来。要是没有这个王八蛋当诱因，大帝印记的另一种效用也许一辈子都不会显露，他和颜如玉也不至于搞得那么尴尬！
　　“我跟黑皇段德横渡虚空离开时，被这个家伙盯上了！我们利用一件宝物重创了他，一位仙台修士的收藏，你有没有兴趣！”
　　叶凡笑的有些渗人，现在的他并没有像原著中那样，体会到赌石的暴利！一位仙台修士的身家，足够让他红眼了！即便聂宇不出现，他和黑皇也是准备干上一票的！
　　“他的伤势怎么样！”扭头看向黑皇，聂宇询问道。这家伙曾经的境界很高，他能察觉到的东西必定超过叶凡。
　　“伤势很重！哪个牛鼻子道士的小破碗，最次也是大圣级别的圣兵！要不是哪个老小子用一件王道神兵挡去部分力量，他当场就被打死了！”
　　“那么，你们能确定他的位置吗？我需要做点准备，确保干死他！”
　　“当然没问题，就那货一身的尸臭味，我就算隔着上百里也能闻得清清楚楚！”
　　“我怎么忘了，你是狗啊！狗鼻子最灵了！”
　　“汪！”黑皇狂吠，但出奇的没有下黑口，因为他看到聂宇将九节钢鞭拿了出来！还真是“糯米克僵尸”一物降一物，段德遇上黑皇就倒霉，黑皇见了聂宇就乖巧！
　　三人都是脸厚心黑之辈，拍板之后当即行动了起来！先是派出黑皇去找人，聂宇跟叶凡做起了准备。这一次说什么要把气出了，绝顶大能又如何，你不该惹我的！
　　守护者的位置其实并不难找，这货因为受伤的原因四处击杀活人取血，已经有一个绿洲遭遇了屠杀！知道了这一点后，叶凡聂宇立刻赶往就近的绿洲守株待兔。
　　以这货的伤势，数百万人都不够他疗伤的。迟早，他会进入二人所在的绿洲。到那时，准备了多个杀招的聂宇要好好收拾收拾这个家伙！

第三百零七章 损人利己
　　第三百零七章损人利己
　　两天后，北域的一个大型绿洲中，黑皇甩着舌头跑向聂宇这边！他跑的气喘吁吁的，仿佛被什么了不得的存在追杀！而事实，亦是如此。若非他横渡虚空够快，黑皇这条狗命怕是已经没了！
　　“来了，来了，最多半柱香，那货就会杀来！你让我丢出去的东西究竟是什么？居然能让他如此暴怒！”朝着聂宇道明情况，黑皇得到了一块鸡蛋大小的神源。对付黑皇这货，就是得“软硬兼施”才行！
　　“没什么，只是让你撒了些化血虫罢了！中了这玩意后，那家伙十天半个月别想靠吸血恢复状态！”淡淡的回了一句，聂宇示意叶凡埋伏起来。
　　“如果仅此而已的话，这家伙干嘛照死里追杀我！”舌头一卷，直接将神源吞掉，黑皇露出一口森白的牙齿。蛊术这种东西，他以往是“只知其名不知其事！”
　　“因为我的蛊虫不是普通的化血虫！他们具有极强的繁殖力和适应性，只要被缠上了就没完没了。而且，他们还能损伤宿主的道基！”聂宇的话，让黑皇嘴角直抽。这货也太狠了，损人道途如杀人父母，难怪那货会这么疯狂！
　　“阵台准备好了吗？我要先刮它一层皮！”
　　“你瞧好吧！你给我的那些东西一点都没浪费。”提到这个，黑皇笑的十分渗人。为了对付这个绝顶大能，三人一直没歇着。各种阴险手段，准备的足足的！
　　其实聂宇浪费一个阵台，利用圣人骨粉就可以杀掉此人。但是哪样的话，聂宇心中的怒火根本发泄不来。他要慢慢的折腾死这个家伙，越惨越好！
　　“期待你的表演！”给黑皇留下点休息的时间，聂宇的身影突兀消失。
　　仅仅五分钟时间，地宫守护者就怒气冲冲的赶了过来。他的身上弥漫这一层密密麻麻的血色小虫，口中不断传出野兽般的嘶鸣声！
　　这化血虫的虫卵还是他在离开地球前，从哪位多宝师兄身上得到的！来到北斗后，嗜血蜂被聂宇送给了和申。这种小虫子就被他培养出来，作为蛊虫小宝贝的食物。
　　时不时的，他还会用这玩意实践一下《蛊王经》中的秘术。如果不是叶凡跟黑皇的准备一个比一个损，他还想不起来这玩意呢！
　　“这还是哪个凶威赫赫的家伙吗？怎么一会功夫，就变成这样了！”看到了此人的惨状，黑皇对聂宇的忌惮更胜三分！这种手段如果落到他身上，他自问是消受不起的！
　　“死狗，快把解药交出来！”翻掌拍出一击，守护者怒意升腾。这小虫子忒古怪了，只要一次杀不净就会疯狂成长。
　　他的本体属于尸鬼，最近又饮用了大量鲜血恢复。对于化血虫而言，他本身就是“天然的温床。”聂宇这一招也算是歪打正着了，无意间培养出来的虫子居然对守护者形成“天克”。不过对于守护者而言，这只是“疥癣之患”。典型的“难受不死，恶心死”！
　　“汪！”大叫一声，黑皇狂奔出去。看来他故意留下的东西被这个家伙发现了，不然的话他不可能一路追到这。
　　左闪右挡的狂奔了十里左右，虚空之中一道神火忽然打出。见状，守护者抬手就是一巴掌抽出。他就知道大黑狗不可能一个人行动，果然他还有同伙。
　　这几个人毁他宝物在前，暗中设计在后，无论如何守护者都不会让他们活下去！他要吃尽黑狗肉，饮尽圣体血，让他们哀嚎着死去……
　　“砰！”离火神炉和守护者拍出的手印相遇，但明显不敌。炉内的六名天骄，被这突如其来的劲力震的闷哼出声。倒飞出去的神炉接连撞碎了两座大山，才停下！
　　“快动用神力加持神炉，不然的话被人震死我可不负责！”叶凡的传音进入神炉之中，困在里面的金翅小鹏王六人不禁冷哼出声。让他们帮叶凡对付大敌，开什么玩笑？他们巴不得叶凡被人打死！
　　对于六名天骄的默然，叶凡早有预料，只见他猛然跃出论起炉子狠狠砸向了守护者！你们不是不出手吗？可以，那么敌人的攻击你们就干挨着吧！哪怕是死，你们也得死我前头！
　　“砰砰砰砰……”碰撞声不绝于耳，叶凡越战越勇。他是圣体，虽然只有道宫境界，可是他的身体强度比起寻常化龙修士也不弱分毫。
　　守护者虽是绝顶大能，但是经过种种变故后，他能发挥出的战力只有十之一二。相对而言，体质是二人之间差距最小的地方。
　　一连砸出了二十多下，炉内的天骄感到吃不消了！困在炉中这几天，叶凡可没少招呼他们。在自己的身家性命面前，他们不得不出手支援！
　　有了大量神力的支持后，离火神炉光明大放！那感觉，就好像一头荒古暴龙从沉睡中苏醒过来。这一前一后的变化，简直是两种不同的概念！
　　“雕虫小技！给我破！”感觉到了少许威胁感，守护者一掌打在了炉体上。下一刻，离火神炉如流星一般坠落地上！
　　强悍的冲击波扩散开来，神炉落下的地方化为一片岩浆之地。赤红的大地上，高温升腾扭曲了空间。肃杀的气息弥漫开来，四周的生灵尽皆化为飞灰。
　　“啊！”就在此人小心提防着黑皇的偷袭之时，守护者的掌心之中一股玄黄之气散开。五色斑斓的火焰骤然爆发，直接融化了他半条手臂。那是火域第八层的五行神火！
　　对于守护者这种阴鬼之物而言，强大的火焰正是他们的克星。更别提，火域第八层的火焰强悍到足以烧死仙台级别的存在。
　　“黑皇快动手！他的一条手臂完了！”万物母气鼎飞天而起，叶凡的声音响彻四周。
　　他竟然以玄黄笼罩离火神炉增加威力，并将万物母气鼎潜藏其中。守护者一掌拍到炉体上，正好给了叶凡浑水摸鱼，趁机偷袭的机会！
　　赤色大地之上，一条岩浆火龙凭空而现，黑皇的身影若隐若现。见状，守护者顾不得对叶凡痛下杀手，一击轰向了黑皇。然而，那足以改变地形的可怕一击，却直接穿了过去！
　　“空间投影？”瞬间意识到了什么，此人发现叶凡居然直挺挺的朝着他冲了过来。
　　暗道一声“不自量力”，守护者以剩下的左手斩向叶凡。
　　通体金光大盛，叶凡宛如一个“光芒万丈的太阳”。刺目的金光凝练成了黄金神焰，他仿佛一个身着金甲的神邸！荒古圣体在某种力量的帮助下，展现出了惊人的气势……
　　“龙脉的加持……这是源阵！？”守护者惊呼，一下意识到了他们的底牌所在。下一刻，一记闪烁着雷暴的黄金拳头结结实实的砸在了他身上。
　　将守护者一拳击退出去，叶凡扬天狂呼！加持在他身上的力量介乎于半步大能和大能之间，虽然叶凡还无法掌控这股力量，但是也足够给眼前之人带来极大的威胁了！
　　“真是凶猛啊！不过，你的境界太低！”手臂轻颤，守护者黑袍下的脸阴沉如水！此刻的叶凡竟然在源阵加持下，展现出“圣体”荒古时的部分威能。
　　“境界低，一样可以打死你！”一个健步冲了上去，叶凡以力压人。他能感觉到，守护者现在全靠一口气撑着。
　　举手投足间撕裂空间，叶凡如同一头凶猛的雄狮奔来！他要和此人打近身战，将自身的优势发挥到极致！
　　金光炽烈，龙气萦绕，叶凡拳出无情。因为聂宇的缘故，叶凡的近战能力比起原著同期有着翻天覆地的变化。照面之间，他就在守护者身上开了个窟窿！
　　“可恶！若非我少了条手臂，还被这些虫子拖累，凭你这蝼蚁也能伤我！？”飞起一脚，守护者试图将叶凡扫开。身受重伤，断臂，还有这一身难缠的虫子，他真的是太难了！
　　鬼哭神嚎，魔音贯耳，守护者的黑袍之中有黑气溢出。叶凡的近身技巧有些超出他的意料之外，继续僵持下去，场面会对他越来越不利。他可没有忘记，暗中还藏着一个阴险的大黑狗。未知，总是让人恐惧……
　　面对神通压制，叶凡的身上雷电交织。铿锵之音凭空响起，他靠着一腔战意硬抗对方手段。凶猛的攻击宛如狂风暴雨般落下，叶凡周围都是残影。快而重的拳头，每一击都有着打死四极修士的力量！
　　畅快淋漓，战血沸腾！自从来到北斗之后，聂宇还是第一次打的如此痛快。源阵溢散的源气不停被他的身体吸收，叶凡居然在战斗之中突破了道宫三重天！
　　“百鬼出行！”渐渐被叶凡压入下风，守护者顾不得暗中的黑皇，急忙施展出了鬼道神通。
　　身化上百鬼影围住叶凡，此人以阴气凝聚锁链。靠着数量优势得手后，守护者将叶凡捆成了个粽子！
　　暂时将叶凡困住，守护者不敢有丝毫大意。只见叶凡的臂如蛟龙，青筋突兀，硬生生的以一己之力牵制住九成的鬼影！
　　“黑皇出手！”感觉到几个鬼影想要对他痛下杀手，叶凡赶忙呼唤起黑皇。
　　知晓黑狗手段阴损，守护者赶忙小心提防起来！与此同时，数百鬼影中一个相对靠前的身影直扑叶凡而去，看样子是想要一招灭掉他！可惜的是，这货刚一靠近就被一道神识之剑所杀……叶凡超强的神识之力再度建功！
　　“又骗我！”鬼影被灭后，守护者猛然反应了过来！和刚刚一样，他又被转移了注意力！
　　“骗的就是你！”一盏青铜佛灯出现在叶凡头顶，青色的火焰瞬间笼罩了天际。宏大的佛音震动苍穹，守护者感觉自己的脑袋仿佛都要炸开了。
　　聂宇知道佛门手段天克鬼道，所以在不久前将此灯还给了叶凡。自从大雷音寺一战，此物被聂宇“借走”后，青铜佛灯已经在他手上呆了数年之久。趁着这个机会，他正好将此物交还叶凡，为其保驾护航。
　　借助源阵的力量，青铜佛灯尽展王者神兵的威能。慈悲，庄严，玄奥的禅意扩散，叶凡好似看到了“青灯古佛”的虚影。
　　神圣祥和的光芒，涤尽尘埃，洗尽凡尘，让人发自内心的感觉到舒坦！沐浴在这股光芒之下，守护者周身黑气弥漫。
　　他想要逃跑，可是王者神兵已然将他牢牢锁定。眼见着青铜佛灯距离自己越来越近，鬼影聚集在一块准备反击。
　　就在这个时候，一个黑洞突现将守护者吞了进去。空间一阵剧烈波动，空间杀阵爆发出恐怖至极的威能！黑皇终于动手了，而且一招正中守护者真身。
　　“趁他病要他命！照死里烧他！”黑皇的话音传开，叶凡赶忙吐出一口血气，顿时青色的火焰化为了一片火海冲出。
　　大地摇动，轰隆作响，火海所过之处仿佛千军万马奔腾而过。空间被撕裂，威力巨大的灯焰疯狂的朝着空间裂缝灌了进去。
　　“叫的真惨啊！空间杀阵加上这佛灯火焰，足够他喝一壶的了！不过，还不够！”从怀里掏出了三个阵台，黑皇一溜烟的将其丢入其中。
　　空间猛然崩裂，一条腿旋转着飞了出来，这位守护者居然被黑皇的杀阵卸了条腿！
　　“这只死狗的手段真厉害！一会定要将这个空间杀阵从他手上要过来……接下来我该动手了，不然这货就被叶凡黑皇给搞死了！”
　　心中微动，聂宇准备出手拿人头。就在这时，那条飞出的大腿突然变化，幻化成守护者的模样。这是鬼道的一种手段，以躯体的一部分为引子，召唤本体！
　　“这家伙的手段还真是出乎意料！他的身上必定有着极为厉害的传承！”心中闪过这样的念头，聂宇看见守护者一下抓住了自己的大腿！
　　将其按在了自己的左腿部位，那条大腿瞬间融合。下一刻，这个家伙猛然暴起，一把掐住了黑皇的脖子。他这一击兼顾了“稳准狠”，一下就将呲牙咧嘴的黑皇制住。
　　见此一幕，叶凡赶忙救援。金色的拳头携无坚不摧之势，狠狠击出！但是守护者却直接将黑皇挡在了叶凡的拳路上。如果叶凡执意要攻击守护者，那么黑皇首当其冲！
　　“黑皇！对不住了，这一拳如果把你打死了，我这辈子都不吃狗肉火锅了！”
　　“叶小子，你这是公报私仇，草泥马！”

第三百零八章 太初古矿
　　第三百零八章太初古矿
　　黑皇的吼声撕心裂肺，聂宇却很没良心的笑了。叶凡只是说不吃“狗肉火锅”，没说不吃狗肉，黑皇这家伙真是死不瞑目啊！
　　“装腔作势！我不信你真的会打下来！”面对叶凡这一击的，守护者表面不屑心中却警惕非常。若是异位而处，他也会和叶凡做出同样的选择！
　　二者之间的距离本就不远，不过眨眼间叶凡的拳头就要落到黑皇的头顶。顿时，这货就被吓得夹起了尾巴。叶凡，这是真的要下死手啊！
　　情不自禁的闭上了眼睛，黑皇在心中问候着叶凡祖宗十八代。就在这个时候，叶凡却忽然伸出一根手指稳稳当当的点在了黑皇的铃铛上！
　　“聪明！此物乃是黑皇巅峰时祭炼的大器，也是他的护身之宝！触发此物，的确是一个伤敌救狗的手段。”心中暗暗点头，聂宇将圣器抓在手中。
　　根据原著中，黑皇不怕斗战圣王（圣皇子他叔）的情况看。巅峰时的黑皇极有可能踏入了圣人级别，只不过后来自斩重修了！也就是说，他这个狗铃铛很有可能是圣器。而且是模仿极道神兵“无始钟”的圣器！
　　“轰！”闷雷般的声响传遍八方，圣道的气息以黑皇为中心轰然爆发。叮叮当当的响声极富节奏性，其中充斥着大道妙音。
　　饶是之前就猜出此物不凡，叶凡还是被惊到了。黑皇天天挂脖子上的铃铛，居然是一件完整的圣器！
　　实质的音浪扩散开来，首当其冲的就是守护者。排山倒海之力撞在他身上，险些将他打成两截。而叶凡也没能讨得了好，身上加持的源阵直接被震碎了一小半！
　　二者的气息迅速衰弱下来，大黑狗一口咬在了守护者的手臂上，然后拔腿就跑。见此一幕，聂宇连道“机会来了”！四周空间波动如浪，聂宇身上弥漫着玄之又玄的意境！
　　“建木通天，咫尺天涯！”少许空间规则之力溢出，他准确无误的来到守护者身后！
　　枪出如龙，聂宇身后二十八星辰的虚影不断摇动，将他衬托的宛如一方星君！此刻的守护者已然发觉到了聂宇的身影，可是为时已晚。
　　充斥着圣道法则的枪头猛刺，守护者的黑袍之上闪烁着一层道韵。浑然天成，光晕如水，黑袍之中散发出一丝“神”的灵韵。此物毫无疑问是大能之宝，可是在圣道法则面前，它却如同一层薄莎。
　　只听得“噗嗤”一声，守护者就被聂宇扎了个透心凉。这还没完，聂宇闪烁着星芒的手掌，掐动着缥缈无定的手印。
　　天人合一，道法自然，聂宇的手段玄之又玄！瑞彩浮动，密密麻麻的道纹直指天地规则。之前被打飞的叶凡见此一幕，一声“禁仙六封”脱口而出！
　　没错，这便是源天书之中的封禁大术“禁仙六封”！聂宇现在的境界接近源地师，倒是可以催动起此法。他深知这个守护者手段诡异，擅长保命，所以他要封印了此人的修为慢慢炮制！
　　这禁仙六封理论上是可以封住准帝的，以他来对付一个重伤的大能自然是牛刀小试。心脏被贯穿，仙台还被封印，这个老混蛋算是彻底落在聂宇手中了！
　　“你们，你们居然联手了！”鬼道手段的确厉害，即便连遭重创，此人依旧可以苟延性命。他的那副表现，让聂宇越发想要挖出他的秘密。
　　“很惊讶？一会你会更惊讶的！黑皇，过来帮我招呼这位客人！我们先让他尝尝抽魂炼魄的滋味！”叫上黑皇行动，聂宇将几个准备好却没用的手段拿了出来！
　　…………
　　惨叫持续了整整三天两夜，聂宇的行为让黑皇叶凡略显畏惧。他不仅狠狠折磨了对方一番，还将对方的价值榨干抹净。那种手段，着实叶凡有些不适。
　　他只是黑心，可聂宇却是狠毒。真不知道两人有什么过节，值得聂宇这么下本钱出力气的收拾此人。一位绝顶大能，被活活折腾到只剩一口气在！
　　“真能挺啊！二十多种手段了，才把他削弱到可以操作的地步！”从怀里拿出了一个蛊巢，聂宇从中倒出了一个胖胖的小宝贝！此刻，他正卷缩在一个乒乓球大小的神源上。
　　这是聂宇从综武世界炼制的“蛊虫小宝贝”，因为它的跟脚较低。聂宇的实力提升起来后，小家伙的用处就不大的了。不过在擒下守护者之后，聂宇忽然想起了一些东西。
　　《蛊王经》之中有着“以尸养虫，御虫控尸”的手段。此经的作者蛊王，曾经以五位绝顶大能的尸体炼制蛊巢。然后以蛊虫操控蛊巢，给自己增添了五个大能级别的手下。
　　如今一个尸鬼体质的绝顶大能，就这么摆在聂宇眼前。他安能不眼热，不动心。只要操作得当，这就是一个大能级别的护卫啊！
　　“醒醒，干活了！”弹了一下小虫的身体，聂宇顺势传给他一套法诀。通过这个，它就能操控守护者的身体。不过考虑到此虫的实力太弱，而且他们要前往太初古矿，所以聂宇准备将圣器枪头先借给他！
　　花费了小半个时辰才把这个护卫收拾好，聂宇开始解除尸鬼身上的种种手段。
　　“喂，放了他干嘛啊！”将聂宇的行为收入眼底，叶凡的眉头轻皱。为了抓住此人，他们前后忙活了快一周，消耗的资源更是能让仙台修士震惊！
　　“守护者的神魂已经被我抽走，现在他是自己人！”示意尸体站起来转个圈，聂宇的手段让黑皇叶凡大吃一惊。他们都是聪明人，自然清楚聂宇这一回的收获有多大。
　　“难怪你之前就留了一件黑袍，合着大头在这！”黑皇脱口而出的一句话，惹得叶凡一阵不满。
　　前几天，为了这位仙台修士的收藏，他和黑皇直接展开了一场人狗大战！这个连下黑口的家伙，现在也好意思表现出“他吃亏了”的意思！？
　　“你这个贪婪成性的死狗，这一具尸体留给你也没用！还不兴我捡个漏啊！我们马上就要进太初古矿了，这个助力来的刚好！”
　　“太初古矿里面有大恐怖，我劝你们还是别去为好！”再度提到这个话题，大黑狗犹豫了一下劝说道。
　　“什么恐怖，把你吓成这样！？”看似不经意的说着，叶凡有意试探大黑狗的口风。对方这样说，显然是知道些什么！
　　“汪，别想套我的话！不听就算了，看在认识一场的份上，我可以给你们立个衣冠冢！”
　　“呸，死狗！你死了，我们都不会死！”和黑皇再度来了场“人狗大战”，叶凡和聂宇在清晨时分赶往太初古矿！
　　……
　　北域源城，一座并不是很大的小型城池，但是在北域之地却很是有名！原因无他，只因此城是距离太初古矿最近的修士聚集地，各大势力的矿区都需要在这里周转物资！
　　生活在此城中的人，基本都是修士。别看城池不大，但这里面确是卧虎藏龙！毕竟此地距离太初古矿不过数万里之遥，常常会遇到了一些神秘诡异的事情！
　　“你的消息漫天飞啊！”穿过城门进入城中，利用改天换地大法变幻身形的聂宇二人收获了不少消息！
　　自从叶凡收走六位天骄后，不仅仅是东荒，就连中州，西漠也有很多人盯上他！匹夫无罪，怀璧其罪，他的悬赏金额简直让大势力宿老都眼红！
　　“有时间关心我，不如想想自己吧！姬家要召回你，瑶池圣女也在找你，你说你一个姬家女婿，什么事值得姬家特意将你召回！？”听到聂宇拿自己打嚓，叶凡没好气的回了一句。从这件事上，他嗅到了非同一般的味道！
　　“大概有所猜测！姬家要召回我，要么是大好事，要么是坏事！姬家的天骄两只手都数不过来，好事基本轮不上咱！那么就只有可能是坏事了！包正搭上姬家不久，我就遇上了这种事，要说其中没关系，打死我都不信！”
　　“包正啊！你是不是多虑了？他和刘云志等人的手段，根本上不了台面。我不信，他们能干扰姬家的意志！”想到自己险些被包正四人伏杀的事情，叶凡眼中杀意闪烁。
　　“他是不行，但是他能靠地球借力打力啊！虽然我们是一同来到北斗的，但是众人之中，唯有我和雨霖是修士。我知道的隐秘，绝对要超过你们所有人！”
　　“说道这，地球究竟是怎么回事！？那些神话传说，还有北斗的这些势力的名称应该不是巧合吧！”眼神闪烁，叶凡问出了心中的疑惑！
　　“你这家伙，就别试探我了！你想知道，我还能不说吗？地球曾经有过非常辉煌的修炼史，单就你所知道的春秋战国时期，地球的圣人就有双手之数！这其中甚至包含了一位准帝！”
　　“地球，居然出过接近大帝的人物！？”满脸震惊之色，叶凡心绪难平！
　　“不止有接近大帝的人物，我怀疑地球昔日根本就出过大帝！伏羲大帝和女娲大帝，很有可能是地球人！传说古世家风家，就是伏羲大帝的血脉。有时间的话，我会打探一下这方面的隐秘！”
　　“这么说，地球上的那些神话，就是来往于两颗星球间的强大存在留下的！”
　　“是的！前不久，我就接到过地球古人的邀请。他们是周朝时来到北斗的存在，距今已有四千岁了！”
　　“地球古人！谁啊？”心中极为触动，叶凡很想让聂宇带他去见见这些古人。他们就是自己回家的希望！也许自己能从他们那里得到星空古图……
　　“他们是岐伯的弟子，是岐黄阁的老祖宗！如果有时间的话，你可以去拜访一下。”
　　“岐伯……参与编著黄帝内经的哪个岐伯吗？我记住了！”以这个重要消息结束聊天，叶凡被聂宇拉入石坊赌石，好好体验了一把，源天师大杀四方的感觉！
　　在源城石坊内泡了整整一周，聂宇二人因为瑶池圣女即将到来的消息停下了赌石的行为！早在数月前他就听说，当代瑶池圣女巡觅北域各大城池，邀请杰出源师和青年一辈的天骄去参加不久后的“瑶池赏石大会”！
　　“你躲着瑶池圣女干啥，难道你们之间有什么不为人知的苟且！？”被聂宇拉出石坊，收获不菲的他一脸揶揄！
　　“看到这只手没有，他马上就要打在你脸上了！瑶池和上一代源天师关系匪浅，哪位源天师曾经在瑶池留下过一些源术和源天书的内容！别人也许看不出你我身份，可是这位瑶池圣女可未必！”聂宇说着，脸上有些忌惮。
　　记得叶凡化身的古风，在圣城大杀特杀之时，瑶池圣女一眼就认出他修习的是《源天书》，并且怀疑到了古风的身份！
　　领着叶凡去寻找一个叫老刀把子的人，聂宇不断算计着什么。就在叶凡沉迷于赌石乐趣的时候，他搞到了不少太初古矿的情报信息！
　　太初古矿凶名赫赫，又是北斗出了名的源矿聚集地，所以附近一圈基本上被圣地世家所占据。想要进入其中，难度极大！而这老刀把子，正是一位可以带人靠近古矿的“地头蛇”！
　　此人在源城附近人脉很广，接揽各种生意。聂宇现在被姬家召回，自然不能用原本的身份，所以他选择借助此人前往古矿附近！
　　老刀把子，常住城南。聂宇和叶凡见到他时，此人根本没有半点“地头蛇”的风范，反而像是一个本分的老农。
　　头戴白巾，手有老茧，满脸褶子……老刀把子坐在一块石头上，吧唧吧唧的抽着旱烟！在得知二人要去太初古矿看看后，此人表示先等几天，凑足一队人再去！
　　把钱交给对方，聂宇二人留下临时住址后便转身离去。此后的几天时间，叶凡再度泡到了石坊之中。
　　而聂宇，则躲在院子里修复张家先祖的那件破损石衣！此去太初古矿危险重重，这个宝贝可是万万少不得的！
　　三日后，接到老刀把子消息的聂宇拖着沉迷赌石的叶凡前往城南。这叶黑虽然源术修为远不及聂宇，可是人家深谙“赌”字真谛！
　　短短几天，他就收获了两万多斤源。算上叶凡手头原有的源石，他已然凑足了圣体晋升道宫四重天的资源！

第三百零九章 初入
　　第三百零九章初入
　　来到老刀把子的破瓦房前，聂宇二人见到了十几个年轻人。他们早已等候在哪，看起来一副跃跃欲试的模样。那副表现，让聂宇在心中直呼“无知者无畏”！
　　“人来的差不多了！”见叶凡聂宇二人到来，老刀把子磕掉了烟锅里的烟草，将旱烟别在腰上。“我先说明，此行我只负责引路，生死自顾！要是有人被魔性力量召唤到老矿之中，与我与关！”
　　“老爷子，您的规矩我们早就听说过！快走吧，我倒要看看被传的神乎其技的太初古矿是什么样子的！”人群中有年轻人出言，话语间有些迫不及待。
　　“好吧！希望此行平安！”随意扫了那人一眼，老刀把子没有多说什么。每一年都会有很多这样赶着送死的人，他早已见怪不怪了！
　　迎着朝霞出城，一行人御空而行。老刀把子不愧是源城的地头蛇，竟真的避过了各大势力的封锁区，沿着秘路七弯八拐的绕了进来。不过为了避开种种障碍，上万里的路程这些修炼者足足浪费了十几天！
　　穿过无人区走在荒凉的戈壁滩上，一行人依旧神采奕奕。对于修炼者而言，这点奔波算不得什么。终于，在第十三日中午，老刀把子安全的将众人带到了太初古矿外围。
　　说是外围，其实就是边缘地带！此地，距离真正的太初古矿起码还有千里距离！不过以修士的目力，足够远眺一下太初古矿了！
　　“在这里盯着，就好像雾里看花一般，什么也看不出来啊！”朝着聂宇传音，叶凡眼中的金光渐渐暗淡了下来。他施展源天神眼眺望太初古矿，却没有任何收获。
　　“我也是，看来没有古之圣贤的实力是别想有所发现了！”默默收回目光，聂宇的脸色有些沉重。他并没有说实话，他其实是看出些东西的！只不过冰山一角，聂宇就能感觉到无尽的危险。
　　“我居然要进入这种鬼地方，真特么的……”找不到言语来形容，聂宇不着痕迹的看了一眼叶凡。如果没有他的话，自己或许会掉头就走！
　　“最多还能往前走八百里！要不要去，你们商量着办。不过我提醒你们，最好不要去！再往前走也没什么可看的东西，而且还要以身犯险！”拿出自己的旱烟抽了起来，老刀把子静静等待着众人的决断。
　　“都来到这里了当然不能行百步而半九十！”
　　“就是说啊！听说年轻有人在太初古矿四周捡了块石头，结果切出了异种源！价值数千斤源！”
　　“在这只能看到些山脉轮廓，我们花钱可不是来看这些东西的！？”大半修士直接表态，一副“天不怕，地不怕”的模样。零丁几个不愿前进的人，也只能“少数服从多数”！
　　继续向前，土壤的颜色渐渐变红。大地猩红如血，充斥着枯寂的气息。沙硕遍地，跟在老刀把子身后的人终于明白对方为何要特意提醒了！
　　“这鬼地方真荒凉，难不成进入太初古矿的人都是寂寞死的！？”像是凡人一般走出五十多里，有人忍不住这种压抑的气氛，开始说烂话放松心情！
　　“闭嘴，在这里不要乱说话！”猛然回头，老刀把子的眼中透露着一股子凶狠。
　　他们现在距离太初古矿已经很近了，里面的存在稍稍关注就能将他们一行尽收眼底。在这嚼舌头，那不是没事找事吗？
　　“老头，别太紧张了！我哥也来过这里，人家现在不也活的好好的！”见老刀把子一副要吃人的模样，出言之人摆了摆手，一脸的不以为意。
　　“在这种地方，再小心也不为过。如果你想死的话就滚远点，别把我们拖累进去。我干这个是为了赚钱，而不是为了找死！”
　　“嘿！你个老东西，你耍什么威风啊！我们都是交了源的，你就这服务态度！？”
　　“我可以把源还你，像是你这种人只会拖累队伍！”直接抛出一包源，老刀把子的眼神变得压迫力十足。后方的聂宇见状，轻轻敲了敲叶凡的后背。
　　感觉到聂宇点中的位置，叶凡不着痕迹的摸了摸下巴。对方这是在告诉他，老刀把子是一个化龙修士！这源城之中果然藏龙卧虎，一个“地头蛇”竟然不弱于大势力的宿老！
　　“有这么严重吗？”露出一副不相信的模样，叶凡故意表现的很懵懂。
　　“哼！三年前，就因为队伍中的一个人口无禁忌，我们直接遭遇了袭击。二十多个人，算上我仅仅活下来三个！因为此事，我半年没敢靠近古矿！”
　　“究竟发生了什么！？”老刀把子此话一出，之前那名张扬的年轻人有点怕了！太初古矿被称为“生命禁区”，肯定不是无缘无故的事情！
　　“不知道，所有人的视线感知都被剥夺了！等恢复的时候，身边只有一滩滩的鲜血。”
　　“好了老头子，别吓唬人了，我们继续走吧！”平白打了个哆嗦，年轻人不再说话。整个队伍，再度回归平静！
　　茫茫大地，一望无际，千里赤红，蔓延无尽……再度走出数百里，莫名的压抑感越发恐怖。此时此刻，已经有人开始后悔先前没有掉头离开了！
　　魔性的力量笼罩四方，人群中不时有人掉队。每每遇到这种情况，大家就会施展神通将那人拘拿过来！
　　老刀把子对这种情况见怪不怪，每一次遇到掉队者都会往他的脸上喷一口烟，以此让他们保持清醒。
　　“快看，哪里有建筑！”朝着某个方向一指，又一个年轻人开口道。
　　顺着他所指的方向看去，一些石柱石块横七竖八的躺倒一地。根据附近的一些情形判断，这些石头在这里少说也有上千年了。
　　眼前的石柱粗大无比，十几个人都抱不过来一圈！残存的地基也是用料讲究，很不一般！一时间，不少人都对这地方升起了好奇心。
　　“切莫过去，前方有着很强力的阵纹。我曾见过有人靠近此地，被活活蒸干！”伸手拦下了好奇之人，老刀把子有些心累。
　　他都说几遍了！不要乱碰，不要乱跑。你们不怕死，也得顾忌一些别人的性命啊！
　　兴趣被搅，几个人的脸色不太好看。不过想到一些事情，这些人还是没有轻举妄动。继续前行了好远，众人距离真正的古矿已然不足百余里。而这时，老刀把子叫住了所有人。
　　“不能再前进了，想要观看古矿的人在这里运转神通瞧瞧就好了！”
　　“不是还有百里吗？为什么不能往前走！”
　　“就是啊老丈，再走走吧！”
　　众人不满，可是老刀把子说什么都不愿再向前走。“绝不靠近太初古矿一百里”，是前辈们传下来的规矩！干他们这一行，不守规矩的往往活不长久！
　　见说不动老刀把子，一些人主动走出队伍。他们四下翻找着石块，似乎是想要带点“纪念品”回去。见状，老刀把子连忙阻拦，可是这些人中没有一个停下来的！
　　沾有太初古矿气息的石头，在外面可是抢手货。这要是买到大城市的石坊，少说也得上百斤源。他们之所以请老刀把子带他们来此，就是为了赚这个“差价”！
　　三劝不成，老刀把子掉头就走。太初古矿非常凶险，一点点小事就有可能惹得队伍全灭。眼前这些被利益蒙心的家伙，能逃出去的两三个就算命大了！
　　因为这件小事，一个队伍分成了两波。然而，跟着老刀把子离开的，却仅有五人。绝大多数的同行者，都被利益所蒙蔽！
　　“我们走吧！”将石衣披在身上，聂宇用一条十米长的锁链连着自己和叶凡。他们低空飞行，如同一支离弦之箭扎入太初古矿边缘。
　　凄厉的风声如厉鬼哭泣，二人距离古矿还有段距离的时候，就被黑色的旋风波及！乌云盖顶，风暴漩涡之中几道阴影若隐若现！
　　红色的沙粒随风席卷，一下子将所有人吞没。凄厉的惨叫响彻周围，似乎是有人遭到了毒手……
　　生怕被风中隐藏的生物针对，聂宇和叶凡手拉着手，任凭强风将他们卷起。就在这时，有人在他们眼前被风刃剖开！血雾四溅，肝，肾，肠，脾，被搅的漫天乱飞。
　　“真恶心啊！咱们不出手吗？暗中的存在迟早会盯上我们的！”
　　“小叶子，实力不济的时候，做事别那么肆无忌惮！这里是太初古矿，人家的地盘！我可不想被早早盯上……”空间石砚在手，聂宇准备随时祭出此物。
　　惨叫声陆续响起，恍惚间叶凡好像听到了巨人迈步的声响。而聂宇，则靠着小有所成的源天神眼真正看到了哪个生物的样子。
　　那是一个十米高的牛头人，牛首人躯，身披漆黑的铁甲！他的手上提溜着一个人腰粗细的大棒，每走一步都会让地面一阵摇颤。第一个死掉的修士，就被他呼出的气息打穿的！
　　除了牛头人外，此地还有着两个奇形怪状的生物紧随其后。他们的实力堪比人类中的化龙修士，给聂宇感觉有点像是所谓的“太古生物”！
　　似乎是对碾压弱小没啥兴趣，牛头人大手一挥。顿时，一股狂风卷带着幸存者进入了太初古矿之中。而聂宇则在远离这些怪物后，以天璇步法冲出黑风。
　　拉着叶凡，顺利落地，二人一阵大眼瞪小眼。对方这一巴掌，直接将他们打入太初古矿几十里，真不知道是福还是祸！
　　“我们这是到了那里啊！？”运转了一下神力，叶凡眉头狠皱。传说，太初古矿飞鸟不渡，此言果然不假。他在这里受到了很大的压制，无法飞起！
　　“这应该是古矿外围和中域的交接点附近，你看那处地势！”顺着聂宇指着的方向看去，叶凡看到了一个破裂的黑石山。
　　这座山上沟壑密布，细密绵长，看上去好像随时可能崩裂。不过部分裂缝中，却有蓝色纹路闪过！看起来，很是诡异！
　　“是……魔裂？”细细辨认了一番，叶凡倒吸一口冷气。传说天雷降魔之后，魔躯会化为大山落下。雷电之力和魔气在魔躯之中相互攻伐，最终会让大山裂开！
　　这种地方就好像一个“定时炸弹”，随时有着覆灭周围一切的危险。根据《源天书》中的记载，此地极有可能孕育出可以削弱天雷威力的“雷晶石”。
　　可惜此地太过危险，一个不慎就会“玉石俱焚”。到时候宝贝没得到，反而会把自己的小命搭进去。
　　“没错，就是魔裂！根据我从卫易老人那里得到的记忆来看，太初古矿内部至少有七个魔裂，他们全部都在太初古矿靠近中域的地方！”
　　“就好像，有些人在防备着天雷击顶一般！”后面一句话，聂宇没有说出口，只是眼含深意的看了一眼古矿的核心区域！
　　“接下来，我们往哪里走！？”
　　“看看再说！那边是魔裂，后边有绝户坑，前面则是铁锁横江。都是一等一的杀局！太初古矿，果然名不虚传！盲目乱闯，九条命都不够搭的……”
　　“卫易老人，当初是怎么进去的！？”
　　“人家是圣人！就算顶级的杀局也能打出来，他的经历对我们而言没有参考价值！”
　　“……”
　　静静的观察着周围，二人神色变幻不定。刚进来就被三个险地围住，这他奶奶的也忒倒霉了，真是进退不得啊！
　　“要不试一试铁锁横江格局？此处讲究先困后杀，让人上也上不去，下也下不来！多少还有着一线生机！”良久，叶凡开口了。不过他的建议，换来的却是一阵摇头！
　　“铁锁横江相对于其他两处而言，的确没有那么危险，但那只是单一而论！依我看，此地的三个格局中，这铁锁横江反而是最危险的地方！”
　　“怎么讲！？”
　　“你看看这大江的走势，前接绝户坑，途经魔裂！如果我们走铁锁横江逃生的话，极有可能同时触发这三个格局！到时候，三大杀局相互影响，铁锁横江变成千锁横江。你想走也走不了，只能困在原地等死！”
　　三言两句道尽其中凶险，聂宇的话让叶凡眉头紧蹙。看来这源天书，他还需要继续修习才行啊！

第三百一十章 险境
　　第三百一十章险境
　　“这可真是棘手了！难不成，我们要困守在这！或者……”目光落在的魔裂格局上，叶凡忽然有了一个大胆的想法！很危险，但却能让他们绝处逢生！
　　“你不会是想要引爆魔裂吧！这样做动静太大，而且我们可能撑不过那恐怖的能量波动！”聂宇和叶凡相识已久，一个眼神足够让他们猜到对方的想法！
　　“可以赌一把，我对万物母气鼎的防御还是挺有信心的！”坚持己见，叶凡的回答让聂宇暗呼一声“疯狂。”
　　万物母气的确可以顶住爆炸，但是身在鼎中的他们就未必了。更何况万物母气出现，安能不被注意。这里可是太初古矿，惊动至尊也是有可能的！
　　“咳咳，你的方法是最后的杀手锏，目前还是用我的办法吧！”没有明说这是个“馊主意”，聂宇目光灼灼的盯着绝户坑。这个地方活人不能过，死人可就未必了！
　　“你有办法？”
　　“嗯！绝户坑，只绝活人，对死人而言却没有那么危险。这种情况正好让尸鬼出马，出来吧二黑子！”将空间石砚中的守护者叫出，聂宇顺口给他起了个别致的称号。大黑狗，二黑子，别说，还挺顺口的。
　　而且他这起名天赋，颇有一代天帝的意思啊！嗯，就是荒天帝哪个逗比，什么二秃子，毛球，大红鸟，小红，小石头比这二黑子也抢不到哪里去！
　　告知这家伙如何行动，聂宇和叶凡直接遁入到空间石砚之中。不得不说，聂宇这一招当真绝妙。绝户坑可以埋葬仙台之下的存在，可是二黑子的实力堪比大能。再加上，此地对死人的克制远没有活人强，所以二黑子的进入并没有遇到生命危险！
　　顺着绝户坑往外走，聂宇不时就会将神识探出。此地充斥着死气，晦气，阴气，等污秽之气，聂宇的神识受到了不小的影响。不过一时半会之间，他还能够坚持！
　　这“绝户坑”乃世间少有的死地，但是物极必反！久远的绝户坑内必有大生机之物孕育，聂宇要找的就是此物。然而，找了一圈结果却让他有点小尴尬！
　　“居然没有，难不成这个绝户坑是最近布下的！？不对，此地死气如此浓郁。绝户坑的存在绝对在三万年之上……”心中各类念头闪烁，聂宇猛然睁大了眼睛。难不成，宝贝是被太初古矿里的存在取走了！？
　　越想越有可能，聂宇略显烦躁。生命禁区中的至尊常年沉睡，主管生命禁区的多是他们的子嗣和手下，这样的存在如何不能收取古矿内孕育的珍宝！
　　“真是日了哈士奇了，白白损伤了神识！”示意二黑子往南走，聂宇正准备离开，忽然间，他想到了此地的格局。
　　铁锁横江可是跟绝户坑连着的，此地孕育出的宝物会不会因为“排他性”被排斥到两大格局的交汇点？这个念头只是一闪而过，但聂宇却觉得颇有可能。
　　首先他在九叔世界的时候去过地府，见识过类似的事情。其次，就是一种下意识的直觉。他修炼的阴阳二气走的就是“相生相克之道”，而生与死同样如此！
　　“值得看一看啊！”吩咐二黑子小心一点，这货很快就来到了格局交汇的地方。浑浊的地下河水散发着难言的冷意，聂宇的一缕神识居然直接被此物吞没！
　　“黄泉水？这绝户坑果然凶悍，居然将铁锁横江的格局弄成了这个样子，所谓的一线生机反倒成了杀人不见血的魔咒。还好刚刚没听叶凡的，不然就算不死也要脱层皮！”
　　心中微微吃惊，聂宇让二黑子直接下水寻找。黄泉水对于活人而言，损魂消体，可是对于尸鬼却没有那么危险，毕竟后者是一种死灵！
　　随着二黑子下水，聂宇利用自己和蛊虫小宝贝之间的契约，间接观察着一切。足足花费了一天多，二黑子才在水中找到了一个红白相间的珠子。
　　此珠看上去好像结扎的血液，摸起来很硬，却又有种莫名的柔软。将其拿在手里，一股逼人的血腥味扑面而来。
　　这是血竭，而且是数万年的极品血竭！此物的价值堪比药王，但是因为他的保命的效果和稀少程度，这玩意的实际价值比起药王来还要更胜一筹。不过绝户坑数万年孕育的宝物，真的只此而已吗？
　　“看来，此地的宝物会被人定期弄走！我这回只是提前摘了桃子！”不着痕迹的叹了口气，聂宇选择见好就收。可就在二黑子准备离开之时，意外发生了！他们居然被铁锁横江格局给困住了！
　　心中戾气升腾，聂宇不停问候着二黑子的长辈。他千叮咛万嘱咐，还是没能阻止这货掉坑里，这叫个什么事啊！
　　深陷局中，聂宇的眉头不时挑动。现在的二黑子虽然还没到“上也上不去，下也下不来”的地步，但也差不多了！
　　铁锁横江，困杀随心。如果是单一格局，聂宇还有些办法脱困，可是此地格局“三位一体”牵一发而动全身啊！
　　“怎么了！？”空间石砚之中，叶凡看着脸色难看的聂宇，不由得开口询问道。
　　“贪婪惹事，陷入局中了！”将大概情况给叶凡一讲，对方不禁莞尔一笑。难得看到聂宇吃瘪的样子啊！
　　不过在得到聂宇一个大白眼后，叶凡立刻收敛笑意。二人现在是一条绳上的蚂蚱，聂宇倒霉他也要跟着出事，没什么值得高兴的！
　　“都说铁锁横江格局，有去无回！可是我记得源天书中有一招日月颠倒，可以将格局暂时颠倒过来！我们可以以此前往格局源头的脆弱点脱困。”给出了一个不错的点子，叶凡的话让聂宇思索不已。
　　颠倒格局这种事，他倒是能做到，而铁锁横江的源头处也的确是比较脆弱的一个点。可问题的关键是，他若是出手就要经过“绝户坑”。这可是要命的地方！
　　“血竭是绝户坑孕育出的宝贝，应该可以保护我通过这个格局！赌了！”心一横，聂宇从空间石砚中出来。而二黑子则手持圣器在他身后保护着他……
　　抬手衍化神纹，聂宇勾连天地意通星河。以他为中心，一层紫霞凭空出现，并迅速笼罩了大半个“铁锁横江”格局！
　　大地撕裂，这些交织着道与理的纹络纷纷融入格局之中。江河流动声凭空响起，聂宇的头顶日月轮转，以太极鱼转动的方式来回颠倒。
　　伸手按在地面之上，仿佛有什么规则瞬间变得虚无。“人法地，地法天，天法道”聂宇以《源天书》的手段，影响地势，影响天势，最后引得大道共鸣。
　　“人发杀机，天地翻覆。运筹帷幄，日月颠倒！给我逆！”张口大喝，聂宇仿佛站在星空彼岸的神灵，他口出真言赦令，总管全局！
　　铺天盖地的神力狂涌而出，格局倒流。聂宇手持血竭，在二黑子的保护下进入绝户坑格局。他无法做出其他行动，因为这样做会瞬间扰乱三大格局的平衡，造成未知的结果。
　　这血竭的确用途不菲，绝户坑内的晦气攻杀尽皆被此物所抵消。虽然消耗了不少的时间，但是他还是逃出了这个要命的格局！
　　不断逆流而上，聂宇感觉身子一阵发虚。逆转这种强大格局消耗太大了，即便他身为星辰体，也大感吃不消。若非不久前和颜如玉双修令聂宇修为大增，能够调动天地四极大道补给自身，他现在早就支撑不住了！
　　差不多坚持了小半天时间，聂宇感觉自己距离铁锁横江的源头不远。正在这时，一股刺鼻的血腥味传到了聂宇鼻子里，而这……属于另一处格局！
　　“凶中之凶，龙喋血？我真……”找不到形容词开口，聂宇超想问候布局者他双亲，这也太特么歹毒了！
　　拿“龙喋血”格局的血湖，充当“铁锁横江”的源头，再以“铁锁横江”格局串联至少三个大凶格局！一环扣一环，步步夺命啊。
　　不敢继续靠近“龙喋血”，聂宇放缓源术让二黑子把自己拖了出去。继续狂奔了半盏茶时间，聂宇才停止施展源术。就在聂宇以为，格局间的平衡会被打破的时候，四周却诡异的什么都没有发生！
　　“这鬼地方太邪乎了吧！”傻傻的盯着周围，聂宇深深感觉到了禁区的恐怖。
　　顺手将叶凡放了出来，聂宇掏出一堆纯净源恢复神力。这鬼地方太过邪门，他必须时刻保持着最佳状态。不然的话，一点安全感都没有！
　　看着聂宇原地恢复神力，叶凡赶忙查探了一下四周。这不看不要紧，一看之下脸都青了。他们居然又陷入了格局之中，而且还是不弱于“绝户坑”的“陷空局”！
　　“是我们运气太差，还是这鬼地方杀局太多啊！”愤愤不平的想着，叶凡心有余悸的看了一眼右侧。还好二黑子停的及时，不然他们就触发此地的杀局了！
　　“轰隆！”就在叶凡等候着聂宇恢复之时，他们刚刚路过的“龙喋血”忽然出现了几道身影。靠着不错的目力，叶凡认出了为首者老刀把子。他的身后还跟着两名一同前来的修士，以及几位清新脱俗的漂亮女修。
　　“还有别的人被卷进来了？”心头一跳，叶凡发现这群人也看见了自己。更让他无语的是，这些人居然朝着他奔了过来！
　　朝着他们摆手，叶凡示意他们不要过来。可是，这几个人非但没有减速，反而直接冲入了陷空局中。那找死的表现，让叶凡狠狠翻了个白眼。
　　“小兄弟！”朝着叶凡拱了拱手，靠过来的老刀把子脸带喜意。在这鬼地方，他们可谓损失惨重，而聂宇叶凡却只是服饰有些散乱。只凭这一点就能说明，二人是有本事的人。
　　“别小兄弟了，一会黄泉路上再称兄道弟吧！我挥手让你们别过来，你们撒丫子就往这跑。好家伙，所有人都进入了陷空局！”
　　朝着老刀把子抱怨了一句，叶凡的话让不少人脸色微变。他们折了一半的人才从“火龙坟”（龙喋血的一部分）之中冲出。还没等喘口气就又入局了！？
　　“你之前干嘛不说明白，还从哪里胡乱摆手，劳资还以为你是在招呼我们过去呢！？”有人怒气冲冲的去责问，但却被叶凡拍到了一边。
　　“你以为我不想？声音太大有可能会触动此地格局。我奉劝你，如果不想死的话，就小点声！”一脸的凶相，叶凡吓得此人倒退一步
　　他若是能告知，他岂会看着这些人进来。要知道，陷空局生路就是“外界的援手”。身在此局中不好破局，但身在外边就没那么多顾忌了！
　　“小兄弟好见识！陷空局世间少有，你却能将其认出来，并找出其中生路。想必道友一定是源术高手吧！”叶凡话音刚落，一名带着白纱的女子缓步走出。
　　此女亭亭玉立，体表覆盖着一层朦胧的仙雾。她的声音柔美动听，韵味无穷！虽然看不到她的脸，但叶凡料想此女必定是一个绝世出尘，美的让人窒息的仙子。
　　“瑶池的人？”审视了对方一眼，叶凡眼底闪过一丝惊艳。
　　月华遮体，玉体婀娜，这位仙子周身不沾半点尘俗气息。来到北斗后，叶凡自问见过不少美女，可是能够在气质上和眼前之人比较的，唯有妖族殿下颜如玉！
　　“小兄弟，这是我们的圣女殿下！”也许是觉得叶凡的目光太过露骨，一名瑶池女修轻咳一声站了出来。
　　此女虽然不比瑶池圣女，可也是面如桃花，腰如折柳，冰肌玉肤，神态惑人。“瑶池多美女”，还真不是信口胡说！
　　“原来她就是瑶池圣女！听说这一代的瑶池圣女修为极高，名气丝毫不逊色于姬姜两家的神体，可惜地宫一行无缘得见……”心中闪过此女的部分资料，叶凡拱手就是一礼。
　　“原来是摇光圣女当面，请恕在下眼拙！我听闻仙子最近正在巡视各大城池，怎么会陷入到这太初古矿之中！？”
　　“说来惭愧，我此番本是要前往源城的！可是半路上却被古矿激起了好奇心，想要一观此地的宏伟。结果我们在外围区域犯了些忌讳，被极为强大存在拖了进来！”
　　“我听说，仙子周围有瑶池的太上长老保护。难道大人物也无法阻止道友被带走？”听到摇光圣女所言，叶凡觉得众人会被黑风带进来，很有可能是因为瑶池圣女的缘故！

感谢书友们的月票支持
　　感谢书友“帝国的晨曦”“ver.swal”“七年老书虫有毒”“柳下诲”“书友20171208205949144”“七年老书虫有毒”“D.”“书友20190301081422254”“往昔higanbana”“顶山击沙袋”“世说鑫语”“风好烦人”“风扬花落”“摇摆旋律”“当时ZD是23”“约夜”“当时ZD是23”“spxa”“书友20200802193623606”“啦噜啦卢卡”“ver.swal”“七年老书虫有毒”“炫彩尊贵”“。。。随遇而安。。。”“钱成道”“D.”“ver.swal”“香草咖啡ONLINE”“鬼影89”的月票支持，以及书友“潇潇沐歌”“鬼影89”的打赏支持！冥冬拜谢！

第三百一十一章 道不同
　　第三百一十一章道不同
　　“太初古矿非常不一般，太上长老并非没有出手，而是被缠住了！”听到叶凡所问，瑶池圣女叹了口气。这一次真的是她自找的，明明不少人都劝过她！
　　“这样啊！”不停用手指敲打着大腿，叶凡的脸色不太好看。仅仅是外围就有比拟大人物的存在，这太初古矿简直深不可测。
　　“这位小兄弟，不知你可有离开的方法！？”见叶凡陷入沉思，瑶池圣女嫣然一笑，再度追问起来。
　　因为面纱遮脸，叶凡无法看到瑶池圣女的绝世容颜，但他仍然能感觉到四周的空气变得轻快起来。沉鱼落雁，闭月羞花一说，还真不是无稽之谈！
　　“落入陷空局，就如同呆在空中楼阁里面，一个不慎就有可能摔个粉身碎骨！进来容易，出去难啊！”
　　“可有破局之法！？”
　　“想要破除此局，最好的办法就是让局外之人施以援手！可是你们都进入此地了，我一时之间也想不出好办法来！”提到这件事，叶凡就是一阵挠头。这些人，简直就是一群猪队友！帮啥啥不成，坏事第一名！
　　“那可怎么是好！”意识到了不妙，这些人你看看我，我看看你，最终将目光落到了叶凡身上。在场的众人里，只有他最精通此道！
　　“陷空局虽强，但却是一次性的格局，如果能触发他的话，我们或许能安然无恙！”思索了一会，叶凡提出这样一个点子。顿时，不少人的脸色一变！
　　这小子的意思，是要活祭一条人命啊！下意识的，在场众人都紧张了起来。在现在这种情况下，有的是人愿意牺牲他人换取自己的安全。想要不被牺牲，最好的办法就是推出去一个最弱的！
　　不着痕迹的绷紧身子，此地的气氛变得有些沉重。他们逃离“火龙坟”的时候就牺牲了不少人，反应迟钝的在那时候就已经被干掉了。能活到现在的，基本都有着一技之长！
　　“你们别这样，谁说必须要用活人来触发格局了！有源没有，越多越好！”直接伸手让众人凑源，叶凡一副紧张兮兮的模样。好像不快点行动，杀局就会被启动一般。
　　“有，有，有！”听到不用牺牲，众人赶忙出手凑源，六个修士居然凑出了十万斤源，其中光是瑶池圣女和老刀把子两个人就弄出了八万多斤源！
　　见叶凡一下收走那么多源，一名瑶池女修大感好奇。就在这时，叶凡将源石摆成个人形，然后挥手将一团人形源气抽了出来！
　　“李代桃僵！道友果然深藏不露，这种等级的源术，只有源术宗师才能施展出来！”叶凡一出手，就让瑶池圣女看出了底细。此术非宗师不可施展，叶凡距离宗师之境明显还差点意思。他能施展这一招，必定修炼了《源天书》！
　　有人形源气踩坑，陷空局很快就被触发。而这时早有准备的叶凡利用源石布下小型源阵，将所有人庇护在一个“源锁圈”里。待到格局发动后，很多人的脸色都是一变，这种恐怖的能量足以让大人物喋血！
　　良久，波动消失，源阵解除。看着眼前出现的巨大裂缝，圈里的众人心有余悸。还好有着一个懂行的人在，不然的话他们都得搭在里面。
　　“这位小兄弟果然厉害，瑶池不日将会举办赏石大会，诚邀天下英杰和源师前往，不知小兄弟可否赏脸！”将一个请柬交给叶凡，瑶池圣女到现在还不忘拉拢人。也许在她看来，有未来的源天师相助，她们此行必能逃脱。
　　“这请柬等我们出去后再给我吧！”叶凡很想接下这份请柬，可是考虑再三他还是拒绝了。现在对他最重要的事情，是突破！
　　来源城的途中，他从聂宇哪里得知，不少圣地世家都曾在荒古之后培养过荒古圣体，可是没有一个圣体能突破四极秘境！这个天堑被人称为“圣体诅咒”……
　　“也好！”没有因为叶凡的拒绝而生气，瑶池圣女发现叶凡走了几步就停了下来！
　　“怎么不走了！？”
　　“前边又有杀阵格局！虽然我没有认出来是什么，可是我能肯定它非常危险！这个格局很大，基本堵住了我们的离开之路！所以我认为，一动不如一静！”叶凡一脸认真，几句话便将众人吓得脸色发白。
　　眼前的格局他是真的没有把握离开，而《源天书》他现在也不能拿出来。所以叶凡决定，先等聂宇恢复。以他的源术，定能增加众人活着离开的几率！
　　时间匆匆，转眼就是大半天时间过去。月华笼罩大地，聂宇终于睁开了双眼。他恢复了，而且通过此番经历聂宇对《源天书》有了更深一层的了解！
　　“怎么了！”看到周围多出了不少人，聂宇传音询问道。
　　“半路遇上的！他们从龙喋血格局中跑出来，结果跟我们一样落入了陷空局中？”
　　“嗯？你怎么把陷空局破开了！？”观察了一下周围，聂宇眉头一皱。他之前是特意让二黑子进入陷空局的，此地虽然危险，但只要不触动，倒也可以暂避一时！
　　“来人太多，格局已经发生了改变。我不动手，杀局也会触发！”
　　“就这么暴露在外边，太容易被禁区里面的存在发现了！”叹了口气，聂宇看着前方一愣，然后倒吸一口凉气。这鬼地方究竟有多少格局？不远处的松林看上去酷似一个棺材，显然不是善地！
　　“这位小友也懂源术？”见聂宇时而皱眉，时而叹气，老刀把子忽然有此一问。
　　“我们师承一处，对于源术多少有些了解！”紧盯着对面的格局，聂宇神色不定。纵观整本源天书，也没有见过眼前这种地势啊！
　　“那太好了，有两位爵爷在我们肯定能离开这里！”听到聂宇的话，众人喜形于色。不想，聂宇的眉头却忽然一挑。
　　“咱们的目的不同，还是就此告辞的好！”
　　“你这是什么意思？”聂宇此言一出，不少人都变了脸色，老刀把子更是脸色不善的来到了聂宇面前。他气魄逼人，眼眸间的一抹精光让人心中发颤！
　　“听不懂我的话吗？你们要离开，我们要找东西！道不同，不相为谋！”撇了老刀把子一眼，聂宇爆发的气势丝毫不逊色于他。别说身边有着二黑子这个比拟大能的存在，纵然只靠自身的战力聂宇也不虚老刀把子。
　　“进生命禁区找东西，你们不要命了！”看聂宇所言不似作伪，老刀把子大呼疯狂。真以为会点源术就能翻天了吗？这可是生命禁区，不是他们家后院！
　　“这不关你的事吧！我们兄弟要做什么，还要向你汇报不成！？”进入此地后一直在吃瘪，聂宇的心情本就不爽。如今遇到老刀把子挑衅，他的嘴里自然没好话。
　　“我们现在唯一的生机就是你们，你觉得我们会放你们离开吗？”
　　“杀了你们再走也不是什么麻烦事！如果你们想要找麻烦，我们兄弟奉陪！”大邪王在手，聂宇周身杀意暴涨。几个道宫修士也敢堵他后路！
　　“二位，在这里大打出手不妥吧！”见二人谁也不让谁，瑶池圣女站出来调解道。她的战力在众人之中稳入前三，任谁也不敢无视她的存在。
　　“找茬的可不是我们师兄弟，我们只是想离开！”看了瑶池圣女一眼，聂宇瞳孔一缩。此女的气质的确非同寻常，在面对她时聂宇只感到一阵清风拂面！
　　“别的事我可以让，唯独这件事不行！他们要是走了，我们就没命了！”老刀把子一点面子都不给，整个人看上去有些若隐若现。
　　“这位道友说的也有道理，不如两位道友发发善心，把我们送出去！”朝着聂宇投去一个恳请的目光，瑶池圣女的眼神教人生不出拒绝之意！
　　“不是我故意推辞！但我们此番能来到那么远的地方，其中有着不少运气的成分。如果从头再来，我实在是没有信心做到这点。我们要找的东西，可是用来救命的！”
　　“既然是为了找东西，那么倒容易解决了！我瑶池圣地还算得上是藏宝丰富，我可以做主让道友选一件宝物。”瑶池圣女的话让几个幸存者大喜，这的确是一个两全其美的法子！
　　“圣女不必多言，我们要找的东西在外界已经灭绝很久了，只有生命禁区才有这种东西的存在！不然的话，我们兄弟也犯不着来这鬼地方玩命！”
　　“是太古时期的奇花异草？”听到叶凡这么说，瑶池圣女的脸色略显诧异。不过，她并没有放弃说服聂宇的想法！
　　西皇母成道于荒古前期，她的收藏中最多的就是奇花异草。女人嘛，对于美好的东西总是向往的！
　　“不，此花要追溯到神话时期了！正是因为这一点，我才会肯定外界没有此物的存在！”
　　“我斗胆请问，阁下要找的究竟是何物！”
　　“不知仙子可听过，罗颜花！？”面对瑶池圣女的再三追问，聂宇终于开口了。他知道这样做早晚会惹来一些怀疑，可瑶池圣女是个聪明人，她应该不会乱讲乱说！
　　“原来是此花，难怪道友会说此物只有生命禁区才有！”思索了片刻，瑶池圣女轻笑一声。“如果是其他势力的话，八成没有此花存在。可是我们瑶池圣地在万年前，恰好就获得过一朵罗颜花！”
　　“这么巧！？”面露审视之色，聂宇眉头一挑，对方会不会是为了活命故意这样说？见状，瑶池圣女果断立下了心魔之誓，这才取信于聂宇！
　　“此事事关重大，还请仙子原谅则个！”瑶池圣女立誓后，聂宇苦笑一声。对方的让步，不可谓不惊人！如果异位相处，聂宇只怕做不到对方的淡然。
　　“道友不必如此，很多事情口说无凭！道友既然能为了罗颜花进入生命禁区，由此可见此物对你们的确非常重要！”
　　客客气气的回应着，聂宇没有从瑶池仙子身上感觉到一丝一毫的不满！“这个女人了不得”这是聂宇对此女的评价！
　　“瑶池圣地不愧是东荒四大势力之一，居然连这种灭亡已久的奇花都有！”虽然能肯定瑶池拥有此物，但聂宇还是小小的试探了一番，毕竟这事实在是太巧了些！
　　“说到这件事就不得不提万年前的瑶池圣女了！当年哪位瑶池圣女和第五代源天师是至交好友，那朵罗颜花正是五代源天师无意间切出来的！我瑶池圣地最喜欢收藏的就是奇花异草，于是我等以封源术将此物收藏起来！”
　　“瑶池的罗颜花是被封着的？”瑶池圣女还没说完，聂宇忽的一皱眉。只有活着的罗颜花才能将效果发挥到最大，瑶池的花因为封印已久的缘故生机有损，效果可能会大打折扣。
　　“是的！现在的天地，根本不适合此花生长！即便是圣地，也无法培育此花！难道，这花被封影响道友的使用？”
　　瑶池圣女的一句话，让老刀把子等人一下紧张了起来。从刚刚聂宇的表现来看，此子根本不怕他们！
　　“倒也不是不行……算了，走一步看一步吧！如果能在外界获得此物，我也不想深入生命禁区冒险，这地方太恐怖！”心有余悸的看了一眼周围，聂宇心中充满了恐惧。
　　太初古矿中的格局又密集又危险！在来这之前，聂宇还以为自己能拼一把。可现实却是，他压根拼不起。光是古矿外围，就有一堆足以重创仙台修士的手段，聂宇每走一步都有种“在刀尖上跳舞”的感觉。
　　难怪原著中说第五代源天师只敢在外面观看古矿而不敢踏入，难怪晚年进入此地的圣主大能尽皆一去不回……生命禁区非圣人不可闯！而且闯入的圣人随时都会有着陨落的危险！
　　“二师弟，我们走吧！”拍了拍叶凡的肩膀，聂宇选择离开。而叶凡则配合的来了一句“好的，大湿兄！”
　　见瑶池圣女和这对师兄弟达成协议，老刀把子等人不由得长出一口气。然而远远看着眼前的松林，聂宇二人却始终没有行动。
　　就在几人准备催促一下的时候，他们身后忽然传来一阵轻灵的脚步声。转过身，他们见到一个背生白色羽翼的小娃娃冲向他们！

第三百一十二章 又见传承
　　第三百一十二章又见传承
　　“跑！”想也不想的大吼出声，老刀把子脸色大变。眼前的孩童看起来明眸大眼，可爱非常。但是他从他的身上，老刀把子却能感觉到一丝隐晦的危险感。这家伙的实力比起他来，只强不弱！
　　“别急！此人是故意逼我们进入眼前的格局。”老刀把子刚转过头，聂宇就拉住了他。眼前的格局极其古怪，聂宇也没有信心安然无恙的闯出去。
　　偏头看着聂宇等人，幼童一脸的人畜无害。就在这时，感觉那里不对劲的叶凡发动了“源天神眼”。顿时一个五米多高，发如乱草，皮肤褶皱，背生骨翼的身影出现在他的眼中。
　　“小心，哪个小孩只是冥气所化！他的真身在后面！”
　　“什么！？”叶凡的话音一出，两个青年修士和瑶池的仙子同时祭出了生命交修的宝贝。四人的宝物灿灿生辉，光芒四射，一看就不是凡品。不过眨眼间，四人的宝物就打碎了哪个小孩。
　　“滋啦！”宛如盐酸泼地的声音响起，四人的宝物上光华黯淡。这冥气居然还有损伤灵宝的作用，不过一个照面间，就让四人的宝物受创。
　　“嗷！”当伪装的小人被打散之后，怪物从虚空中出现。只见他挥臂一扫，就将四个宝贝打出去数百米远！其力量之强，比之叶凡还要更胜一筹！
　　“好大的力量！”秀眉一皱，瑶池圣女玉手抚动。下一刻，一道白纱破空而出，快如闪电。
　　光芒灿动，纱绢如“飞流直下的瀑布”打的空气噼啪作响。然而这一击在落到对方身上后，却没有起到任何效果！
　　一击无果，瑶池圣女急忙变招。白纱一缠一绕，在这个怪物的身上裹了两三圈之多。宝物之上道与理交织，瑶池圣女的纤纤玉手上爆发出了“分金裂石”的力量，只是瞬间那怪物的皮肉就被勒出了淡淡的血痕。
　　瑶池圣女一出手，老刀把子和聂宇也紧随其后。二人一个用烟枪戳人心口，一个用手指点敌眉心，尽皆攻敌之必救。
　　他俩看似一拥而上，但行动之间却颇有章法。最主要的是，二人都是收敛气息的高手。靠近之前，竟然没有爆发出丝毫杀气！
　　见有人想要占便宜，怪物奋力一挣却没能挣脱白纱。别看这玩意只是瑶池圣女身上的一个装饰品，可是此物已然交织出了道与理，其品质绝对不低！
　　没能靠蛮力摆脱束缚，这怪物在聂宇二人面前顿时失了先手。当二人靠近之后，怪物只能被动挨打。
　　你戳我点，老刀把子和聂宇配合的有模有样。饶是怪物的修为强过二人，一时间也被招呼的不轻！
　　招招狠毒，二人出手只为夺命。不过三两下，这怪物就撑不住了。张口吐出一层黑色的阴火逼退敌人，聂宇眉头一挑，这火焰居然和他的“太阴真火”颇有相似之处。
　　“攻击灵魂的手段吗？这个怪物的天赋神通有点门道！”模仿惊神刺的道纹于双手之上，聂宇“以指代剑”划开火海。犀利的剑气充斥着无可比拟的威能，那一记剑指直接点穿了怪物肩膀。
　　被一个“蝼蚁”压着打，那怪物怒不可遏。只见他后背骨翼一拍，整个人如同流星一般撞向瑶池圣女。若非此女的白纱，他也不至于被逼的毫无还手之力！
　　这个怪物的目的如此明显，瑶池圣女自然不会让她得逞。身后清辉绽放，瑶池圣女接连施展出三道瑶池神通。神光笼罩下的她恍如世间神女，绝代倾城，美若天仙。
　　身为东荒年轻一代的翘楚，瑶池圣女的修为已达四极巅峰。战力更是可以比肩化龙三重天的宿老，然而面对这怪物，他全力发出的防御居然一招就被打崩！
　　“滚开！”眼瞅着的这个怪物距离瑶池圣女已经不足十米，周身金光荡漾的叶凡忽然杀出。从瑶池圣女出手之时，他就在用“斗字秘”触发“皆字秘”。直到现在，他才顺利施展出了“十倍战力”！
　　以“斗字秘”“皆字秘”加持抱山印，叶凡的身前多出了一个金光闪闪的千米巨山。此山完全是由神力组成，直接将叶凡的神力抽走了十之八九！
　　“轰！”巨山镇压而下，狠狠将怪物砸入地底。不知道什么原因，叶凡一见到这怪物，体内的血脉就翻腾的厉害，好像双方之间有什么生死大仇一般！
　　“这小子，吃药了！？”见叶凡一下将这个棘手角色镇住，聂宇不敢怠慢。
　　以手代剑勾勒出一个青莲的轮廓，聂宇施展出了青帝的大圣境界时创出的“青莲剑诀”。青莲之影横跨空中，散放着无尽剑意。只要那怪物摆脱了叶凡的镇压，就会迎上这雷霆一击。
　　“轰轰轰！”大地摇颤，连遭重创的怪物的终于挣脱了瑶池圣女的白纱。
　　他双手连动，朝着圣山就是一通连击。黑风魔啸凭空而现，双方之间的实力差距展露无遗。这座千米高的巨山，居然被硬生生的掀飞出去！
　　“机会！”看着这一幕，聂宇头顶的莲影风驰电掣般的冲向怪物。和叶凡那千丈高的圣山相比，聂宇的青莲虚影还不到二十米。
　　然而，敢于主动攻伐圣山的怪物却根本不敢接聂宇的莲影。只见他翅膀一扇，宛如瞬移般的出现在百米之外。
　　“小道尔！给我炸！”见此一幕，聂宇知道这怪物对自己早有提防。不过，他也算到这一点了！
　　青莲旋转，无尽剑意肆虐八方，快如闪电，密密麻麻。聂宇这招范围性攻击堪称恐怖，一时间山河变幻，巨大的裂缝密布此地！
　　那怪物虽然以骨翼进行了防御，可是青莲剑气的破坏力远超他的想象。他能挡得住一下两下，可面对数十数百的剑气，所谓的骨翼根本起不到太大的作用。
　　“给我进来吧！”这边，聂宇的攻击还没完，老刀把子这个阴险的家伙就下了黑手！
　　他的烟锅迎风就涨，如同一个“大漏斗”罩下，其中烟尘弥漫，火光隐现！炙热的高温，烤的空气一阵扭曲。
　　“吼！”老刀把子选择的机会很好，聂宇的攻击刚刚过去，他就出手了。二者的配合竟然有着那么一丝“妙绝极巅”的味道。
　　将这个家伙笼罩在内，烟锅之中传出一阵低吼和恶臭。足足持续了半分钟时间，烟锅子猛然的一沉，一道黑漆漆的身影咳嗽着跑了出来。他的身上还在“滋啦，滋啦”的响动，细看之下就会发现那是一些烟叶残渣！
　　“这家伙果然厉害，那烟气对魔气居然有所克制！”
　　心中感慨，聂宇出手没有丝毫停滞。力大擎天，聂宇全力砸向此人的脑袋。那势猛力沉的拳头落在对方身上，溅起道道火星。
　　可怕的力量掀起一股狂风，一道实质化的音爆忽然从怪物身上爆出。这个家伙如流星坠地，猛然刺穿了大地。宛如实质的麒麟虚影从聂宇身后出现，他施展麒麟宝术中的散手“麒麟足”一阵狂踩。
　　麒麟宝术可是一位准仙王研究出来的，聂宇全力催动这一式散手的威力简直“惊天动地”。无数虚影狂踏而下，怪物的大半个身体都化为了肉糜！
　　眨眼间就被聂宇打成重伤，怪物依旧战意不减，那凶狂无比的眼神看的聂宇警惕不已！忽然间怪物动了，他那青色的大手猛然挥舞起来。弯如勾刃的指甲长达数尺，闪烁着金属的光芒和凛然的寒意。
　　虚空被划破，聂宇拼着硬挨这一击一脚踩向怪物的大好头颅。只听得“噌噌”两声，二人同时中招。聂宇的小腹被对方的爪子刺穿，而怪物的脑袋则被聂宇踏成的四分五裂。
　　“这死怪物真耐打！麒麟足一踏一叠劲，九踏之后才打出了足以致命的攻击！”服下几颗解毒的丹药，聂宇将这家伙的爪子抽出！
　　疼痛感弥漫，聂宇急忙施展“回神之相”愈合伤口。如果没有这招，他还真不敢“以伤换命”！
　　“没事吧！”见聂宇身上被开了数个血洞，叶凡有些紧张。他们来到北斗那么久，他还是第一次见到聂宇伤的那么重！
　　“小事，疗养一番就好了！我们在这搞出的动静有些大，没办法了，进格局吧！”以外衣裹住伤口，聂宇不愿有人发觉到他超凡的恢复能力。
　　“二位爵爷，你们不是说没把握安全出去吗？”聂宇话音刚落，一名瑶池圣女皱了皱眉头。之前，聂宇和叶凡都说过“自己没把握闯过此地”！
　　“比起不知深浅的格局，我认为古矿中的存在更要命，两害相权取其轻啊！”说话间一马当先的走在前头，聂宇心中也是一阵没底。眼前格局看上去没有丝毫危险的感觉，但是行家都知道，这样的格局往往是最危险的。
　　见聂宇行动，叶凡立刻跟上，看起来好像是在贴身保护他一般。可是聂宇很清楚，叶凡这是信不过其他人。随着两人行动起来，老刀把子和瑶池圣女立刻跟了上去。
　　刚进入这个地方没多久，聂宇忽然感觉到一股“光阴流逝”“时空更迭”的感觉。不过眨眼间，他就冲出去了数里，而叶凡同样也是如此。
　　二人相视一眼，然后看了一下被甩开的众人，心中充满了惊骇。谁能想到，二人才刚刚进入此地就中招了！这不是在“打他们这两个行家的脸”吗？
　　准备折回去寻找瑶池圣女一行，聂宇发现“后退”的自己突兀的变成了“前行”。若非进入太初古矿的时候，聂宇用锁链连住了自己和叶凡，他们俩这下也得分开。
　　“邪门啊！”示意的叶凡稍安勿躁，聂宇不由得试探了一下。想往左，却成了向右。想前进却变成了向后。火焰本该是热的，在这却无比冰冷。
　　“物极必反，颠倒乾坤！这种地势居然真的存在！”见到聂宇的实验结果，叶凡惊叫出声。这是一种理论上存在的可怕地势，《源天书》上也不过记载了寥寥几笔。
　　“叶凡，把源天书拿出来！”在察觉到这是“物极必反”之地后，聂宇立刻想起了原著中的部分内容。如果他没记错，第四代源天师晚年为了躲避不详就是进入了这“物极必反”的格局中。
　　“源天书？”听到聂宇的话，叶凡立刻照做。听闻“物极必反”的地势可杀皇主，它的恐怖可不止现在表现的这么简单。
　　随着《源天书》被取出，源天书上忽然银光大作，仿佛被什么吸引了一般！下一刻，他们的前方出现了一个如同画卷般的“仙家宝地”！
　　泉水叮咚，溪流汩汩，松林和其中的建筑形成了一种“和谐的美”！《源天书》上的银芒朝着此地涌动，好像在指引着二人进入此地一般！
　　“果然和原著中记载的一样！”心中暗喜，聂宇示意叶凡一块进去。寥寥百丈距离，对于二人而言算不得什么。只是叶凡太过谨慎，所以聂宇只能迁就于他。
　　一步一停，就这么几步路二人走了足足一个钟头！站在殿宇之前，叶凡纠结于是否进去，而聂宇却不管那么多，一脚就将大门踹开。
　　四周的格局是四代源天师为了对抗不详布下的，不赶快进去的话就要“遭难”了！
　　拉着叶凡踏入殿中，聂宇将源天书招了过来。随着他动用书中的专属源术，此书忽然和周围的地势相互呼应。专属于源天师的“源天纹络”浮现而出，周围竟然有着数百个“六芒星图”密布四处！
　　“怎么会这样，难道有源天师来过这里！”看着此地的异变，叶凡大喜。真是柳暗花明又一村，在此绝地之中居然出现了一丝希望！
　　“我在圣城时曾听说过一个隐秘，四代源天师晚年为了躲避不详进入了太初古矿。五代源天师张林之所以想要进入太初古矿，就是因为他想知道自己的师傅是否遭遇了不测？”
　　“你是说，此地可能是四代源天师的晚年居所？”听到聂宇的话，叶凡心中闪过了不少念头。而在这些事情中，他最关心的就是四代祖师是否避过了不详！
　　“很有可能！甚至于此地还可能留有四代源天师留下的传承！”

第三百一十三章 神料凰血赤金
　　第三百一十三章神料凰血赤金
　　“四代源天师留有传承，这怎么可能？我听张五爷说过，四代源天师是晚年才收下的五代源天师张林，四代祖师难不成快死了还要对关门弟子留一手？”张口道出了疑惑，叶凡显然不太相信聂宇所说！
　　“我想你应该听五爷说过吧！源天师晚年通灵，会看到很多不可思议的东西。而这些不可思议的东西，往往伴随着一些隐秘。拜这些东西所赐，源天师在晚年之时进步飞快！”因为一时口快说漏了嘴，聂宇赶忙找了个还算合理借口。
　　“那也不能确定四代祖师留下了传承啊！”
　　“有传闻说，五代源天师想要进入太初古矿就是为了获得自己师傅晚年的心得！”
　　“真的假的？”死死盯着聂宇，叶凡感觉这货好像在隐瞒一些东西。
　　“骗你干球，快点找传承吧！”借故转移叶凡的注意力，聂宇直接不跟他聊了！
　　这个古殿面积不小，如同一座小山立在此地。破败而古旧的墙体说明它存世已久，根据一些蛛丝马迹判断，这座古殿很有可能是太古时期的产物。
　　二人绕了一圈，很快就在殿内的石柱上发现了四代源天师留下的东西。仅仅看到第一根石柱，叶凡就被镇住了！因为这上面记载了一些死于此地的强大存在！
　　“圣主陨，皇主亡，神王……”将第一个柱子上的内容看完，叶凡情不自禁的张大了嘴巴，此地竟有一位皇主，四位圣主，以及一位神王丧命。
　　他们都是晚年进入生命禁区寻找“延命之物”的，可是他们那一身惊天动地的修为却连突破生命禁区最外围都做不到！
　　“不愧是物极必反之地，果然凶残！”不着痕迹的看了一眼聂宇，叶凡发现他正在用源天书记录着什么。没有立刻走过去，叶凡简单了浏览了一下第二个第三个柱子上的内容。
　　这两个柱子上，一个记载了四代源天师的生平，一个记载了此地的“物极必反”格局。四代祖师学究天人，他居然将这个格局化为己用以此避免自己遭遇不详。可惜，其上没有记载离去之法。
　　“好了！”就在叶凡细细观察着第三个柱子上的内容时，聂宇忽然将源天书丢了过去。见状，叶凡立刻翻开此书，然后发现上面多了九页内容。
　　“还真有传承？”
　　“那是当然了！这些东西很是深奥，就连我也无法看懂所有，只能靠着死记硬背的方法记下来。”缓步走到第三根石柱前边，聂宇静静观摩此地的格局。
　　“物极必反”这个地方已经被四代源天师吃透了，但即便这样他也只能改变地上的格局。地下之势仍然是一个无解的问题，一旦触动必有大祸！
　　“怎么样，能发现活路吗？”见聂宇看完柱子上的内容，叶凡不由得问道。此地经过四代源天师改动后，这里已然不是十死无生之地，但他就是寻不出生路。
　　“没办法！你看这句，山川葬古之圣人！如果我没有猜错，此地有着圣人尸骨！物极必反之所以恐怖，就是因为他和圣人尸骨相辅相成！尸骨为力量源泉，格局中有恐怖手段！不过在我看来，此地未尝不是一个很好的修炼之处！”
　　“修炼之处？”
　　“算了，这种情况只适用于我！你又没修炼太阴古经！”
　　“炫耀是吧，炫耀自己有着整本古经！”朝着聂宇踢了一脚，叶凡仿佛想起了什么。“你说，四代祖师是否躲过了不详的晚年。”
　　“找找看不就知道了！”从叶凡口中嗅出了一丝试探之意，聂宇敷衍道。这家伙真够精明的，自己不过说漏了一句话，他就有所怀疑了！
　　选出最有可能是生路的地方，聂宇和叶凡以源天书护着自己走入外边的松林之中。月光洒落，松林充满了静逸的感觉。但是聂宇知道，此地很是要命。若非循着源天纹络行动，他们早已遭到了攻击。
　　七弯八拐的绕了一阵，二人来到了一个没顶的凉亭之中。从石桌上，他们看到了一个箭头。箭头之上还有着四代源天师留下的一行字，他表示自己不愿经历前人之变，誓要化解晚年灾厄！
　　“那片密林之中好多的格局！四代祖师真是拼了！”没有立刻前往箭头所指的密林，叶凡以《源天书》梳理源天纹络。正在这时，几道埋在地下的符文受到源天书的影响显现了出来，那正是进入此地的办法！
　　“四代源天师手段果然非凡，如果不是源天师一脉的人，就算发现了此地也进不来。强行进入，只会毁了里面的一切。”
　　按照源天书的指引前进了数里，聂宇二人发现了三座破旧的建筑物。他们每一座都和之前的殿宇差不多大，墙体古旧，摇摇欲坠！
　　此殿能够存在于太初古矿之中，可见其不凡之处！甚至于，里面可能还存在着一些宝物。不过殿宇周围并没有源天纹络的存在，聂宇有心前往，却找不到安全的道路。
　　以“源天神眼”看了一下这三座古殿，聂宇费了点力气就看穿了古殿外围的纹络。在里面，他看到了一口血红的棺材。
　　石棺竖立，半截入土，此地的格局看上去完全是在供养那一口红棺材。以三殿之力“借势”，布下这一切的人对“物极必反”格局知之甚多！
　　“物极必反，死极还生……厉害啊！”将自己的目力提升到了极限，聂宇想要看透棺材里面的东西。然而他失败了！这口棺材好似一个深渊，当他凝视深渊的时候，深渊也在凝视着他！
　　“真他姥姥的邪门！”看了一会，聂宇身上就起了一身的鸡皮疙瘩！在甩了甩脑袋后，他继续朝着前面走去。
　　又前进了四里地，聂宇见到了一座宏伟的建筑，源天纹络的终点赫然就是此处！这是一座古庙，四下用黑色巨石砌成。远远看去，就好像一座尘封多年的古堡！
　　和叶凡相视一眼，二人并肩走入此地。这个古堡的材料非常特殊，仿佛能够吸收光线和声响！穿过大门后，二人居然无法看清里面的景物，即便他们都运转起了源天神眼！
　　“这里应该就是四代祖师最后待着的地方吧！”迈步进入此地，叶凡被聂宇一把拉住。只见聂宇一指脚下，然后示意叶凡闪开些。
　　“这是格局？太初古矿的部分格局！”俯视着地上的符文，叶凡认出了他们之前遭遇的铁锁横江，魔裂，绝户坑，龙喋血！
　　这四代祖师当真神人，居然能摸索出太初古矿外围的一角！而且这上面还有不少的注释，供人参悟！
　　“叶凡，你看这里！龙喋血，这处山脉，还有这棺材状的松林，你看他像什么！”看着格局一角，聂宇拍了拍叶凡的肩膀。
　　“这是……龙，棺，真龙拉棺？这和九龙拉棺有何联系！”心中涌上一层熟悉感，叶凡猛然想到了将他们带到这个世界的九龙拉棺！
　　而且越是观察，他越觉得像！方圆百里的地势，居然还蕴含着这样的秘密，是偶然！还是其他什么！？
　　他循着刻图寻找和龙相关的地势，却发现石板上的许多印记被抹去了！他们眼前的这点东西，只有五分之一左右！
　　“这是什么人做的？”心中闪过一丝疑惑，聂宇想到了很多人，四代祖师自己，太初古矿中的存在，以及外面哪个棺材里葬下的人物……
　　找了块布将刻图沓下，聂宇和叶凡一同走入这座古堡。强大的灵识横扫而出，二人一寸一寸的搜刮着此地。然而绕了一圈，他们也没有发现任何有价值的东西！所有的一切都湮灭在岁月长河里……
　　在正中的高台上寻到一些腐朽的神铁，聂宇不着痕迹的摇了摇头。此地有王者锤炼的神铁，有大罗银精，有紫荆神铜，甚至有着“仙泪绿金”这种大帝神料，可是无一例外，他们都废掉了！
　　“可惜，太可惜了！”将拳头大的仙泪绿金抓在手里，聂宇一阵心疼。传闻，这仙泪绿金乃是仙人流下的泪水。瑶池圣地的极道神兵“西皇塔”就是此物炼制的！
　　而此刻，聂宇手上这团绿金黯淡无光，完全没有传说中那种“晶莹如玉”的感觉！它虽然没有完全耗尽精华，但最多也就相当于一块圣材！
　　心疼了一会，聂宇忽然想起了什么。如果他没有记错，当年恒宇大帝祭炼恒宇炉的地方就在附近。那里面，可是有着一块保存完好的“凰血赤金！”
　　根据原著描述，极道神兵“恒宇炉”就是由此物打造而成。而且“凰血赤金”也是不死天皇最喜爱的神料。
　　当初恒宇大帝之所以在太初古矿祭炼神兵，就是怀疑不死天皇还活着，而且躲在太初古矿里面。结果，他只猜对了一半！
　　“聂宇你看这是什么！”就在聂宇想事情的时候，叶凡忽然找出了一个奇怪的玉龟。这玩意通体碧绿，有核桃那么大，看上去惟妙惟肖，活灵活现！
　　“这是一种封禁之物，是神源的外壳炼制而成！其中可能有些恐怖的东西，我不建议你拿着！”随意的扫了一眼，聂宇对这玩意并不感兴趣。他记得这里面装着一个准帝的尸体！因为封印已久的缘故，此物变成了一种类似“禁器”的大杀器！
　　“有多危险？”听到聂宇的话，叶凡非但没有放弃此物，反而大感好奇！
　　“此物打开之前，我也不得而知！不过这种东西，一般需要一方圣地全力镇压！”
　　“这样啊！”说话间将此物收起，叶凡和聂宇离开了古庙。
　　靠着源天书的指引来到松林的核心之地，聂宇和叶凡尽皆倒吸一口冷气。方圆百丈之中，居然有着三百九十五处“源天图”。四代祖师的手笔，当真惊人！
　　没有深入此地，二人靠着源天神眼看到了一截断裂的石尺。这东西是神源老皮制成的，名为“量天尺”，是探索源矿的必备之物。不过在一些源师的手上，此物同样也是武器！
　　“看来四代祖师出事了！你看不远处的石衣，里面有着红色的毛发！他没有改变命运！”源阵里面的情况因为密密麻麻的源天图，完好的保留了下来，很多事情二人一看便知。
　　“聂宇，我们也修炼了源天书，晚年之时是不是也会……”想到之前的两代祖师的下场，叶凡的脸色不太好看。未知的东西总是让人恐惧！
　　“可能会！不过只要你能大成，这些所谓的诅咒未必不能破开！大成圣体可叫板大帝，这句话可不是说着好玩的！”
　　“大成……谈何容易啊！我连四极这道天堑都没把握突破！”紧紧攥着拳头，叶凡一阵咬牙。圣体一脉于人族，于天地多有功德，老天为何要这样对他们！如果天意不让圣体修炼，那他就逆了这天！
　　“别绝望，大不了修单一秘境！轮海或道宫秘境圆满，同样可以成圣，到时你还是可以回到地球！”安慰了叶凡一句，聂宇绕着此地一阵寻找。如果他没记错的话，脱离此地办法被刻到了一块石头上。
　　没一会就找到了一块卧石，一行警醒之语映入二人眼帘。“若无尸骨，必有灾厄！”这应该是源天师最后的留言，因为其上的字迹有些潦草！
　　警示语的下边，记载着此地格局的出入之法。按照其上记载，松林的格局被四代祖师封住了，一般人根本无法进来。
　　只有持有源天书的人在附近，这个格局才会重新开启！他这样做，是为了让后人接受他毕生心血的“升华”！
　　浏览完松林的格局，二人拜了拜就离开了此地。不过他们没有穿过格局，而是返回寻找瑶池圣女几人。再度相遇之后，聂宇发现又有两人丧命。看来，自己和叶凡离开的这段时间，几人并不好过。
　　和这几个幸存者汇合，聂宇立刻带着他们离开“物极必反”格局。聂宇在前，叶凡在后，二人宛如保姆一般守护着仅剩的四个幸存者。这四人也知道此地格局凶险，所以紧跟在聂宇身后，踩着他的脚印前进！
　　辨别了一下四周，他们一行朝着“凰血赤金”所在的“赤月窟”“堕日岭”交界处走去！

第三百一十四章 召唤
　　第三百一十四章召唤
　　“二位爵爷，刚刚发生了什么事，怎么你们转眼间就消失了！”走在物极必反之地，一名和他们同行来此的修士好奇的询问道。老刀把子带来的人，现在就剩下他们三个了！
　　“还能发生什么事，中招了呗！此地的格局名为物极必反，是一种理论上存在的格局。我和师弟废了好大的劲才脱困而出！”半真半假的说着，聂宇一路向前。
　　想要离开物极必反，就必须“置之死地而后生”。他们现在前往的地方非常危险，说是“十死无生”也不为过！但这，却是格局之中唯一的活路！
　　在这必死之局中，接连施展了五个源术，众人近乎诡异的被“物极必反”的格局排斥了出去。而这时，天空已然有些发亮了！
　　“终于出来了，按照现在这个走法，再走六十里我们就能离开太初古矿外围！”小小的松了口气，老刀把子给自己点上一锅烟。进入太初古矿之后，他就一直处于紧绷状态。不过现在，他终于看到了离开的希望。
　　“什么，还有六十里啊！”老刀把子的话语一出，仅剩的瑶池女弟子都快哭了。她们二十多个人误入古矿，现在就剩下她和瑶池圣女！她很害怕，害怕下一个会死的是她！
　　“别嚷嚷了，喊得声音再大也不可能改变现实，反而会引来古矿中的存在。路还是要一步步的走，不过接下来我们或许能轻松一点了！”
　　“怎么讲！？”
　　“你看哪里，还有哪！用心去看！”稍稍提点了一下众人，聂宇觉得瑶池圣女应该能认出那里面的格局！
　　顺着聂宇所指的方向看去，众人表情奇怪。此地哪有什么神异，不就是一处山脉吗？倒是被聂宇寄予厚望的瑶池圣女，忽的倒吸了一口冷气！
　　“赤月窟？”天籁般的声音难掩惊骇，瑶池圣女娇容失色。哪怕有白纱遮面，众人依旧能看出此女的震惊来。
　　随着瑶池圣女道出这个词汇，老刀把子的脸也黑了下来。这家伙什么意思，这样的魔地怎么也不可能和“轻松”二字搭边吧？
　　就在他准备出言询问之际，瑶池圣女嘴里冒出的另一个词汇，让他心头又是一跳。眼前的格局，居然不止“赤月窟”，还有“堕日岭”！
　　“这两个地方，很厉害吗？”察觉到两名同伴脸色大变，瑶池女修试探性的询问道。
　　“何止是厉害，这两个地方都是一等一的顶级绝地！和他们相比，你们经过的龙喋血最多只能称得上是危险而已！”叶凡出言解释，脑海中闪过了《源天书》对这两个地方的记载。
　　“赤月窟”格局乃是一轮染血的弯月，和天空的太阴星相呼应，接引无尽月华。此格局至阴至柔，无孔不入，就连古之圣人进入此地也有陨落之危。
　　而“堕日岭”则是和“赤月窟”同一等级，但却截然相反的地方。此地吸收积蓄日光，使得格局之中充满了刚猛无铸的力量，就好像大日坠落凡间一般。
　　这两个绝地，随便拎一个出来都能让圣人避退。二者伴生更是“神来杀神，佛来杀佛”，此地之凶之险，可谓聂宇生平仅见！
　　“道友，遇上这种险地你为何说可以轻松一点了！？”老刀把子眼中闪烁着隐晦的光芒，他不相信聂宇之前的话是无的放矢！
　　“你们细细感觉一下这两个绝地的气息，那股至刚至阳的力量明显中气不足！如果我没有猜错，这个地方就是昔日恒宇大帝祭炼极道神兵的地方！”
　　“传闻居然是真的！”叶凡话音一落，瑶池女修大惊失色。同为北域顶级势力，瑶池圣地对于姜家的一些传闻颇有了解。
　　“你是说，堕日岭是我们的一线生机？”品出了些滋味，老刀把子盯着远处的格局不知在想些什么！
　　“嗯！据我观察，堕日岭应该被吸干过！即便过去这么多年，他也没有恢复过来！现在这个格局阴盛阳衰，而且堕日岭的大部分力量都用在抵挡赤月窟上了，我们完全可以从其中通过。过了这个格局，我们想要离开太初古矿只需要再走几里就行了。”
　　聂宇此话一出，不少人脸上喜形于色，眼前之地真可谓是离开的一个大好机会！倒是叶凡悄悄瞄了聂宇一眼，“堕日岭”毕竟是圣人都要忌惮的地方。就算削弱了很多，那也同样危险。他们明明可以绕道，干嘛非要往里闯！？
　　没有拆自家兄弟的台，聂宇刚想传音聂宇。忽然间，一道黑影从他们身后闪过。难以想象的压迫感充斥在众人心头，他们知道自己被盯上了！
　　“又有古矿中的生物出现！”意识到现在的情况，众人的身体都在打颤。身后这个太古生物和之前被打死的那只不可同日而语。瑶池圣女甚至感觉，自家王母（瑶池圣主又称西王母）都没有这么强大的实力。
　　“吼！”从古矿生物身上感应到了致命威胁，二黑子忽然站到了聂宇身边。他想要拿出残破的圣器枪头，可是却被聂宇拦住了。
　　对面那个声音杀意十足，但是并没有要靠近此地的意思！很显然，他也在忌惮着“赤月窟”和“堕日岭”的格局！让二黑子出手，只不是在暴露自己这边的底细而已。
　　“带着他们进去！”示意叶凡带人先进，聂宇和二黑子跟古矿中的存在对峙着。他们两个勉强算得上是两个大能了，在圣器的帮助下，拖住一个王者并不难！
　　待到叶凡五人离开后，古矿生物立刻发出了一声尖啸。顿时，聂宇的脸色就黑了下来，实力强还呼唤同伴，这么不要脸吗！？
　　“艹！”随口骂了一句，聂宇带着二黑子掉头就跑。然而在进入堕日岭之后，聂宇立刻感觉到了若有若无的召唤之意。
　　这感觉非常的虚无缥缈，但却切实的存在着。而且，这种感觉的来源地，赫然就是“堕日岭”旁边的“赤月窟”！
　　“玩我呢！我跟太初古矿可是八竿子都打不着的关系啊！”眉头狠狠皱了皱，聂宇感觉有些诡异。这股召唤之意引得他热血沸腾！他的体内好像有什么东西在欢呼雀跃……
　　贴着“堕日岭”的边缘前行，聂宇时不时的就会眺望“赤月窟”一眼。随着他深入格局，那股召唤的感觉越来越强烈，如果没有心剑的护持，聂宇现在或许已经被召唤走了！
　　不自觉的加快了脚步，聂宇很快追上了叶凡一行。此刻，叶凡正在眺望着一方模糊的黑日。那里不过方圆百丈左右，较之方圆数十里的“赤月窟”没有一点可比性！但是聂宇很清楚，那里就是“堕日岭”的核心！
　　恒宇大帝祭炼极道神兵已经是十几万年前的事情了，那么长时间此地都没恢复，由此可见这个格局当初透支的有多狠。
　　黑日地势旁边，一座古老的建筑物伫立一旁。其上有着一块匾额，刻有龙飞凤舞，铁画银钩般的“恒宇”二字！
　　极道神兵这种东西永存不朽，纵然是大帝也需要数年功夫才能锤炼出来。根据眼前这个建筑判断，恒宇大帝应该在太初古矿中呆了好几年！
　　“大帝的昔日住所啊！”心中一阵感慨，聂宇细细品悟着其中流转的道韵。恒宇大帝成帝前修炼的是《太阳古经》，体会他的帝蕴对于聂宇而言颇有好处！
　　聂宇一动，其他人立刻跟上。大帝居所中没准会留下什么不同寻常的东西，如果能得到那些东西的话，那将是天大的机缘！
　　眼前的大帝故居乃是用巨大的源石堆砌而成，看上去简单而宏伟！其中蕴含着恒宇大帝的“道”给人一种“至高无上，高不可攀”的感觉！
　　建筑旁边，上百具骸骨堆成了一座小山。有着青铜仙殿的经验，聂宇自然知道这些骨头都属于圣人级别的存在。小小圣人胆敢招惹大帝，若说后面没有至尊指使，谁信啊！
　　“不愧是一代大帝！这种行为完全是视生命禁区于无物啊！”心情激荡，叶凡因恒宇留下的帝威而震惊。殊不知，他只是在大惊小怪！等他圣体大成之后，同样也能如此。
　　大步走入殿内，聂宇催动源天神眼观察四周。顿时，一抹绚烂的红光直接刺入他的眼帘。没有任何的犹豫，聂宇一个健步冲出，将一块漆黑的石头捞在手中。虽然没有撕破石皮，但是聂宇能肯定这就是凰血赤金！
　　“那是……天璇步法！？”将聂宇的表现收在眼底，瑶池圣女皎月般的眸子一眯，但却什么都没说！而聂宇，则在第一时间将那块沉重无比的石头收入了破界珠的储物空间中！
　　“凰血赤金”这种千世难觅的极道神料，就这么悄无声息的落入了聂宇手中。而外人根本就不知道，他这次究竟捡了多大的便宜！
　　“爵爷好快的身手啊！刚进来就有所收获！”瑶池圣女赞叹了一句，示意自己并无恶意。而老刀把子就是个老油子，他自然不会因为一个未知的东西和聂宇翻脸。众人之中唯独叶凡察觉到了什么，可是他知道现在不是询问的时候！
　　几人在大殿中寻找了几圈，也没有找到其他东西！正在这时，想到什么的聂宇第一个走了出去。只见他在古殿前观摩匾额上的“恒宇”二字，希望有所体悟！
　　见到他的做法，瑶池圣女和叶凡有模学样。三人都是惊才艳艳之辈，很快就体悟到了一丝大帝之威。不多时，三人就在这“大道如天”的意境下获取了一些“技乎于道”的残缺玄法！
　　日头高升，体悟了数个时辰的三人陆续醒来。就在几人准备离开之时，叶凡的目光忽然扫向一个方向。他感觉到，有人在窥视着他们！
　　“怎么了！”朝着叶凡扭头的方向施展源天神眼，聂宇的身体一僵。只见三个模样怪异的怪物，正在不远处朝着他们冷笑。
　　“他们怎么跟进来了！？”聂宇脱口而出的话语让人震惊，顿时众人就感到一股冷气直扑头顶而来！太初古矿中的存在，跟来了？
　　“爵爷，他们跟着我们却没有立刻动手，应该是有所忌惮！你看，我们是否能借助此地的地势干掉他们！”发觉到身边人的慌张，老刀把子轻咳一声询问道。
　　闻言叶凡双眼一亮，但又皱了起来！堕日岭乃是世间罕见的绝世凶地，想要将其化为己用谈何容易！？他扭头看向聂宇，却发现对方的眉头皱的很紧！
　　“别想了！我们要是动了此地的格局，一边的赤月窟势必会让我们死无葬身之地！”
　　“他们好像要动手！”说话间，叶凡发现其中的两个怪物迈步走向他们！这两个怪物皮肤灰黑，如同两块墓碑，高大而恐怖！他们长相类似，不过一个是短发，一个是长发。
　　“先躲到大帝居所中！他们不敢过来！”大概估量出了怪物的实力，聂宇的拳头攥的紫青！新来的两个怪物，应该堪比大能！
　　“两个大能，一王者，真特么是坑爹啊！”站在大帝居所的殿门口，聂宇不停用手指敲打着大腿！而其他人也是一脸的急躁之色。实力差距那么大，打，打不过，跑，跑不掉！
　　见聂宇七人进入大帝居所，两位堪比大能的怪物直接站到了一公里之外。看样子，应该是要跟他们耗下去了！而那位堪比王者的存在，则站的更远，似乎是在压阵！
　　“仙子！你的身上是否有着重创大能的手段？”思索了一会，聂宇朝瑶池圣女投去了目光！他有一个模糊的想法，但却需要有人来打辅助！
　　“我本来是有些压箱底的东西，可是在龙喋血格局中都耗光了！”
　　“……那你们呢？”
　　“我们怎么可能拥有那种手段啊！”老刀把子三人摇头，倒是叶凡取出了一个阵台。这是黑皇收拾守护者时剩下来的！
　　“此物我已经考虑进去了，可还是不够用啊！外面站着的可是两个大能一个王者。”
　　“道友有什么想法，说出来大家可以合计一下！”
　　“我的想法很简单，那就是将他们打入那轮黑日之中！这堕日岭能被大帝选做祭兵之地，其火焰之强足以烧死大能了！”看了一眼出言询问的老刀把子，聂宇眼底闪过一丝期待。这货好像是杀圣齐罗的后人，也许会有一些强大手段伴身！

第三百一十五章 孔宣！老祖？
　　第三百一十五章孔宣！老祖？
　　“原来如此！道友是想利用堕日岭的格局啊！”拿出自己烟枪，老刀把子并没有点燃，而是盯着此物思索了起来！
　　“道友有此一问，难道是另有打算！？”见老刀把子如此神色，聂宇试探道！
　　“打算没有，只是想到了一个同归于尽的法子！如果道友能够控制此地部分格局的话，我们还有一丝生还的可能。但是从之前那个问题看，道友怕是没办法调动格局之力的吧！”
　　“道友可以说说你的办法！我们一起参谋，总比你一个人苦思冥想要好吧！”见聂宇默认，瑶池圣女不由得追问了几句。众人之中就这个老刀把子城府最深，现在都什么时候了，他还掖着藏着！
　　“此物是极品赤炎玉！以此物的特性，当可引爆堕日岭中积蓄的力量。”将烟枪的尾端亮出，老刀把子让众人好好见识了一下什么叫做“低调奢华有内涵”！居然将这等宝物制成了一个烟嘴，暴殄天物啊！
　　“什么是赤炎玉啊！？”见聂宇和瑶池圣女一副惊讶的样子，叶凡低声询问道！
　　“赤炎玉，是一种少见的火属性神材，能够吸收火力热量为己用！即便最差的赤炎玉也能拿来炼制交织道与理的武器，而极品赤炎玉甚至可以用来炼制圣兵！以此物吸纳堕日岭中的火焰，再让他爆开，可以引动堕日岭的力量！”
　　“这未尝不是一个好办法啊！”听到聂宇所说，叶凡双眼一亮！
　　“你是不是想要借助大帝居所的庇护，让外边的生物全完蛋啊！我就问你两个问题，一、干掉太初古矿中的生物后我们怎么跑。二、这么大的动静会引来多少古矿生物！？”
　　“别人跑不掉，我们却可以！你忘了吗？咱们当初是怎么深入火域的！此地的火焰虽强，但却只有火域七八层的程度！我们完全可以庇护其他人离开！”
　　“好主意啊！”被叶凡这么一提醒，聂宇的眼神爆闪。
　　随着自己的实力不断提升，聂宇解决问题的方式偏向“硬派”。能用拳头解决的事情，就不用阴谋诡计。这也就使得他的思维，有些受到些局限！
　　含糊的说出了自己的计划，想不出更好办法的众人只能行险一搏！不过新的问题又一次出现再他们面前，那就是如何将赤炎玉送到“堕日岭”格局的核心之中？
　　要知道，外面可是守着两个大能呐！如果聂宇和二黑子全力出手的话，哪位王者级别的存在肯定不会袖手旁观。到时候只怕是竹篮打水，空欢喜一场。
　　考虑了一会，聂宇决定将一切责任揽下来。这一次或许要展露不少底牌，不过一切都是值当的！只要把瑶池圣女带出去，聂炎暴露的几率就会降到最低。
　　见有人主动出来，两位生命禁区的强大存在嘴角勾起。如果这群人一直躲在里面，他俩或许还没有办法。可是敢出来……见一个，杀一个！
　　直接痛下杀手，这些家伙不约而同的盯上了聂宇。他们的血脉因为聂宇的存在而沸腾，只有鲜血才能将其平息。
　　两个蕴含着强烈杀意的大手狠狠拍落，雷霆万钧，重如山岳……见此一幕，二黑子抬手一翻。顿时两个骨爪拔地而起，将大手拦下。四手相碰发出一声沉闷的响声。下一刻，骨手和大手同时化为虚无。
　　“咦！”发现聂宇身边有着这样的高手存在，两位太初古矿的大能有些意外。下一刻，他们两个如同炮弹一般激射而出。
　　眨眼间来到聂宇面前，二人挥爪抓向聂宇，可是聂宇的速度比他们还要更胜一筹。就在两手即将抓住他的瞬间，聂宇施展天璇步法，遛出了二人的攻击范围。
　　轩辕剑在手，聂宇携人道之力施展拔剑术。明明他身在怪物的身前，可是他的攻击仿佛穿过了空间，自二者身后狠狠斩落……
　　感觉到身后传来的劲风，怪物连回身看一眼的意思都欠奉。交织出道与理的武器在他们面前就是一个小树枝！最多让他们疼一下而已……
　　“犀利轱辘！”见同伴如此轻视聂宇的攻击，身后压阵的王者忽然出言提醒。聂宇听不出他话里的意思，但是却发现两个怪物的脸色发生变化。
　　“察觉到其中的危险了吗？可惜晚了！”金色剑气恢弘，一道充满了人道气息的剑河被聂宇斩出。万众一心的民意加持其上，创造着生命的奇迹！
　　他手上的轩辕剑，来自于风云世界的人皇轩辕。这位轩辕黄帝，为了人道发展做出了卓越贡献。这柄剑上，充斥着人道气运和功德。也只有这柄剑，才能隐藏聂宇剑法中暗藏的杀招！
　　稳稳斩在两个怪物的身上，一时间鲜血四溅！聂宇这一剑的效果出奇的有效，两个怪物引以为傲的强健身体，被聂宇一招斩开！
　　“空间规则之力！？四极修为就能悟出此物，这小子究竟是何方神圣！？”大帝居所之中，老刀把子双眼瞪得老大。规则之力这种东西，就连很多仙台修士都无法掌握！
　　正常而言，仙一境界的半步大能才能接触到规则。他们将一条规则悟通一半的时候就能晋升大能，而将一条规则悟通八九成的时候就是绝顶大能（圣主）！
　　在这时，他们将会面临一道坎，那就是“斩道”！因为人有极限，他们理论上不可能完全的掌握一条道。
　　想要完全的掌控一条道成就王者，当斩去心中最重要的东西，以道填补！借助这种“融合”的方式，施展出天地规则的力量……
　　不少人向往力量的原因就是为了保护一些重要的人，为了更强的力量斩却心中最重要的东西，那不是本末倒置了吗？
　　于是乎，有顶级天才创造出了“逆斩大道”的方式。这种方法是将部分大道剥离，然后强行将其融入自己体内。
　　这条路不需要自斩也能获得强大力量，但却危险重重，随时都有翻船的可能。而且，逆斩大道者必为天地所不喜，修行路上更添许多磨难！
　　原著之中狠人，叶凡皆是这样的存在！不过他们将磨难当磨砺，在一次又一次的绝境中不断成长。变成了将天地踏在脚下的无上存在！
　　聂宇拥有着极高的空间天赋，并且在一次又一次的破界经历中体悟过空间法则的碎片。早在道宫秘境的时候，他就仿造黄帝斩蚩尤的“虚空一剑”，施展过空间法则。
　　不过那时的他只是“小孩抡大锤”！随着战力的日益精进，聂宇对法则之力的操控也变的得心应手起来。
　　此番，是他晋升四极秘境后第一次催动空间规则。然而，效果却好的出奇。两个怪物因为太过大意，照面间就受到了伤害！而这还只是一个开始……
　　半截圣器突然暴起，二黑子在聂宇的操控下也爆发出了最强的力量。他的目标很明确，就是眼前这两个怪物。哪怕不能全部杀掉，也得干掉其中一个！
　　圣道法则的气息猛然炸裂，不远处堪比仙三王者的古矿存在想要出手救援。就在这时，一股强烈的威胁感涌上他的心头。
　　三角眼缩成一条缝，哪位怪物王者和聂宇四目相对。只见聂宇的手上，一个碧绿色的阵台正处在半启动的状态。
　　露出一个可怕的表情，怪物王者感觉自己受到了挑衅！此刻的聂宇在用行动表示，他若是出手相助必定会惹来“雷霆一击”！一个蝼蚁，居然敢威胁他！？
　　抬起手，怪物王者以掌心对着聂宇，然而聂宇却比他想象的更加果决。在感觉到危险的刹那，聂宇瞬间将黄泉土和圣人骨粉装填到阵台之中！
　　圣力肆虐，整个“堕日岭”的格局都是一颤。面对这股可以重创大能的力量，哪位怪物王者只能全力抵抗。骨粉临身，圣道规则不断在他的身上炸响。
　　伴随着此人的痛呼声响起，二黑子那边也得手了。圣器枪头，在二人的身上开了一个洞。其中那个长发怪物被击中的，赫然是心口部分！
　　这一通操作说起来复杂，实际不过是在几招之间。发觉三个怪物被压制，叶凡赶忙将血玉般的烟嘴丢到了那个百丈大小的黑日中。
　　一息过去，两息过去……原本安静的黑日突然剧烈晃动了起来。即便不用源天神眼观察，叶凡也能感觉到有一股恐怖至极的力量在酝酿！
　　“跑啊！”朝着聂宇招呼了一句，叶凡撒腿就跑。他有菩提子护身的确可以不惧火焰，但是那爆炸的威力足以杀他十次百次了……
　　叶凡话音刚落，聂宇就来到了二黑子身边！背着这个家伙快速离开，聂宇后发先至的越过了叶凡，搞得这货一阵无言。
　　两道流光一前一后的冲入了大帝居所，老刀把子和瑶池圣女赶忙关门。就在居所之门快要合上的瞬间，一声巨大的轰鸣声突然响彻八方。
　　透过那半指宽的裂缝，聂宇看到了一波金色的潮汐涌来。这股潮汐，充斥着“无坚不摧，无物不破”的强大。
　　不过一瞬间，两名大能级别的怪物就被卷了进去。殿内众人只听到一声惨叫，两个怪物就“灰飞烟灭而死！”秒杀两位大能，潮汐去势不减的冲向大帝居所。
　　就在这股力量来到此地十米左右的时候，牌匾上的“恒宇”二字忽然爆发出一股玄之又玄的道韵。大帝之物，不容挑衅！
　　那破坏性十足的“落日潮汐”，在这股帝威面前瞬间分化。下一刻，这股强劲的力量避开此地朝着四面八方涌去！
　　“好可怕的力量！圣人王一击也不过如此吧！”见大殿护住了他们，聂宇擦了擦头上的冷汗。没想到堕日岭的格局爆发的如此之快，要是反应稍微慢点，他就死外边了！
　　“潮汐应该已经过去了，我们走吧！之前的惊天一爆，恐怕吸引了一些恐怖存在。我们得抓紧时间……”
　　等待了一分钟左右，聂宇觉得之前的潮汐应该已经冲出很远了。看了一眼外面汹涌的火焰，聂宇给叶凡打了个眼色。下一刻，二人庇护着其他五个人离开。
　　就在聂宇带人离开之际，一个大手忽然破开火焰，气势汹汹的拍向了聂宇。这突然袭击来的又快又准，聂宇一时间竟然没有反应过来。好在二黑子舍身护主，在千钧一发之际挡在了聂宇身前。
　　被聂宇庇护的同行修士瞬间化为血泥，身形扭曲的二黑子和聂宇让一股恐怖的力道推着一路向北。
　　靠着源天神眼，被打飞聂宇看到了一张染血的脸。哪个王者级别的怪物，居然在之前的爆炸中活了下来。
　　“这么可能！？”脑海中闪过这样的念头，聂宇和二黑子飞跃了“堕日岭”的格局。
　　因为之前的惊天一爆，此地格局受到了影响，聂宇倒是没有遭遇更多攻击。不过他的好运气也到头了，因为他的前方赫然是“赤月窟”！
　　“该死的！”拼命催动着回神之相恢复伤势，聂宇连消带打，好不容易才将二黑子身上劲力卸去。看了一眼这家伙的伤势，聂宇心中一阵发寒！
　　之前哪个怪物的偷袭，完全是抱着“必杀自己”的心理。仅仅一击，二黑子这个绝顶大能就被打得半废。接下来的战斗，他怕是派不上用场了……
　　将对方身上的圣器枪头取出，落入赤月窟的聂宇直接张开异象。就在他准备玩命一搏的时候，一股强大的吸引力忽然从远方传来。
　　在这股力量下，二十八星宿护体的聂宇居然毫无反抗能力的被人吸走！片刻后，聂宇被拉到赤月窟格局的中心位置！
　　急忙从地上爬了起来，一股强烈的悸动传遍聂宇全身。扭过头，他看到了一个三尺长的“戒尺”！在戒尺的旁边，还有这一个身着五色彩衣的白发道人！
　　“敢问这位前辈，为何要将我带来？”恭敬的行了一礼，聂宇的目光时不时的扫过戒尺。此物什么来历，居然在召唤着他？
　　“什么前辈啊！这一代的孔家传人连我都认不出来了吗？给我抬起头来！”
　　“敢问前辈是？”听到“孔家传人”四个字，聂宇的眉头一皱。这货说的哪跟哪啊？他不会误会什么了吧！
　　“我是你的老祖，孔宣！”将聂宇的表情收于眼底，此人说出了自己的身份！

第三百一十六章 儒尊一脉
　　第三百一十六章儒尊一脉
　　“孔宣……商周时期的哪个孔宣？”听到此人的话，聂宇激动的打了个的哆嗦。眼前这个老道，居然还是个地球老乡！？可是他为啥说自己是我的老祖？记得，这货是一头孔雀修炼成精啊！
　　“是我，你在想什么？”盯着聂宇看了一眼，孔宣瞬间就将他的底细看穿了大半。无论是体质，功法，还是轮海中的两个空间，都难逃孔宣法眼！
　　“这位前辈，你是不是认错人了！我姓聂，不是什么孔家传人！”
　　“姓氏可以改变，血脉骗不得人！你是孔丘的后人，是我们儒尊一脉的后生！你是不是从这儒尊尺上感受到了召唤的力量！”摆了摆手，孔宣示意聂宇靠近点。
　　“孔丘的后人，孔家？我去！姥姥姓孔，还是曲阜人，难不成……？”忽然想起了什么，聂宇小嘴微张。（第42章的时候埋下的线，当时只提了几句！时隔半年多，怕有些书友忘了，所以多一句嘴！）
　　“敢问前辈和孔圣人的关系是？”
　　“我们都是你的老祖，他是我亲弟弟！我且问你，你的单一秘境法，是谁教你的？真是胡闹，在轮海中弄出了一个空间，这不是阻碍轮海圆满吗？还找另外一个小天地牵制，这样虽然能继续修炼单一秘境，可是修炼效率极其之低下，而且永无圆满的可能！”
　　接连出言喝问，孔宣有些愤怒。“修单一秘境”是他们一脉的看家本事，眼前这小子挺好一苗子，就这么被耽误了！
　　“前辈……啊不，老祖。我的单一秘境法不是别人教的，而是我自己摸索出来的！还有哪个空间，它是我摸索单一秘境法时演化来的。此物，是我的彼岸！而哪个不完全的小天地（剑界）是我给他准备的养料……”
　　将自己的一些理念说出，聂宇发现孔宣的表情微微有些变化。只见他看了聂宇好一阵，其中有复杂，有惊喜！就在他准备出言之时，聂宇身后一道恐怖的攻击排山倒海的袭来。
　　心中警铃声大作，聂宇抓着圣器枪头就是回身一刺。二十八星宿加身，聂宇的战力瞬间攀升到了堪比大能的地步。这样的力量，完全能将残破圣器的威能发挥到极致！
　　枪破苍穹，锋锐的气息狠狠戳穿了那道攻击，然后直指太初古矿的王者而去。虚空被一下撕裂，聂宇的攻击眼看着就要落在此人身上。但就在这时，此人拿出了一个八卦盘，直接将聂宇的攻击打到一边！
　　“完整的圣器！”心中一惊，聂宇总算知道他为何能在之前的“落日潮汐”中逃生了！一个王者再加完整的圣器，的确有撑下那一击的可能！
　　全力一击落到了空处，聂宇赶忙施展天璇步法逃跑。然而，已经见识过聂宇的速度的古矿王者对此早有准备。八卦盘旋转，代表“泽”的位置圣光大放，瑞彩闪烁。顿时，聂宇感觉自己仿佛落入了泥沼之中！
　　“艹！”郁闷的骂了句脏话，聂宇无奈的掏出一个阵台。实力不如对方，装备也不如对方，他只能不断的掀动底牌！经过几次消耗，聂宇手上的圣人骨粉已然不多。每用一次，聂宇都感觉心在滴血！
　　见聂宇取出此物，王者略显警惕。然而圣器在手，他无惧这些！转动八卦盘出手，这货想要趁着聂宇速度受限，一举灭掉他。
　　“唰！”五色神光一闪而过，正在积蓄力量的怪物王者忽然感觉手上一空。他手上的八卦盘，就那么突兀的消失了！
　　“有眼无珠的东西，你是不是在寻找这个啊！”孔宣的声音传遍天地，他手持八卦盘站在那里，可这怪物就是无法看到他！
　　直到此刻，聂宇才发现，孔宣所在之地充斥着密密麻麻的个道纹。若非他之前主动现身，以自己现在的修为根本就不可能发现他！
　　“小子，拿着儒尊尺，把他给我毙了！”见古矿中的王者四处寻找自己而不得，孔宣忽然将身旁的“戒尺”丢了出去。
　　血脉一阵沸腾，聂宇抬手将此物抓在手中。在接触到此物的瞬间，聂宇只感觉身上有什么东西被打开了。道道残缺的图像在脑海中闪烁，聂宇得到了一些恍如“传承”般的东西。这些东西少的可怜，但却让他感到一阵热血沸腾！
　　见聂宇手上，突然多了一柄尺子。怪物王者的瞳孔一缩，从哪个物件之上，他们感觉到了致命的气息。而且哪个尺子，看上去非常像哪个疯子的兵器！
　　“收徒七准帝，一门三成道！儒尊教化，平动乱！剑尊血战，诛至尊！圣尊成道，破地府！儒尊一脉，禁区死敌！”紧握儒尊尺，聂宇猛然睁开了双眼。
　　他死盯着禁区的存在，眼中的杀意宛如实质，他终于明白自己为什么会血脉翻涌了！儒尊一脉和生命禁区之间，本就是不死不休的敌人！这种仇恨已经烙在了骨子里，流淌在后人的血脉中！
　　“凄厉卡古拉哈密谷壳……”被聂宇的杀意锁定，古矿中的王者说着聂宇不懂的话语。没有探寻对方话中的意思，聂宇手持神尺冲天而起。
　　身上的力量眨眼间就被抽取了大半，聂宇的一步来到古矿王者的身后。他的速度在空间规则的助力下，快的不可思议，就连一位王者也不能在速度上胜过他。
　　凛然的杀意弥漫天际，聂宇任由手中的“儒尊尺”引领自己出招！这是一位成道者的武器，其上沾染着至尊的血液。这个世界上的宝物，只有仙器和极道神兵才能盖压此物一头！
　　周身四象随身，儒尊尺勾连天地四极大道！悍然动手的聂宇，气机冲天，黑发如瀑。他风姿绝世，仿佛要一击毁灭苍穹。
　　面对气势汹汹的聂宇，古矿王者施展出浑身解数。他的身后，一个魔影突现顶天立地，挡住了儒尊尺的气机。下一刻，这个王者倒退一步，和魔影融合。
　　当二者融合的瞬间，毁灭的力量蔓延开来。他就如同一个绝世魔王，狠狠拍向了聂宇。魔焰滔滔，此人凶猛不可抵挡。他的这一击后发先至，想要先下手为强！
　　“浩然一尺天地分！”悠悠的声音响彻天地，一道极光化为永恒。
　　随着这道光芒一闪而逝，巨大的魔影从中间一分为二。古矿王者的本体轰然飞出，他的尸体被浩然正气快速溶解，就好像一块掉入王水中的铁块！
　　“恐怖如斯啊！”一招秒杀，发出惊天一击的聂宇情不自禁的张大了嘴巴。真是太强了！成道神兵当真是名不虚传。
　　“做得好！初次使用儒尊尺，就能用出浩然一尺！你的天赋，不弱于孔丘！”看着震惊中的聂宇，孔宣目露赞赏之意。他们一脉出了这样一个优秀后生，他也可以放心的去做那件事了！
　　“老祖的赞赏，在下愧不敢当！老实讲，我现在还震惊于自己儒尊一脉的身份呢！”
　　“小子！你的单一秘境法是自己摸索出来的，所修的功法之中也没有我儒尊一脉的影子。我问你，你可知孔丘，韩非，王诩，孙武，墨翟等人的下落。”看了聂宇几眼，孔宣沉默了一会问道。他的声音难掩颤抖，生怕听到什么不好的消息！
　　随着孔宣此言问出，聂宇心中倒吸了一口凉气。这几个人的人名，或许有些人不太熟悉，可是说到他们的称号相信绝大多数人都不陌生。那就是“孔子”“韩非子”“鬼谷子”“孙子”以及“墨子”！
　　“地球诸子当中居然有那么多来到了北斗，而且听孔宣的意思，这些人和儒尊一脉都有着千丝万缕的关系！”三观被刷新，聂宇感觉自己好像在无意间抱住了一条“大粗腿”，拔根腿毛都比他腰都粗的那种！
　　“你但说无妨！”见聂宇沉默，孔宣不由得攥紧了拳头。
　　“回老祖的话，您说的这五位，我是只知其名，未见其人！我也是从你的口中才得知他们从地球来了北斗！”
　　“未见其人！？王诩当初明明把他们都带出去了，那可是五位圣人……不对，你怎么知道地球？你不是从北斗出生的？”
　　“我是地球人，偶然得知了修炼的存在，然后加入龙虎山正一道……”将自己的经历囫囵的说了一遍，聂宇的话让孔宣一阵沉默！只有提到九龙拉棺的时候，他才有了点神色波动！
　　“你说的那口棺我们见过，当初儒尊一脉从地球赶往北斗的时候，曾经迷失过一段时间。在一颗无人的星球上，我们看到了九龙拉棺。我们正是通过逆推九龙拉棺的来路，才确定了北斗的方位！”
　　“老祖！地球灵气消退，儒尊一脉离开地球我不意外。可是老祖你们为何会来到北斗，而且听您话中的意思，我们这一脉的圣人好像还和太初古矿中的存在开战了！？”
　　聂宇没有把话说的太明白，只是提到了部分疑惑之处。就算儒尊一脉和太初古矿有仇，他们也不至于跑来送死吧！别人不知道，他们肯定知道生命禁区中有着什么样的可怕存在！
　　“看来你真的是对我们一脉的事情一无所知啊！我们儒尊一脉本就是北斗的势力，去地球只是为了避祸！这其中的缘由，甚至要追溯到我们的先祖儒尊。”叹了一口气，孔宣示意聂宇坐下。
　　“年轻时的儒尊堪称惊才艳艳，他在晋升准帝后，总结百家所长，创立儒道一脉。在狠人大帝的道则未曾消散的情况下，儒尊直入准帝九重天，可谓当世第一人（狠人第三世躲在青铜仙殿内，外人以为她死了）。”
　　“当时，距离狠人的道则消散只有千年时光。世间所有人都认为，正值壮年的儒尊未来必定成帝！可就在这时，黑暗动乱忽然爆发……”
　　“儒尊所创的儒道，养一身浩然正气！对于黑暗动乱这种天大祸事，他如何能够置之不理！于是乎，儒尊选择另类成道，和那次黑暗动乱的源头火并！”
　　“那一战，打的宇宙震撼，天崩地裂……最终黑暗动乱被平息，可是儒尊苦修的浩然正气也被打散，从此再无成帝之可能！”
　　“从成道境跌落准帝，和根基受损两件事，对儒尊而言是个巨大的打击。自那之后，他将全部的精力都用在了教导弟子上！既然自己无法成帝，那么先祖就要教出一个大帝来！”
　　“教出一个大帝？这玩意也能教出来吗？”心中一跳，聂宇感觉血脉一阵澎湃。“教出一个大帝”的执念，居然烙印在了自己的血脉中，这儒尊的执念也太强了吧！
　　“后来呢！？根据我得到的少许记忆，剑尊和圣尊好像距离狠人大帝的年代很久！儒尊自封了吗？”
　　“以老祖的性格怎么可能自封！这件事，是一个无头悬案。根据我们儒尊一脉的记录，老祖某天夜里忽然消失在洞府中。最初，我们一脉的人还以为先祖是去外出访友，可是先祖一年多没有半点音讯，让前辈们害怕了！”
　　“一位曾经成道的准帝九重天，无声无息的消失了？”听到孔宣的话，聂宇不着痕迹的搓了搓手指。这种情况只有两个可能，一、是儒尊自己搞得，二，是青铜仙殿哪位活了三世的狠人大帝动手！
　　“数千年前没有音讯，我们一脉以为先祖死了！可是十几万年后，先祖却奇迹般的再现世间！而且那时的先祖，通过不死药活出了第二世！”
　　“儒尊有说，自己为何失踪了那么久吗？”
　　“没有，先祖对那件事忌讳颇深。不过，有一位大帝称先祖身上有长生的气息！”
　　“大帝？儒尊苏醒在一个有帝的年代吗……”聂宇正准备追问一些隐秘，忽然之间，地动山摇。整个赤月窟的格局，居然有分崩离析的态势！
　　“老祖，这是！？”
　　“哼！魔崽子的感知可真够灵敏的，儒尊尺才移开那么一小会，他就发难了！不过，正合我意！”
　　PS：遮天一书中，出现的大帝差不多二三十位。根据神话时期，太古时期，荒古时期，后荒古时期，能够判断部分大帝的证道时间。如太古第一皇不死天皇，后荒古第一帝青帝。可是同一时期的大帝就不太好分了，所以一切按照本书的时间线来。如有错误，还请见谅！

第三百一十七章 逆伐准帝
　　第三百一十七章逆伐准帝
　　五色神光泛动，天地间和五行相关的力量近乎掠夺般的被孔宣抽调。天地规则交织，滔天圣力弥漫。一时间，孔宣大圣级别的实力展露无遗！从他身上散发出的压迫感，甚至更胜卫易一筹。
　　白发乱飞，孔宣坐着的石头以肉眼可见的速度飞速膨胀。不过几息功夫，此物的就超过了百丈高，远远看去就如同一座石山一般！恐怖的气息，从石山底下冒出，仅仅一缕就让聂宇生出了一种“快要窒息”的感觉。
　　手中“儒尊尺”轻吟，聂宇猛然挣脱了这股气势。魔威肆虐，震撼天地，地下传来的这股压力更在孔宣之上。足足后退了数里，聂宇才有些艰难的吐出了“准帝”二字！
　　“孔宣老祖，接着！”来到了一个相对安全的地方，聂宇看了一眼跃跃欲试的孔宣，直接将“儒尊尺”丢了出去。
　　孔宣在地球上的时候，以“越阶挑战”成名！商周时期，还是仙二大能的他，靠着一手“五色神光”打的同阶存在抬不起头来。在他晋升仙三王者之后，更是拥有了“圣人之下第一人”的称呼！然而，他现在面对的可是一位准帝！
　　准帝，准帝，既然能够和帝字沾边，足可见这个级别的恐怖！原著中，大圣修为的叶凡拿着残缺的极道神兵（四把帝剑之一），再加上圣皇子和姬子帮忙，才能打杀一个新晋准帝。大圣和准帝间的跨度真的是，一步之差，天壤之别啊！
　　“小子，我传你儒尊尺的操控方法！这一战，生死难料。战斗结束后，我要你将儒尊尺召走，带着它去找孔丘他们五个。如果他们都死了，此物就是你的了！”
　　抬手将一道流光打入聂宇的眉心，孔宣大手一抓。五色斑斓，霞光点点，一个遮天蔽日的五行大手直接探入了“物极必反”格局，并且将一个红色的棺材取了过来。
　　“这个棺材里面有着你的一个前辈！离开物极必反之地，他最多能活二十年，尽量救活他！如果救不活，你就用儒尊尺取得他身上儒尊一脉的传承！”匆匆吩咐完一切，孔宣催促着聂宇赶快走人。接下来的战斗，他连看客都当不了！
　　转身就走，聂宇将自身的速度施展的淋漓尽致。因为异变的缘故，赤月窟和堕日岭的格局暂时失效，聂宇得以安全离开。没有杀局阻拦，聂宇很快就脱离了太初古矿的范围。
　　将棺材放到一边，聂宇看了一眼孔宣的方位跪地叩首。虽然没说几句话，但是对于这个直爽的老祖，他的还是颇为尊敬的。可是今日之后，他们只怕永无再见之日！
　　“这小子，哪来这么多规矩！还没打呢，就认定我输了……”受了聂宇这一礼，孔宣怨念十足的说着。就在这时，变化到千丈高的巨石裂缝密布，宛如实质的魔气横扫，让周围的生灵尽灭！
　　“消停点，魔崽子！被我们镇压了数千年，你还狂什么！”抬脚往下一踩，孔宣一脚之威就将大半座石山踏入地底。太初古矿的压制，对于孔宣而言和没有无异！
　　不知是孔宣的动作这样惹到了镇压中的准帝，还是他的话语激怒了对方。陷入地底的巨石寸寸崩裂，一个若隐若现的魔影似乎是在挥拳轰击封印。
　　对此，孔宣没有半分要阻止的意思。甚至于，他的眼底还能看到一丝激动。他在这里已经镇守了数千年，可以说孔宣大半辈子都搭在了这里，是时候有个了结啦！
　　千丈的石山虽高，但总有被摧毁的时候。随着惊天一爆，魔影翻腾而出。他的双眸血红，狂暴的威压瞬间覆盖了大半个太初古矿。
　　感受到这股动静，聂宇停在了距离太初古矿百里的位置。他全力施展着源天神眼，想要看清楚古矿内发生的事情。
　　与此同时，圣地世家总领采矿事宜的大人物也感觉到了古矿内传出的波动。顿时，他们就通过各种手段联系上了自家势力！
　　居然有强者在攻伐生命禁区，这可是很久没有过的事情了。根据里面传出来的动静，出手之人至少也是一位当世圣人！
　　被镇压的家伙在脱困之后，立刻吸收起古矿内的灵气恢复，可是孔宣压根就不给他这个机会。手持“儒尊尺”冲出，孔宣的五行神力化为一方实质的世界镇压而下！
　　看到那个落下的世界，古矿准帝立刻躲开。昔年那一战，他以一己之力对战十三位圣人。这其中，运转五色神光的孔宣，和手持儒尊尺的哪个存在是他最忌讳的两个人。正是这两个人，撑住了他大半的攻击！
　　发觉此人想躲，五行世界之中一股世界之力孕育而出。这股力量浩瀚无垠，他的诞生只为禁锢这位准帝。
　　携带一方世界的意识，这股能量一下笼罩了古矿准帝。紧接着，五行世界镇压而下，狠狠朝着他的脑袋招呼过去！
　　“混账！”危险的感觉如潮水般袭来，古矿准帝感觉到了莫大的耻辱。对他而言，主动躲避就已经很丢脸了。可是，孔宣却让他躲无可躲！
　　真以为自己刚刚脱困，就奈何他不得吗？准帝，也是帝！至少，对于一位大圣而言是这样的！
　　感觉到古矿准帝的怒意，孔宣笑了，笑的肆意妄为，嚣张桀骜。这点事情就让他生气了？那他们儒尊一脉被这个险些被这个畜生摧毁，少许种子背井离乡，从北斗赶往地球的账又怎么算！？
　　混沌气和浩然正气盘亘在儒尊尺上，三尺戒尺因为受到孔宣的情绪影响疯狂爆发。神兵之中的神邸，更是直接复苏了过来。
　　当年，儒尊一脉仅剩的大圣手持“儒尊尺”拦下了眼前之人，才使得孔宣等天才弟子顺利离开北斗。
　　那是一场宁死不退的血战，那一战之后儒尊尺被眼前之人用极道神兵镇压在太初古矿千年，几乎陷入了崩碎边缘。若非归来的孔宣等人，不顾危险的潜入太初古矿救援。儒尊尺，只怕已经被摧毁了！
　　“杀！”吼动山河，天翻地覆，孔宣和准帝的战斗刚一开始就进入了白热化阶段。双方之间的仇恨由来已久，所有语言在此刻都是多余的！
　　世界之力和帝道锁链相互冲撞，孔宣很清楚该如何对付准帝。这一位的手段，儒尊一脉已经领教了许多次了！取回儒尊尺那一次，孔宣更是凭一己之力硬抗此人上百招！
　　越打越心惊，越打越愤怒，古矿准帝发现自己竟然奈何不得孔宣这个大圣。甚至于孔宣挥舞儒尊尺的时候，他还不得不躲避！
　　郁闷，极其让人郁闷！逆伐更高境界的强者是天才的通性。这位准帝自己，年轻时就是这样的人。可是逆伐准帝，从古至今他只听说无始大帝做到过！
　　“我已经这么虚弱了吗？还是此人踏出了神禁领域！”硬抗了一记浩然正气，古矿准帝不由得这样想到！
　　随着他全身心的去查探，准帝赫然发现孔宣已经半只脚迈入了神禁领域，在这场战斗中随时都有可能突破！
　　“神禁是成就大帝的前提之一，此子绝不可留！”心中闪过了这样一个念头，准帝不顾自身的虚弱强行将战力提升到极限。
　　生命禁区和儒尊一脉的恩怨由来已久，直接死在儒尊师徒手上的至尊就有两位之多！孔宣若是成帝，必然和禁区死磕！
　　“终于拼命了吗？这样才对，没有足够的压力我如何才能有所突破！再来！”随着古矿准帝全力以赴，一直追着对方打的孔宣忽然被击退。虎口之间，几滴五色斑斓的血液有些扎眼。
　　不过那位准帝也不是没有付出代价，拳头之上一道青紫血痕猩红无比！以大圣之身击伤准帝，这种成就已然可以说是世间少有了！
　　“蝼蚁，我要拿你的脑袋点天灯！”
　　“真巧，我也是这么想的！”魔火汹涌，神光肆虐，二人再度战到一起。不同于之前的惊险争斗，现在的二人才算是真正的生死搏杀！
　　以他们两个的交战之地为中心，一个双色大磨盘转动。远远看去，好像要碾碎天地，磨灭世间一切生灵。古矿内杀人不见血的格局不断破灭，二人的战斗余波清扫出一大片空间。
　　这二人，一个是桀骜不逊孔雀圣，一个是千秋不灭准帝魔，双方你来我往，打的不可开交。整个太初古矿在震动，在沸腾，古矿内的守卫者瑟瑟发抖的缩在各自的地盘，生怕攻击余波扫过来……
　　大战不断持续，二人的争斗甚至惊醒了一个沉睡的存在。一抹眸光划破时空长河，那一个眼神仿佛代表着永恒！至尊苏醒，因为二人的大战投去了一个目光！
　　“儒尊的后裔吗？哪个疯子的子嗣居然还没有死光，都是怎么办事的！”至尊的目光何其犀利，只是一眼就看出了孔宣现在的状态。
　　表面看，他和古矿准帝势均力敌。可是孔宣越战越勇，随时都有突破的可能，反观哪个准帝却有些中气不足。毕竟是在受伤的情况下被人镇压千年，现在这个准帝完全是强提一口气出手！
　　一位至尊的目光毫不掩饰的扫来，立刻就被大战中的两人察觉。准帝如坠冰窟，而孔宣却冷哼一声，将儒尊尺的威能激发到极限。
　　成仙路的事情，他还是知道的，毕竟地球那么多古人都前往了飞仙星！他能断定，这些至尊现在都在养精蓄锐备战成仙路。不可能因为这点小事而出世！
　　“狂妄！”感觉到孔宣的挑衅，苏醒的自尊冷哼一声。儒尊一脉的人还是这么让人讨厌，一个个的大都那么胆大包天，肆意妄为。
　　至尊出言，天地变色。在听到这一句话后，古矿准帝的脸色巨变。神通之间更添三分狠辣，此人宁可硬挨孔宣的攻击，也要给他一掌，完完全全就是一副玩命的状态。
　　身上增添了几道伤口，孔宣看起来好像是被暴起的准帝压入了下风。然而他的瞳孔之中，五色光芒却没有任何的黯淡！这正是他所需要的压力，接下来，不突破，宁勿死！
　　玄之又玄，神光无痕，准帝出手越狠，孔宣的眼神就越冷静。他且战且退，跳入了五行神力形成的大世界中。
　　见此一幕，准帝仰天狂啸。挥手间，一个充斥着尸山血海的地狱空间凭空出现。准帝翻掌将这个空间融合到自己的拳头当中。准帝级别的帝道法则缠绕其上，此人挥出了足可毁灭北斗的恐怖一拳！
　　在这一击之下，五行世界上出现了道道裂缝！仅仅拳风就有这般威力，古矿准帝这是想要连世界带人，一击摧毁全部。死亡的气息萦绕，五行世界在这一拳即将来临之际，猛然融入到孔宣体内。
　　他忽然抬头，牢牢接住了落下的雷霆一拳！并且将这一拳中的毁灭性力量，尽皆驱散一空。此刻，古矿准帝想要抽手，却发现孔宣的力量已然不弱于自己！
　　“打的很爽吧！”见对方想跑，孔宣五指齐张用力一扯。顿时，敌人的准帝之躯上就出现了一道血痕。
　　难以置信的看着孔宣，古矿准帝心道“不好。”之前此子虽然能给他造成伤害，但那是借助了“儒尊尺”这件成道者神兵的力量。然而刚刚那一下，却是孔宣靠自己的力量做到的！在自己的压力下，他真的突破到了“神禁领域！”
　　“纵然你踏入了神禁又如何，帝道的力量不是你能抗衡的！”将帝道法则笼罩自身，这位准帝依旧不相信自己会输。特别是，不会输给一个年岁远不如他的小辈！
　　“你虽是准帝，但是距离成帝还有很远的距离呢，别给自己的脸上贴金了！区区准帝法则，看我破他！”五色神光如同犀利的剑气攻出，孔宣心分二用。一边操控着自己最强神通，一边以“儒尊尺”急攻对方。
　　轰鸣声不断炸响，准帝感觉自己好像在面临两个同阶存在的夹击。通过和他的对战，孔宣在不断体悟着“准帝境界”的奥秘。
　　在太初古矿数千年，孔宣可没有闲着。通过古矿内的各种格局，圣阵，和帝阵，他的积累已经达到了一个非常恐怖的地步。
　　若非大帝法则还没消散，孔宣早就可以摸到准帝的门槛了！虽然最近十年是天地压制最强烈的时候，可是孔宣依旧有了突破到“准帝”境界的征兆。

第三百一十八章 破界珠中的棺材
　　第三百一十八章破界珠中的棺材
　　一阵阵虚弱感袭来，强提战力的古矿准帝有些撑不住了。当初对战儒尊一脉的十三圣贤，可以说是两败俱伤的结局。十三圣贤死了快一半，而他也被剑尊留下的成道者法阵所镇压！
　　这数千年时光，他一直被镇压在赤月窟之中。昔日的伤势非但没有恢复，反而恶化了不少。好不容易逃出来了，立刻就跟孔宣死战。他能坚持这半天时间，已经是极限了！
　　“这就不行了吗？如果你技止于此的话，那你就乖乖把脑袋交出来吧！我要拿你的头颅，祭奠我们一脉的兄弟！”
　　想到昔年死在此人手上的好兄弟，孔宣身上戾气升腾！虽然在潜入之前他们就做好了“损兵折将”准备，可是那一战的结局还是让他无法承受！
　　“你莫要张狂，古矿之中的准帝远不止我一位！”被暴起的孔宣戳了个窟窿，古矿准帝有些怕了。怕死是生物的本能，这位准帝虽老，却也有多活几年的想法。
　　“拿其他准帝威胁我？真以为我不知道成仙路的事情，这些人想必也是有心争取成仙资格的吧！”毫不避讳的点出成仙二字，孔宣发现刚刚升起的一些气息变得安分起来。不过那位苏醒至尊的眸子却忽然冰冷了很多！
　　至尊曾经为皇或为帝，哪怕入了禁区也是遮天世界最顶级存在。孔宣的话看似是说给那些准帝听得，实际却是在威胁他。如果他真的为了杀孔宣而出世，那么成仙路之争，他必定要逊色其他至尊一筹！
　　“这个疯子居然敢触怒至尊？”感觉到太初古矿内的细微变化，哪个准帝心中一寒，儒尊一脉都是疯子。儒尊是这样，他的弟子是这样，他的后人也是……
　　逃跑的想法闪过，然后根深蒂固的植入此人心中。那明显减弱的气势，充分展现着这家伙的动摇。高手过招，任何弱点都会被无限放大。这一瞬间的松懈，正是机会所在。
　　“轰！”五色神光耀眼至极，孔宣仿佛和儒尊尺融为了一体。在他的全力支持下，儒尊尺的“神”爆发出了全力。浩然正气汇聚成长河，一个“儒”字镇压其上。
　　这个字不是的“帝字”可是其威势却丝毫不逊色于“帝字”。其中充斥着人道的气息，这正是儒尊一生的修炼精华所在！
　　“尺落伏魔！”一道光柱冲天而起，孔宣借“儒尊尺”爆发出了媲美成道者一击的力量。
　　浩然正气组成的长河，在这太初古矿中显得格格不入。世间正气，冲散了太初古矿的阴霾，让聂宇得以看到古矿内的情形。
　　“准帝死了？”看着在浩然正气中七零八落的准帝，聂宇张大了嘴巴！他知道孔宣是个猛人，没想到这么猛。逆伐准帝不说，还特么把他杀了！
　　就在聂宇心中激动不已的时候，天地变色。一柄遮天蔽日的大伞破空而出，直冲孔宣而去。这柄伞上缠绕着极道的气息，此物赫然是一个完整的极道神兵！
　　“古矿中的恐怖存在出手了！”此刻，看到极道神兵的不止聂宇一个，还有各个势力的大人物。只是瞬间，他们就意识到了什么。
　　孔宣刚刚打出那强横至极的一击，此刻正是“旧力已尽，新力未生”的时候。面对浩如渊海的极道一击，他竟有些反应不过来。
　　“不愧是至尊！即便被封着，也能让自己的极道神兵代他出手。”将儒尊尺横在自己身前，孔宣没有办法只能硬吃这一击。对方挑选的时机实在是太好了，而且上来就是杀招！
　　复苏的极道神兵和成道者神兵相撞，撕开了天地。那致命的战栗感，让北斗所有的仙台修士一阵打颤。那种大恐怖，仿佛要浸润到他们的骨子里。
　　面对至尊发难，饶是孔宣神威盖世，也无法占到分毫便宜。在粉碎的虚空中勉力支撑着，浑身是血的孔宣努力挺直腰板。谁能想到一个个刚刚击杀了准帝的强大存在，会在一瞬间伤成这个样子！
　　“有人复苏了极道神兵的神邸！之前一击纵然不是大帝出手，也差不多了！”看到孔宣受伤，不少人的注意力都集中到了他手中的“儒尊尺”上，有奇怪，有贪婪。这究竟是什么玩意，居然能扛住极道之威？
　　“不好，极道武器的主人又要动手了！他是不杀孔宣不罢休啊！”盯着虚空中的孔宣，异变再度发生，只见极道神兵忽然掉头，准备击出第二击。
　　“救不救”的念头在聂宇脑海中一闪而过，聂宇情不自禁的攥紧了拳头。自己的身上有着青帝印记，一旦陷入死亡危险就会被触发。这是他的依仗，也是他最大的底气。极道神兵虽然厉害，但是聂宇有把握击退他！
　　“青帝虽然给我留下了《太阴古经》和大帝印记，可是他的态度我实在是无法确定！最关键的一点是，他见过我施展破界珠，而且很有可能对这宝贝有想法！这大帝印记对我而言，既是保命底牌，也是定时炸弹！”
　　“而孔宣是我的老祖宗，手持儒尊尺堪比准帝！这个后台比起大帝印记来虽说弱了一点，但是也足够庇护我成圣了！”不断衡量着其中的利害关系，聂宇眼中冷芒一闪。此刻他已经有了决断，舍弃大帝印记，换孔宣这个老祖宗！
　　做出选择的瞬间，聂宇立刻行动起来。只见他以轩辕剑割破了自己的手掌，按照孔宣传他的秘术召唤儒尊尺！此物现在被孔宣抓在手里，他要利用儒尊尺将孔宣扯出太初古矿！
　　“这小子找死不成……这种事也敢掺和！”感觉到了儒尊尺上的波动，孔宣立刻猜到了聂宇的想法。下意识的，孔宣想要阻止。可是他现在实在虚弱，而儒尊尺又处于“神邸”被激活的情况下！
　　被化为流光的儒尊尺拖出太初古矿，反应过来的孔宣立刻松开了儒尊尺。此刻，至尊的目标只有他，借助儒尊尺聂宇还有逃跑的可能。
　　“孔宣老祖，快过来！我有护住我们的方法！”孔宣的突然松手，着实让聂宇意外。不过他也知道，对方是不想拖累自己。现如今，孔丘等人生死不知，聂宇或许是北斗仅剩的儒尊后裔了！
　　“小子，别管我。你走！立刻走！昔年，先祖们死战不退，今日我孔宣也不会后退！太初古矿中，洒满了先人不屈的战血。我就是死，也要溅他们一脸血！”
　　孔宣此言一出，不少势力的大人物都是一惊。满腔热血染太初，这是何等的悲壮。虽然他们不认识孔宣，但这并不妨碍他们尊敬孔宣。这就是古之圣贤的风骨，正是因为有这样的人，人族才能长盛不衰！
　　“放肆！”听到孔宣发自内心的怒吼，古矿中的那名至尊不由得想起了儒尊。昔年，那个人也是如此。明明能退，却宁死不退。哪怕陨落，也要逼着几位至尊“极尽升华”！
　　“收徒七准帝，师徒三成道！”儒尊一脉，太过刚直，所以才会“过刚易折”！明明以他们的底蕴，可以建立一个辉煌的时代，甚至可以和同代的大帝分庭抗礼。可是为了所谓的“人间正道”，他们放弃了！
　　“你这么愤怒说明你怕了，你也不是绝对无敌的！总有一天，会有人站出来清算你们昔日的罪果！你们得意不了多久了……”
　　孔宣的声音越来越大，聂宇知道他是在吸引至尊的注意力为自己的逃跑提供机会，可是这一切真的多余。
　　伞状的极道神兵落下，孔宣怒吼着冲向此物。他的拳头散发着极致的光芒，孔宣将自己的一切都赌在一击上了！见此一幕，聂宇连忙行动。可即便他催动“儒尊尺”，也无法追上豁出一切的孔宣。
　　拳头和极道神兵悍然相撞，孔宣左臂在坚持了一息之后瞬间爆成血雾。硬抗火力全开的极道神兵，纵然是“踏入神禁”的孔宣也坚持不住。幸好，这个时候聂宇到了，他以儒尊尺挡在的孔宣身前，避免他被极道神兵打的灰飞烟灭！
　　“你怎么还不走！”看到聂宇冲来，孔宣急眼了。这个孩子怎么这么不听话，这不是白白送死吗？
　　想到这里，孔宣忽的一愣。聂宇只是一个小小的四极修士，此地的扩散的劲风足够杀他几十次了。可是眼前的聂宇还活的好好的，而且看上去没有什么不妥！
　　“大帝印记，极道气息！你……”瞳孔猛然扩大，孔宣终于发现了聂宇的依仗。只见他的额头上，一朵猩红的血莲栩栩如生。以此物为中心，一层极道之威笼罩了聂宇的全身，挡住了外界的波动。
　　“我说了，我有办法！一起走吧，老祖！”目光灼灼的盯着孔宣，聂宇无意侮辱他。可是对于孔宣而言，现在离开就等同于示弱！
　　“你走吧！这是你的保命手段，不应该消耗在这。我是儒尊一脉的当代护法，我只会迎敌而上，不可能临敌后退！”虽然意外聂宇的手段，可是孔宣依旧不改初衷。他嘴角溢血，目光犀利的仿佛要刺破苍穹。
　　“老祖啊！留得青山在，不愁没柴烧，你难道不想再见见孔丘老祖他们吗？而且我还没有获得儒尊一脉的传承，你就忍心让我们一脉的传承断绝！？”聂宇的话极具煽动力，可是在孔宣却丝毫不为所动。
　　“孔宣，你以为自己现在战死了就是个英雄吗？就有功于天下吗？成仙路千年内必定开启，谁能确定这些苟活至今的至尊都能成仙！一旦有人闯成仙路失败，他们为了活命将会发动黑暗动乱，而且是有史以来最大的黑暗动乱！你现在应该保存性命，留待那时拖着一个至尊上路！”
　　知道孔宣这种人的心意不会轻易改变，聂宇连老祖也不叫了，直接下了一记狠药！闻言，孔宣的表情终于变化了一下。可是，仅仅就只是变了一下而已！
　　“青帝！？”就在聂宇劝解着孔宣的时候，古矿之中忽然传出了至尊的声音。因为大帝印记，青帝还未消散的道则沸腾复苏。纵然是至尊，在不破封的情况下，也无法看到聂宇周边的情况。
　　“青帝还活着吗？”先前的声音刚落，又有一个声音传来。居然又有至尊被惊醒，而且看起来对青帝颇感兴趣。
　　也难怪！青帝死的时候（装死，实际上是进入荒塔创立衍化自己的仙界）距离成仙路开启只有一万多年，以己度人，至尊们觉得青帝怎么也该活下来了才对。
　　青帝距离现在这个时代最近，也就是说他的状态保存的最好。对于至尊们而言，可能藏在暗中的青帝绝对是一个恐怖的敌人。
　　“你们又来了！当初为了确定青帝的生死，你们不是对青帝一脉下手了吗？青帝死了，青帝坟冢之中就剩下他的一颗心脏！”一个沙哑的声音响起，又是一位至尊苏醒！因为孔宣和聂宇，居然有三位至尊苏醒！
　　此言一出，顿时震惊四方。当初青帝一脉的突然衰落，一直都是一个谜题，要知道当初的青帝可是留有帝子镇压底蕴。而现在这个谜题有了答案，原来青帝一脉成了生命禁区试探青帝生死的“牺牲品”！
　　就在几个无上存在讨论之时，儒尊尺逐渐被压制。虽然同样觉醒了神邸，可是极道神兵的后面有一位至尊暗中加持，反观儒尊尺没人加持不说，还曾经面临着“被毁灭的危险”！
　　“尺来！”见自己劝不住孔宣，聂宇抬手召回了儒尊尺。
　　见状，孔宣再度冲向极道神兵。然而就在他快要和极道神兵碰撞的时候，聂宇却突然从后边偷袭。以周身缠绕的极道之威加持儒尊尺，聂宇干净利落的打晕了孔宣，并将其收走。
　　随着聂宇带走孔宣，他立刻成为了极道神兵的攻击目标。因为聂宇身上同样弥漫着极道的气息，所以极道神兵并没有对聂宇这个蝼蚁“手下留情”。
　　面对复苏的极道神兵，聂宇身上的极道气息根本不够用。他能感觉到自己的体内有着一股无上的力量在复苏，可是来不及了！死亡，已然近在咫尺！
　　就在这千钧一发之际，聂宇灵魂中的破界珠忽然出现，狠狠撞在了神邸身上。下一刻，原本就有裂缝的破界珠瞬间裂痕密布。透过这些细密的缝隙，聂宇看到了一个若隐若现的“四方棺！”

第三百一十九章 被动传送
　　第三百一十九章被动传送
　　“破界珠中有棺材？”心中大震，聂宇有些不敢置信的瞪大了双眼。之前那一下，他绝对没有眼花。一直以来破界珠给他的感觉就是神秘，可是今天他终于发现了此物的少许秘密！这宝物之中，究竟葬着谁？
　　在撞上极道神兵的神邸后，破界珠上的裂缝又多出许多。而对方也没能讨好，只见神邸的光芒一下子黯淡了下来，没有个千八百年，这个极道神兵的神邸是别想复苏了！
　　努力收回破界珠，聂宇生怕此物暴露在至尊的眼皮子底下。被青帝盯上就够要命的了，如果再被太初古矿的至尊盯上，自己还活不活了！？
　　此刻的聂宇并不知道，因为大帝印记引动了青帝的道则，所以他周围这片完全被“青帝的道”所遮掩。至尊就是直接出世，也未必能看到他的踪影。更别提，他们还在自封状态。
　　感觉到聂宇的控制，破界珠忽然一阵轻颤。出现裂痕的地方化为一层薄皮逐渐褪下，破界珠像是脱衣服般在聂宇面前展露出它的“新姿态”！
　　蓝色的珠体上，多出了些许紫痕，原本的星点，除了蓝色以外还多出了少许紫色！缥缈和妖异的感觉同时弥漫在珠子上，破界珠看起来更加深不可测！此番异变后，破界珠无论是灵性还是能力都有提升。就好像，它解开了一层封禁……
　　“破界珠在被束缚的情况下，还能在青帝手下带走我，而且一点都不虚极道神兵，此物究竟是何等级！这样的宝物真的是一个主神之子能拥有的吗？”脑海中闪过这样一个念头，聂宇的瞳孔微缩。
　　根据自己穿越前的“一面之缘”来看，哪个熊孩子虽然宝物不少，可是放到遮天世界，他也就是命泉修士的程度而已！
　　由此可见，所谓的“主神”顶天了也就大能的程度。而所谓的“神王”估计也就是个圣人或者圣人王！这样的宝物，他们也配拥有？
　　还有就是，主神之子跟自己了因果这事！试问，那个人会因为踩死一只蚂蚁而道歉？同理，高高在上的主神之子为何要跟他这个蝼蚁道歉？就因为他随口说的一句“告家长”！？那孩子怎么看也不像是智商有问题啊！
　　要知道“人死因果了”，聂宇敢在“神话世界”折腾着改朝换代，就是因为这个。神话世界和遮天世界的时间流速差了几十倍，也就是说聂宇在遮天世界呆上几年，昔日和他有因果的人就会死个干净！待上几十年，神话世界或许都改朝换代了！
　　“真是越想越心惊啊！可惜当初被传送的时候我昏迷了，不然就能判断，我是随机传送到遮天世界，还是直接传送到遮天世界了！”感觉有一张无形大手笼罩在自己头顶，聂宇心中闪过了很多以往没有在意的事情。
　　“哼！”就在聂宇心中胡思乱想的时候，极道神兵的主人忽然发出一声冷哼，显然他感觉到了极道武器神邸受创的事情！
　　至尊出声，星系震动，一股力量开始冲击青帝的道则，而聂宇身上的大帝印记也是越来越活跃，似乎已经准备好要打出“雷霆一击。”
　　正当聂宇为眼前的事情而不知所措的时候，破界珠忽然释放出蓝紫色的光华。下一刻，聂宇和破界珠褪下蓝皮一同消失在原地！
　　穿越！又见穿越！不过和以往不同的是，聂宇这一次的穿越和以前大有不同。被黑洞通道吸走之后，聂宇直接和破界珠褪下珠皮相融。
　　说的更准确一点，应该是此物主动往聂宇身体里钻，似乎是想要和聂宇打造出的“器胚”相融合。不过在这过程中，珠皮上携带的空间法则被动的被聂宇所吸收！
　　无数和空间相关的玄妙一窝蜂的涌来，聂宇当即陷入“顿悟”之中。原本，聂宇在空间上的建树就非常惊人，早早就悟出了空间法则。而现在，他的境界更是在破界珠珠皮的帮助下一路狂升！
　　化龙极限，半步大能，大能，绝顶大能……近乎奇迹的掌握了大半条空间法则，聂宇的这一次顿悟不知能让多少人羡慕到流血泪。很多足以拦住他人一生的桎梏，被聂宇轻松跨越，而且还没有任何的弊端。
　　完全沉浸在空间玄奥之中，聂宇忘却了一切。此刻的他并没有发现，自己获得的空间之道，并非遮天世界的残缺大道，其中还有很多其他世界的空间之道。他们相互组合，非常接近于完整的大道！
　　不知在顿悟中呆了多久，聂宇渐渐恢复了一点灵觉。痛楚在一瞬间弥漫全身，让浑噩的他清醒了不少。
　　“破界珠被触发，也就是说我穿越了！之前我陷入了顿悟状态，所以这一次穿越是随机的世界！可是为什么我会受伤？我的实力，应该可以无视很多事情了才对！”脑海中闪过一些疑惑，聂宇努力想要醒来，可是他的眼皮却好像两扇合着的铁门。
　　“公主，你不是要见你的逍遥哥哥吗？怎么忽然就走了！？公主，你是不是生气了。你气他把你认作妖怪，差点杀了你！”远处传来一阵细微的声音，聂宇感觉自己身边飘过一阵微风。原来，周围有人守着！
　　“阿奴，你别说了！”另一个声音响起，让聂宇心神微震动！逍遥哥哥，阿奴，自己好像又掉入了一个的熟悉的世界之中。
　　“公主，有什么事你可以跟我说啊！不要将一切都憋在肚子里嘛！”那个俏皮的声音变大了一点，由此可见那两个女孩距离聂宇更近了。
　　神志逐渐清醒，聂宇拿回了一丝身体的掌控权。就在这时，他发现自己被人扶起掰开了嘴。冰冰凉的液体顺着喉咙落下，聂宇感觉自己多了几分力量。靠着这股力量，他顺利的睁开了双眼。
　　见聂宇醒来，一个斯斯文文的男子赶忙将木碗放到一边，放他平躺在地上。此子看起来一身儒雅正气，好似“浊世佳公子”，但又有点书呆子的意味。
　　“你是谁，我怎么会在这里？”感受了一下体内的神力，聂宇发现自己在这个世界受到了极大的压制，一身实力恐怕连一半都施展不出来！
　　“小生刘晋元，是当朝的状元郎！你被蛇妖狐妖抓住，藏在了山洞之中。”抱拳行了一礼，刘晋元慌慌张张的解释着。聂宇的眼神之犀利，是他生平仅见。
　　听到对方的名字和诉说，聂宇确定这就是仙剑奇侠传的世界。而且仙剑奇侠传1的剧情已经开始不短的时间了！
　　“是你救了我？”发觉刘晋元在自己面前有些拘束，聂宇尽量收敛着自己的气息。这一次顿悟，让他的境界获得飞跃性的提升，连带着阳神也得到了不小的好处！
　　“是你自己救了自己，我只是把你从妖洞里背了出来！狐妖和蛇妖想要挖你的心吃，可是他们根本攻不破你的身体，费劲力气，才从你的伤口处取了点血！”
　　“他们破不开我的身体，我这一身的伤哪来的！？”
　　“据在下观察，这应该是从高空摔落所致！”
　　“……又来，蜕变了还这么不靠谱！”心中抱怨了一句，聂宇取出一颗疗伤丹药服下。就在他们说话的这会功夫，两个女孩的声音越来越远。
　　盘坐在原地运功调息，聂宇一边感受着世界的压迫，一边思索着仙剑世界的宝物。他小时候看过仙剑奇侠传的电视剧，然后又因为电视剧玩了仙1的单机游戏！可是时间久了，有些东西他已经记得不是那么真切了。
　　思索了好一会，聂宇才想到了“五灵珠”“玉佩”“无尘剑”“照胆神剑（飞蓬持有的镇妖剑，仙3电视剧中和魔剑融合了，可是老版仙1游戏中是独立存在的）”四个物件。
　　现在的聂宇还没搞清楚，这是电视剧还是游戏世界，又或者是综合世界。因此有些东西的下落，他也无法确定。
　　不知过去了多长时间，聂宇身上的伤势愈合了不少。就在他准备恢复神力的时候，踢门的声音忽然传来。一连串急促的脚步声，充分说明了来者的烦躁！
　　“李公子师傅怎么了？”
　　“哼，骗子！哪个不男不女的家伙就是个骗子，说什么灵儿在湖边小亭等我。我足足等了三个时辰，灵儿也没来！”来者愤愤不平的说着，脸上充斥着怒意。
　　随着他说完这句话，冲进来的男子发现了苏醒的聂宇。四目相对，李逍遥心中危机感大盛。有那么一瞬间，他感觉自己好像在面对林家堡堡主，南方武林盟主林天南（林月如父亲）！
　　“这位小哥醒来了啊！”朝着聂宇拱了拱手，李逍遥努力挤出了一丝笑容。
　　此人看起来有种痞痞的气息，但是眉宇间却有一丝正气流转。那张帅气的脸，让聂宇知道这货为什么会“命犯桃花”了！
　　电视剧中，李逍遥有着赵灵儿，林月如两位红颜相伴。而在游戏中，他又多了阿奴，凌音两位暗恋者。从年轻到老，李逍遥身边从不缺少漂亮妹子。只可惜这货克妻啊！
　　“嗯！”没有多说什么，聂宇细细端详着李逍遥。不愧是未来的人间第一高手，此人根骨极佳，而且根据电视剧中的内容看，李逍遥悟性更加恐怖。
　　仙剑一的剧情看着不少，但实际上也就过去了一年多的时间！这一点，通过赵灵儿成亲后怀孕生子就能看出来。一年时光，李逍遥就从一个酒馆小厮，成长到可以跟当世顶级强者（拜月）大战的程度。这挂开的不可谓不狠！
　　“这位小哥，你这眼神看得我的有些发冷啊！”发现聂宇一直在盯着自己，李逍遥轻咳一声提醒道。而一旁的刘晋元也顺势出言，转移话题。
　　“李公子师傅，表妹呢？”
　　“恶女说，自己要再等一会。一个骗子的话她也信，真是傻得可以！”
　　“你说你刚刚在等人？”就在李逍遥抱怨的时候，聂宇突然出言询问道。
　　“是啊！有什么指教吗？”觉得聂宇怪怪的，李逍遥有些不痛快的回应着。在他看来，自己是聂宇的救命恩人，可是这个人眼中却连一丝感激之意都没有。
　　“我刚刚醒来的时候，听到了两个女孩的声音。其中一个女孩生气的离开了，而另一个女孩则问她，你不是来找自己的逍遥哥哥吗？为什么不现身。你是不是做了啥让女孩讨厌的事情，惹得人家不想见你了？”
　　“你是说，灵儿来了却没有现身！”惊叫一声，李逍遥下意识的想要外出寻找，可是聂宇抬手一抓就拉住了他。明明二人之间相隔五六米，可是这点距离在聂宇面前就仿佛不存在一般！
　　“如果搞不明白自己错哪了，你就算找到人女孩也是平添尴尬而已！”在自己的感情问题上，聂宇可谓“战五渣”一个。但是看待人家的感情问题，他却能一言点中要害。
　　“李公子师傅，这位兄台说的是！你和表妹等待灵儿姑娘时发生了什么？”
　　“阿七，你来添什么乱啊！我跟恶女……不会是因为那件事吧！”脑海中猛地闪过一幕，李逍遥若有所思。他准备离开，可是聂宇依旧没有松手。
　　“光知道问题结症还不够，想好怎么解释了吗？如果没有比较好的借口，还不如放一放，给彼此一点空间！”
　　想到电视剧里的一些内容，聂宇好心提醒道。然而李逍遥根本不吃这一套，回了一句“你谁啊！”，李逍遥一个小勾腿踢到聂宇手上。
　　“好心当成驴肝肺！”挨了李逍遥这一脚，聂宇连眉头都没挑一下。聂宇还在轮海秘境的时候，就有十万斤之力了，这货的拳脚在他面前就是挠痒痒。
　　“你！”感觉到聂宇的强大，李逍遥正欲拔剑。忽然间，聂宇抬手一拉。顿时，李逍遥就在空中翻了两圈。
　　“砰！”半跪着落地，李逍遥感觉周身一阵气血涌动。他右手握着剑柄猛然抬头，身上的威胁感瞬间提升了十几倍！
　　“他这是在打架！还是在耍帅！？”看到这货抬头的动作，聂宇微微一愣。他要是个小女孩的话，光是李逍遥这一甩头，就能让他双眼冒红心！真他娘的帅啊！

第三百二十章 欲寻赵灵儿
　　第三百二十章欲寻赵灵儿
　　宝剑出鞘，清亮的剑鸣声让聂宇双眼一亮。他以剑作为自己的“器”，自然能够辨别宝剑的好坏。李逍遥这把剑，就算是四极修士拿来用也不算寒颤。
　　“这个世界究竟是何等级啊？这把剑要是带到遮天世界，只怕立刻就会交织出道与理！”心中有些疑惑，聂宇想到了电视剧中的一些内容。
　　李逍遥的剑，乃是他的父母所留，在江湖中算是顶尖的宝剑。不过此物，仍然属于凡人能够锻造的品级。在这之上还有仙道门派的法宝，以及天界的神兵。总的来讲，李逍遥的剑在这个世界上最多也就是中下水平。
　　“天罡战气！”就在聂宇分神之时，发觉聂宇厉害的李逍遥直接开大！他的剑法行云流水，招式之间充斥着一股不俗的力量。这要是放在遮天体系中，差不多可以比拟的道宫三重天的修士了！
　　“真是人比人得死，货比货得扔！修炼几个月就能拥有这样的实力，真不愧是这个世界的气运之子！”偏头躲过了这一剑，聂宇“以指代剑”点向李逍遥的手臂大穴。
　　手指翻动，手腕一转，李逍遥以剑身护住自己手臂上的穴位。下一刻，一股大力从剑身上传来，在李逍遥的胳膊上留下一道深色的红印！
　　“好大的力气，我明明用真元护住自己了！”疼的一咧嘴李逍遥握紧剑柄顺势一划，想要借助宝剑的锋利逼退聂宇。然而后者只是两指一捏，就让宝剑再也无法移动！
　　“反应和应变都很不错！”随口称赞了一句，聂宇抬手一抖，险些让李逍遥的宝剑脱手。不是他做不到，而是聂宇想要以此来激怒李逍遥。
　　这个世界的修炼体系很有意思，不是纯粹的仙道也不是纯粹的武道。二者有相融的地方，但更多的是“泾渭分明！”
　　“你！”见聂宇想要夺剑，李逍遥双手握住剑柄向前刺。如果说他之前还有些分寸的话，那么现在的李逍遥便是毫无保留！
　　剑体出现了细微的弧度，李逍遥发现自己还是小觑了聂宇的力量，于是乎他抓着剑柄一扭。想要以巧劲，摆脱聂宇的双指。
　　他的想法很好，可是聂宇的力量远远超过了他的想象。任凭他如何用力，都无法撼动聂宇一丝一毫。“一力破万法”，李逍遥出道以来还是第一次被人压制的那么惨。
　　“你们不要打了！”见二人突然动手，转眼间就对拆了一回合，刘晋元赶忙出言。可惜，他的话根本没人听。
　　立刻分辨出敌我双方的力量差距，李逍遥表面抽剑，实际上却是一脚踢向的聂宇的手部关节。见状，聂宇顺势一撒手做出躲避的姿态。他要更多的见识这个世界的修炼体系，一直抓着李逍遥的剑算是怎么回事。
　　聂宇一松劲，李逍遥立刻抽剑。在五步之外挥舞宝剑，聂宇发现李逍遥的剑上闪过一道光华。下一刻，宝剑直接漂浮了起来！
　　“御剑术！”张口大喝，李逍遥将体内大半真元汇聚剑上。下一刻，此剑携“断金碎石”之力直冲聂宇而去。因为威能极端凝聚，这一剑的威力赫然已经接近道宫巅峰修士的一击了！
　　“仙武结合吗？有点意思啊！不同体系的融合对于我而言大有好处，这个世界真是来对了！”手指用力一弹，聂宇发力改变御剑术的攻击轨道，然后反手抓住宝剑的剑柄。
　　“喂！快把剑还我！我可是你的救命恩人，你就是这么报恩的吗？”宝剑被收走，李逍遥果断耍起了无赖。那一份痞气，给他更添三分魅力。
　　“冷静一点了吗？我好心劝你，你却对我大打出手”没有在意这家伙的冒犯，聂宇将手中宝剑放到腿边。就在聂宇接触此剑的片刻功夫，他已然解析了这个世界的御剑术！
　　“这位大哥，抱歉，抱歉。我这不是心急好友吗？灵儿姥姥拜托我带她回蓝照，可是我却把她弄丢了。”见聂宇并没有恶意，李逍遥嬉皮笑脸的靠了过来。
　　他最喜欢结交朋友了！无论是当朝状元郎，还是的外族少将军，李逍遥都能很快和他们打成一片。那股让人亲近的气息，简直就像漩涡鸣人！
　　“心急好友？我看你是馋人家身子，你下贱！”瞟了李逍遥一眼，聂宇眸中一道神光闪过。不知道是不是他的错觉，聂宇感觉李逍遥的功力好像有所上升！
　　“我怎么感觉你在骂我呢？”被聂宇看了一眼，李逍遥没来由的有了这样的错觉。
　　“你多想了！有时间胡思乱想，不如想想怎么澄清误会劝回喜欢的女孩！”将宝剑抛给李逍遥，聂宇闭上了眼睛。
　　当初看电视剧的时候，他就觉得李林赵三人之间的关系有些为了虐而虐。此番来到这个世界，其实当个红娘也是蛮不错的！
　　不知是聂宇引起了李逍遥的好奇心，还是他的话真的管用了，总之这个家伙老实了起来。而刘晋元也在二人休战之后前去寻找林月如，三人小队变四人小组！
　　初见仙剑中刁蛮任性，却又心地善良的大小姐林月如，聂宇心中并没有什么波澜。最多只是缅怀了一下昔日的青春罢了，想当年，贴吧内，他也曾经撕过CP。
　　从最开始的“灵儿是李逍遥的，林月如滚蛋”到“灵儿是我的，李逍遥滚蛋”再到“灵儿和月如是我老婆”，聂宇的心态在短短几年内发生了很大的变化。然后又过去一段时间，聂宇才知道，多了也不好，腰会受不了！
　　转眼间就是两天过去，李逍遥那个闲不住的人又嚷嚷着要去找赵灵儿了。他拉着林月如去跟赵灵儿解释，却无意间刺痛了后者的心！
　　林月如不快乐，刘晋元也难以露出笑脸，不过他伪装的很好！那份对爱的卑微，着实让聂宇不知该说些什么！只能默默恢复实力伤势，当一个友好的“旁观者。”
　　因为李逍遥要拖着自己去跟赵灵儿解释，林月如的大小姐脾气一下就上来了。二人之间，那欢喜冤家的本质显露的淋漓尽致……
　　“我不管，除了正宗的苏州牛肉面以外，我什么都不会吃的！”林月如的声音传遍大半个山林，急的刘晋元来回乱窜。
　　他和李逍遥之间的确有着很大的不同！刘晋元想的是如何包容对方，给她一切。而李逍遥想的却是如何改变对方。
　　“真是舔狗舔到最后一无所有啊！刘晋元也好，他未来媳妇彩依（蝴蝶精）也好，都是这样！”见这货呆头呆脑的前往苏州找拉面师傅，聂宇默默跟上了刘晋元。
　　从李逍遥和林月如的互动上，聂宇嗅到了“狗粮的气息”，他可懒得看别人打情骂俏。这个世界的等级绝对不低，他要依靠已知的剧情为自己争取最大的利益。
　　此番顿悟过后，聂宇的境界和实力虽然提升了很多。但是因为先前看到了孔宣“逆伐准帝”的威势，聂宇并不满足于这小小的提升。他很向往孔宣的那种强大，以及“天不怕地不怕！”的性子。
　　想到孔宣，聂宇立刻将神识探入到“儒尊尺”内。此刻，孔宣正静静躺在尺内的空间里。他的身上布满了裂痕，看上去就好像一个即将破碎的瓷器。
　　“即便有儒尊尺相助，也不能阻止你的伤势吗？我早该想到，全面复苏的极道神兵岂能随意触碰！”将神力输入儒尊尺中，聂宇只能尽量延缓极道之伤的蔓延。
　　孔宣刚刚受伤的时候，靠着一腔血勇孤注一掷，还能勉强支撑。可是随着聂宇打晕他，孔宣这口气一下就松掉了！现在孔宣的情况非常危险，他要么突破束缚，破后而立。要么身死道消，灰飞烟灭。
　　“聂公子，你主动提出跟我一块，是否有话对我说！”和聂宇一块走了小半天时间，刘晋元忽然有此一问。他发现，聂宇离开李逍遥等人后就心不在焉的。
　　“关于你们之间的复杂关系，我无话可说！不过，我有些问题想要问问你？听闻晋元兄乃是当朝状元，那么兄台想必一定是博览全书了！？”
　　“惭愧，惭愧！在下自问读过几卷书，对于不少事情都有了解！”
　　“那么敢问晋元兄，可否听说过女娲大神！？”直接出言询问，聂宇非常直接。以目前的情况而论，聂宇觉得女娲后裔是最容易切入的点！
　　“聂兄这个问题，要是一般人还真回答不上来，不过我恰恰看过一本神话杂谈！”
　　“传闻天地处于混沌之时，有盘古生于期间。盘古的身体不断成长，原本的混沌因为不能容纳其身体而分裂。清气上升化为天，浊气沉降化为地。盘古死后，其精、气、神三分，化为了伏羲，神农，女娲三位大神！”
　　“晋元兄果然博识多才！现在的神州大地，天帝伏羲之名流传最广，然后就是神农大神。而对于人族帮助最大的女娲大神，却在人族延续中不断被遗忘。据我所知，世间的女娲庙多在一些外族之中，而我朝……”轻轻摇了摇头，聂宇的脸上闪过一丝嗤笑！
　　纵观整个仙剑系列，女娲后裔总是最倒霉的，几乎没有一个落得好下场！紫萱长卿，三世情缘，因忘情水而结束，爱而不得！林青儿（紫萱女儿，灵儿母亲）心慕剑圣，却嫁给他人成了一代巫后，爱而不得。赵灵儿，李逍遥，为了拯救天下生死两别，爱而不得……
　　李忆如（赵灵儿之女），韩仲晰，磕磕绊绊相守六年，生下女儿“小蛮”。给了女儿一个童年的他们，居然是女娲后人中最幸福的一对……这，何其残酷！（成婚六年后都死了）
　　“聂兄这话是何意思！？这位女娲大神，对人族有何功绩？”感觉到聂宇为这位大神鸣不平，刘晋元不由得好奇起来。他看的那本书上，把伏羲，神农，女娲尊为“三皇”。想必，这三位应该都差不多才对！
　　“很久以前，伏羲以对抗魔界为名，在神界建立了等级制度，并自封为‘天帝’！他规定神的地位高于人类，由神族统治大地，而人必须侍奉神。以此扩大神界对人间的控制和支配。”聂宇一开口，就把刘晋元震得不轻。
　　“数万年下来，神族内部渐渐腐败。人类也对神积怨已久，爆发出了起义。天帝下令镇压人族，却遭到人类的顽强抵抗。天帝恼怒，命令女娲毁灭人类，重新创造出敬神的新人类。而女娲抗命不从，还下凡维护相对弱小的人类。”
　　“天帝开除女娲的神籍，派出神将毁灭大地！大部分人类遭到神的屠杀，而女娲则率领剩余人类对抗神界。她补天地，立四极，阻洪水，诛妖魔挽救了残存人类的命运。这等功绩，晋元兄认为如何！？”
　　“没有女娲大神，就没有现在的人族！”心中感慨了一声，刘晋元给出了这样的评价。而对于无人知晓女娲这件事，刘晋元唯有叹气。
　　女娲的功德，大部分都是在“人族反抗神族”“弱小打败强大”的基础上建立的！她的传说若是存世，那就相当于“一根刺”扎在神族和人族权贵的心上。久而久之，女娲被人遗忘也就不出意外了！
　　“聂公子询问这个，可是有什么想法？”
　　“是！传说女娲曾经立下天地四极，我想要参悟他们！可是自从四极立下之后，无人知晓天地四极的具体位置！欲寻四极，必找女娲后人！”半真半假的说着，聂宇双眼发亮。
　　四极秘境就是石昊参悟遮天世界的天地四极所创。如果他能够在这个世界上观察到天地四极，那么聂宇极有可能摸索出四极境界的“单一秘境修炼法”！这对他的战力和未来，有着极大的好处。
　　想要观看四极是真话！而假话则是聂宇不仅仅想要观看四极。他要以这个为借口，搭上赵灵儿所属的女娲一脉。
　　“女娲后人？这位大神在人间留下子嗣了吗？”
　　“不清楚，听说最早的女娲后人是女娲大神有感天地阴阳之力诞下的。还有一些女娲娘娘的弟子，以及他们弟子的后代，也同样以女娲后人自称！”
　　“原来如此，晋元今日真是受教了。真是抱歉啊聂公子，小生非但没能回答你的问题，反而向你询问，真是惭愧啊！”
　　“没关系，就当打发时间！而且，我并不认为你没有帮到我！”意味深长的说着，聂宇给人的感觉有些高深莫测！

第三百二十一章 插手剧情
　　第三百二十一章插手剧情
　　“聂公子这话，搞得晋元摸不着头脑了！”
　　“从你口中得知的这些神话传说，对我很有用，你不妨多讲讲这些古老而强大的神邸！”
　　“公子有所得就好！不过有些神话传说，真假难辨。不如晋元跟聂公子慢慢说下去！”
　　“咱们去苏州，少说也得走两天！有刘兄为我讲课，此行必然不会寂寞了！”
　　刘晋元和聂宇两个人，一个说，一个听。从古代神话，谈到古今人皇，再从诗词歌赋，说到天文地理……二人全都是知识丰富之辈。这一来一去竟聊的颇为投机！
　　聂宇透过刘晋元大概了解了仙剑世界的历史，而刘晋元则被聂宇几个世界积累下来的东西震的合不拢嘴。聂宇所学多而精深，再加上他的实力和境界，刘晋元自然比不得他！
　　转眼就是两天过去，二人踏入了苏州地界。看着身边变成自己“小迷弟”的刘晋元，聂宇觉得自己有必要帮他避免“家破人亡”的悲剧。
　　“晋元啊！我听说你拜李逍遥为师了？他教了你什么？”
　　“惭愧，惭愧！李公子师傅，只交给我一套剑法，可是我到现在都无法将它施展出来！”提到功夫，刘晋元不由得叹了口气。
　　现在的他还没达到电视剧里那种“守望心爱之人，就是最大幸福”的境界！所以，刘晋元还幻想着“打败林月如，娶她为妻”。
　　“你练给我看看！”听到刘晋元所说，聂宇不着痕迹的搓了搓手。这家伙跟李逍遥认识一个多月了，以他的记性和悟性，怎么可能学不会一套剑法！难不成，李逍遥在玩猫腻？
　　聂宇话音一落，刘晋元从地上捡起一根两尺长短的枯枝比划起来。树枝划过空气发出“嗖嗖”的风声，刘晋元施展出的这两招还算是“有模有样”！
　　“这家伙的悟性不错，根骨也能称得上是中上之资！果然，问题在李逍遥哪里！”心中这样想着，聂宇发现刘晋元的剑法忽然变得犀利起来。
　　杀招频现，刘晋元时而出剑如飞，时而快剑横扫。他的剑势在寥寥几招之间，就出现了“快”“猛”“沉重”“轻灵”“诡谲”五种变化。汗水布满刘晋元的额头，聂宇明显感觉他的气息乱了。
　　“好了，够了！停下来吧！”示意刘晋元停下，聂宇让这家伙先擦擦汗。只不过耍这么几招剑法，刘晋元看起来就跟跑了马拉松一般。
　　“还请公子指教！”拂去额头汗水，刘晋元的眼中闪过一丝认真。对于一个学霸而言，连一套剑法都施展不完，这让他感到面上无光！。
　　“问题不在你身上，而是在剑法上！李逍遥教给你的剑法，是他拼凑出来的！除了前边五招基础剑术外，每一招都是一套剑法的杀招所在。他是修炼天才，自然能够串联起这些剑法，驾驭多种剑术风格。而你只是一个普通人，做不到不同剑势之间的快速切换。”
　　“原来是这样！”聂宇一点，就让刘晋元反应了过来。这个剑法对他而言，就像是虚弱的人吃了一记大补药，虚不受补啊！
　　“你看上去怎么还一副很高兴的样子！？功夫不是乱练的，你再这么练下去，轻则伤筋动骨，重则走火入魔！”
　　“聂公子有所不知！晋元拜李公子为师，是想在最短的时间打败表妹并娶她为妻！李公子师傅此番虽然弄巧成拙，但依旧可以看出他是在用心教我。他只是把他认为有用的东西，一股脑的塞给了我！”
　　“你这个人，真的很有意思！总是能看到人性最好的一面，心中充满光明。”深深看了刘晋元一眼，聂宇知道拜月为何会用“杀他全家”的方式，把刘晋元拖入黑暗深渊了。（他嘴上说不是故意的，但从后面的剧情看，拜月就是故意的）
　　不仅仅是因为他的学识，他的见地，还有这颗光明的心！曾经的拜月也有这么一颗光明的心，他的义父石长老就是他心中的太阳。直到父子冲突，石长老将拜月打下山崖……
　　拜月感觉刘晋元跟自己太像了，所以他才会去改变对方，并且在最后视刘晋元为自己唯一的朋友。在知道刘晋元背叛后，拜月的哭泣是真的。因为在失去之后，拜月才隐隐意识到自己萌发了友情。
　　“晋元，你还想学武吗？我可以教你！我曾收过两个弟子，在教导之道上有些成就。”
　　“不了！一日为师终身为父，李公子师傅没什么对不起晋元的，晋元自然不会拜其他人为师！”
　　“你很有趣，也很善良！或许，你可以驾驭这柄剑！”抬手丢出一把剑身火红的长剑，聂宇示意刘晋元将其拿起来。
　　“这是什么剑！？”从剑身上感觉到了一股炙热，刘晋元双眼微亮。剑是百兵之君子，刘晋元也爱剑，所以他才会跟李逍遥学习剑法！
　　“此剑名为火麟剑！因为剑身上的镶嵌着一片火麒麟的鳞片而得名，此剑自形成之日起就带着一股魔性的力量，他能够让人功力倍增，也会激发人身上的负面情绪！他之前有着十几位主人，但是真正能不受此剑影响的屈指可数！”
　　“这么凶邪吗？”听到聂宇的话，刘晋元大感不可思议。可是随着他握住此剑的剑柄，刘晋元就知道，一切不假！
　　“此剑送你了！是用还是毁，随你心意！”
　　“此剑已经生出了剑灵，毁了的话跟杀人有什么两样。有灵就说明他可以沟通，我一定会说服他不再害人！”爱不释手的看着火麟剑，刘晋元满脸认真。
　　“那是你的事情！李逍遥教给你的剑术，你不必拘泥于一气呵成。你可以一招一招的练，然后再将其组合起来。对了，走了大半天饿了吧，给你瞧个新鲜！”不知从什么地方翻出了一个小包，刺眼红光从中冒出。
　　“这是什么？”
　　“血菩提！尝尝看吧。”客套了一番后才吃了起来，刘晋元这种君子有的时候真心让人头大一圈！
　　“这味道还不错，酸酸甜甜的！”连服四颗血菩提，刘晋元忽然感觉身体一热。
　　道道红色气息从他体内涌出，刘晋元感觉自己涨的难受。就在这时，聂宇一点他的眉心！顿时，所有炙热都消退无踪。
　　“刚刚是怎么回事！？”感觉体内充满了力量，刘晋元不由得问道。
　　“血菩提有增功之效，两颗血菩提给你带来了45年的功力。有了这些功力，你只需要好好修炼剑法，就能有所成！”
　　“这怎么好呢，如此珍贵的果子，给我简直太浪费了！”
　　“浪费什么，没看到那一大包的血菩提吗？我当初可是获得了三百多颗血菩提！更何况，我这只是提前付给你的报酬而已！”将血菩提收起，聂宇看向天空。
　　“还记得昨晚我们说到的周天星斗吗？我希望你能给我复溯出太古时期的星辰位置，画出一张太古星辰图来！”
　　“这也跟你的道有关吗？”听到聂宇所说，刘晋元迅速想起些什么。在他看来，聂宇的修炼方法很特殊，只要领悟天地自然就能不断提升！
　　“嗯！你看这个！”直接释放出自己的异象“星辰耀九天”，聂宇小小的炫耀了一把。“这是我的底牌之一，以二十八星宿为基凝聚星力，布周天星辰大阵。”
　　“这周天星辰大阵和太古星辰有何关系？”
　　“周天星辰大阵是阵法，是攻伐手段，它属于法！而太古星辰则是周天星辰大阵的力量来源，是基础。我原本的想法，是以二十四星宿为基础一点点的演化周天星辰大阵，可是在这一次境界大增后，我发现我忽略了一些基本的东西。”
　　“磨刀不误砍柴工！”一下点中聂宇所想，刘晋元的表现让聂宇深深看了一眼。这个家伙，的确非常的特殊。传说状元郎乃是文曲星下凡，这位刘晋元会不会有什么不俗的来历？
　　“太古星辰图我也不急着要，一年内帮我完成就行了！苏州到了，去给你表妹找做面师傅吧！”
　　“好的！”
　　…………
　　来回花费了五天时间才返回，聂宇和刘晋元看到了被李逍遥改变的林月如。此刻这个大小姐正拿着一个脏馒头吃的津津有味，那一幕给了刘晋元很大的冲击，也让聂宇对李逍遥高看一眼。
　　仙剑一中，有不少讲道理的地方。这部剧能成为当年收视率最高的电视剧，靠的绝非俊男靓女，很多人都能从剧中看到生活的影子。
　　“这一幕可真是下饭啊！老板，给我来两大碗牛肉面。”不知从什么地方拿出了桌椅，聂宇大喊着开饭。而李逍遥这货，也没心没肺的靠了过来抢东西吃！
　　“喂喂，你把一个大小姐说的啃脏馒头，自己却喝牛肉面好意思吗？”
　　“大哥，有啥不好意思的！这位师傅，担着这么多东西从苏州赶来。我们吃光这些东西，也是帮他轻轻松松走回去啊！”
　　“这就不麻烦你了，这些东西我一个人就能吃干净！”护住身前的两个碗，聂宇尽显吃货本色。以他现在的体质，就是一座山头他都能吃个干净。
　　“这么多面，你一个人吃干净，你是猪啊！谦让是美德，你妈没有教过你吗！”
　　“美德不能填饱肚子，吃独食却可以！你有时间跟我抢这个，不如去找赵灵儿，或者解决一下你身上的问题！”
　　“找灵儿！？当初要不是你拦着，我或许早就找到灵儿了！现在你又让我去找灵儿，你这个人到底有没有准则啊！”
　　“我的准则从来不明确，不过对我有利的事情我都会去做！”聂宇的话让李逍遥白了聂宇一眼，不过李逍遥并没有多说什么，因为曾经的他也是这样的人！
　　“对了，你说解决我身上的问题，我身上什么问题啊！？”
　　“你中蛊了！”吃了一块牛肉，聂宇随口说道。在唐朝牛肉只有王公贵族才能吃得起，因为活着的耕牛价值更在活人之上。能在这个朝代卖牛肉面的，肯定有背景。
　　“笑话，本大侠，吃得好，睡得香。身体倍棒，一口能咬碎鸡骨头！我中蛊？你在逗我！”
　　“你难道没有发现，自己曾经忘了点东西？”停下了筷子，聂宇指了指李逍遥的脑袋。
　　其实阻止李林赵三人悲剧的方法很容易，那就是让李逍遥在仙灵岛的记忆复苏过来。以林月如的性格，只要知道李逍遥成婚了，应该不会死缠烂打才是！
　　“说什么废话呢，我才没有记忆缺失！”
　　“有没有，你说了可不算！”抬手按在李逍遥的脑袋上，聂宇准备以《蛊王经》中的手段为他取蛊。可是在探入神识之后，聂宇才发现，忘忧蛊早已溶于这家伙的灵魂了！
　　随着李逍遥的实力进步，他的神魂会不断壮大，而忘忧蛊的力量则会不断消减，总有一天他会自动恢复过来。
　　“坑爹呐！难怪酒剑仙当初没有发现李逍遥的问题，谁没事探查别人的灵魂？我如果强行取出蛊虫，他的灵魂势必会被撕裂，到时候他还是会失忆！不过，这些问题并非不能解决！”
　　强行出手撕扯蛊虫！聂宇的行动让李逍遥大吼不已！一旁的刘晋元见状赶忙阻止，而林月如更是举剑来刺。
　　轻而易举的避过林月如的剑，聂宇准备一鼓作气。就在这时聂宇发现李逍遥七孔流血，气息一下衰弱了起来。
　　“取蛊，就得杀了他吗？这是巧合，还是他的命运！？”对李逍遥这个大活人施展了《蛊王经》中的手段，聂宇最大程度的削弱了忘忧蛊的力量，然后才将其抛给了林月如。
　　“放心吧！他没事，过几天就好了！蛊虫需要点时间才会死掉，到时候他失去的记忆自然就会恢复！今日之事就算是报答你们把我带出妖洞的事情，以后大家互不拖欠！”
　　“你把臭蛋打成这个样子，还说什么报恩，我杀了你！”抽出了自己的鞭子，林月如再度出手。不过这一次聂宇并没有躲，而是将鞭子弹飞一个闪身消失在此地！
　　之前仔细探查李逍遥身体的时候，聂宇好像发现了这个世界的一个特性。他要去验证一番，如果他的猜测不假，那么自己或许会有一场大机缘！

第三百二十二章 变强之道
　　第三百二十二章变强之道
　　百里外，荒山上，离开李逍遥一行的聂宇把自己的神识拓展到了极限。就在这时，一对爷孙从山脚下路过。牧童打扮的小孩坐在牛背上吹着笛子，而他的爷爷则在前面牵着牛。
　　笛声悠扬，风声阵阵，聂宇的发丝不断被清风撩动。他静静的站在那里，整个人好像和空间融合在了一起，而空间又包容着一切。天地感悟如潮水般袭来，聂宇颇有几分“不在三界中”的感觉。
　　尽情享受着这种“包容万物”的感觉，聂宇似乎感觉到了什么！猛然睁开双眼，聂宇眸光如电狠狠刺入了树林之中。下一刻，两个树精吐血而飞，然后准确无误的落到了牧童和他爷爷的面前。
　　这突如其来的一幕，将二人吓得不轻。就在这个时候，聂宇如同神人一般从天而降。他脚踩神虹，锦衣华服，一下就看呆了两名普通人。
　　“参加仙长！多谢仙长的救命之恩！”拉着自己的孙儿不停叩拜，牧童的爷爷连呼感谢。大部分凡人都认为“妖天生是坏的”，所以他们在看到妖怪后，就以为这两个树精是想害他们性命！
　　“不必多礼，我有事需要你们帮忙！”一个念头就让二人站起，聂宇将大邪王抛到了二人身前。狰狞的刀身散发着森然的杀气，顿时将这爷俩吓得不轻。
　　“这……仙长还请吩咐！”哆哆嗦嗦的说着，这一老一小实在是不知道聂宇要做些什么。
　　“你们放心，不是什么大事，我只是希望你们能出手杀了这两只妖怪！”
　　“杀妖？仙长啊！小老儿这辈子就连猪都没杀过，更别提杀妖了！”使劲摇着头，老爷子一脸恐惧，倒是小牧童满脸的好奇。他现在这个年纪，正是天不怕地不怕的时候。
　　“凡事都有第一次，只要老爷子能帮我验证心中所想，这些银子就是你们的了！”
　　“这……仙长有命，小老儿必然全力相助。”看着聂宇取出的银元宝，老头话锋一转。
　　轻喝几声给自己打气，老头一下拔起了大邪王。不过他在走近妖怪后，却依旧不敢下手。就在这时，他的孙儿出言为他打气！
　　小声嘟囔着“这是妖怪”，老人一刀斩向不能动弹的精怪！以大邪王的锋利，就是铁棍都能轻松削断。这精怪在他面前，直接被一刀两段。随着精气外泄，死亡的精怪化为了原型！他是一颗槐树精……
　　“没变化，难道我的猜测是错误的？不对，这样怎么解释李逍遥的情况。”心中闪过几个疑问，聂宇示意小牧童过来。
　　将一颗血菩提抛给他，聂宇示意这家伙接过大邪王把另一个精怪给砍死。老汉本想阻止，可是在看到的跃跃欲试的孙儿和面无表情的聂宇后，他果断闭上了嘴。眼前这位仙长看上去恍如神人，但他绝不是一个善茬！
　　紧握着大邪王，有了三十年功力的牧童仿佛感觉不到此刀的重量。一记横劈过去，精怪死亡，而小牧童的气息则发生了少许提升，这个提升差不多抵得上常人两年苦修。
　　“果然，有猫腻！”将小牧童看了个通透，聂宇发觉这小子的气息很稳定。这提升，居然没有弊端！
　　“难怪这个世界的大侠动不动就把斩妖除魔挂嘴上，原来这样做除了能获得声望外还能提升修为！这个世界可真像网游啊！而李逍遥，赵灵儿等天定主角，就相当于使用三倍经验卡的玩家！”
　　心中充满了古怪的想法，聂宇很希望利用这股力量为自己谋取福利。他现在的实力和境界的差距太大了，不将其兑现的话，聂宇自己都感觉可惜！
　　“你们的做的很好，这个银元宝送你们了！”将银元宝丢给二人，聂宇决定找几个妖怪亲身实验。察觉到聂宇要离开，小牧童忽然叫住了聂宇。
　　“仙长，我能跟着你学本事吗？”
　　“学本事，跟我？我的本事不适合你。”
　　“仙长，我会很听话的，我从小就有一个梦想，那就是纵剑江湖，行侠仗义，降妖除魔，造福众生！”慷慨激昂的说着，小牧童激动的脸都红了。
　　“这个世界的孩子怎么都是这个鸟梦想，妖怪得罪你们了！见了面就喊打喊杀的！”心中暗道虚伪，聂宇驾驭神虹飞起。几分钟后，他出现在一座城外。
　　根据神识的探查，这座城内最近鼠妖泛滥，可谓一个极好的试验地。聂宇毕竟不是这个世界的原住民，寻常人做得到的事情，他未必做得到。想要利用世界规则，就需要不断的实验，不断的应证。
　　大步来到的一个阴暗角落，聂宇以念力将几个老鼠拉扯出来。这几只老鼠看上去足有猫咪大小，细长的爪子充满了力量感。
　　手上用力，聂宇直接捏爆了这两个家伙。下一刻，聂宇感觉到了一股细微的力量汇入他的身体中。少的可怜，但却是切切实实存在着的。
　　杀妖可以提升实力，这好像是这个世界的规则。即便是聂宇这个外来人，也同样可以通过此法获得力量，这个发现让聂宇感到欣喜。
　　然而很快，他的表情就是一僵，因为他发现自己提升的不是自己依仗的“遮天法”而是他修炼过一段时间，然后就放任不管的“修真体系”！
　　“这是什么天秀的操作啊！”心中充满了问候长辈的话语，聂宇很快就平静了下来。实力才是硬道理，只能提升修真体系的力量其实也没什么好沮丧的。不管是包子还是馒头，吃饱了就行！
　　在确定自己能靠杀妖获得力量后，聂宇立刻开始了除妖行动。他花费半天时间炼制了一批化血虫，然后找了个地洞塞进去。仅仅一夜时间，聂宇就收获了不菲的能量。鼠潮让化血虫收拾了三分之二还多。
　　那种快速提升的感觉，让聂宇明白为何强大的人类都执着于“斩妖除魔”了。一场大战的收获就能顶上数年的苦修，这是每一个强者都无法抵抗的事情。
　　“你这个家伙在干什么啊！这么多红色的虫子好好玩呐！”正当聂宇收取化血虫的时候，他的身后忽然传出一个可爱的声音。
　　转过头，一个“女扮男装”的孩子蹦蹦跶跶的走了过来。她似乎是对聂宇的蛊术颇感兴趣，一直在盯着聂宇手中的虫子看。
　　“我在除妖！城中鼠妖横行，但是妖鼠藏在地底，人类无法进去。所以我培养了这些虫子，让他们钻入地底去对付鼠妖！”朝着女孩露出一个笑脸，聂宇已然通过对方的声音猜出了她的身份。
　　自己刚刚从这个世界醒来的时候，曾经听到过两个女孩的声音。其中，哪个大喊“公主”的女孩，就是眼前这个人。根据电视剧里的内容，这个女孩八成就是“阿奴”了！
　　“哇，你好厉害！这种手段可不可以教我啊！？我也想要和小虫子玩！”
　　“这个手段可不是一天两天就能学会的！光是培养虫子，就要十天半个月。然后还要学会操控之法！”
　　“这么久啊！我现在就想和小虫子玩！”听到聂宇的话，阿奴撒起娇来。
　　“这，也不是没有办法！只要你契约一个小虫王，你就能够通过操控虫王操控其他小虫子！”见自己已经把阿奴的胃口吊了起来，聂宇露出了狐狸尾巴。
　　突然撞上阿奴，这可是一个接近女娲一脉的天赐良机啊！根据聂宇已经得到的部分记忆判断，这个世界有游戏的内容，但更多的是以电视剧为主。这也就意味着，聂宇可以落子了！
　　“好啊！好啊！那就帮阿奴契约虫王吧！”
　　“不干！这小虫是我实力的一部分，我为何要将这些东西给你？除非，你和我公平交易！”
　　“公平交易？怎么感觉你和拜月叔叔一样啊！总是说这些公平公正之类的话语！大家一块开心的玩耍不好吗，干嘛要分你我啊！”不开心的嘟着嘴，一身男装的阿奴难掩可爱之色。
　　“花费时间陪你玩耍却没有好处，这种事情谁会干啊！”
　　“谁说没有好处，你能收获快乐！”
　　“那是什么？能当饭吃，还是能提升实力啊！我问你，知不知道天地四极！？”
　　“知道啊！”阿奴的回答让聂宇微愣，但是想到她是圣姑的弟子，这一切也就不意外了。
　　“你居然知道，告诉我四极在哪里，我就把小虫子给你玩！”
　　“你先把小虫子给我，我再告诉你！”
　　“再见！”没有惯着这个女孩的意思，聂宇的转身就走。阿奴这个女孩多多少少有些绿茶属性，你越对她好她越觉得理所应当，至少在前期是这样的！
　　“啊！太赖皮了，天圆地方四极就在天涯海角之地，只不过没人能够看得见它们！”
　　“胡扯！这世上哪有什么天涯海角。一直朝着一个方向飞，只会绕回来！”反驳了一句，聂宇冷哼一声。他可是现代人，知道很多事情！
　　“有的，四极撑天地，他一定是存在着的！”急忙拉住聂宇的手，阿奴不断解释着希望聂宇可以相信她。这个贪玩的家伙，在不知不觉中说出了一个很重要的讯息“撑天地”！
　　“好吧，信你了！把自己的手指割破吧，我来帮你融合虫王！”
　　“还要割破手指，好疼的说！”握着自己的小手，阿奴满脸的不情愿。
　　“再见！”
　　“停，我割还不行吗？”以阿奴的血契约了一个虫王，小女孩玩的很开心。而面无表情的聂宇，也在暗暗激动和兴奋。知道了这个女孩的行踪，就相当于搭上了赵灵儿。还有天地四极的信息，这些可都是自己所需要的。
　　“先提升实力，再去四极！至于接触赵灵儿的事情还不急，按照电视剧里的内容看，她和李逍遥现在正在拜月的掌控下。太多的干涉只会让我和哪位过早的撞上……”
　　在心中做出了少许规划，聂宇并不想太早和拜月接触，也不想被对方视作敌人。论实力酒剑仙稍逊于拜月，可是这个却被后者轻松玩死了。拜月这个家伙不仅实力强，还会用脑子！
　　根据这个世界的特性来看，仙剑世界的等级绝对是他几次穿越中最强大的一个。而这拜月教主作为电视剧里的Boss，他的实力绝对在化龙之上。
　　受到世界压制的聂宇，无法保证自己能否打败对方！也无法保证，拜月死后的剧情走向。他是来获取好处的，而不是闲着没事干给自己找麻烦的！趁着阿奴嬉闹之时离开，聂宇颇有一种“挥一挥衣袖，不留一片云彩”的味道！
　　仙剑一时期，蜀山弟子四处降妖伏魔。世间的鬼怪不是被打杀就是进了锁妖塔，有实力的鬼怪简直少的可怜。靠着强大的灵识，聂宇倒是找到了不少妖怪，可是就算将他们全杀了，对于实力的提升也有限的紧。
　　“真该死，有些人吃肉，连口汤都不给人喝！难不成现在进蜀山锁妖塔？哪位剑圣可是一点不比拜月弱！”在一座城头上坐着，聂宇的眉头不时皱起。
　　电视剧中，没有被蜀山收走的大妖基本都被主角一行解决了。难不成自己的要跟李逍遥抢怪？他倒是不排斥这种行为，但是这样对剧情的改动太大了。大到有可能影响一系列剧情，有道是“借力使力”不费力，他还想靠对方集齐五灵珠呢！
　　“对了，酆都！我怎么忘了这个游戏副本了？仙剑奇侠传234的游戏里，酆都这个地方可有不少触发剧情！直接去酆都，那可比我慢慢寻找强大的妖怪要靠谱多了！死人的地方，蜀山的手还够不着！”
　　心中主意一定，聂宇立刻行动了起来。在仙剑世界，酆都并不难找。这个地方死人跟活人混居，很是有名，而且酆都还和鬼界接壤，不少人都曾通过这里去过鬼界！久而久之，酆都之名就传播开了！
　　半天后出现在酆都城中，聂宇找了家酒店大快朵颐起来。这酆都城果然有些门道，他才刚来到此地就发现了若有若无的轮回法则。
　　聂宇的彼岸空间，随时都能成长为“小天地”，可是一方“小天地”绝非他的最终目标。“小千世界”，“中千世界”，乃至于传说中的“大千世界”，才是他的未来。
　　而在他的世界中，当有轮回存在！

第三百二十三章 酆都见闻
　　第三百二十三章酆都见闻
　　“轮回啊！”将一个酒杯放在桌子上，聂宇轻轻舔了舔嘴唇。在遮天世界里，轮回是不存在的。准确点说，是隐隐有些概念，但却不完善。遮天之中出现最多的，也不过是几朵“相似的花”罢了！
　　而现在聂宇感受到的，却是切切实实的轮回。它能帮人转世重生，也能削减世间的业力。毫不客气的说，幽冥的存在是平衡天地，维持人道的一个重要枢纽。有了轮回，世间才有了更大的进步空间！
　　“真是个好东西啊！”给自己倒了一杯酒，聂宇不着痕迹的汇聚起轮回的气息，然后将其塞入彼岸空间之中。这股气息聚而不散，凝而不发，和多种力量并存，却又独树一帜！
　　彼岸空间中聂宇的道宫神邸试图解析这股力量，并将它的效果发挥到极致。可是不懂轮回真谛，这些东西只能算得上是“无根之水！”在浪费了一些轮回的气息后，聂宇停下了这些无用功。有那个时间浪费，还不如游历一遍地府。
　　桌上的食物很快下去了大半，聂宇朝着店小二一勾手询问的阴差的消息。在这个世界，阴差和鬼差是分开的编织，白天鬼差不便现身之时，就会有阴差（帮鬼差办事的活人）出手。
　　在这种古代世界，酒楼店小二绝对是一个搜集消息的好职业。他们不仅有着不俗的消息网，更是认识很多地头蛇一般的存在。只要肯给银子，那么多半会有收获！
　　“这位爷，您打听阴差是不是想去鬼界啊！”听到聂宇的问题，店小二熟络的和他交流了起来。打听鬼界消息的人月月都有，他早已见怪不怪了！
　　只要能和鬼界的人打好关系，那么死后照样可以在另一个世界混的风生水起。很多有权势的人在有所成就之后，都会考虑更为长远的未来。
　　“把你知道的都说出来，我不会亏待你的！”直接抛出一个银元宝，聂宇懒得和这家伙废话。能用钱解决的事情，那都不叫事！
　　“谢谢大爷，不瞒您说，我就知道一个鬼差。他经常来我们这吃饭。今天他和朋友有个局，我可以帮你引荐一下？”
　　店小二话音刚落，一个老头就乐呵呵的走了过来。他的身上充满了让人发寒的感觉，踏入饭店的瞬间就让这里的温度有所下降。真是说曹操，曹操到，店小二嘴里的阴差来了！
　　“李爷，您来了！楼上雅间已经给您备好，我这就吩咐人上菜！”赶忙迎了上去，店小二一阵点头哈腰。这位李爷已经七十多岁了，头发花白的他看起来却比年轻人更加精神！
　　对于普通人而言，死亡是结束。可是对于这些阳世鬼差而言，死亡是又一个新生。他们死后将在地府获得一个编制，享受着冥界赋予的权利。此人的寿元已经不足三月，可是李爷的生活却一天比一天充实！
　　“先不着急，我这一次的客人中有位特殊的大爷。他的爱好和咱们不同，一会你送菜的时候，千万记得先敲三下门再进来。”
　　“李爷，这种事我们也不是第一次干了，你就放心吧！”见此人现在不忙，小二忽然在他耳边说了几句话，然后一指聂宇。
　　他声音虽小，可是聂宇却听的清清楚楚。大意是指“聂宇是个出手阔绰的大主顾，记得成交之后多给他些回扣！”看不出来，这店小二还是个两头通吃的主！
　　“给我滚边去吧！这位爷是修炼者，可不是你能得罪的！”拍了拍店小二的后脑勺，李爷小跑着来到聂宇身边拱手行了一礼。有道是伸手不打笑脸人，这位阴差倒是油滑的紧。
　　“请坐！”示意此人坐下，聂宇的眼神微动。这家伙给他的感觉，很像是一个披着人皮的鬼。那为数不多的阳寿，联系着鬼魂和躯壳。除此之外，他的身上还有着充裕的轮回气息。
　　“有点意思啊！”笑眯眯的和这个家伙聊了起来，聂宇和这位阴差相处的颇为融洽，至少表面上如此。至于他们暗中是否另有打算，那就是另一回事了。
　　通过此人获得了不少地府的情报，聂宇发现这个世界的轮回非常完善。聂宇在地球听说的什么忘川河，三生石，十殿阎罗，十八层地狱……全都有。只是不知道，这个世界的轮回是否和九叔世界的轮回一般简陋。
　　二人聊了一会，李爷的客人就来了。这十几个人看起来都是大富大贵之人，以他们的身份和一个阴差相交，那意图简直不要太明显！
　　在阳世享受了一辈子还不算完，做了鬼还想作威作福。不得不说，贪心这种东西，当真是永无止境。而李爷也需要这些人照顾他在阳世的亲人，双方可谓一拍即合！
　　将聂宇介绍给这些地主老财，李爷的脸上充满了笑容。和修炼者交好，对于他们而言是一件大有裨益的事情。而聂宇周身那如同火炉一般升腾的气血，更是说明了他的强大。
　　“这位道长，你这个时候来酆都可是为了鬼节的事情！”被邀请前往雅间，聂宇和这些圆滑的家伙打成了一片。就在这个时候，一名员外打扮的人开口问道。
　　“鬼节？七月七？”眉头轻佻，聂宇有些好奇。“刘员外怎么会有此一问，难不成这鬼节还有什么不一般的地方！”
　　“呵呵，看来聂道友是刚出山门开始游历！七月初七鬼门大开之时，不仅仅会有鬼怪回家探亲，这也是活人一年中唯一能够进入冥界的时候。”听到聂宇的询问，李爷笑着解答道。
　　“原来如此！员外，莫不是也想进入冥界！？”感觉到刘员外好像有事所求，聂宇不由得询问了一句。在眼前这些人里，也就只有这个刘员外他看着还算顺眼。至少这位不是为富不仁的主！
　　“我的长女早夭，但是半年前她忽然给我托梦，说自己还有半年就要成婚了！为人父母，女儿成婚怎么也得到场才是啊！所以我联系上了李爷，准备趁着鬼门大开去参加女儿的婚礼！可是计划赶不上变化，李爷那几天需要去述职！”
　　“所以，你想让我带你去见你女儿！？”猜出了对方的目的，聂宇一脸的兴致缺缺。他来这里是观赏地府，体悟轮回的，哪有闲心带孩子！
　　“让道长说中了！恶鬼好吃人，冥界其实也不安定。如果没人保护的话，别说我这种普通人，就连弱一点的鬼差也可能遭殃！”感觉到聂宇的态度，刘员外忽然想起了些什么。
　　“如果道长愿意带我去见女儿，在下愿意将家族传承的神器设计图交给道长！”
　　“神器设计图？这是啥玩意！？”
　　“在下的祖上本是姜国一名强大的炼器师，我们这一脉曾经有着两大成就。其一就是铸造魔剑！还有一个就是被天界认可的神器，雷炎弹！”
　　“姜国？魔剑是你家先祖炼制的！”听到此人的话，聂宇异常惊讶。根据游戏中的剧情，魔剑的制造方法是重楼交给龙阳的，可是魔剑锻造者却是一个谜。要知道魔剑的力量，绝对要超越大部分的修真者的法宝。
　　“是！那件事是先祖一生最大的遗憾，也是他被天界找去的原因。在天界，他干起了老本行，制造出了雷炎弹！”提到魔剑，刘员外的脸色有些复杂。
　　自从制造出魔剑后，他们这一脉就跟遭了天谴一样，每一代都是独苗。自从长女夭折之后，他就再无子嗣了。眼看着他都四十多岁的人了，却没有一个血脉延续。
　　“好，这个忙我帮了！不过我不要什么雷炎弹，我要魔剑的设计图！”
　　“魔剑的设计图根本没有流传下来！那种害人的东西，先祖怎么可能留着！”聂宇此话一出，刘员外赶紧的说道！
　　“我认识不少匠人，他们的心理我清楚。魔剑虽然是凶恶之剑，但对于铁匠而言也是无上至宝，没有匠人会舍得摧毁此物。”双手环胸，聂宇的目光中透露着一股邪意！
　　“况且，我刚刚提到魔剑的时候，你的眼中有些细微的变化。这种变化，别人看不出来，但瞒不过我！你就算没有魔剑设计图，也应该知道他的下落。”
　　“你在胡说八道什么，我没有那东西！”猛然起身，刘员外正想离开。就在这个时候，窗门忽然打开，一股凉风吹了进来。这股风透人心髓，让在场大部分人情不自禁的打了个哆嗦！
　　他们都是经验丰富的主，自然知道这是怎么回事。而聂宇比他们更清楚一切，此刻他的视线中，一个鬼差赫然坐到了上位！这个家伙身上超绕着轮回的法则，这是他即将成为判官的前兆。这位李爷倒是有点手段，居然能请来这样的存在！
　　“大人您来了！”赶忙靠了过去，李爷比真孙子还像孙子。身在冥界，没有一个后台是万万不行的！更何况，他远远不会满足于普通鬼差的身份。
　　“你准备的很周到，这些人的事我已经查过了。除了陈往的父母和刘员外的事情外，其他的事我都已经办妥了！”鬼差出言嘴里好像塞了什么东西一般，在场的也就聂宇李爷可以听清楚他的话！
　　经过李爷的转述，刘员外满脸阴沉。虽然早就有所预料，但是被拒绝后他还是难免烦躁。直接出言询问为什么，刘员外的质问让鬼差冷笑一声。一个凡人也敢在他面前趾高气昂，真把自己当棵葱了！
　　直接投去一个森然的眼神，鬼差的手段隐晦而有效。刘员外只感觉身子一软，整个人险些躺倒在地。就在这个时候，聂宇伸手扶住了他。
　　顺势度过去一缕血气，入侵的阴气瞬间被驱散。见状，这货一下就盯住了聂宇，他进来的时候只是觉得聂宇不凡，可是他没想到聂宇居然还是一个强大的修炼者！之前拿一手可不是法术，而是单纯的以气血阳气抵制阴气。
　　“这家伙的眼神，好像看到了什么美味的食物！”和鬼差四目相对，聂宇眉头轻佻。这个家伙的眼神太放肆了，好像要把他吃掉一般。在进入冥界前，他倒是不介意干掉几个鬼差当“开胃菜”！
　　“原来还有同道中人在！倒是我眼拙了！”仿佛察觉到聂宇的杀意，鬼差忽然收敛眼神。当鬼差数百年了，眼力他还是有的！
　　“是在下没有及早透露身份，才让您误会了！”暗道一声有意思，聂宇将抬起的手指放下。这货要是再慢一点，他的脑袋就要被聂宇削去了。
　　“敢问道友，刘员外的事情为何办不成。不过是去见女儿，没那么麻烦吧！”聂宇出言，直接将话题刘员外身上。他以行动告诉此人，他不会放弃魔剑的设计图。
　　在聂宇看来，轩辕剑和魔剑这种东西，都是一种“人道之宝”。不同的是，前者是通过人族的承认达到万众一心的加持，而后者则是靠杀戮的手段。
　　二者一正一邪，但却殊途同归。如果聂宇能够将其中原理用在自己的“器”上，那么他的剑完全有可能蜕变成“儒尊尺”这样的成道神兵。
　　“道友，你有所不知。冥界很大，经过这么多年的发展其中早已是群雄割据！地府只是名义上的最高掌控者，在这下面还有诸多的鬼王存在。而刘员外的女儿，正是被一名鬼将之子娶为妻子。我若是派人护送刘员外去参加婚礼，他们很大可能死在路上！”
　　鬼差的话中带着几分紧张，别说他的手下，就连他在硬实力方面也要逊色鬼将一点。刘员外就是出价再高，他也帮不了这个忙！
　　“刘员外，看来你想见女儿的愿望怕是很难达成了！”朝着此人投去一个玩味的目光，聂宇心中一喜。虽然他可以通过搜魂达成目的，可是那样未免狠辣了点！此番可真是想瞌睡了，有人送枕头！
　　“这……”盯着聂宇看了一眼，刘员外不知该说些什么。
　　从聂宇的表现来看，这家伙并不害怕鬼将。如果求助于他，自己多半能达成所愿。可是想要他的帮助，就必须将那个祸害人的东西交出去！这可真是让他左右为难啊！

请假一天
　　前天突然降温，冥冬有点小感冒，浑浑噩噩的两天的，状态很不好！今天实在是撑不住了，请假一天。昨天更新的一章已经订正了，但是得明天编辑上班之后才能解禁！

第三百二十四章 进入冥界
　　第三百二十四章进入冥界
　　“瑶儿是我唯一的孩子，她的婚礼我一定要在场才行！”脑海中闪过许多念头，刘员外的心里终究还是亲情占了上风。这些年，他一直活在愧疚之中。当初若不是他粗枝大叶，女儿也不会落水而死！
　　朝着聂宇点了点头，刘员外仿佛一下被抽干了力气。魔剑的设计图一旦现世，眼前之人必定会出手炼制魔剑。到那时，不知又会死多少人！
　　“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫啊！”一眼看出了此人的担忧，聂宇在心底叹了口气。这个家伙明明知道可能造成的后果，却还是将设计图交出来了。父母之爱，有时真的会让人迷了双眼。
　　“他们再谈什么！？”见气氛不太对，鬼差“传音入密”询问起了李爷。鬼者，诡也，他们的心思往往比活人狡诈的多。眼前之事虽然不起眼，可是此鬼却从中嗅出了不少东西。
　　“哪个刘员外的祖先是一位天匠……”将刘员外祖先炼制魔剑和雷炎弹的事情说出，李爷的话让鬼差挠了挠头。早知道刘员外有这等宝物，他就不该把话说死！
　　“这位道长，刘员外的女儿在北分域的余家镇上，这是地图！”见聂宇和刘员外已经达成了协议，鬼差忽然献起殷勤来。见状，李爷一愣，然后低下了脑袋！
　　“这不好吧！”看了一眼桌子上的玉简，聂宇推辞道。
　　“没什么不好的，刘员外的爱女之心让人敬佩。更何况这小小地图，值不了几个钱。刘员外为了找上我们，上下打点了不少，这点小意思就当是回礼了！”
　　“多谢！”深深看了鬼差一眼，聂宇将东西收在手中。这个鬼差，有点意思！
　　有聂宇在，哪个鬼差还有李爷自然不会摆什么大架子。说说笑笑间，众人一阵推杯换盏，这次的聚会可谓宾客尽欢。至少表面上如此……
　　宴会结束后，聂宇立刻索要起魔剑的设计图。刘员外虽然有心将此事延后，可是聂宇的态度非常坚决。这一次如冥界之行，聂宇少不得出手杀鬼，谁知道闹到最后会惹出什么样的麻烦来！
　　半威胁，半胁迫的问出了魔剑设计图的下落，聂宇带着此人前往了古姜国遗址。在古姜国上空，聂宇使用源天神眼看到了一个地下宫殿，这座地宫就是当年龙阳炼制魔剑的地方！
　　“下边居然别有洞天！”发觉到了一些东西，聂宇朝着刘员外投去一个询问的目光。
　　“传闻，姜国最后一任姜王龙阳，在还是太子的时候曾经遭遇过一次袭击。之后没多久，先祖就被继任王位的龙阳找来炼制魔剑。在先祖上天成为天匠之后，他才知道魔剑的炼制方法来自于魔界。但是此法不知被谁刻在了陨石上，丢到姜国国都！”
　　刘员外道出了一桩隐秘，听得聂宇兴致勃勃！不出意外的话，袭击龙阳的应该就是魔尊重楼了。作为飞蓬将军的第一代转世，龙阳和飞蓬最为相似，继承下来的东西也最多。重楼想必是想借龙阳的身体，和飞蓬完成那一战！
　　以重楼的性子，他和龙阳大战肯定会压制着自己的实力。在发现同等级的龙阳可以取悦他后，重楼自然会渴求更多。
　　如此一来将魔剑的制造方法赠出，也就是理所当然的事情！了（还有一种说法是，魔剑的锻造方法是姜国世代流传下来的。冥冬觉得不太合理，所以就舍弃了！）
　　“这重楼还真是一个武痴！”不着痕迹的摇了摇头，聂宇施展土遁潜入宫殿底层。靠着强悍的神识，聂宇很快就找到了陷入地底的陨石！
　　这块石头上魔气盘亘，遮掩了其中充裕的星力，让其看起来拙朴无华！但是对于聂宇这个“星辰体”而言，魔气遮掩的手段就跟没有无异。如果聂宇猜的不错，这块陨石和天星一样，是一个星辰的星核！
　　“重楼应该是想要让龙阳以这块星核打造魔剑，可惜人间的匠人没有认出这个宝贝，只是将附带的陨铁当做至宝取出！”翻转陨星，聂宇从中找到了魔剑的设计图。只是大概的扫了一眼，聂宇就将此物的原理记在了心里。
　　“好一把魔剑！居然能够将仇恨，怨气，战意等等情绪化为灵力！可惜，此剑的炼制必须要屠戮大量人族！”眼中虚影闪动，聂宇不停推演着魔剑的炼制过程。
　　因此剑而死的人越多，这柄剑就越强。和轩辕剑相比，这柄剑的确是魔剑！
　　“道长，魔剑威力虽大，但是炼制此宝必定生灵涂炭！当年的天剑之变，几乎灭掉了一国。”见聂宇的眼中神光湛湛，刘员外不由得劝解了一句。
　　老实讲，他现在已经非常后悔告知聂宇自家祖先铸造魔剑的事情了！
　　“我心中有数！”淡淡的回了一句，聂宇将陨星收走，然后带着刘员外返回酆都。明天就是鬼节，刘员外也得做点准备才行。
　　一天时间转眼既过！这日凌晨，床上打坐的聂宇忽然睁开了眼睛。鬼门关已经开启，现在的街上充满了游魂。
　　理论上而言，现在就可以进入冥界了。然而，没有人敢在此刻现身出来。因为外边的鬼物实在是太多了，简直数以亿万计……
　　“冥界的事情结束后，我先去四极，再去找李逍遥他们了！昨天早上，刘晋元的位置开始朝着长安方向进发。不出意外的话，他应该是和李逍遥林月如道别了。这也就是说，李逍遥他们要不了多久就会和赵灵儿一行撞上！”
　　心中盘算不已，聂宇准备趁着花灯会前后这个节点插手剧情。这个剧情点上很重要，也是李林赵三人情感纠葛的一个大疙瘩！或许聂宇的做法，对于林月如而言是个伤害，但是对三人而言却是最好的结果！
　　除此之外，聂宇也能通过这个机会混入主角团队，为自己争取最大利益，做好充足准备。经过一段时间的摸索，聂宇对仙剑世界是越来越感兴趣了！
　　很快就到了天明时分，鬼门关的中的鬼物受到日头升起的影响开始减少出入。一些想要进入冥界的人陆续开始行动，而聂宇和刘员外则混在人群之中踏入鬼界。
　　以一张符箓将自身化为“虚体”，二人顺利穿过鬼门关来到一座鬼城附近。
　　高约百丈的城墙看起来一望无际，漆黑的墙体完全由两米高的黑石块组成。浓郁的阴气萦绕其上，给此地一种鬼气冲天的感觉！此城存在的时间，绝对在十万年以上！
　　“这是圣人的手段，仙剑世界果然很是不凡！”盯着城墙看个不停，聂宇感觉自己仿佛在面对着圣城一般！
　　这些黑色的石块中充斥着不菲的血气，他们汇集在一块形成了一片“血色的汪洋”。某种意义上而言，这里才算是真正的酆都城！
　　“别插队！”就在聂宇欣赏着这座鬼城的时候，刘员外忽然被搡到了一边。出言的那个人（鬼）说的是人话，办的却不是人事！只见他直接推开了刘员外，占据了他的位置。
　　这个家伙胡子拉碴，满脸横肉，结实的双臂跟常人的大腿一般粗，一看就不是好惹的主！最关键的是，他并非虚体，而是真正的魂灵……
　　在鬼界大开这天不回家，反而进入冥界，基本只有一个可能！那就是，这货是外界盘踞的凶灵厉鬼！
　　这种存在就算没有杀过人，也必定做过恶！他们是鬼差可以当场打杀的存在，想要进入冥界要么高价贿赂鬼差，要么趁着鬼门大开这天浑水摸鱼！
　　“插队的明明是你！我只是被你推开了！”从地上爬起，刘员外愤愤不平的指责着对方。如果只是自己一个人，刘员外或许会忍气吞声。可是身边有着聂宇这个大神，不用白不用啊！
　　“我插队，谁看见了？我明明一直都在这里，你说是吧小哥！”伸手环住身前之人的脖子，恶灵的态度很是嚣张。
　　鬼门大开的这一个星期，是厉鬼们最喜欢的日子！只要不在鬼差面前杀人，他们就能为所欲为，横行无忌！
　　“是，是，是！”一个劲的点头，刘员外身前的老头很是实相。这个凶灵压在他身上的手臂就跟木桩一样重，若是不顺着他的话，自己只怕连一拳头都撑不住！
　　“你说呢！刚刚我是不是站在你身前！？”满意的点了点头，这个家伙又寻上了身后的聂宇。殊不知，自己这是踢到了一块铁板。
　　“没有，刚刚是这个老头站在我身前！”一指刘员外，聂宇面色平静。而周围的人则用一副看好戏的表情，盯着这一幕！
　　“这位小兄弟，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！”伸手按在聂宇肩膀上，凶灵感觉自己好像在捏着一个铁块。就在他意识到不妙的瞬间，一只手直接贯穿了他的心脏！
　　宛如青烟一般散去，聂宇根本没有在这个鬼东西身上浪费时间。区区经验值而已，自己能和他多说一句话还是因为刘员外的关系！
　　“回来吧！接下来，我们进城！”朝着刘员外招了招手，聂宇的嘴角微微勾起。没想到，杀鬼除了能获得经验之外，还能得到一丝对轮回的感悟，这着实是出乎他的意料之外！
　　城门口的这点小事，没有引起任何的波澜！每年鬼门大开之际，眼前这种事简直不要太多，鬼差根本就管不过来。久而久之，也就衍化出了一系列的潜规则！
　　花费了点时间进入城内，聂宇和刘员外游荡在闹市之中。他们并没有第一时间前往的余家镇，而是四处选购起来。这个刘员外的确很疼女儿，他不但要去参加婚礼，还要给自己女儿准备一份大大的嫁妆。
　　在古代，娘家的陪嫁不仅代表着女孩的面子，更是可以避免女儿被婆家欺负。很多有权有势之人都会给女儿提供一份丰厚嫁妆，避免自家女儿嫁出去后受委屈！
　　（这不是普遍情况，现在有不少给彩礼，不给陪嫁的事情，大家仁者见仁智者见智了！）
　　刘员外为了女儿不可谓不尽心尽力，然而聂宇对此却是一脸的无奈。人家鬼差已经说了，你女儿要嫁的鬼将之子，这点东西人家怎么会看到眼里！？
　　收购了不少的东西后才意识到了这一点，刘员外扭头看向聂宇，想开口又张不开嘴。自己已经够麻烦人家的了，再添麻烦实在是有些说不过去！
　　“聂道长，我想用雷炎弹的设计图，换取一件够格的彩礼！”扭扭捏捏的说着，刘员外看起来有些不太好意思。聂宇好像从一开始就没看上过这所谓的“雷炎弹”！
　　“够格的彩礼，给鬼将的……”盯着刘员外送上的图样看了一眼，聂宇的眉头一挑。这雷炎弹居然还是成长型的东西，只要火焰和雷电的等级够高，它就能发挥出极为可怕的力量。
　　遮天世界中有一处火域，而聂宇的实力也足以引动天劫了。如果他以这两个东西炼制雷炎弹，那么这玩意的威力就算是半步大能也得退避吧！
　　顺势收下了图纸，聂宇想了一会后翻手取出一个红色的珠子！这个血珠宝光内敛，红暗相间，看起来隐隐有些凝固的迹象。随着此物出现，对面的刘员外猛然退后了数步！就好像自己面对着某种洪水猛兽！
　　“这是尸鬼之血！虽然只有几滴，但是对于一个鬼将而言可谓重宝。如果能将其顺利炼化，那么这个鬼将必然实力大增！”说话间用神力将此物包裹，聂宇直接把他抛给了刘员外。
　　这是二黑子被太初古矿的王者打伤时吐出来的！空间石砚之中，还有不少这样的血滴。对于实力堪比四极修士的鬼将而言，一位大能的血液足够他们红眼了。
　　“多谢道长，多谢道长！”兴奋的拿着这个血珠，刘员外一个劲行礼。帮着对方收走购买的礼品，聂宇化为一道流光带着刘员外前往余杭镇。
　　并没有飞的很快，身在高空中的聂宇静静体悟着冥界的轮回法则。进入冥界后，轮回法则给人的感觉越发清晰。随着聂宇全心全意的领悟，他很快就有了少许收获！
　　彼岸空间内，聂宇收集到的轮回气息有所感应，缓缓融入地底。而聂宇的土属性道宫神邸则趁着这个机会入主其中，构建着彼岸空间中的轮回雏形！

第三百二十五章 你们是我的经验值
　　第三百二十五章你们是我的经验值
　　因为杀鬼可以获得少许轮回法则，所以聂宇进入冥府之后一直都在体悟“轮回真意”。也许是因为游历过九叔世界的轮回，聂宇在两相对照之下，感悟颇多，进步飞快！
　　彼岸空间中，聂宇的轮回隐有雏形。就在这时，土属性的道宫神邸突然脱离出来。聂宇感觉自己如果继续衍化轮回的话，就要压不住彼岸空间的进化了！
　　从风云世界回来后，聂宇估计彼岸空间的晋升需要十五年时间！可是因为聂宇领悟自然之道，阴阳造化等几次机缘，彼岸空间的衍化速度大大提升。
　　再加上剑界这个“充电宝”源源不断的提供力量，“彼岸空间”在不久前其实就已经可以晋升为“小天地”了！
　　聂宇之所以迟迟不愿晋升，是为了一桩他谋算已久的机缘！早在彼岸空间诞生之时，聂宇就打上了那件事的主意。
　　如果他的算计能够成功，那么聂宇的轮海秘境就有十年内达到圆满的可能！无论如何，他都要把握好那次机会！
　　一天后，慢悠悠飞行的聂宇来到了冥界北分域。就在他踏入这个地区的瞬间，聂宇立刻遭到了偷袭。一个百米长的大蜈蚣忽然暴起，将一座山头砸向了他！
　　“呼！”山峰呼啸，破空而至，和聂宇同行的刘员外吓得脸色都变了。然而聂宇不过弹了弹手指，就让山峰原路返回。其速度之快，比起之前要翻了一倍有余！
　　面对从天而降的山头，蜈蚣猛然一扭身子。那密密麻麻的蜈蚣腿，看起来就好像一柄柄利刃。随着此僚移动身体反击，山头稍稍偏移了一下轨道。仅仅一个照面，大蜈蚣就受了不轻的伤！山上传递而来的力道，让这个家伙一阵血脉沸腾……
　　“小子，北分地界不许任何人飞行，违者杀无赦！这是北分鬼王的命令！”被聂宇的反击搞成轻伤，这个大蜈蚣知道自己不是来者的对手，于是扯起了虎皮。
　　“命令？一个小鬼的命令，和我有什么关系！敢拦我的路，去死吧！”手指一伸一划，聂宇的手指迅速变大，占据天地。只是轻轻一点，聂宇就将这个怪物打成了肉渣。
　　击杀鬼物的收获在下一刻到来，聂宇的嘴角不由得勾起了一丝笑意。这个世界真是太棒了，如果不是实力不济，聂宇都有心铲平十八层地狱。那样的话，他一定可以获得比较完整的“轮回法则！”
　　“道长，我看了看地图。距离余杭镇只有不到一天路程，要不我们就走着去吧！听李爷说，在冥界就算是鬼将也不敢随意飞行，那是鬼王才有的权利！”
　　见聂宇轻易打杀了一个蜈蚣妖，刘员外的脸色有些发青。进入冥界的这段时间，他们至少遭遇了十次以上的袭击。虽然最终都有惊无险，可是聂宇的手段着实让刘员外感到恐惧。
　　“怕什么！有我在，鬼王也进不了你的身！”打了个哈欠，聂宇稍稍加快了遁速。鬼门大开的日子只有七天，聂宇想做的事情还有很多！
　　全速飞行之下，聂宇不过一分钟左右就到了目的地！本来聂宇是想直接飞进去的，但是刘员外死活将他拦了下来。对他而言，聂宇能少出手就少出手吧！他们是来参加婚礼的，不是来给人送葬的！
　　刚一进入余杭镇，刘员外立刻就被人请了过去。刘员外的未来女婿知道他要来，所以早早就派出了大量家仆迎接（护卫）。只是他们没想到，刘员外请来了聂宇，直接带着他飞来了余杭镇。
　　大约半盏茶的时间后，刘员外在仆人的引领下见到了自己的女儿刘小小。他的女儿是落水而死，在没有替身的情况下只能在湖中慢慢煎熬。可是刘员外却请来了几位高人，找了大量牲畜当替身，强行将其送入了轮回。
　　因为这个缘故，刘员外女儿的资质有了极大改善。纵然是在冥界之中，也算得上是比较好的了。不过几年时间，刘小小就在冥界打下了一份基业！
　　两年前，余杭镇鬼将之子李云彬对刘小小一见倾心，于是便展开大力追求。足足花费了两年时间，李云彬才拿下了刘员外的女儿刘小小！
　　父女相见，一番聊天自然是少不了的。这个刘员外还算懂事，一点没提聂宇的事情，但是刘小小还是本能的感觉到了聂宇的强大！
　　陪了刘员外一会，聂宇就找了个借口出去了。游荡在余杭镇中，聂宇发现冥界某些程度上还是和人界非常相似的。如果不是来往之人鬼气萦绕，聂宇或许会将这当成人间。
　　余杭镇名为乡镇，可实际规模已经和平常鬼城一般无二！管理此地的鬼将李昌本可以前往一座鬼城述职，可是他舍不得这个生他养他的地方。于是此人花了大力气，一点一点的将此地兴旺到如今这种地步！
　　在大街上买了一些“忘川河水，孟婆汤，黄泉土”之类的土特产，聂宇的心情非常不错。这些东西在自己的轮回演化中应该能起到引导的作用。
　　“鬼石啊！卖鬼石了！泰山石敢当，五岳连心玉，黄山云海石，北冥海底沙，应有尽有啊！”就在聂宇准备换一条街继续逛的时候，忽然有叫卖声远远传来。那摊主和聂宇一样，是用符咒化为虚体的人类！
　　“这石敢当怎么卖的！”走到摊位前看了一眼最大的那块石头，聂宇准备仔细探查一下。然而没等他的手落下，就被人拦住了！
　　“老哥，你别在这捣乱了！我这是鬼石，鬼能用人不能用！不然的话这么大一块石敢当，能镇杀百鬼！”朝着聂宇投去一个古怪的眼神，那道人一脸的不耐烦。
　　“这我当然知道，不过我准备拿这玩意当聘礼送鬼！”一边说着，一边按下手掌，聂宇的力气根本不是此人可以比拟的。随着聂宇接触到这块石敢当，他的心中忽然冒出了“泰山府君”这个词汇！
　　传说泰山是最早连通冥界和人界的地方，那时掌管泰山的就是泰山府君！至于什么“东岳大帝”，他们都是封神之后才出现的。
　　聂宇身边这块泰山石上，就有泰山府君的气息。如果他没有猜错，这颗石头是两界通道附近的东西！
　　“五百金元宝，这东西就是你的了！”听到聂宇有心买东西，这个家伙立刻就变了一副嘴脸。这些东西来路有些问题，他想赶快脱手，所以才会在七月七这天进入冥界。
　　可是他没想到，这些在人界颇为抢手的东西，在鬼界之中却没有那么好卖了！想想也是，即便此人以奇术将这些东西化为了鬼物能用的东西，这些东西对鬼而言也是“食之无味，弃之可惜”的鸡肋而已！
　　“五百金元宝，你还不如去抢！？一百金元宝！不干就算了！”直接将价钱砍到五分之一，聂宇算准了这家伙不敢把事情闹大。
　　他贩卖的东西里，有着一股极为隐晦的墓葬之气。很显然，这些货都是从地底挖出来的！如果不是遇上了聂宇，他的手段没准还真能“瞒天过海”！
　　“这位兄弟，砍价可没有这么狠的。我们两个大活人能在茫茫冥界相遇也算是一种缘分，这样吧，四百金元宝你拿走！”一副自己血亏的模样，这个修士一偏脑袋。
　　“呵呵，这位老兄话都说到这个份上了，我还能说什么！一百五十金元宝，这个小摊上的东西我都要了！”表面提价，可是聂宇却没有任何要让步的意思！五十金元宝买剩下的东西，这绝对是有赚无赔！
　　“老弟啊！怎么还加价了！？这一摊东西一百五，你少拿哥哥耍开心了！”
　　“我可没工夫跟你耍，如果我没有猜错，这些东西来路不干净吧！”见此人一副“生气”的模样，聂宇在他耳边呢喃了一句。只是瞬间，这家伙的脸色就变了！
　　“老弟说笑了！”一边说，一边收拾东西，这个家伙想遛。可是，聂宇却抬手按住了他的肩膀。稍稍展露了一下自己的力量，聂宇让这家伙明白自己跑不掉。
　　满脸的苦涩之意，这个家伙恨不得跪下来求饶。挖人坟墓可是鬼界的忌讳之一，这事要是捅出去，只怕被万鬼活吃都是轻的。
　　“老弟，做事留一线啊！这些东西归你了！”见聂宇抓着自己不让走，此人不得不求饶。但是他眼底的那一丝凶色，并没有躲过聂宇的双眼。
　　这货多半认识些厉鬼之流，想要来找麻烦。不过，正和他意！这些东西，对于自己来说就是一堆经验值！
　　“既然老兄大气相赠，那么我就却之不恭！”松开了这个家伙的手臂，聂宇不着痕迹的在这货身上留下了一个印记。下一刻，这家伙生怕聂宇反悔，小跑着离开了！
　　看着此人离开的背影，聂宇挥手将摊子上的东西尽数收走。那泰山石的确是一个宝贝，不过聂宇看上的却不止此物。翻手取出一黑一白两块石头，聂宇的嘴角都快咧到耳根了。
　　这块黑色石头的气息跟大帝寝宫中的混沌石一般无二，只不过质量无法和前者相比而已。聂宇怎么也想不到，自己居然能够在这个世界遇到混沌石！
　　至于另一块白色石头，就是一个普通石头。不过这个石头上盘踞的气息让聂宇无比重视！这股气息属于四极，如果聂宇没搞错，此石曾经在天地四极附近呆过很多年。
　　以此物为引，聂宇就能找到一个四极的确切位置！然后，他就可以通过这一个四极陆续推断出其他四极的位置！
　　将这些东西尽数收起，聂宇继续搜寻着街上的种种宝贝。时间一点一滴流逝，转眼间就是第二天。这一日一早，就有大量的余杭镇居民聚集在道路两端。
　　为了自己儿子的婚礼，李昌可谓十分尽心。这一次的婚宴，他邀请了所有的居民。除此之外，还有八位鬼将齐来庆贺！
　　鞭炮齐鸣，喜乐如潮，一群实力不俗的鬼怪抬着血红的轿子前去迎亲。高头大马上，新郎官难掩脸上的兴奋。此人便是鬼将李昌之子，李云彬！
　　作为一方豪强之子，李云彬的眉宇间多少有些傲气，但是却没有所谓的趾高气昂。这么多年来，他一直深受自己父亲的影响，在同代人中颇有薄名。
　　“命格互补，真是有点意思啊！”感受着此鬼的命格，再想到昨日见到的刘小小。聂宇知道堂堂鬼将之子为何会娶一个女鬼为正妻了！
　　“新姑爷叫门了！”随着李云彬来到刘小小的家门前，一个媒婆打扮的女鬼忽然叫喝起来。下一刻，一群年轻的侍女朝着人群之中撒鬼钱，搏喜庆！
　　扣着门环敲了三下，大门直接打开。一般人结婚的时候，这一番叫门必定会经历一番波折。得塞点红包，搞点热闹才能进去。不过，也有不少大门大户并不讲究这一套。
　　在他们看来，姑爷上门是大喜事。立刻开门是对人家最基本的尊重，搞热闹，弄笑话啥的，就是让寻常人看自家笑话！欢喜的是外人，出糗的却是女婿。
　　门开，新郎官进入。经过几道婚礼必备的关卡后，新郎官和刘员外一同出门。此刻，刘员外满脸的喜意，而他的背上正背着自己的女儿。
　　“背女儿出门”一般情况下，是她的兄弟姐妹或者其他表亲负责！可是在鬼界，刘员外实在是找不到什么亲戚。于是乎，他只能自己亲自背着女儿出来。
　　在门前吩咐了女婿几句话，刘员外将准备好的嫁妆送了出来。这些东西本应在婚礼前送去的，可是以刘员外的身份，根本见不着李昌。于是，他只能趁着这个时候将东西拿出来！
　　见到老丈人送来的陪嫁，鬼将之子用一副公式化的笑容将其收下。以他的身份自然是看不上这些东西的，可这毕竟是自己老丈人的一番心意！给了身边随从一个眼神，鬼将之子让人将这些东西尽数抬走！
　　就在李云彬准备带走新娘子的时候，感觉到姑爷轻视的刘员外将怀里“尸鬼之血”拿了出来。随着此物出现，李云彬的双眼立刻就拔不开了。发自内心的渴望，让他赶快将这血珠接到了手中。
　　有些难以置信的看着自己的老丈人，鬼将之子咽了下口水。直觉告诉他，自己如果能炼化此物，那他就有可能晋升鬼将！

第三百二十六章 婚礼和葬礼
　　第三百二十六章婚礼和葬礼
　　“这个是？”紧紧攥着此物，李云彬的呼吸都粗重了起来。这可真是天大的机缘砸到了头上。父亲认识的哪位相师果然没说错，小小和他的命格互补。二者结合，可以让双方气运大增！他们还未完婚，就有这样的大喜事上门！
　　“这是我家的陪嫁！昨天我光顾着和小小聊天了，忘了去拜见你的父亲。此物就由贤婿交给亲家公吧！”见李云彬的态度大变，刘员外不着痕迹的勾了勾嘴角。看来拿“雷炎弹”的设计图换取此物是正确的！
　　“多谢岳父大人！”高高兴兴的将此物收起，李云彬心中有些纠结。此物可以助他突破，也可以帮助自己父亲更上一层楼。他究竟交不交上去？
　　将“尸鬼之血”收入怀中，一边的媒人将刘小小请上了花轿。伴随着一阵敲锣打鼓，新娘子上门拜天地了！八抬大轿，明媒正娶，李昌为了儿子把婚礼搞得热热闹闹的。
　　新郎开路，新娘随后，坐在马上的李云彬笑的脸都僵硬了。有道是人生三大喜“洞房花烛夜，金榜题名时，他乡遇故知”，能跟心爱的人携手一生，夫复何求啊！
　　不多时就来到了鬼将府前，新娘按照规矩跨火盆进门。而聂宇则通过刘员外的关系进入了鬼将府中，这李昌倒是一个很会做事的人，居然让出了一个“高堂之位”！这种行为，无疑是大大的抬举了“刘员外”的身份！
　　静静看着这场鬼婚，聂宇心中闪烁着很多念头。人与人结合再生人，鬼和鬼配对自然也能够生出鬼娃。这其中的无形造化，当真是玄之又玄。如果他能悟到这其中的道理，以阴阳二气演化混沌气也就有了可能！
　　“阴阳造化……这个世界的造化之道以女娲为尊。与其我慢悠悠的剥丝抽茧细细体悟，倒不如直接和赵灵儿这个女娲后裔交流！相信，他山之石可以攻玉！”
　　心生去意，聂宇不准备在这浪费时间了。他和刘员外的约定是，将他安全送到余杭镇。聂宇显然已经做到了这一点，现在离开也不算违约！
　　“侄儿，你怀中的东西是什么，怎么让我等如此悸动！”随着李云彬带着新娘进入大厅，一位鬼将敏锐的发觉到了尸鬼之血的气息。他用三寸长的舌头一舔的脸颊，弄得脸上一片湿漉漉的！这家伙，多半是个吊死鬼……
　　一名鬼将在的拜天地前出言发问，顿时惹来一片关注。在这种情况下，尸鬼之血的存在根本瞒不住。刚刚坐到椅子上的刘员外，心头猛地一紧！
　　“许叔，这是我老丈人送出的陪嫁！”直接道出了此物来历，李云彬看了一眼自己父亲。闻言，李昌会意的走了下来。
　　“亲家公真是太客气了，这可怎么使得啊！”一边客套的说着，一边不着痕迹的将尸鬼之血收走，李昌的表现十分老道。不管怎么样，先把好处拿到手在说。
　　“真是要恭喜李昌兄了！有了此物，鬼王之境也并非遥不可及！”见李昌直接收取了此物，那名吊死鬼鬼将不咸不淡的开口道。他和李昌之间虽是同事，但是二人之间一直看对方不顺眼。
　　“许兄这话诛心了！”
　　“是李兄多心了！我只是实话实说！”两道目光在空中交汇，不少人都感觉到了一股寒意肆虐。下一刻，二个鬼将都笑了，而城府颇深的李昌则招呼着刘员外上座。
　　“这位老先生，你这陪嫁是从何得来？”许姓鬼将偃旗息鼓，不代表别人也会乖乖闭嘴。刘员外刚刚坐下，就有另一位鬼将出言询问。鬼界之中弱肉强食，能够增强实力的东西在这绝对是“抢手货！”
　　“赵兄？”虽然有心庇护刘员外，可是李昌发现其他鬼王也神情火热的看了过来。一对八，李昌也不敢犯众怒。
　　“这，这个……”被一群鬼王盯着，刘员外很想把聂宇卖了。不过考虑到聂宇的实力，他觉得还是这位更不好惹。偷瞄了聂宇一眼，刘员外准备咬牙硬抗。然而他的这些小动作，如何瞒得过几位鬼王。
　　“这位道友请留步！”拦下了离去的聂宇，一名黑衣鬼将宛如瞬移般的堵住了大门。他的速度很快，不过那只是相对于同阶鬼将而言！
　　“有事？”面露不快之色，聂宇克制了一番才没有让婚礼变葬礼。多好的经验值啊，如果拍死他的话，聂宇应该可以得到此人三分之一的修为！
　　“敢问道友，那血珠是什么来历？又是怎么来的！”朝着聂宇拱了拱手，黑衣鬼将表现的很客气。在拦下聂宇后他才发现，自己居然看不透聂宇的实力！
　　“你们这可不像是询问啊！”发出一声嗤笑，聂宇偏头扫了其他鬼将一眼！此刻，除了李昌以外的八位鬼王都在直接间接的观察着他！混乱的气息宛如一张网，把他锁定其中。
　　“道友多心了，因为此物对我等非常重要，所以我们才会有些激动！”许姓鬼将上前，长长的舌头晃来晃去，口水乱洒。他说的虽然客气，但是其中的威胁之意却很清楚！
　　“那东西是一个尸鬼吐出的血！”盯着这些鬼将，聂宇并没有生气。既然这些经验值迫不及待的想要找死，那么聂宇当然要成全他们了！
　　“尸鬼的血！？”聂宇的话让这些鬼将眉头一皱，尸鬼虽然不像僵尸那样三界不容，可也是极为稀少的存在。此血的主人，最少也是大鬼王，甚至可能是鬼仙！
　　“敢问道友此血是如何到手的！还有吗？”
　　“这个尸鬼是被人打伤的！至于尸鬼之血我还有点。”实话实说道，聂宇一下子激起了这些家伙的贪婪之心。见状，聂宇嘴角微微勾起，这么多鬼将送上门来，不收对不起自己啊！
　　虽说在他人婚礼上杀人，有点不太地道，可是聂宇管这么多作甚！他人的婚礼，跟自己的修为提升，当然是后者更重要了！
　　“道友，我愿出高价收购尸鬼之血，还望道友割爱！”
　　“我也是！我的手中有不少修炼之人用得着的东西，道友看上什么就能拿走什么！”
　　“道友，看看我的收藏吧！”“道友，和我交易！”
　　听到聂宇还有尸鬼之血，在场的几位鬼将立刻叫嚷了起来。就连此地主人李昌都难以淡定，高举着手臂出价。一时间，婚堂变拍卖场。
　　“咳咳！各位，我可没说自己要把尸鬼之血卖给你们啊！”面对兴奋的众鬼将，聂宇一句话就将这些人彻底激怒。平日里那副仙风道骨的模样，在此时此刻确是那么的欠揍。
　　“道友说话还是小心点好！”
　　“我说话不小心又如何！？此物的价值想必各位都清楚，就算是鬼王也会出大价钱购买！我想一名鬼王的身家，怎么也得比鬼将强吧！”露出一副“贪心不足。利令智昏”的模样，聂宇恨不得让这些鬼将立刻对他出手！
　　“道友可知实力差距太大，只会被人当肥羊宰！”见聂宇如此表现，有鬼将冷哼一声。如果不是在李昌儿子的婚礼上，他们现在已经动上手了！
　　他们并不知道，正是因为这里是婚宴所以他们才能多活一会！聂宇从刘员外手上得到了魔剑和雷炎弹的设计图，算是一笔不小的收获。如果不是看在他的薄面上，这几个鬼将在聂宇面前活不过半分钟！
　　以沉默回应，聂宇直接飞起。那副疑似逃跑的行为，立刻引起了鬼将的追击。不过一分钟左右，他们就尽数离开了余杭镇范围！
　　“你跑不了的，把尸鬼之血留下！”聂宇身后鬼气冲天，数个鬼将连施手段。骨爪，鬼手，阴气弹等大范围攻击如同雨点般落下。剧烈的波动，让整个余杭镇都在轻颤！
　　原本围在鬼将府周围的人一拥而散，只有少部分胆大的人才留了下来。只见余杭镇东部方向，天空猩红如血，满天的红云都被劲浪逼开。其战斗之激烈，由此可见一斑！
　　这些观战者并不知道，他们以为的激烈战斗并没有发生。现在的聂宇正像遛狗一般，玩弄着普通鬼怪眼中高高在上的鬼将。任凭他们攻击如何凶猛，都无法击中聂宇一下！
　　“真是邪了门了，这个家伙的身法怎么这么古怪啊！每一次看起来都好像要打中他了，但就是差一点！”你追我赶的飞了一会，一名鬼将抱怨了一句。
　　闻言，其他几人的脸色都沉了下来！能够当上鬼将的没有笨人，聂宇的表现充分说明了他的实力不俗！不过因为人多势众的关系，这些人还是拧成一股绳对付聂宇。在他们看来，聂宇如果有全灭他们的能力早就出手了！
　　“这个距离应该够远了吧！一群不知死活的家伙，活着真是浪费资源啊！”感觉距离余杭镇够远了，聂宇猛然回过头。下一刻，聂宇呵气成剑，朝着最前面的哪位鬼王一吐！
　　这剑气看上去平平无奇，但是却快的不可思议。追在最前面的哪个鬼将甚至来不及反应，就被刺穿了身躯。汹涌的剑气猛然爆开，那名鬼将仅仅惨叫了一声就灰飞烟灭了！
　　“点子扎手！”照面间秒杀一位鬼将，众鬼将顿时脸色大变。只凭聂宇这一手，他们就能断定，对方的实力至少也在鬼王级别！
　　“之前，这家伙说尸鬼是被打伤的！难不成，是他出的手！？”不同于选择抱团的众鬼将，李昌犹豫了一下后掉头就走。他的手上已经有了一团妖鬼之血，为了同样的东西得罪聂宇这个不知深浅的家伙显然不划算！
　　李昌一跑，众鬼将心中更加没底了。以往，李昌给他们的感觉就是狡诈。众人怀疑，他看出了什么东西，所以才舍下他们逃跑！
　　“都别怕，我们几个人组成阵势就连鬼王也能阻拦一下。刚刚老陈会死，完全是中了这小子的计谋，被打了个措手不及！”黑衣鬼将大喝出声，似乎是想稳定众人的心思！
　　作为众鬼将里的最强者，他最能体悟到聂宇之前一击的恐怖。随手一击就能击杀鬼将，这种实力就算是北分鬼王也要慎重以待！
　　“跑的还挺快，看在你那亲家的份上我饶你不死！”没有理会掉头就走的李昌，聂宇像是看待猎物一般的，盯着七位鬼王。此刻，这七个家伙组成了六芒星阵全力防御。
　　没有理会这些无用功，聂宇对着七人就是一捏。在绝对的力量面前，他们的手段真的非常羸弱！汹涌的神力骤然爆裂，聂宇携无上神威硬撼七人。
　　一个堪比山岳的大手凭空而现，直接将七个鬼将抓在了手中。六芒星汇聚，以七人为中心一个圆球结界凭空出现。汹涌的阴气如同潮水般涌出，七人光是防御聂宇的随手一抓就已经拼尽全力了！
　　“咯嘣！”道道裂缝出现在结界上，七位鬼王同时发出一声闷哼。相互看了一眼，众人尽皆看出了彼此眼中的震惊。没想到一个“不显山，不漏水”的年轻道士，居然有着这么恐怖的力量！他的实力，绝对是鬼王级别的！
　　“这位道友，我们之间并没有死仇。我等愿意用宝物弥补我等先前的过失！”拼命抵抗着外来的压力，七位鬼王感觉自己都要窒息了。七人联手连一招都接不下，实力的差距显而易见！
　　“你们之前追杀我的时候怎么没有想到我们没仇！”冷淡的说了一句，聂宇手上再度用力。仅仅一息不到，七名鬼将联手形成的结界就破裂当场。
　　受到阵法炸裂的影响，两位比较弱小的鬼将身形一阵涣散。见此一幕，聂宇直接放开了自身的压制！
　　宛如真龙般的气血狂涌而出，聂宇身上如渊如海的阳气排山倒海似的冲出。方圆百里内的阴气，都因为聂宇的缘故被冲刷一空。
　　两名受创严重的鬼将受此影响，直接灰飞烟灭。而轻伤的几位鬼将也没能讨好，一个个狼狈不堪，全无往日半点威风。
　　不约而同的选择逃跑，五人只恨爹妈少生了两条腿。可是在聂宇面前，他们就是有八条腿都不够使！
　　体表金光浮现，聂宇宛如一尊小太阳。下一刻，一记简单无比的金光咒，同时贯穿了正在逃命中的五个的鬼将！

第三百二十七章 屠戮
　　第三百二十七章屠戮
　　手下鬼将接连死去，北分鬼王自然有所感应！他的手下一共十位鬼将，一下子就死了八位，这无疑让北分鬼王的势力大损！想到周边两位不怀好意的老邻居，北分鬼王眼底凶光闪烁！难不成是他们？
　　“我倒要看看是哪个王八蛋吃了熊心豹子胆，敢杀我的人！”双拳攥的咔咔作响，北分鬼王越想越气。他要抓住哪个屠戮自己手下的家伙，将其点天灯！
　　驾着一朵黑云离开，北分鬼王带上了不少人。森然的鬼气横扫八方，北分域因为鬼王一怒变得乌云盖顶！北分鬼王可不仅仅是一位鬼王而已，他更是得到一片地域承认的域主！在冥界之中鬼王很多，可是域主就不同了！
　　愤怒的朝着手下死亡的位置赶去，鬼王眼中杀意十足。千鬼夜行，北分鬼王直接带上了自己的亲卫队“北分狼骑”。他此番不但要杀人，还要立威！北分域和其他两域“三足鼎立”的局面也维持的够久了……
　　就在鬼王行动之际，聂宇正看着自己的手掌愤慨不已！“真不经打！区区鬼怪之流，在我这一身气血面前先天就弱了一半！”
　　满脸都是不开心，聂宇颇有“一拳打在棉花上”的感觉。那句话怎么说来这，“我还没用力，你就倒下了！”
　　融合了破界珠的蓝色珠皮后，聂宇就一直有种自己实力大增了的感觉。可是具体增加了多少，他就不清楚了。本想虐个菜试一试自己的实力，没承想这些个鬼将如此不堪一击！
　　现在的聂宇并没有意识到，不是这些家伙太弱，而是自己的太强了。仙台化龙一步之差，可实际上却是“天壤之别。”规则之力，将二者的层次完全拉开。
　　融合珠皮之后，聂宇的真实实力其实并没有提升。他之所以感觉自己变强了，很大程度上是因为空间规则的缘故！境界达到绝顶大能的程度后，空间规则时刻都在加持着聂宇！
　　七名鬼将的死亡，让聂宇体内修真体系的力量大增。他现在的法力已然超过了很多千年老妖，不过这种水平在游戏中也就是个中期boss！
　　“还是得继续杀啊！”心中闪过这样的念头，聂宇忽然看了一眼身后。他能感觉到，远方的空间被某种强大力量所影响！
　　“终于来了个像样的家伙啦！”找了一块石头坐下，聂宇静静等待着敌人的到来。
　　他的目光贯穿空间，落到了极远之地。地府，六道，黄泉，渡河……聂宇宛如雾里看花一般的观察着轮回中的一些重要之地。虽然这样看的不够清楚，但也聊胜于无！
　　等待了十几分钟，南方忽然有千军万马的奔腾之声来临！阴风阵阵，人鸣马嘶，一个写有“北”字的旗杆迎风飘荡，猎猎作响！这是鬼王以本命血凝聚出来的军旗，是象征，也是军阵的核心！
　　古代的军队中，有“斩旗杀将”的说法！从这句话就能看出，军队之中最重要的两个核心。一个是他们的实际领袖将军，而另一个就是他们的精神象征“军旗！”
　　“杀了我的人，还敢留在原地，真是好胆！”看到聂宇的瞬间，北分鬼王立刻在他身上感觉到了鬼将的残余气息。
　　那是一股类似于怨念的东西，正是因为这些东西的存在，所以仙剑世界的人才不能靠着杀妖无限制的提升！
　　“北分鬼王？你来的可真够慢了，我等得花都谢了！”直接锁定了鬼王的位置，聂宇的嘴角微微勾起。这位鬼王看起来应该有化龙修士的水平，通过他聂宇应该能大概估算出自己现在的实力！
　　“出言不逊，鬼王，请让我出手斩了这个狂妄之徒！”聂宇话音刚落，一个手持大刀的鬼将就站了出来。这是北分域的最强鬼将，半只脚都踏入到了鬼王之境。
　　“王豹，我很欣赏你的忠心，可你不是他的对手！这家伙比唐一哪个混蛋都要强！”拦下了手下所剩不多的鬼将，北分鬼王解下了身上的长袍！
　　随着他一抛，这身长袍瞬间化为一个小山般的巨大白虎。这是北分域的上一任鬼王，自从北分鬼王战败对方，这个家伙就被炼制成了傀儡。平日里，北分鬼王将对方皮披在身上显露威势，必要的时候这就是一个鬼王级别的助力！
　　“试探吗？还真是慎重！不过这个傀儡还不错，拿去给徒弟当礼物吧！”释放出了一团星力，聂宇取出了自己不久前的获得的星核。
　　他身上的宝物等级偏高，聂宇要是动用这些东西，鬼王傀儡简直是分分钟被打爆的节奏！
　　这团星力出现后，立刻冲去了星核上面弥漫的魔气。下一刻，在聂宇这个星辰体的催动下，星核光芒大放，直挺挺的朝着鬼王傀儡撞了过去。
　　“轰！”巨大的爆鸣声响彻整个余杭镇，里边的一众阴魂鬼哭神嚎。鬼的感知远胜常人，从远方传来的爆炸当中他们能清楚的感觉到死亡的气息。
　　“这气势，还有这战斗……绝对没错，是鬼王来了！”就在大半个镇子的游魂都在疯狂逃离之时，李昌却急的满脸冒火。八个鬼将来参加他儿子的婚礼，但是却被一个修士给宰了。他身在其中，难逃干系啊！
　　“真是该死，要是哪个修士能够干掉鬼王就好了！”脑海中突然闪过了这样一个念头，李昌的心头猛然一跳！
　　昔年，老鬼王还在的时候，李昌就是鬼王宫里的一名侍卫了！那时的他还是太子的一颗暗棋，负责搜集鬼王宫里的各种情报。
　　现任鬼王出现之前，李昌就听说过一个传闻。老鬼王自知资质有限，无法突破大鬼王的境界。所以，他炼制了一个强大的化身，想要依靠这个化身一飞冲天！
　　可是直到老鬼王被杀，新鬼王继位这个传闻也没有得到证实。不过李昌却知道，这个传闻是真的，而且新任鬼王就是哪个老家伙准备的化身！
　　根据前任太子的遗言，这个化身是一位天生的域主。这也就是说，现任的北分鬼王一直在他们这些鬼将面前，隐藏着他最大的杀手锏！
　　“轰轰轰……”碰撞声接连响起，星核跟鬼王傀儡碰撞了几十次。最初，鬼王傀儡还能凭借种种手段稍稍占据上风。可是随着聂宇对星核的使用越发得心应手，鬼王傀儡就不行了！
　　宝物虽好，但是也要看使用者的强弱。高手用木剑也能抬手杀人，而刚学剑的人用绝世神兵反而有可能伤到自己。通过之前那几招，聂宇能够肯定北分鬼王对这个傀儡的运用很粗糙！
　　星核如流星一般横冲直撞，即便连遭阻击，此物依旧气势不减。势大力沉的攻击多次击中一个部位，鬼王傀儡的身上出现了一个明显的裂缝，以至于他的整体动作都变得缓慢起来。这场宝物之间的对决，毫无疑问是聂宇获得了胜利。
　　黑着脸将傀儡收回，北分鬼王的脸色有些难看。自己手上的宝物不少，但是论起品级，威力来，这鬼王傀儡绝对是首屈一指的。
　　“这么快就能打败了鬼王傀儡，难怪此人可以灭掉这么多的鬼将！究竟是哪个王八蛋，惹来了这么一尊瘟神！”心中恼怒，北分鬼王猛然攥紧了拳头。
　　“看来这个傀儡并不愿意帮助你，我能隐约感觉到器灵在抗拒你！”手印连变，聂宇幻化出上百颗星核继续出手。
　　不同于以往的战斗，现在的聂宇动用的是纯粹的修真手段！因为这个世界的特性，聂宇可以靠着杀戮提升法力。但是法术之类的东西，还需要聂宇自己来磨炼。
　　有道是“尺有所短，寸有所长。”修真体系能够在诸天万界中广泛传播，绝不止是因为它的长生效果。
　　修真百艺，各有神妙，聂宇自身就兼具了炼丹，炼器，占卜，阵法，堪舆，奇门等十几种技艺，是各中的受益者！
　　“王豹，结阵！这场战斗，不是短时间能结束的！”面对气势汹汹的聂宇，北分鬼王立刻迎了上去。千丈长的巨大手掌狠狠拍落，战斗一开始就进入了“白热化”。
　　星辰对鬼手，海量的星力和阴气相互攻伐。二者的冲突形成了一个漩涡，北分鬼王引以为傲的亲卫军在这股力量面前连观战都无法做到。瞬间，就有近百人被横扫出去。
　　“都不要乱，结一字长蛇阵，蛇咬尾！”出手抵挡劲风，王豹命令手下结阵。随着长蛇阵成型，上千将士凝聚到一起。而为首王豹，更是散发出了一股不逊色于鬼王的气势。
　　能量漩涡中，黑色的一方占据了更多地盘，密密麻麻的鬼手的稳稳当当的落在了星核的本体上。法术幻化出的星核虽然真假难辨，但是它太脆了！只要试探一番就能察觉到其中的不同。
　　自认为已经压制住了星核，北分鬼王散发的阴气化为一个人形怪物杀向聂宇。这阴气浓郁的恍如凝实，其气息同样也达到了鬼王级别！
　　“心分二用吗？看来我还真是被小瞧了！不过也难怪，单用修真体系的话，我也就相当于四极两重天的程度！”眼中神光闪烁，聂宇在鬼影临身之际施展出了御剑术。
　　以星力凝剑，用“御剑术”攻敌，聂宇完美的发挥出了自己的体质优势。汹涌的剑光在鬼影面前难以寸进，每当有剑气靠近之时，浓郁的阴气就会吞没星力。
　　“你不行！”看着距离聂宇越来越近的鬼影，北分鬼王觉得自己之前的判断出错了。眼前这人只是一个仰仗宝物的，外强中干之辈！只要限制住宝物，此人不足为虑！
　　手上攻势更添三分狠厉，鬼影的身上忽然冒出了一层黑色晶甲。此物看上去和墨玉一般晶莹，通体充斥着一股特殊的力量。随着此物出现，鬼影的气势骤增，一下冲破了御剑术的包裹。
　　略显扭曲的鬼爪狠狠落下，这鬼影竟然想要挖出聂宇的心！因为他的缘故，北分鬼王痛失八位鬼将。如果不将聂宇剥皮拆骨，他如何能出气……
　　“别闹！”就在鬼影的爪子距离聂宇不足半米之时，一记剑指后发先至，稳稳当当的刺入了鬼影胸口。那看上去质量很不错的晶甲，直接凹进去一块。
　　万钧之力狂涌而出，鬼影的身躯一阵扭曲。不可承受的力量推着他倒飞出去，落点附近无数星辰之剑组成一张“剑网”等待着猎物上门！
　　“滋啦！”面对即将到来的千刀万剐，鬼影急忙缩入晶甲之中。下一刻，晶甲落入到浓郁的星力之中。看起来，就好像一个掉入盐酸里的铁块！
　　还算不错的战甲眨眼间变得坑坑洼洼，里面的鬼影根本不敢探头。他就好像一只落入陷阱的鸟儿，怎么也逃不出去，只能任人宰割！
　　“这家伙隐藏了实力！”聂宇的这一手惊艳反击，大出北分鬼王的意料之外。就在他准备围魏救赵，攻击聂宇换回鬼影的时候，看似被制住的星核骤然发难。
　　直接贯穿了压制它的鬼手，星核之上光芒大放！瑞彩连连，刺目的光芒冲霄而上，这星核在聂宇的操纵下宛如有了生命一般。
　　仿佛感觉到了危险的到来，晶甲轻震不已，但这并不足以抵挡来袭的星核！蓝色的神光吞吐不定，宛如“猛虎下山”般的星核狠狠撞上了晶甲。
　　“咔嚓！”清脆的响声传开，晶甲之上出现了细密的裂缝。此物倒是有些门道，居然没有被先前一击砸的粉碎！
　　“敢毁我宝物，我要让你生不如死！”身上最好的两件宝物，都被星核砸裂，北分鬼王怒不可遏。
　　满头黑发倒飞，北分鬼王的气势让周遭群鬼情不自禁的跪了下来。他们的灵魂因为鬼王一怒而颤栗！
　　“鬼王，我们来帮你！”听到北分鬼王的怒吼，王豹操控着军阵的力量悍然杀出。然而没等他靠近聂宇，一道金光就和他擦肩而过。
　　“一名将军，离开自己的士兵真的好吗？”淡淡的声音传到了王豹耳朵里，这名鬼将立刻感觉到加持自身的力量有所减少。
　　急忙转过头，王豹目眦欲裂。只见一道金色潮汐，携带着浓郁的阳气冲入到军阵之中。他精心挑选出的护卫队，在金光之中不断蒸发！不过瞬间，上千人就被屠戮了三分之一！

第三百二十八章 震怒的府君
　　第三百二十八章震怒的府君
　　“大王！”发觉到聂宇的屠戮行为的，王豹立刻向北分鬼王求助。而他自己则代替鬼王接下聂宇！直接就是一招“力劈华山”，鬼将化愤怒为力量，狠狠斩向聂宇！
　　“这家伙真阴险！拥有如此充沛的阳气，却一直隐藏着！他难道是某种强大的妖兽化为人形？”调动四面八方的阴气抵消聂宇轰出的阳气，北分鬼王全力救助着自己的手下。
　　爆发的气血如“潜龙出渊”般直冲云霄，鬼王感觉此番派出军队还真是“失策至极！”如此充沛的阳气，就是鬼将也得被压制，更何况是一群游魂厉鬼！
　　“喂喂喂！认真点打啊！”双手一夹使得刀锋无法寸进，聂宇顺势将星核收了回来。
　　经过之前的争斗，聂宇对自身修真体系的力量有了大概的评估。有时间的话，他还真需要好好修炼一下法术！接下来，是时候测试一下自己的全力了。
　　“给我松手！”大刀被两根手指夹住，王豹上前一步，狠狠往下一压。敢用手接他的刀，这不是找着挨刀砍吗？不断聂宇几根手指，王豹都觉得对不住自己。
　　手臂之上青筋突兀，王豹发现自己根本斩不下去。那感觉就好像自己面前的不是手指，而是冥界中最硬的物质。只是一个照面，他就感觉到了双方层次的不同。
　　“你就这点料！”夹着这货的刀将王豹挑起来，聂宇眼神如刀。使出遮天法的他和刚刚简直是两个概念，一个法师秒变超级战士不说，还强的让人发抖！
　　直接将这货丢到北分鬼王身边，聂宇一副“我给你们时间调整”的神情。此时此刻，聂宇感觉堪比化龙的存在好像也没什么大不了的！如果他不放水的话，这俩货连“磨刀石”都当不成！
　　“别鲁莽！你先和狼骑人阵合一，我们两个一块上！”看了一眼双手环胸的聂宇，北分鬼王隐隐猜到了对方的少许想法。暗道一声“狂妄”，北分鬼王极为隐晦的打出了几个法诀。
　　将二人的举动尽数收在眼底，聂宇没有丝毫要阻止的意思。只见王豹闪身来到亲卫队中间，一把将旗帜举了起来。活下来的北分狼骑看到这一幕后，立刻行动结成了新的阵势！
　　“合！”张口大喝一声，王豹的眼中闪过一丝悲愤。因为聂宇之前的偷袭，有四百多名亲卫殒命当场。他们已经是鬼了，再死一次那就是彻底的“灰飞烟灭。”
　　“北分狼骑”作为北分域最精锐的一支队伍，其中的每一个人都是王豹精心挑选出来的。他们每天朝夕相处，努力训练，名为从属，实为兄弟。那么多人死于聂宇之手，这绝对是“不死不休”的血仇！
　　众人的负面情绪不断聚集在王豹的身上，仇恨成为这一次融合的“催化剂”。伴随着筋骨爆鸣的声音响起，王豹化为了一只三十米高的巨人。而他的气势，也攀升到了化龙五重天的地步！这个家伙，居然借着此次融合突破到了鬼王境界！
　　“做得好，我们上！”将被打飞的大刀丢还给王豹，北分鬼王把受损的战甲变成了一个黑色长剑。下一刻二人同时冲出，一左一右合击聂宇。
　　“这样才对嘛！”面对夹击，聂宇掌中阴阳二气浮现。太阴古经在冥界之中仿佛有着某种加成，这使得聂宇在这里如鱼得水！
　　拳出，聂宇直接以拳劲硬撼二人法宝。那副托大的样子看的对手一阵恼怒，但是很快二人这点小情绪就消失无踪。因为他们发现自己竟然的奈何不得赤手空拳的聂宇！
　　“吼！”鬼气缭绕，巨人一般的王豹连施重招。他的力量在仙剑世界绝对是同阶翘楚，可惜他碰上的是全能的聂宇。只是一招手刀回击，聂宇就将对方的法宝大刀斩成两段！
　　堂堂正正的击溃敌人，聂宇周身阴阳流转。“天之道，损有余而补不足。”聂宇一边汲取着四周阴气，一边用阴阳相生的法子充盈自身。他来到冥界的时间还是太短了，很多神妙都没能探索出来。
　　“这混蛋！”看着和王豹交战却没有露出一丝破绽的聂宇，想要暗中偷袭的北分鬼王心中暗骂不已！在一瞬间的犹豫之后，北分鬼王忽然发出一声长啸！
　　天上风起云涌，厚厚的云层遮掩了日月。而引发这一切的北分鬼王，周身散发着乌芒，宛如天地间唯一的神邸！他抬手可撑天，脚落能碎地，俯视苍生，主宰一切！
　　跟北分域接壤的两个鬼域之中，无数小鬼因为这等神威跪地拜服，瑟瑟发抖。纵然是鬼将级别的存在，也要拼命克制，才不至于跪拜而下！
　　“调动天地之力？不对，这是天地相融！你，很有趣啊！”感觉到了北分鬼王的变化，来了兴致的聂宇一掌扫出。看上去平平无奇的一掌，却仿佛充斥着撕裂天地的伟力，瞬间王豹就被重伤击飞，消失在天边……
　　“规则？空间！”身融天地之后，北分鬼王隐约发现了聂宇的力量来源。心中恼火不已，北分鬼王出手无情。即便掀动了底牌，他依旧能从聂宇身上感觉到极大的威胁感。
　　恐怖的鬼啸声夹杂着无与伦比的威能，首当其冲的聂宇身前浮现出繁杂的道纹。此刻的鬼王，已经将实力提升到了聂宇必须要慎重以待的地步！
　　“唰！”瞬间消失在原地，北分鬼王再度释放出鬼影。
　　不同于之前的直接放出，北分鬼王将这股气息笼罩在自己的身上。化为一道黑色的闪电来到聂宇身旁，北分鬼王的速度让聂宇有些惊讶！
　　凶狠的手刀斩出一个玄之又玄的轨迹，聂宇直接切开了冥界的空间。混乱的空间想要将北分鬼王吸入，但是这货却在一瞬间的不适之后迅速反应了过来。不过在这期间，他还是留下了一个不太明显的破绽！
　　敏锐的察觉到了这一点，聂宇手上星力震荡！一个十丈大的手印拍出，聂宇的“只手摘星辰”比起以往来多出了不少“灵动感”。那是一种很诡异的感觉，明明只是一式神通，可是给人的感觉却如同活着一般！
　　“轰！”杀气弥漫四野，聂宇的星辰手印直接打在了北分鬼王的身上。空间裂缝骤然扩大，北分鬼王意识到自己有被放逐的危险！
　　手中宝剑瞬间刺出，北分鬼王朝着空间裂缝打出全力一击，然后靠着反震力迎上了“只手摘星辰”！
　　剑出，北分鬼王这一剑充满了毁灭性的力量。聂宇的星辰手印在和黑色宝剑相遇的瞬间，立刻掀起了一股惊人的劲风。碰撞声不绝于耳，二人如生死大敌一般狂战不已。
　　一招快过一招，二人的搏杀打的玄光四散。在拼斗了几十招之后，聂宇以一手“分光化影”迷惑鬼王，趁势将其击飞出去！
　　足足后退了数百米才卸去身上力道，北分鬼王正欲反击。就在这时，一股实质化的音浪“排山倒海”般的冲出！
　　“吽！”张口发出道喝，六字真言里的“吽字真言”震撼天地。比起范围性的大雷音，聂宇更喜欢破坏力十足“吽字真言”。只要一下，就能让人神魂受创！
　　佛音说法，声如雷震！聂宇的六字真言对于鬼物的效果出奇的好用，中招的北分鬼王直接被震慑在原地。下一刻，聂宇手上的太极图出现在对方头顶狠狠镇压而下！
　　“这北分鬼王身融天地之后，战力接近化龙圆满！赤手空拳和他大战，实在是托大了！”看着不远处落下的太极图，聂宇情不自禁的攥了攥拳头。
　　之前的多番碰撞，让他的拳头都痛到麻痹了。丝丝血光弥漫开来，聂宇用规则之力和太阴太阳护住的手掌居然受伤了！
　　太极图旋转着落下，鬼王在攻击即将临身之际猛然反应过来！左右一推，拿住两条阴阳鱼。鬼王双手用力，想要活活撕开这个神通。而他手中的宝剑，则在灵识的控制下直冲聂宇而去。
　　“擒贼先擒王！”鬼王的战斗经验的确很丰富，这个时候制住聂宇，太极图也就成了“无根之水”。可问题的关键是，他能制得住聂宇吗？
　　双眸之中闪烁着神芒，聂宇以目击操控空间规则之力！只听到“嗖”的一声，黑剑立刻改变轨迹，直冲云霄而去。恐怖的力量四散开来，天上厚厚的云层直接溃散。
　　一击不中，鬼王继续操纵黑剑。这一次黑剑来的更快，可是当此剑距离聂宇不到半米的时候，剑身忽然鸣叫不已。一层细密的裂缝，眨眼间充满整个剑身！
　　“怎么可能！”满脸的难以置信，鬼王直接吐血。黑色晶甲幻化的宝剑，是他心血相连的本命法宝，此物受创后，立刻反应在了鬼王的身上。
　　“怎么不可能！我的拳头岂是那么好接的，更何况晶甲之前就被星核砸出了裂痕！”控制着太极图狠狠落下，聂宇的眼神冷漠如铁。
　　太阴神力渗透万物无孔不入，别说这柄黑剑之前就受创了。便是他完好无损，聂宇也有把握轰断他。
　　闪身来到鬼王上空，聂宇身后麒麟虚影一闪而逝。随着他一脚踏在太极图上，阴阳二气瞬间将鬼王吞噬进去。
　　双手相合，无尽能量被聂宇强行抽调而来。阴气汇聚，汹涌的能量潮汐冷气逼人。太极图上，属于“阴鱼”的一半疯狂吞噬着阴气，然后利用阴阳相生的道理增强“阳鱼”！不多时，太极图就化为了太极球！
　　“你杀不死我的！”被阴阳二气熬炼，北分鬼王状若疯狂的撑起了一个保护罩。无边杀意似海啸般冲出，陷入困境的北分鬼王试图以灵识翻盘。
　　作为鬼物，北分鬼王最擅长的就是“灵识攻伐之法”。在一缕黑雾的保护下，北分鬼王的灵识攻击居然突破了太极球，和聂宇纠缠到一起。
　　“好强大的灵识！”身体被撞得一个踉跄，聂宇赶忙催动心剑抵挡。
　　聂宇的神识比起同阶高手来，绝对是其中的佼佼者！然而在和北分鬼王的拼斗中，他却占不到一丝一毫的上风！对方的灵识强大无匹，其中还隐隐掺杂着轮回的规则！
　　“看来，不同规则之间的侧重点也是不同的！我虽然对空间法则的体悟极深，但我现在最多以空间规则加持神识。”心中这样想着，聂宇杀意更甚。
　　根据这个世界的规则来看，聂宇击杀了鬼王之后，多少能从他的身上获得部分轮回法则。他的阳神，以后可以朝着轮回法则方面使劲！
　　太阴神火出现在聂宇手中，他以此物护身，故意卖了个破绽。当鬼王的灵识攻击突破聂宇的神识阻拦后，此人的灵识立刻被太阴神火点燃。
　　“该死！”狠狠吃了个大亏，北域鬼王连忙收回灵识，而聂宇的瞳孔却在此刻猛然一缩！
　　“域主？一方天地孕育而生！”从灵识碎片中获得了北分鬼王的部分记忆，聂宇先是一愣，然后目露欣喜之色。没想到这北分鬼王还颇有几分来历，而且他的身上拥有着冥界之人能抢破头的“天地之心！”
　　“北分域孕育的天地之心居然是他的伴生之物！难怪这人可以身融天地，比拟化龙圆满的存在！”嘴角微微勾起，聂宇对自己现在的战力多少有所了解。
　　眼前这个家伙虽然拥有着庞大的能量，可是他却无法将其运用自如。硬要说的话，此人的战力应该属于化龙九重天的修士。而聂宇，现在也处于这个境界之中。
　　“一方鬼域孕育出的天地之心……正好可以给我的轮回雏形当基础！”
　　运转“临字秘”中天地为鼎的秘法，聂宇以阴阳二气强行炼化北分鬼王。与此同时，聂宇还动用空间规则分离北分域的核心，以此填充自己的轮回雏形！
　　一天，两天，三天……聂宇动作非常小心。但即便这样，他的行动还是触发了冥界的本能意识。狂风怒吼，天地翻覆，地狱之门疯狂释放着煞气。冥界意识，被惹怒了！
　　“好大的狗胆，居然敢分割冥土！”异变发生后，地府高层立刻有所察觉。十殿阎君之一的楚江王，立刻召集手下的能人锁定聂宇的位置。
　　在测算出，聂宇的大概位置后，楚江王立刻带着一众强者朝着他所在的方向冲去！破坏冥土可谓“十恶不赦”之罪，无论是谁动手，地府都势必让这些人付出代价！

第三百二十九章 离开冥界
　　第三百二十九章离开冥界
　　太极图组成的鼎中，奄奄一息的鬼王缩成一团。他没想到聂宇的手段如此恐怖，自己身融天地，他便以天地为鼎，一点一滴的削弱自己。
　　“浪费我不少时间啊！鬼王大人！”静静看着北分鬼王，聂宇不着痕迹的吐出一口浊气。这个家伙的确有点棘手，原本以为手到擒来的事情，愣是花费了五六天时间。
　　“你别得意！现在天地变色，你的所作所为已经被地府的强者知晓，你一定会为我陪葬的！”听到聂宇的话，北分鬼王双瞳如血。
　　若非他之前暗施手段，眼前这一幕怕是要等到聂宇离开冥界之时才会出现。到那时，只怕黄花菜都凉了！
　　“这就是你的遗言吗？”平静的回了一句，聂宇紧绷身体，蓄势待发。即便不用此人道明，聂宇也知道自己所作所为是何等胆大妄为。此刻，聂宇已经有了杀人跑路之心！
　　愤恨的盯着聂宇，北分鬼王一挺脖子。既然已经没有了活命的希望，那他怎么也要死的有尊严一点！也许是感觉到了这个家伙的决绝，聂宇全力出拳，一拳粉碎了他的鬼躯。
　　“妙，妙，妙！”脑海中凭空多出了一些轮回法则的感悟，聂宇连呼神妙。他的阳神若是能将这些东西全部悟透，势必会获得极大的提升！
　　稍稍平复了一下心情，聂宇不着痕迹的扫了一眼远方。空间的变化让他知道，鬼门关即将关闭。如果不趁着这个好机会赶快逃走，自己只怕会被人“瓮中捉鳖”！
　　“没能在轮回之地好好游览一番，有点可惜。不过，这一次的收获足够我消化一段时间了！来日方长，大不了等明年！”心中这样想着，聂宇化为一道遁光飞天而起。
　　他的速度何其迅速，不过短短半炷香时间，聂宇就看到了鬼门关的轮廓。此刻，无数游魂正一窝蜂的通过鬼门关返回冥界。如果错过了这次机会，他们就得在人世间当上一年的孤魂野鬼……
　　两界相交的气息越来越弱，聂宇意识到自己的时间不多了！就在聂宇准备赶快离开的时候，聂宇忽然觉察到了两股隐晦的气息！只见两道若隐若现的鬼影隐藏在鬼门关两旁的柱子里，分辨着每一个经过的阴魂。
　　源天神眼发动，聂宇瞬间看清了这两道鬼影的真面目！这二人，一个口吐长舌浑身白衣，一个凶神恶煞身披黑衣。
　　他们头顶的帽子上，一个写着“你也来了”，另一个写着“正在捉你”。这二人正是人世间赫赫有名的鬼差，黑白无常！
　　“地府的人看来也不是笨蛋，早早就堵住了鬼门关的路口！”眉头微微皱起，聂宇略感压力。这黑白无常给他的感觉，比身融天地的北分鬼王还要强。按照冥界的等级，他们应该都是大鬼王！也就是堪比半步大能的存在！
　　以聂宇现在的底牌和实力，他倒是可以打败二人，可是那至少也需要上百招！而在这段时间里，地府的其他存在肯定不会坐视不理。到那时，聂宇面临的将会是一场群殴！
　　“不能硬来，冥界中有着堪比遮天圣人的存在。要是被他们撞上，九条命都不够用的！”偷偷隐藏了起来，聂宇想要融入空间之中。然而，因为两界相融的缘故，鬼门关附近的空间就好像波诡云谲的大海一般。
　　“真是坑爹！”心中莫名有些烦躁，聂宇将目光投向了人（鬼）群。以他现在的实力，混入其中绝对会被分辨出来。但是现在，摆在他面前的就只有这一条路。
　　“声东击西！暂避一时？调虎离山，大杀四方？”不断的推测着合适的逃跑方法，聂宇发现自己还真是尴尬了！进路也好，退路也罢，全都给人堵死了！
　　想来想去，都想不到好办法。聂宇发现，两界分离的时刻就在这半个时辰之内。暂时留下的念头闪过脑海，聂宇的目光中猛然出现了一个空间节点。
　　“真是天无绝人之路，太幸运了！”一边施展空间法则，一边取出空间石砚。聂宇制造出一条规则锁链捆住自己，然后静静等待着两界分离那一刻的到来。
　　只要两界分离，连接着人间界的聂宇就会自然而然的被扯出去。借助于混乱空间的遮掩，聂宇暴露的可能性会下降到一个很低的程度。什么叫“借力使力不费力”，这就是！
　　半个时辰转眼既过，藏在暗中的聂宇多次感觉到有人在测算自己！卜算之道，聂宇也算是小有成就。可是敌人的实力却比聂宇要强得多，若非聂宇身上有不少宝贝，他现在只怕已经被地府高手团团围住了！
　　“麻得！逼急了劳资，我拿儒尊尺拍死你们！”看着身上震荡不已的和氏璧玉玺，聂宇尽力诱导着卜算者误判。玉玺作为王朝的象征，最能镇压气运，克制邪妄。可是现在，这宝贝居然有了破碎的征兆！
　　“还是无法找到吗？”此刻，被切割了一块的北分域中，楚江王的脸色阴沉如水。通过十殿阎罗的职权，楚江王看到北分域不久前发生的一切。
　　一个外界修士，居然抓住一位鬼王直接炼化。甚至还强行夺取冥界孕育的天地之心，分割冥土！这简直是一连串耳光狠狠打在冥界高层的脸上！
　　“那个贼子也精通卜算之术，而且他好像有不少的宝物……”弱弱的说了一句，被楚江王盯着的老头平白打了个哆嗦。
　　此刻的楚江王，简直比鬼神还凶恶！这位卜算大师的实力堪比大鬼王，但是在楚江王面前却连头都抬不起来。
　　十殿阎罗各有司职，除了他们各自的工作外，十位阎罗还要轮番坐镇阎罗殿。天地异变这天，正好就是楚江王当值。如果不将此事处理好，他丢脸不说，还要被重责！
　　“鬼门关，还有各大幽冥路上有消息吗？”烦躁的询问了一句，楚江王将手里的玉简捏碎。其他九位阎罗都到了阎罗殿，他们准备动用十殿阎王的职权暂时平复天地异变！留给他的时间不多了……
　　“没有！每一个重要的路口关隘都有堪比大鬼王的存在坐镇。这贼子若是现身，势必会被揪出！我认为，此人是准备在鬼界呆上几年，等我们放松之后再离开！”楚江王身边，一个判官打扮的狗头军师说着，然后小心翼翼的看着楚江王。
　　“是啊！如果是我的话，得到天地之心后一定会找个地方炼化！”卜算师附和了一声，俩眼珠子咕噜噜的打转。聂宇被杀后，天地之心的分配，可是很让人眼热啊！
　　“……”感觉身边的人打着不同的心思，楚江王犹豫了一下做出一个重要决定。
　　只见他将头顶的王冠一抛，双手勾连冥界法则。六道轮回的气息齐聚在王冠之中，一个和楚江王一模一样但是略显呆滞的分身显露出来。
　　随着分身现身，楚江王的脸色有些发白。很显然，制造出这个东西对他而言消耗不菲！“你诞生的原因是因为那个胆大妄为的小贼，找出他，干掉他！”
　　说话间赋予了分身某些东西，楚江王的这个分身仿佛和天地连在了一起。下一刻这个分身直接行动，朝着鬼门关的方向飞去。
　　“那小贼在鬼门关！传令下去，鬼门关附近要严防死守，避免此子突袭！”看着分身离开的方向，楚江王立刻意识到一些东西，并且在第一时间下令道。
　　然而就在楚江王话音落下的同时，又有一个玉简从天空落下。不同于之前的催促，这个玉简上居然有着七位阎罗的印记。这是绝大多数阎罗做出的决定，他们在强制召回楚江王！
　　“这群家伙就不能多给我一些时间吗？内斗也不分个时候！”重重叹了口气，楚江王对于这些算计很是恼火。有些人就是故意不让他好过，看来今日之后他的职权会被分出去不少。
　　早在制造分身之前，他就预料到了这一点。但是楚江王没想到，一切来得这么快！此时此刻，他只希望天地异变平复前，他的分身能抓住扰乱冥界的罪魁祸首！
　　就在楚江王不得不前往阎罗殿之际，聂宇忽然感觉到了儒尊尺的异动！刚刚有那么一瞬间，聂宇感觉自己被冥界的意识搜索。如果不是儒尊尺帮自己隐藏，他现在只怕已经暴露出去了！
　　“是圣人出手了吗？这一次的事情还真是闹得够大！”脸上闪过一丝忌惮，聂宇能够感觉到出手之人的暴怒！因为儒尊尺的缘故，自己没有完全暴露，但是大概方位什么的，只怕已经被人获知！
　　仿佛是为了应证聂宇的猜测，一大队鬼差忽然降临。这群鬼差，哪怕最弱的也就鬼将级别的实力。他们直接堵住了鬼门关，无论什么人（鬼）都不能从此地进出。
　　此刻距离两界分离还有少许时间，这些鬼差的行为自然惹得不少恶鬼大呼不已。然而，对于这种敢找事的存在，鬼差就一个做法，杀！
　　那干脆利落的手段，充分将“上边跺跺脚，下边震三震！”的事实展露无遗。而一众鬼魂，除了喊两声“欺软怕硬”表达愤慨外，也只能拜倒在强权之下！
　　“真是的，哪里都是这德行！”轻轻叹了口气，聂宇翻手取出一组阵台。来了这么多鬼差，聂宇的原有计划势必会受到影响。如果不把水搅浑一点，他的计划只怕很难成功！
　　感受着空间的波动，聂宇静静等待着两界分离的瞬间。大约九分钟后，聂宇等待的时机来临。顿时，聂宇一把捏碎了手中的阵台。
　　强悍的空间波动朝着鬼门关冲去，瞬间吸引了无数人的注意力。严阵以待的众鬼差立刻出手，无尽的阴气宛如潮水一般狠狠迎上阵台的攻击！
　　冥界之中，鬼差的实力参差不齐。最弱的鬼差也就相当于的遮天中的神桥修士，而“十大鬼帅”（牛头马面，黑白无常）级别的鬼差却能比拟半步大能！眼前这些堪比鬼将的存在，毫无疑问都是鬼差中的精锐！
　　空间震动，鬼气爆裂，鬼门关之前爆炸声不绝于耳。剧烈的劲风四散开来，让不少门外的游魂灰飞烟灭！密密麻麻的爆炸之中，一道流光直冲而出，他的目标赫然就是鬼门关！
　　“哼！在我们哥俩手下也想跑！”略显尖锐的声音响彻四周，一个骨手拦在了流光的必经之地上。
　　隐匿于鬼门关中的白无常悍然出手，他就知道之前那一下是诱敌之计！果然，有东西想要趁着混乱出去！
　　面对骨手的拦截，流光去势不减。随着圣道法则一闪而逝，眼前这个骨手在流光面前就好像“雪花遇到了热油”。不过瞬间功夫，骨手分崩离析！
　　“老谢，你太托大了！这可是能惹得冥界大乱的人物！”眼看着流光就要冲出鬼门关，凶神恶煞的黑无常手持缚魂锁挡住了流光！
　　初时，他还一副“教训人”的嘴脸。但是在碰上流光之后，黑无常瞬间发出一声惨叫。至刚至阳的气息喷涌而出，黑无常打熬了数年前的鬼躯险些崩裂。那股力量，实在是超出他太多了！
　　“老范，我来助你！”将老伙计的异状看在眼中，白无常一下子急眼了。他们可是数千年的老朋友，好搭档。白无常善用法术，黑无常体魄惊人，二人联手就连大能亦能对抗！
　　“别管我，这里边儿没有真人，那贼子还藏在暗中！”黑无常大吼一声，身体好似一个瓷器。若非手中的缚魂锁替他承担了大部分的力量，黑无常只怕已经死在这一击下了！
　　“你说什么！？”黑无常此话一出，白无常立刻紧张起来。就在这个瞬间，三大流光同时朝着鬼门关冲去。
　　面对这一手，鬼差们纷纷出手进行拦截，可是他们并不知道。此刻的聂宇已然靠着两界分离之力安然离去。
　　出现在外界之中，聂宇接连用上两个阵台横渡虚空。在距离足够远后，聂宇才稍稍松了口气。可就在这个时候，聂宇忽然感觉到一个目光的存在。这个目光直接洞穿了九幽，借助着冥界之力寻觅自己！

第三百三十章 赵灵儿的恳求
　　第三百三十章赵灵儿的恳求
　　“真是阴魂不散啊！不过，我看你们能穷追不舍到几时！？”心中一阵暗骂，聂宇取出那块有四极气息的石头。
　　既然他们想要找自己，那么聂宇也乐得跟他们兜圈子。首先，来一个四极多日游！绕他个十天半月在说！
　　转眼就是十几天时间过去，聂宇先是靠着那块石头追根溯源找到了一个四极的存在，然后他又根据气息之间的牵引找到了其他三个“天地四极。
　　靠着空间法则的加持，聂宇的速度可谓冠绝人间！不过短短半月时间，他就在人间界的“天涯海角”绕了一圈。
　　就如他之前预料的一般，观悟四极的确可以让他在“修单一秘境（四极）”上找到突破。靠着吸收四极的气息，聂宇顺利打开了四肢中蕴含的神秘伟力！
　　“进入天人合一的境界，达到天地四极和人体四极的融合为一，这就是聂宇深度挖掘四极秘境的奥秘！”，不过这种方法仅仅适合于能够穿越时空，又有着“彼岸空间”做后盾聂宇！其他人走这条路，必然困难重重！
　　“窥视的感觉消失了，看来冥界的追踪者应该已经被我甩开了！”站在最后一个天地四极的周围，聂宇静静感悟着肉眼看不到的四极。
　　天地四极顶天立地，浩瀚无垠。既有虚实结合的奥妙，又有撑天之功德。其中蕴含的“道与理”，简直浩如烟海！
　　以空间法则加持双目，聂宇透过四极上方节点看到了天界一角。那其中弥漫着的“长生物质”，让聂宇的心中一阵激荡！这是他遇上的第二个有长生物质的世界，如果不好好捞上一笔那简直是“过宝山空手而归”！
　　“想太多了，想太多了！去天界打秋风的事情，等我得到五灵珠之后不迟！”将一些多余的念头摒弃，聂宇双手环胸，思索起来。饭要一口口的吃，道要一点点的修！先把容易到手的好处拿到，他才有资格图谋更多！
　　以道纹确定刘晋元，李逍遥，林月如的位置，聂宇发现三人相距并不远。看来分别了一段时间后，命运的齿轮又开始咬合了。也不知道，自己这个小蝴蝶究竟掀起了多大的风暴！
　　“是时候去见见赵灵儿这个女娲传人啦！”起身朝着刘晋元三人所在之地赶去，聂宇转眼间消失在天际。
　　直到聂宇离开了数天之后，一道鬼气笼罩的身影才来到这个地方。在原地盘亘了一阵后，这个家伙急躁的转了两圈，他又失去了目标的踪影了！
　　扬州城，南临长江，北接淮水，自古以来就有着“鱼米之乡”等诸多美誉！此地因水而建，也因其优秀的地理位置扬名天下。在华夏古代，扬州绝对是最为繁华的城市之一！而最近，此城因为一位女飞贼的存在闹得人心惶惶！
　　无数富商失窃，令扬州城戒严了数天。直到一个名为李逍遥的大侠出手，女飞贼才落网！自此，李逍遥的名头开始朝着全国上下传播！
　　这一日正午，扬州城外的某座荒山上，名气大涨的李逍遥难以置信的看着手中宝剑。血液顺着剑锋滴落，李逍遥一把将身后的矮胖男子提了起来。
　　“你还是不是人啊！她是你的娘子，她为你结婚生子，可是你却这样对她！”愤怒的吼着，李逍遥的情绪有些失控。恍惚间，他仿佛看到了一些一闪而逝的图像。
　　“我也不想这样的！可她已经是妖怪了！她不死，我和秀秀就得死！我不想死，我不想死啊！”大声为自己辩解，此人露出一副可怜兮兮的神态。这是一个自私自利的负心人，也是一个让人愤怒的真小人！
　　为报父仇，他撺掇着自己的原配夫人修炼恶毒的“金蟾大法”！等到原配干掉他的杀父仇人后，此人又因为女子的相貌变丑抛妻弃子。
　　“我特么打死你！”一脚将对方踹出去两三米，李逍遥怒不可遏！他本来已经制住眼前这个女妖了，可是这死胖子却在后边推了他一把，害得他错杀好人！
　　离开小镇快半年了，经历过很多事情的李逍遥，已经不再是那是初出茅庐的小菜鸟了！他知道妖也有感情，也有好坏！再加上赵灵儿和林月如的责怪，李逍遥的情绪都隐隐有些失控！
　　一脚一脚的招呼着这个负心人，李逍遥踢得他满嘴冒血。发觉这人已经是“进气多，出气少”了，林月如才拦下李逍遥。为了这么个畜生弄脏自己的手，不值得！
　　怒火有所下降，此刻的场面突然变得有些寂静。偏过头，李逍遥和赵灵儿四目相对，万般情感尽皆凝聚在一个眼神之中。然而，赵灵儿却在微微一顿后偏过了头！
　　对眼前一幕大感意外，林月如不由得张了张嘴。下一刻，她来到了赵灵儿身边。“灵儿你究竟为什么不辞而别啊！你知不知道臭蛋找你找的很辛苦！”
　　“我早就已经说过了，我要和你们分开！我是蓝照国的公主，我要回去造福我的子民！”不着痕迹的靠近了阿奴，赵灵儿不愿和李逍遥靠的太近，她害怕自己会动摇！
　　而阿奴作为赵灵儿的好闺蜜，在这个时候自然当仁不让的和她站到了一起！那好像“老母鸡护崽”一般的行为，将现场情况搞得非常尴尬！
　　“咳咳！公主殿下，故人相逢，我想你们之间一定有着很多的话要聊！我已经吩咐唐钰准备好了客栈，不如我们慢慢聊！”
　　石长老的建议，引得众人一阵点头。这个家伙跟赵灵儿相处久了，变得通情达理了许多。要是搁以前，他早把李逍遥打趴下了！哪里还容得着他们开口说话！
　　起身前往客栈，几个年轻人一路无话。而这时客栈附近，一家客栈的店主正点头哈腰的周旋于两个年轻人之间。这二人都是他的客人，看起来都不太好惹的样子！
　　“这位小哥，你还是去找其他客栈投宿吧！”将已经收下的银元宝送还给锦衣华服的公子哥，店主最终还是做出了选择。另一伙人数量不少，而且看起来都是好手，得罪一个人，跟得罪一群人还是有很大差别的！
　　“你什么意思的？我先来，他后到！就因为他要包下你的客栈，所以就要赶我走？做生意可没这样的！或者说……你认为我好欺负！”不着痕迹的释放出一缕杀意，这位店主险些一屁股跪下！此人，正是从四极之地赶来的聂宇。
　　聂宇干掉过的生灵绝对在十万以上，而且其中不乏强大存在。就算是修炼有成的修炼者都撑不住他的杀意，更何况一个普通人！
　　突然爆发的杀意，让唐钰和他的手下都做出了防御的动作。谁能想到，随意碰上的一个公子哥居然是一个超级高手。这等实力，纵然是比起义父（石长老）来也只强不弱！
　　“发生了什么事！”“怎么是你？”就在眼前的气氛有些紧张的时候，石长老和李逍遥的声音同时响起。
　　“你们认识！？”见李逍遥如此态度，石长老看了聂宇一眼。而唐钰也走了过来，告知石长老刚刚发生的一切！
　　“臭蛋之前差点被这个家伙害死！”听到石长老的询问，林月如掏出长鞭，一副想要动手的模样。不过她的行动，直接就被李逍遥拦了下来！这段时间，他的脑海中时常会闪过一些图像，这说明忘忧蛊的事并非假话！
　　“喂喂喂，你们可别不识好人心啊！我那是在帮他解除忘忧蛊！”发觉到赵灵儿眼中升起的敌视，聂宇双手环胸解释道！闻言赵灵儿一惊，而石长老则不着痕迹的看了一眼李逍遥！
　　“解个屁，臭蛋因为你的缘故，足足昏睡了三天三夜！”被李逍遥拦着，林月如依旧不改初衷，而石长老则小步走到了聂宇身前！
　　“原来各位都认识啊！唐钰，包下客栈后，给这位公子准备一个房间！”石长老说着，朝聂宇投去一个“你意下如何”的眼神！而聂宇则不着痕迹的点了点头。
　　他之所以会出现在此地，绝不是一个偶然！早在昨天，他就通过化血虫确定了阿奴的位置。就是因为知道唐钰要来包客栈，聂宇才会提前在出现在这里，造成一个“偶遇”的假象！
　　“敢问这位是？”随着石长老发话，林月如不得不偃旗息鼓。而这时，聂宇的视线忽然落到了赵灵儿身上。那直勾勾的眼神，让此女害羞的低下了头。
　　赵灵儿天生丽质，恬静贤淑，如莲花般神圣纯洁！林月如，阿奴都是一等一的美女，可是在她面前依旧黯然失色！
　　“素服花下，翩若惊鸿！亭亭玉立，楚楚动人！肩若削成，腰如约素。冰肌玉肤，玉手芊芊！好一个钟天地之灵气的女子！”不由得称赞了几句，聂宇缓步走到此女身前！
　　论美貌，赵灵儿在聂宇认识的女子中，连前五都排不进去。可是她的那份纯洁坚贞却让聂宇十分欣赏。相信大部分男子，都愿意有这样一个温婉可人的妻子！
　　“喂，有你这么直勾勾看人的吗！”听到聂宇的话，李逍遥没来由的一阵不爽！用一个比较通俗的话语来讲，那就是“吃醋了”！
　　“哦！那我应该怎么看。”玩味的来了这么一句，聂宇的回应让李逍遥不知该怎么回答！赵灵儿先前的态度，让他多少有些顾虑。
　　“进去吧！”懒得理会这些小辈的恩怨情仇，石长老示意众人进入此地！也许是不想将公主逼得太紧，石长老特意将赵灵儿和李逍遥分配到南北两侧的两个屋子里面。
　　刚刚放下行李，聂宇就朝着赵灵儿的屋子走了过去。现在这位公主殿下的脑子里，想的八成是如何跟李逍遥赶快分手。不过聂宇觉得，这纯粹是“脱裤子放屁，多此一举”！心里放不下，嘴上说分手有个屁用！
　　“是你啊！会玩虫子的哥哥！”敲门进入屋子里，聂宇看到了赵灵儿和阿奴两个人。后者似乎是察觉到了前者的悲伤，所以一直陪伴在赵灵儿身边！
　　“是你啊！淘气的小妹妹！”露出一个爽朗的笑容，聂宇揉了揉这货的脑门。
　　“有事吗？”看了一眼目光火热的聂宇，赵灵儿偏了偏头。在她看来，聂宇应该是那种贪花好色的男人。他的靠近，只是因为自己的美貌！
　　“我来是想要拜见一下女娲后裔！我已经找你很久了！”出口道出对方女娲后裔的身份，来历神秘的聂宇让赵灵儿和阿奴下意识的绷紧了身子，这个人究竟是敌是友？
　　“你们不用这么警戒，我不是坏人！如果我是坏人的话，你们现在都已经死了！”
　　“你是谁！？你想要干什么？”盯着聂宇看了一会，赵灵儿一时间也搞不清楚聂宇的想法。她对恶念之类的东西很敏锐，可是站在聂宇面前，他能感觉到的却是一片虚无！
　　“听闻女娲一脉擅长生机造化之道，我想要请道友帮我个忙！”掌中阴阳二气盘旋，聂宇以阴阳二气演化混沌气。可是这混沌气的雏形刚刚出现，就猛然散去！
　　“这是……混沌？你想以阴阳造化混沌！”通过聂宇刚刚的表现看出了一些门道，赵灵儿秀眉微挑，目露震惊之色！
　　仙剑世界中，盘古劈开混沌，开天辟地！而女娲则是盘古陨落后，“精气神”中的“神”所化，继承了盘古对万事万物博爱！这赵灵儿作为女娲后裔，自然清楚混沌的存在。
　　“是的！”直接表明了态度，聂宇非常坦诚！
　　“你修混沌，想要干什么？”
　　“反正不是为了为祸苍生！”感觉到赵灵儿对自己的不信任，聂宇轻笑一声。这个世界的水很深，他也不敢太过肆无忌惮！
　　“我可以帮你！不过我想请你帮我个忙！”盯着聂宇看了一会，赵灵儿忽然想到一件事！只见她看向一旁的窗户，满脸都是心不在焉的神色！
　　“李逍遥吗？我明白了！你想如何！？”瞬间洞悉了对方的心思，聂宇双手环胸。而赵灵儿，则在她的耳边一阵呢喃！
　　含娇细语在聂宇耳边响起，他的表情微微发生了变化！这漂亮女孩决绝起来，还真是可怕！不过既然有利可图，那聂宇自然愿意和对方逢场作戏一番！
　　随着聂宇点头答应，二人直接把阿奴请了出去，开始交流起造化之道来！

第三百三十一章 初见拜月
　　第三百三十一章初见拜月
　　“灵儿小姐，当真是天资不凡，此番交流在下让受益颇深！”朝着赵灵儿拱了拱手，聂宇的眼底闪烁着兴奋的光芒。女娲一脉果然不凡，即便是赵灵儿这个女娲后人，也能在造化之道上指点聂宇！
　　经过这一夜的交谈，聂宇相信自己很快就能找出“混沌气的推演方法”。有了这东西，聂宇的异象就有了更进一步的可能。以混沌气为基构建诸天星辰，这绝对是一个“大手笔”！
　　如果有一天，他能靠着自己的异象，重现出完整的周天星辰大阵！那聂宇的实力，不知会提升到一种何等样的程度！非常美好的未来，正在向他招手……
　　“你们不能进去！”就在聂宇不断整理着这一夜的收获时，门外忽然传来了阿奴的声音。她的旁边还有一个男子的声音，那是唐钰！
　　昨晚阿奴被二人赶出去后，就一直守在门口当门神！可是这个贪玩的家伙，那里是这块料。唐钰是一个好男人，在看到这一幕后，直接就以“保护公主”为名呆在了阿奴身边！
　　这一夜，聂宇和赵灵儿在屋内探讨造化之道，而这二人就在外边“撒狗粮”。有好几次，聂宇都想布置隔音结界，可是却被赵灵儿拦下了！
　　“给我让开！”又一个声音响起，其中隐隐有些怒意。不用说，这个声音的主人就是李逍遥了！昨天夜里他就想找聂宇询问“忘忧蛊”的事情，可是却扑了一个空，所以今天早上他起了个大早！
　　见聂宇屋内的东西没有丝毫变动，李逍遥就问了店小二一声。结果从对方口中李逍遥得知，昨天夜里店小二曾给聂宇赵灵儿二人添茶送水！
　　自己的心爱之人和另一个男人深夜相伴，李逍遥心中的愤怒可想而知！没有任何的犹豫，他直接找了上来。
　　在看到唐钰和阿奴守在门口后，李逍遥更是慌得一批！昨晚睡觉前，他就看到过阿奴，那两个人居然独处了一夜！
　　听到门外传来的声音，赵灵儿脸色轻变。但是下一刻，她直接将纤纤玉手按在了聂宇的手背上！秒懂对方的意思，聂宇反手一抓牵住了那支柔软的小手。
　　手如柔夷，指如葱根，赵灵儿的手软软的很舒服，不过聂宇并没有过多的留恋于这种感觉！朱雨霖和颜如玉的姿色都在赵灵儿之上，就算是林佳也能和此女分庭抗礼！聂宇不至于那么没出息，放着倒追的漂亮妹子不要，和个人妻打的火热！
　　“我给你说啊……”脸上挂着热情洋溢的笑容，聂宇近乎变脸一般的表现让赵灵儿有些傻眼。而聂宇指尖传过来的温度，更是让赵灵儿害羞的低下了头！
　　“砰！”大门被踹开，聂宇用眼角余光看了一眼怒意满满的李逍遥。而对方，同样也看到了聂宇不规矩的手！只是一瞬间，屋内的温度就降到了冰点！
　　“给我松开你的手！”气愤的拔出宝剑，李逍遥的表现让聂宇有些惊讶。分开没多久，这货的实力就有了长足的进步。现在的他，足以比拟四极两重天的修士了！
　　剑出，势不可挡！李逍遥因为愤怒超水平发挥，这一剑的速度之快让聂宇都有些惊讶。在冥界，一般鬼王的速度也就如此而已！
　　“真是个天才！”手指微动，抵在剑身上，聂宇以蛮横的力量击溃了所有花招。暴怒的李逍遥又一次体会到了聂宇的强大，以及被聂宇支配的恐惧。
　　翻滚着从屋里出去，李逍遥的嘴角流下了一丝血液！聂宇这一指至少用了三成力道，那无与伦比的巨力，完全不是他这个肉体凡胎可以抵挡的。若非聂宇在最后关头收力，李逍遥现在只怕已经嗝屁了！
　　一条手臂软踏踏的垂着，李逍遥倔强的站了起来。手臂脱臼之痛，难抵心痛的万分之一。他隐约意识到，自己心爱的灵儿将不再属于自己！
　　“冲进门来，挥剑就砍，你这是想干嘛！？”龙行虎步的从房内走出，聂宇的眼神微冷。早在答应赵灵儿演戏的时候他就知道，自己和李逍遥必有一战。只是他没有想到，这货会如此莽撞！
　　刚刚哪一剑，毫无疑问是朝着他的喉咙去的。如果是一个普通人，挨上这一剑的结果可想而知！
　　聂宇之前，对于这位男主角还是颇有好感的。可是，有好感并不代表着聂宇能容忍此人对自己痛下杀手！
　　“以德报怨，何以报德！”对于一个潜力无穷的敌人，聂宇的选择往往是扼杀！他之前选择收手，很大程度上是为了刷赵灵儿的好感度。
　　也许是聂宇的错觉，他总觉得赵灵儿好像在“混沌气”的推演上藏了一手！不过对方的手段比较隐晦，聂宇暂时还无法发现！
　　“逍遥哥哥，你在干什么！”起身牵住聂宇的手，赵灵儿出言指责李逍遥。这句明显偏袒的话语和赵灵儿的行为，就好像一把刀子狠狠扎入了后者的心中。
　　殊不知，赵灵儿抓住聂宇的手，很大程度上是为了保护李逍遥。聂宇给人的感觉深不可测，从他一招击伤李逍遥的情况来看，聂宇的实力绝不弱于石长老！
　　“干什么？我打扰到你们的好事了吗？”无脑的朝着佳人开火，李逍遥话一出口就后悔了，可是说出去的话如泼出去的水，焉能收回！
　　“原来你是这样看待我们的！”被李逍遥的话语刺激到，赵灵儿的手微微攥紧！她自以为能够面对一切，可是面对心爱之人的不信任，赵灵儿还是无法平静。
　　明明相爱却要相互伤害，现实比电视剧更加虐心。而聂宇从观看者到主演之一，他的心中也是充满了各种各样的心思！
　　“我们要干什么，不需要你的同意吧！”片刻的动摇后迅速恢复过来，赵灵儿抱住了聂宇的手臂。电视剧中她也用过这一招，不过那时被赵灵儿选中的人是唐钰！
　　“大早上的都在吵什么！有力气的话不如去练功！”就在气氛有些“针尖对麦芒”的时候，石长老忽然出声道。而醒来的林月如，也发觉到了这边的情况！
　　“为老不尊的家伙！”在心中暗暗嘟囔了一句，聂宇松开了赵灵儿的手。这老头其实早就已经醒了，可是却一直在屋里趴墙根！他以为自己不出门就没人知道，殊不知聂宇早就用神识将一切尽收眼底！
　　“阿奴我们去练功吧！”不愿在这里感受这尴尬的气氛，唐钰拉着阿奴离开。
　　他知道公主喜欢李逍遥，也知道公主不愿拖累他深入险境！可是感情的事情，有时候真的很难说。除了当事人外，外人是很难插手的！
　　“聂宇哥哥，我们也去练功吧！”唐钰离开后，赵灵儿不着痕迹的看了李逍遥一眼。伤害心爱的人，自己的心会更疼！如果再继续和李逍遥呆在一起，她就要坚持不住了！
　　拉着聂宇快步离开，二人在院子里占据了一块地方操练起来！女娲一脉的法术颇为奇特，一举一动美观大气，而且其中还暗合天地之理。只是观察了一下，聂宇就被赵灵儿彻底吸引住了。女娲一脉的传承，只怕是不弱于一本帝经！
　　默契的和对方配合着，聂宇以自身对阴阳造化的感悟创造招数。他的一举一动看似是在配合赵灵儿，但实际上却是在引导对方施展造化之道！他要知道，赵灵儿是否对自己有所隐藏！？
　　走廊之中，李逍遥看着“天作之合”般的聂宇和赵灵儿，心中充斥着酸楚！和自己比起来，满身贵公子气息的聂宇显然和赵灵儿更登对。
　　人啊，总是这样！拥有的时候不知道珍惜，直到失去了才后悔莫及！李逍遥很想喝问苍天，事情为何会变成这样！？
　　“臭蛋，我们也去！不能输给他们！”见李逍遥一脸落寞的神色，林月如拉着他下去。可是李逍遥却直接甩开了林月如的手，和个疯牛一般玩命的往外冲！
　　跑的飞快，李逍遥感觉自己的胸膛好像要炸开了！身上的力量不断被抽离，筋疲力尽的李逍遥对着一个小湖泊疯狂大叫！爱的有多深，此刻受的伤就有多深！李逍遥身上的痛苦，根本无法和他的心痛相提并论。
　　几幅婚礼的模糊场景在脑海中一闪而过，李逍遥重重向后躺去！万千思绪涌上心头的他根本没有注意到，身后的草丛中有着三名拜月教徒正在盯着自己！
　　“这小子好像受到刺激了！以他现在的情况看，李逍遥八成是不会陪着公主去蓝照了！”其中一人这样说着，似乎是想让其他人拿个主意！
　　“让李逍遥陪着公主去蓝照，是教主的旨意，任何人都无法阻拦！通天耳，你一直在关注着客栈里的情况，你可知道这家伙为何失控！？”
　　“公主和其他男子关系亲密，他吃醋了……”将之前发生的事情说了出来，拜月教的长老暗道一声没出息！大丈夫何患无妻，为了个女子居然这么折磨自己！
　　“你们两个想办法拦住他，别让他走！至于那个男子就交给我了，既然对我们的计划造成了影响，那么就让他消失！”眼中闪烁着狠辣之意，拜月长老作势欲走。
　　“长老且慢！这样做会不会惊动石长老？根据昨天传来的消息看，教主已经朝着这里赶来了！这位石长老可是教主点名的人！”
　　“教主神通广大，石长老逃不出他的手掌心！我们现在的第一要务是，完成教主交代的任务！”
　　“长老，其实有一个两全其美的法子！我们如果解开李逍遥身上的忘忧蛊，那么这小子一定会疯了一般的去找公主！到那时，我们就能坐享渔翁之利！”
　　“解除忘忧蛊！？”皱了皱眉头，拜月教的长老静静思索着这件事的可行性。
　　当初遇见酒剑仙的时候，他为了不让对方发觉到李逍遥体内的蛊虫，特意让蛊虫盘踞到了李逍遥的灵魂上！这样做虽然让蛊虫的存在隐秘了许多，但也使得解药的效力大减！
　　“这就是忘忧蛊的解药！你们想办法牵制住那小子给他灌下解药！”将一个黑色小瓶子抛给手下，拜月教长老施展土遁术靠近客栈。这些人并不知道，他们之间的谈话内容一直都在聂宇的神识监控之下！
　　李逍遥走后，林月如对着赵灵儿狠狠发了一通脾气！那诛心之言，让赵灵儿再无练功之心。而聂宇为了维护剧情发展，也准备阻拦李逍遥离开。可是没承想，他居然无意发现了拜月教徒的踪迹！
　　“想对付我？真是找死啊！不知道杀人会不会有经验值！？”默默离开了客栈，聂宇故意走远让此人对付他！蓝照国的巫术和蛊术，在聂宇看来也是非常有价值的！
　　见聂宇主动离开客栈，拜月教长老立刻尾随过去！找了一个人少的地方，此人直接从土里窜出，一刀刺向了聂宇的小腹！
　　出手既杀招，拜月教长老似乎已经看到了聂宇被“开膛破肚”的场景。然而，他势在必得的一击却扑了个空！就在这时，此人身后传来一阵劲风，一个宽大的手掌按在了他的脑袋上！
　　“怎么可能！？”不能置信的瞪大了眼睛，拜月教长老丝毫不敢妄动。此时此刻，他的小命已经握在了聂宇的手中！
　　“搜魂！”没有浪费半点时间，聂宇出手强势搜魂。紧接着，此人脑海中的禁制就被聂宇蛮横的破开。此人一辈子的经历“走马观花”般的在聂宇眼前闪过，使得他收获颇多！
　　“不错！”将一大堆巫术整理了出来，聂宇满意的点了点头。他刚刚获得的传承，跟《蛊王经》相比也差不了多少！这个世界的等级的确很高，就连人间界也有极为不错的传承！
　　“这位小兄弟，端的是好手段！”就在聂宇细细品悟巫术的奥秘时，本该死于搜魂的拜月教长老却忽然说出了这样一句话。
　　“拜月教主？”盯着眼前的“尸体”，有所发现的聂宇试探性的问道！这是“借尸还魂”法，蓝照国能用出此法的人绝不超过一手之数！
　　“正是在下！”瞳孔中倒映着聂宇的影子，和对方四目相对的聂宇发现自己好像被拉入了一个幻术空间之中。面前一个长发男子站的笔直，而他们脚下，是一片水平如镜的湖泊！
　　“在下聂宇，见过教主！”朝着拜月教主拱了拱手，聂宇的眼中闪过一丝认真。这一次的碰头，着实出乎他的意料之外！

第三百三十二章 太古星辰图
　　第三百三十二章太古星辰图
　　“原来是聂兄弟！中原大地果然藏龙卧虎，小兄弟的实力令人佩服！”
　　“教主才是真正的深不可测，仅仅一丝元神就让我生出难以匹敌的感觉！”直接来了一通商业互吹，聂宇和拜月好像许久未见的朋友一般！
　　“聂兄弟对我蓝照国的巫术很感兴趣？”没有提聂宇刚刚的“搜魂之举”，拜月反而将话题扯到了巫术上面。
　　从聂宇的身上，拜月嗅到了一丝同类的气息。眼前这人，绝对是为达目的不择手段的主！
　　“不单单是巫术，我对一切能让我变强的东西都感兴趣！”意有所指的说着，聂宇的话让拜月教主的嘴角微微勾起。这个家伙，绝对是在暗示着什么！
　　“看不出来聂兄弟还是一个武痴！蓝照国的巫武体系，传承自上古时期。有时间的话，咱们可以好好交流一下！”抛出一个不错的诱饵，拜月教主表达出了一定的善意！就是不知道，这其中究竟有几分真心存在！
　　“真是个不见兔子不撒鹰的家伙啊！”双眼微眯，聂宇脸上涌出了一丝笑容。看过电视剧的他，清楚这个人的死穴在哪里！
　　“这样啊！那还真是可惜，我原本还想和教主讨教一番呢！这世间万物自有其道理，相信到了你我这个层次多少都能发现这其中的规律！它们是最基本的东西，但是想要站的更高就必须将这些东西吃透！”
　　“道友的见解倒是不一般！不妨说上一说！”听到聂宇的话，拜月眼中一亮！这家伙和他的想法倒是有些接近！
　　仙剑电视剧中的boss个个都是人才！比如说仙3里头的邪剑仙，这位吸纳世间负面情绪成型的怪物，天生就是一位哲学家！在电视剧中，他说出过不少“言简意赅”的道理。
　　第一遍看的时候，聂宇总觉得此人的话是诡辩。可是细细品味的话就会发现，此人的话绝非没有道理。很多事情，他都说到了点子上！
　　而聂宇眼前的这位拜月则是一位“大科学家！”在仙剑世界中，有人信神佛，有人信女娲，有人信自己，有人信天道！唯独拜月，他相信科学！因此，在人世间他是孤独的，是不被理解的！
　　所谓的拜月教，其实就是拜月教主用一些浅显科学聚集起来的团体！他只是将自己发现的科学规律教给了其他人，然后就换来了那些人的崇拜！
　　也因此，就有了这样的段子！
　　拜月：“我就是想证明地球是圆的，你们干嘛老是和我过不去！我从小缺爱，你们非要跟我说什么是爱，还告诉我爱无限！”
　　李逍遥：“你一直告诉我们地球是圆的，要相信科学，可是你整天都修炼法术！还修炼的那么厉害！你说你缺爱，我们就想告诉你什么是爱，你却一直以为我们再给你塞狗粮！你这么难伺候，不打你打谁！”
　　将一些数学，物理和化学的知识缓缓道出，聂宇隐约感觉到拜月的态度有所转变。聂宇说的东西大部分拜月都懂，但还有一小部分拜月并不知道！开拓的眼界，新奇的知识，这让拜月对聂宇好感倍增！
　　拜月之所以会创建拜月教，是因为这个团体能为他谋福利！可是在内心深处，拜月看不起那些愚昧的教徒！众人皆醉我独醒，其实也是一种非常痛苦的事情！所以拜月才希望重塑大地，让赵灵儿制造一批更完美的人类！
　　和聂宇交谈了小半天，拜月的这一丝元神因为难以维持而离开。而这时，已经是日上三竿，太阳高挂之时！
　　看了一眼哪位长老的尸体，聂宇将神识拓展到了最大。和拜月聊“万有引力”聊的有点嗨，他都忘了李逍遥的事了！
　　“这俩人怎么撞到一块了！？”随着聂宇的神识完全散开，方圆几百里的风吹草动尽数落到了聂宇眼底！就在这时，聂宇发现李逍遥和刘晋元正在一个青楼中喝花酒！
　　“林月如，赵灵儿，唐钰他们都在客栈……林月如没有外出寻找，就说明他们知道李逍遥的下落！看来，刘晋元这个家伙做了些好事啊！”心中闪过一丝了然，聂宇微微安心。但是同时，他又对这种巧合感到一阵莫名的诡异！
　　思索片刻，聂宇再度返回客栈之中！这半天时间也不知道发生了什么，林月如和赵灵儿之间的气氛可谓异常诡异。朝着阿奴勾了勾手，聂宇拿好吃的套出了上午发生的事！
　　原来，外出寻找李逍遥的林月如碰上了自家表哥。而刘晋元这个家伙也非常巧合的遇上了李逍遥，并告知了他“前段时间遇上赵灵儿”的事情！
　　在得知二者之间的种种阴差阳错后，大感天意弄人的李逍遥折返回去找赵灵儿解释，然而结果却让他心碎不已！那场面，就如同电视剧原曲中的那句歌词“你冷漠的表情，会让我伤心”……
　　重燃希望，然后希望一举破灭！郁闷的李逍遥提出要去喝花酒，而刘晋元也被他拉了过去！在二人离开后，林月如愤怒的打了赵灵儿一个耳光！然后气氛就一直诡异到现在……
　　“半天而已就发生了这么多事！？”看了一眼赵灵儿，聂宇象征性的关心了一下后就回屋修炼了！观悟四极之后，他准备先突破四极四重天，然后再“修单一秘境（四极）”！
　　转眼就是三天时间过去，有着充足积累的聂宇很是顺利的达到了四极四重天。掠夺性的吸收着天地灵气，方圆千里的灵气几乎被聂宇吸收一空！
　　他是个比较贪心的人！趁着这一次突破，聂宇直接将人体四极投影到了“彼岸空间”之中。随着四极虚影的出现，已经成长到千米高的建木忽然摇动身躯！
　　玄之又玄的气息散发而出，彼岸空间中的清气和土壤开始朝着“天和地”的形态转化！通天建木，接壤天地，他的生命传承中印刻着一方天地最本源的东西。而这对于天地的演化，有着极大的帮助！
　　彼岸空间越发完善，其中的一方天地从之前的“有形无实”，到现在的“名副其实！”道与理交织而出，这个从“无”中诞生的空间，看起来已经和一方世界相差无几！此刻的彼岸空间，已经隐隐超越了小天地的概念，达到了小千世界的地步！
　　“真是太完美了！彼岸空间一旦进化为小天地，它必然会成为其中的佼佼者！经此一役，我的四极修炼也就和彼岸空间挂钩了！”
　　通过道宫神邸掌握着这个空间，聂宇的眼中瑞彩连连！他的道宫神融入了彼岸空间，人体四极也成就了空间中的天地四极。以后彼岸空间的没一次变化，都会为他“修单一秘境（轮海，道宫，四极）”提供助力！
　　只要弄好了这个空间，聂宇就有了成就大圣的希望。到那时，他才算是有了苟到的大结局的最低资本！
　　“咚咚咚！”就在聂宇规划未来之时，门口忽然传来了一阵敲门声，一脸严肃的石长老，出现在门口。不用说，这货肯定是被聂宇的修炼声势吓到了！
　　聂宇刚刚可是将方圆千里的灵气都吸收一空，那浓郁的天地灵气甚至都凝聚成了“灵液漩涡！”只此一手就让石长老明白，自己绝非聂宇的对手！
　　一个意念过去，房屋大门自动开启！聂宇现在的表现和电视剧中的拜月教主有的一比，这是他通过拜月教长老的记忆，学来的技能！
　　这一招“意念操控”，看起来就13格十足，用起来更是十分顺手！只是用了一次，聂宇就喜欢上了这种感觉！
　　“聂公子！”进来直接行了一礼，石长老脸上全然不见平时的严苛。无论何时，强者总是让人尊敬的！这位石长老，一直都很明白这个道理！
　　“长老，有事？”朝着对方投去一个询问的目光，聂宇脸上挂着礼节式的笑容。对于眼前这个人，聂宇刚看电视剧的时候觉得挺讨厌的！可是随着剧情发展，聂宇才知道这个人不过是“铁汉柔情”罢了！
　　因为他教导出了拜月教主这个魔头，所以石长老才会对唐钰和其他人那么严苛！然而，严苛并不代表他不喜欢自己的义子，他只是没有找到合适的交流方法和唐钰相处！
　　“我说话不会拐弯抹角，在下冒昧问一句，公子为何接近我等！？”来到聂宇面前，石长老满脸的认真。武道高手的武道直感还是很准的，在第一次见到聂宇的时候他就隐隐有着这种感觉！
　　“长老这话，可真是让我摸不着头脑！我们的相遇只是一个偶然，至于我之所以会和你们呆在一起，只是因为赵灵儿这个女娲后人！你以为，我这次的突破是怎么来的！？”释放了一丝自然之道的气息，聂宇半真半假的说着！
　　“原来如此！既然这样我想代表我蓝照国的国王，请公子担任皇宫供奉一职！”感受到聂宇身上的气息，石长老的疑心稍去，但他还是进一步的试探道！
　　“你想让我帮你对付拜月教主！？”发出一声轻笑，聂宇对于石长老的提议很不感冒！
　　根据不久前见到的拜月元神来看，这家伙的实力至少也达到了比拟大能的地步！如果他想，拜月随时可以飞升天界，不过他的道不在于此！
　　“是的！拜月教已经成为我蓝照国内的一颗毒瘤！”
　　“恕我之言，就凭石长老你根本就打不过拜月教主！此人的修为在人间已经是顶峰了，除了蜀山掌门独孤剑圣外，我想不出一个人能和他匹敌！”
　　“好吧，既然是这样那在下也就不勉强了！公主等人准备参加花灯会，聂公子如果有兴趣的话可以一起！”
　　没有再劝聂宇，石长老紧紧攥紧了拳头。他没想到，自己昔日收下的义子居然已经成长到了这种地步！作为父亲，他应该骄傲一番！可是作为一名臣子，他只感觉对不起国民！
　　随着石长老离开，聂宇的目光投向楼下。墙壁什么的，压根无法阻拦聂宇敏锐的五感。此刻，李逍遥一行正在讨论着共游花灯节的事情。
　　这三天时间，对于李逍遥和赵灵儿而言都是种煎熬。在无意间暴露了自己的柔弱之后，李逍遥终于意识到自己的纠缠对于心爱的人是一种负累。心下一软，这家伙决定放手！这一次花灯节，就是他们最后的回忆！
　　“剧情已经进行到这里了吗？”目光落在李逍遥的身上，聂宇发现他身上忘忧蛊的气息更弱了。看来那两个拜月教徒，已然给他用了解药！
　　“既然你们都不舍得分开，那就让我给你们加一把火！”伸手点向李逍遥，一道蕴含着轮回规则的攻击正中他的眉心，疼得他惊叫一声！可是下一刻，疼痛感瞬间褪去，就好像之前发生的事情是他的错觉一般！
　　“你怎么了臭蛋！？”
　　“没什么，好像被针扎了一下！”晃了晃脑袋，李逍遥不着痕迹的看了一眼楼上！而这时，他和走出屋子的聂宇来了个四目相对！
　　“聂兄，你出关了！”看到聂宇后，刘晋元十分欣喜。跟聂宇同行的那几天，他可是受益匪浅！还有那几颗血菩提，足以让他受用终生了！
　　“进步不小啊！”看了刘晋元一眼，聂宇发现这个家伙的气息凝实了不少，周身还有一股王朝气运笼罩！
　　仙剑世界的国家当真是有些门道！这种国运体系，聂宇还是第一次见！如果这么一直增强下去，大唐没准会成就一方“神朝”！
　　“全赖聂兄指点！对了，聂兄让我描绘的太古星辰图我已经做好了！聂兄要不要观赏一番！？”忽然想到了什么，刘晋元小跑着上楼，来到了聂宇身边！
　　“让我看看！”闻听此言，聂宇来了几分兴致。这太古星辰图，可是关系到“周天星辰大阵”的推演，聂宇当然重视！
　　“请跟我来！”带着聂宇来到自己的屋内，刘晋元指了指桌子上的画卷。
　　宣白的纸上有着密密麻麻的墨点。这幅“太古星辰图”看起来就像是小孩子的涂鸦之作，但是聂宇却一副“如获至宝”的模样！纸上的每一个墨点，都代表着一颗星辰。身为星辰体的聂宇，只要看一眼就能心生感应！

第三百三十三章 复苏的记忆
　　第三百三十三章复苏的记忆
　　“你有心了！”深深看了对方一眼，聂宇将画卷捧在手中。根据他对星辰之道的了解，这幅图的准确率高的吓人！很难想象，刘晋元这个凡人是如何在一月之内将此图弄出来的！
　　“聂兄这话折煞我了！也许我在星象方面有天赋吧，这东西我上手就会！再加上皇家书库中的古籍众多，这幅太古星辰图还真没费多少力气！”
　　“哦！”见刘晋元说话不似作假，聂宇再度想到了“新科状元是文曲星下凡”的传说！难不成，对方的前世记忆无意间被激发了出来？
　　“让我来查探一下，你这情况没准是通灵了！”眼中闪过一丝神芒，聂宇出手如电按住了刘晋元的肩膀！和刘晋元前往苏州那几天，聂宇也曾经查探过他，可是那一次聂宇只是浅尝辄止。而现在，聂宇要把刘晋元的灵魂本质都审视一遍！
　　“你在干什么！”聂宇动起真格的之后，刘晋元的脸上瞬间闪过一丝痛苦之色。就在这时，林月如看不下去了！这个小妞非常护短，她可以欺负别人，但别人不能欺负她的人！
　　“没什么！”顺势将刘晋元推到林月如怀中，聂宇摆出一张扑克脸！
　　如果是去冥界之前，聂宇或许还真察觉不出刘晋元那隐藏极深的灵魂本质！可是现在，靠着轮回法则和自身星辰体的感应，聂宇基本能够确定，这货就是一名星君的转世！
　　“难怪他在电视剧中能和拜月比智谋，还胜过对方一次！这所谓的人间大劫，看起来水很深啊！”不断回忆着电视剧中的内容，聂宇越想越心惊。
　　纵观主角团队，李逍遥是这次大劫的应劫者，来自大唐！赵灵儿代表了女娲一脉，林月如是武林侠士，酒剑仙属于修真门派，唐钰，阿奴，圣姑也有着各自的立场……而现在，本以为立场干净的刘晋元居然是天界派来的仙人，这可真是越来越有趣了！
　　“难不成，这所谓的天地大劫，就是西游哪种人为设计的东西！？”脑海中忽然闪过这样一个念头，聂宇一时间竟找不出更合适的解释。
　　从仙一剧情到仙五结束其实也就是几百年的事情，短短百年时光，人间界算是大劫没有，小劫不断！这些劫难看似激烈，但实际上远远没有达到“伤筋动骨”的地步！
　　（仙4剧情最早，女主角曾经接触过景天的先人，然后是仙3剧情，再接着仙1仙2仙5。景天是李逍遥父亲的师傅！景天和李逍遥之间隔了一代人，他们的年龄差距在五十岁之内。然后仙一往后排到仙五，李逍遥从初出茅庐好小伙成为蜀山的一贫道人！根据李忆如和小蛮两代女娲后人的成长状况看，这其中的时间跨度也就五十年上下！）
　　如果这个世界真的能以这种方式消弭世间的负面能量，那么就值得好好参考一番了！这世间万物，有黑就有白，负面能量的存在是无论如何都不可能消失的！聂宇的彼岸空间早晚会晋升，提前学会这种手段对他有利无害！
　　“表哥你没事吧！”将刘晋元扶稳，林月如关心的问道！
　　“我没事，相反我还感到耳目一新！好像世间万物都变得不一样起来……”
　　“你的运气不错，居然靠着观悟日月星辰通灵！现在的你就好像鱼跃龙门，从此之后前途无量！”为自己的行动和刘晋元的变化找了借口，聂宇面不改色的胡说八道！
　　聂宇刚刚的行为，触发了刘晋元前世的一丝本源之力！而正常情况下，他应该在经历过父母双亡的大悲之后，才会发生这样的改变！
　　“真是太好了，表哥！”
　　“恭喜你啊阿七！”聂宇话一出口，李逍遥等人立刻围住了刘晋元。一番嬉闹过后，双方再度提到了花灯节，而聂宇也在赵灵儿的邀请下加入其中。
　　看着表情各异的众人，聂宇的嘴角轻轻勾起！这将是他们为数不多的快乐时光了，花灯节之后，仙剑的主题将从之前的“欢笑虐恋”转变为“牺牲宿命”！
　　不知道是不是为了让赵灵儿和李逍遥二人不留遗憾，林月如拉着刘晋元拖住了聂宇。就连阿奴这个小丫头也不知什么原因，带着唐钰为二人打起了掩护。
　　对于这些“咸吃萝卜淡操心”的家伙，聂宇只是轻笑一声便不再理会。他又不是真的倾慕赵灵儿，观看过天地四极，得到了造化感悟之后，赵灵儿的价值已经缩水很多了！
　　陪着这些人一同去参观花灯节，聂宇的心态完全放松了下来。自从来到仙剑世界，他不是在悟道，就是在算计！整整三个月都没有丝毫放松，着实让聂宇绷的有些紧！
　　修炼之道“一张一弛”，聂宇现在的进度其实已经很不错了！可是孔宣“逆伐准帝”的惊艳表现在前，聂宇觉得自己还是太弱了！这人啊，不怕不识货，就怕货比货！
　　缓步走在街上，聂宇一会猜个灯谜，一会买点东西，看上去就像是一个游历中的“公子哥”！见聂宇这么“实相”，林月如等人对聂宇逐渐放松了警惕！
　　有道是“三人行必有我师”，刘晋元等人都是天骄翘楚，和他们交流聂宇也算是收获不小！转眼花灯会就开始了半个多时辰，早有预谋的众人提出分开游历。而李逍遥赵灵儿这一对，则在命运的安排下相遇街角！
　　“快看快看，公主笑了！”桥对面的摊位旁，阿奴兴奋的手舞足蹈。最近这一周时间，她看到的都是赵灵儿的假笑。虽然她不懂爱，但是阿奴知道，爱是一种很伤人的东西！
　　“果然，只有在他们独处的时候，双方才能敞开心扉！”看着李逍遥现在的样子，林月如的脸上有些复杂，把自己心爱的人往另一个女人身边推，那可不是什么让人舒服的事情！
　　“表哥！红色蒲公英准备好了吗？”想到赵灵儿最近一直在把李逍遥往自己身边推，林月如强打精神！哪个小姑娘实在是太善良了，善良到林月如都不舍得跟她争！
　　“早就已经准备好了，只不过现在是南风，而李公子师傅他们在北岸！红色蒲公英根本不会朝他们那边吹！”拖出了一箱子红彤彤的东西，刘晋元脸色发苦。真是“谋事在人，成事在天”，关键时候居然棋差一招！
　　“唐钰小宝，这该怎么办啊！？”
　　“把箱子给我，我背着箱子跑到上风口去！”
　　“来不及了，李公子师傅他们好像快要聊完了！”
　　“你说什么！？”“怎么这么快！”阿奴和林月如同时看向刘晋元，急的好像热锅上的蚂蚁！就在这个时候，聂宇来到装有红色蒲公英的箱子面前！
　　“你要干嘛！”像是“护鸡仔”般的抓着箱子，林月如把心中的不爽尽数发泄到聂宇的身上！从初次见面开始，林月如就对聂宇那略带怜悯的目光非常厌恶！
　　“帮你们啊！你们不就是想要这些东西飘向赵灵儿和李逍遥吗？很容易的事情啊！”将此物抛出了百米高，聂宇心中想着“风来！”然后此地的南风，一下就变成了北风！聂宇以一己心念，操控了此地的气候风向！
　　风过无痕，红色的蒲公英漫天洒落！花灯节的灯火和蒲公英相互映衬，为这个节日更添了三分美妙。此刻无论是行人，还是赵灵儿石长老等人，尽皆沉浸在了这绝美的景色之中！
　　欣赏完这人间美景，和平分手的李逍遥赵灵儿会合了唐钰一行！他们在一处偏僻之地玩着烟花，放肆大笑！那祥和而幸福的感觉，甚至感染了一向严肃的石长老！
　　他主动向赵灵儿提出，“回国后不打仗了，要以和平的方式获得胜利”。然后这位戎马一生的老英雄，就这么华丽丽的为自己立下了“死亡falg”……
　　***笑，李逍遥六人订下了十年后再聚的“十年之约”！不过现在的李逍遥只怕无论如何也想不到，十年后约定的六人将只剩下他自己！
　　次日清晨，身负皇命的刘晋元向朋友们告别！这位当朝状元朗，总是这样“来的意外，走的潇洒！”而聂宇也在这个时候辞别了石长老等人，跟着刘晋元一起上路！
　　如果他记得不错，刘晋元要不了多久就会遇上拥有雷灵珠的毒娘子！而这颗灵珠，是聂宇势在必得的东西。靠着此物，聂宇完全可以名正言顺的插手后期剧情！
　　聂宇二人离开后不久，李逍遥和林月如也收拾起东西来了。话已说清，人也分手，继续纠缠只会显得自己没有风度！这李逍遥倒是对得起名字中的逍遥二字，能拿得起，也能放得下！可是感情的事，那有这么简单！
　　对于李逍遥的离开，赵灵儿早有预料！一边在心中说着“这样就好”，一边眼角含泪，赵灵儿表现的很是坚强，可是这股坚强却让阿奴看的无比心疼。
　　在门口和唐钰聊了几句，李逍遥很希望能够再看一眼心中的那道倩影。可结果，却让他大为失望！情不自禁的攥紧了拳头，李逍遥挥剑斩情丝，毅然决然的走出了客栈大门。
　　招呼了一声不远处的林月如，二人缓慢而坚定的朝着远方而去！当二人的身影消失之后，客栈不远处的一个屋门忽然打开，两个拜月教教徒从中走出！
　　拜月教长老被杀后，这两人就蛰伏了起来。然而李逍遥和林月如的离开，却逼得他们不得不现身！李逍遥和公主都是拜月教主点名要的人，为了完成任务他们不能放走李逍遥！
　　“怎么办，教主马上就要到了！这个该死的家伙，早不走，晚不走，偏偏这个时候走！”愤怒的砸了一下门槛，一名拜月教徒咬牙切齿的说道。本以为可以松口气了，没承想关键时候出了这么个岔子！
　　“无论如何不能让他离开！最多半个时辰教主就会到这，我们忙活了这么久绝不能功亏一篑！”
　　“具体要怎么做！那小子的武功已经超过了我们，上次是他喝的烂醉，我们才能给他灌下一些忘忧蛊的解药！”
　　“我们这样做……”说话间易容成了另一个人，这个拜月教徒计上心头！朝着身边的人说了几句，二人一块离开！仗着不弱的轻功，他们很快就超越了李逍遥和林月如二人。
　　漫步在小路上，离开客栈后的李逍遥不发一言。“故作逞强”这四个字，就是对他最好评价！旁边的林月如几次张口都没有说话，她相信时间会帮李逍遥顺利的走出来！
　　“哎呦，救命啊！”就在二人距离官道越来越近的时候，一个呼救声忽然传到了二人的耳朵里！只见旁边的树林中，一个受伤的老人踉踉跄跄的跑了出来，留下一地血渍。
　　“发生什么事了！？”朝着老妇跑过去，李逍遥来了些精神！他可是要成为一代大侠的男人，别人有难怎能不帮！
　　“有狼妖啊！牛犊大小的狼妖！我的老伴被它咬死了，如果不是两个好心的公子救我，我也死了！”老妇上气不接下气的说着，满脸都是惊恐之色！
　　“那么那两位公子呢！？”
　　“他们被狼妖叼走了！”
　　“大婶你说的两个公子，是不是有这么高，一个背着蓝色的包裹，手上拿着一把剑……”心中一紧，林月如赶忙描述了一下刘晋元的形象。他表哥和聂宇刚刚离开就出了这种事，这应该不是个巧合吧！
　　“对对对，还有一个一身锦衣华服，看起来有些纤弱！”口中道出聂宇的模样，老妇的话音未落就见李逍遥一掌打了过来。
　　“你干嘛啊！”见李逍遥突然出手，林月如惊叫一声就想出手。
　　“动动脑子恶女，一个受伤的老妇怎么可能躲过我这一掌！还有聂宇哪个家伙，他怎么可能被狼妖叼走！最关键的是，眼前这个人的伤口分明就是利器割伤！”一连说出了好几个破绽，李逍遥拔剑出鞘，可就在这时身后忽然传来一股劲风。
　　下意识的进行躲避，李逍遥挥剑挡住了袭击之人。就在这时咫尺之遥的老妇忽然出手，李林二人被一团白色粉末撒了个正着！
　　将此物吸入体内，李逍遥感到头痛欲裂！一幅幅景象涌上脑海，原本模糊的场景逐渐变得清晰起来！李逍遥因为忘忧蛊失去的记忆，恢复了！

第三百三十四章 前往长安
　　第三百三十四章前往长安
　　“臭蛋，臭蛋你怎么了！你们这两个卑鄙小人，究竟对他用了什么手段！？”见李逍遥按着脑袋痛呼，林月如举剑刺向拜月教徒！
　　林家绝学威力惊人，这两个拜月教徒也不敢直撄其锋！向后退了几步，他们处在了一个“进可攻，退可守”的绝佳位置上。
　　如果是平时，林月如会选择一个敌人照死里打，拼死一个算一个。可是现在，她要顾忌李逍遥的安危！于是乎，三人就这么对峙起来！
　　“把解药交出来，不然的话不死不休！”手中宝剑寒光粼粼，一股剑气攀附其上，随时可能击出。此刻的林月周身充斥着一股“玉石俱焚”的决意，给人一种“火药桶”的感觉！
　　“我们刚刚撒的就是解药！忘忧蛊的解药！我们曾经夺走了这小子的一段记忆，现在我们要将这些记忆还给他！”
　　用言语迷惑林月如，两名拜月教徒暗暗绷紧身子，准备逃走！李逍遥的记忆已经开始复苏，即便不用他们的引导，这货也会主动去寻找公主，他们的目的已经达成了！
　　“你们在说什么鬼话！？”对于二人的话，林月如满脸都是不信。还人记忆！？这群无恶不作的家伙会有这么好心？
　　“灵儿已经是我的妻子了，我们成亲了！怎么会这样，我怎么会将这件事忘记！我怎么会把这件事忘记啊！”就在拜月教徒以沉默回应林月如的时候，李逍遥突然睁开了双眼。
　　眼珠之上，血丝密布，李逍遥不停拍打着自己的脑袋。而他的话语，更是让林月如的一颗芳心跌到了谷底。原来从一开始，她就不曾有一丝的希望！
　　“啊！”发出一声发泄的怒吼，李逍遥抓起宝剑就是一通疯狂砍杀！他的剑法狂暴而凶猛，如同一个红了眼的蛮牛横冲直撞。被他盯上的拜月教徒堪堪挡了两下，虎口就裂开了！
　　手中苗刀翻转，拜月教徒反手握刀回击。而这时，李逍遥的身上忽然浮现出了一层天罡战气！靠着罡气的加持，李逍遥一剑砍断了拜月教徒的长刀。
　　这一通操作说起来复杂，实际不过几秒钟的事情。见同伴命悬一线，另一位拜月教徒赶忙挥刀相助。
　　势大力沉的一刀遇上了李逍遥的宝剑，此人只感觉一阵反震力狂涌而来。仿佛他不是在跟人对砍，而是劈中了一座石山！
　　“铛！”金铁交鸣，火花四溅，持刀的拜月教徒连退四步方才稳住了身形，而这时李逍遥再度杀至！记忆恢复后的李逍遥就好像一个不知疲倦的机器，恐怖的好似一只嗜血的凶兽！
　　“快来帮我，咱俩合力还有一战之力！”朝着赤手空拳的拜月教徒大叫一声，持刀那人有些撑不住了，在这么拼下去他熬不过十招！
　　“好！”匆匆回复了一句，此人出掌直冲李逍遥的心口而去！他的手掌在淌血，但是这些血液并没有滴落在地，反而形成一层血色的薄雾！
　　阴冷，诡异，还带着些腐蚀性的力量盘踞在手上，拜月教徒当即就是一招“双龙吐珠”。他的招式很扎实，一看就是千锤百炼，多番雕琢过的！而硬抗李逍遥的那名拜月教徒同样也在这个时候加强了攻势，联手之势渐成！
　　“双龙吐珠”这招的威力不算绝强，可是却胜在变化多端。用这招来对付发狂的李逍遥，可谓“相得益彰”。
　　然而出乎他意料之外的是，李逍遥压根就没有阻拦他的意思！这家伙的全部注意力都集中在了另一名拜月教徒的身上。
　　手起剑落，李逍遥把宝剑当成大刀使！根据他的记忆，就是眼前这人喂他吃下了忘忧蛊。李逍遥现在的行为，颇有几分迁怒之意。可是如果不这样做的话，他无法面对现实！
　　凶狠的招数正中他的心口，李逍遥的身躯微微弓起。嘴角有鲜血冒出，可是他却无动于衷。就在这时，一股宛如实质的罡气猛然收缩，然后轰然爆发！
　　淡银色的罡气朝着四面八方溅射而出，宛如一柄柄无坚不摧的长枪。锋利的寒芒在短短一瞬间，就重创了两名拜月教徒！此时此刻，李逍遥的背后仿佛有着某种凶兽在仰天嘶鸣！
　　感受着身上传来的痛楚，两名拜月教徒相视一眼后拔腿就跑。真应了那句老话“软的怕硬的，硬的怕不要命的”，二人的联手之势于此刻土崩瓦解！
　　“去！”目光森然的看了一眼二人的背影，此刻的李逍遥让人望之胆寒。随着他施展御剑术，两道寒芒闪烁的幽光准确无误的刺穿了二人的后心！
　　就在李逍遥干掉两名拜月教徒的时候，跟着刘晋元离开的聂宇，忽然感觉到一股神念蔓延而来！这股神念很熟悉，就在前不久他还接触过。
　　“拜月教主吗？”眼睛眯成一条线，聂宇主动收敛了气息。根据神念中的气息，聂宇瞬间确定了来者的身份！不过现在还不是和此人全面接触的时候，这位的价值主要体现在劫难开始之时！
　　继续和刘晋元探讨着“生物学”中“适者生存，不适者被淘汰”的道理，二人不断远离这个是非之地！
　　至于客栈中的石长老等人，现在还不知道危机即将到来！他们默默收拾着东西，准备启程返回蓝照国！
　　“公主一切都已经准备好了，您随时可以启程！”赵灵儿的屋子外面，唐钰敲了敲门询问道！
　　“我知道了唐钰哥哥，一盏茶之后我们就走！”努力让自己表现的和平时一般无二，赵灵儿声音中的一丝哭腔还是暴露了她此刻的心绪！
　　在心中微微叹了口气，唐钰和个守卫一般站在门旁。对于李逍遥和赵灵儿之间的种种，他算是看的比较清楚的人之一！虽然有些可怜二人，可是公主殿下已经做出了选择，他们这些当臣子的实在是不好多说什么！
　　等了少许时间，外面忽然传来一阵嘈杂的鸟叫声。数百只鸟雀展翅高飞，仿佛受惊了一般！透过窗子看到这一幕，唐钰敏锐的感觉到一丝不妙。冲着守门的两个手下打了个手势，二人会意的走出去查探情况。
　　然而这俩人刚刚出去，就被踹了进来。一群黑衣红袍的家伙，手持兵器杀了进来。被踹倒的那两个人还没来得及站起，就被乱斧砍死！
　　“敌袭！”在看到那些人冲进来的瞬间，唐钰运足了内力出言示警。这些人的衣着打扮，赫然就是他们的死对头，如今霍乱蓝照的“拜月教徒”！
　　石长老带来的这些人可称“精锐”，在听到唐钰的声音后他们纷纷拔出了随身携带的兵器。而此刻赵灵儿也顾不得什么儿女情长的事情了，拉着阿奴就跑了出来。
　　“发生了什么事！？”口中询问着，赵灵儿已然看到了下边的拜月教徒。数个月前，仙灵岛就是被这群恶魔摧毁的！她无论如何也忘不了这些人的装扮……
　　“公主莫慌，有老臣在！唐钰，你保护公主下楼！无论如何公主不能出事！”从走廊中冲出，石长老直接从二楼跳下。
　　一记势大力沉的掌法，直接震杀了一堆人。石长老的强大在此刻展露无遗。如果不是顾忌公主，他这一掌甚至能轰碎整个客栈！
　　仙剑世界的人间，有着一股很大的压制力。强者在此地很难表现出，排山倒海，翻天覆地的恐怖威能。而聂宇在冥界的时候，就没有这样的限制。就是因为这个缘故，可以对抗化龙修士的石长老才会表现的这么一般！
　　一招一个拜月教徒，石长老“虎老雄风在！”然而，来袭者的数量却远远超过了这位的预料。石长老自己倒是不怕人多，可是他的手下们就没有这么幸运了！
　　带来的五十多人，陆续被人堆死！“双拳难敌四手”的道理，就这么血淋淋的展现着唐钰等人面前。意识到这么下去不行，石长老命令唐钰护送公主离开。
　　随着义子和公主的离去，石长老终于能放开手脚，大战一场！只见他的双手挥舞，化身为一名“八臂修罗”！明明是拜月教徒在围着他，可是石长老却生生逆转了数量的优势，杀的客栈里血流成河。
　　来袭的五百名拜月教徒，在火力全开的石长老面前，死的就剩下一百人不到！周身浴血的石长老发出一声震耳欲聋的咆哮，直震得山林摇颤！就在此刻，他感觉到了一股熟悉至极的气息。那是……他此生最大的罪！
　　停手，转身，石长老的目光中倒映着一个长发男子的身影！此人黑发披肩，一袭白衣遮掩了他魁梧的身子。
　　来者明明是个彪形大汉，可是却给人一种“儒雅智者”的感觉！圣洁的光辉笼罩着他，此人周身都充斥着一股玉色的光辉！
　　“在我面前，不要玩弄你那愚弄众生的鬼把戏！”冷哼一声，石长老的眼中闪过了一丝复杂！他们本该是死敌才对，可是这次相见，石长老的心中却有一股他自己都未察觉到的亲情涌出！
　　石长老的感受，拜月教主感同身受，因为他也和自己的义父一样感慨万千！和个乖孩子一般，收敛了种种手段，拜月静静看着自己的义父。比起当年，他老多了……
　　挥手屏退了所有教徒，父子二人来到了不远处的山巅之上。草木清香随风而来，拜月和石长老一阵沉默！前者本以为一场大战在所难免，可是接下来发生的事却让他有些意外！
　　一切的剧情，尽数按照电视剧中的轨迹发展！石长老愿意承担“为父不当”之责，而对“爱”的存在充满怀疑的拜月教主石杰人，也一如剧中一般在自己义父的身上布下了“粉身碎骨”的巫咒！
　　这边石长老拖着拜月教主，而另一边带着阿奴和赵灵儿逃跑的唐钰也遭到了数波袭击！拜月教主这次带来的人不少，就是因为这些人的追杀，记忆复苏的李逍遥才会和赵灵儿完美错过！
　　接连击退了几批拜月教徒，唐钰看上去有些狼狈。稍稍辨别了一下方向，准备改变路径的三人遇到了一个头发花白的老头。现任蜀山掌门，独孤剑圣到了！
　　抬手将赵灵儿收走，这位老人无愧自身“天下第一高手”的名头。身为女娲后裔的赵灵儿在他面前就和一个稚童一般，全然没有半分反抗的能力！
　　“赵灵儿在我这里会很安全！”平淡的话语远远传来，这老头的“缩地成寸”6的一批。哪怕唐钰将轻功施展到极致，也无法追上对方！
　　看了一眼身边气喘吁吁的阿奴，唐钰原路返回想要让义父拿个主意。而这时，赶回客栈的李逍遥和林月如无意间发现了石长老的踪迹！感觉到石长老现在的情况不妙，二人赶忙找回了唐钰和阿奴！
　　朝义子唐钰说出了自己的遗言，石长老主动触发巫咒。然后，他就在四个小辈面前粉身碎骨，魂归天际！
　　对于石长老的牺牲，聂宇略有感觉。像对方这样的高手，在人世间并不多见。他粉身碎骨时的自爆，威力很是惊人，千里之内都有影响！
　　“发生了什么？”若有所觉的回过头，刘晋元感觉到了自爆的波动。服食血菩提，又觉醒了一丝星君本源的他，和电视剧中相比可谓发生了“脱胎换骨”的变化。
　　“不知道，可能是山洪！”含糊的说了一句，聂宇不着痕迹的转移了话题。“我说刘兄啊！自从你有了官职之后，给我的感觉就和变了个人似的！”
　　“呵呵，这是国运加持！这世间有功名在身的人，都有着国运的庇护！我这只是小有所得而已，只能护身不能攻敌。听说百年前的长孙丞相，可是在国运的庇护下，一言喝死了一位鬼王！”
　　“听你这么说，我对此番长安之行更加期待了！对了老朋友，你久居长安，不知可否听说过永安当！”听到刘晋元所说，聂宇双眼微眯，这个世界还真是处处有惊喜。此番前往长安，他定要观悟一下这王朝气运之法！
　　“永安当！？”聂宇话音一落，刘晋元忽然笑了。身为老长安人，他怎么可能不知道这个地方！不过，能从聂宇口中听到“永安当”的名头，倒是让他有些意外！

第三百三十五章 收取雷灵珠
　　第三百三十五章收取雷灵珠
　　“你干什么这么看着我！”被刘晋元盯的有些发毛，聂宇轻哼一声表达不满！
　　“我在想，你是寡人有疾，还是要去哪里淘宝！”轻笑一声收回了目光，刘晋元的话让聂宇的表情有些古怪。寡人有疾……难不成景天死后，永安当改营生了！？
　　“当然是淘宝喽！”
　　“寡人有疾的人去永安当，都是这么说的！”
　　“来，来，来，小晋元！好好看看这个五姑娘，它马上就要和你的脸亲密接触了！”追着刘晋元嬉闹了一番，聂宇从刘晋元哪里得知了永安当的一些消息。
　　上一任老板（景天）在世的时候，永安当可是长安最火爆的当铺没有之一。永安当出品的宝贝，受到各方的热捧，很多修仙者都会跑来长安淘宝贝！
　　可是上任老板死后，永安当的宝物来源越来越少，品质也越来越差！劣等货和假货的出现，大大败坏了永安当多年积累下来的名声。短短几年时间，永安当辉煌不再！
　　就在这个时候，永安当的现任老板找到了一个治疗寡人有疾的药方！经过一番调查，现任老板将主意打到了一位寡人有疾的皇亲国戚身上。通过治好那人，永安当再度打响了名声，并靠着这个药方完成了转型！
　　“这可真是……”心中不知该说些什么好，聂宇默默闭上了嘴。本以为可以通过游戏中的几个知名当铺捞上一把，可惜“理想很丰满，现实很骨感啊！”
　　有说有笑的朝着长安城走去，二人花费了三天时间来到了长安城附近。就在二人路过郊外的一片林子的时候，刘晋元忽然听到了一声呼救声！看了无动于衷的聂宇一眼，刘晋元以为自己是“幻听”了！殊不知，此刻的聂宇已然将神识放出！
　　“救命啊！”呼救声再度传来，这一回刘晋元意识到自己并没有听错。见聂宇直接来了个“闭目养神”，刘晋元知道对方是不想蹚这趟浑水。
　　将背上的包袱卸下，刘晋元提起火麟剑进入了树林之中！这刘晋元的确有些手段，短短几月就让火麟剑温顺了不少！而残余的那些魔性，已然无法影响到他的主观意识！光凭此剑，刘晋元就不见得会输给林月如！
　　耳边风声阵阵，手持宝剑的刘晋元走的并不快。树影摇摆，沙沙作响，刘晋元又一次听到了呼救声。下一刻，一个落入蛛网的美丽蝴蝶出现在他的面前！
　　“好美！”情不自禁称赞了一声，刘晋元走近了这只七彩斑斓的蝴蝶。他从没见过这么漂亮的蝴蝶，一时间竟然有些失神！而蝴蝶在刘晋元靠近之后，越发用力的扑腾起翅膀来！
　　“不要那么激动，我没有恶意！”伸手探向那只蝴蝶，刘晋元动作很是温柔。就在这时，蛛网一阵摇颤，一个拳头大小的蜘蛛忽然从下边爬了上来。
　　这只蜘蛛通体漆黑，身形狰狞，看起来和那只美丽的蝴蝶就是两个极端！它在出现后，立刻朝着蝴蝶扑去。那行为，很明显是要享受美食了！
　　见此一幕，刘晋元不由得动了几分恻隐之心。手中火麟剑挥动，半通明的蛛网瞬间被火麟剑携带的炙热力量所摧毁，而受困的蝴蝶则在此刻煽动着翅膀逃生！
　　在刘晋元头顶飞了两圈表示欣喜，这个蝴蝶翩翩起舞的样子让刘晋元眼角含笑。心情大好的他根本没有意识到，黑蜘蛛正在暗中靠近！
　　跳到刘晋元脖子上来了一口，黑蜘蛛在落地之后就没有了踪影。然而这个蜘蛛精并不知道，就在她咬中刘晋元的瞬间，一道神识不着痕迹的印在了她的身上。
　　“怎么了！？”佯装什么事情都不知道，聂宇从远处走了过来。有道是“丹医不分家”，身为炼丹宗师的聂宇，一眼就看出刘晋元身中剧毒。
　　“被蜘蛛咬了一口！”朝着聂宇露出一丝苦笑，刘晋元看着空中的蝴蝶，仿佛忘却了身上的疼痛！殊不知，毒蜘蛛的毒液已经顺着他的奇经八脉流向他全身。
　　“据我所知，蜘蛛这种东西一般是不会对抗体型超过他五倍的生物的！”狐疑的看了刘晋元一眼，聂宇戏精上身！和叶凡相处多年，聂宇对演戏这一套是越来越精通了！
　　“我把他的食物给抢走了，也难怪他会咬我一口！”目光从空中的蝴蝶身上收回，刘晋元尴尬一笑。
　　前几天，他还和聂宇聊着“物竞天择”的道理。没想到今天，他就开始干涉起“生物捕食“的自然现象了！
　　“你这个家伙啊……”朝着刘晋元摇了摇头，聂宇的目光不着痕迹的从上方的蝴蝶身上掠过。这个蝴蝶应该就是电视剧中，那个名为“彩依”的蝴蝶精吧！
　　刘晋元喜欢林月如，可是林月如却爱着李逍遥，这一对表兄妹的恋情注定是无疾而终！既然刘晋元得不到自己最爱的，那么有一个最爱他的人在身边陪伴其实也不错！
　　“刘兄，既然已经到了长安附近我们便暂时分手吧！我忙完我的事后，会去尚书府找你的！”拍了拍刘晋元的肩膀，聂宇转过身就想离开。
　　刘晋元张了张口想要同行，但是考虑到这位“飞天遁地”的本领，刘晋元觉得自己还是不要再给人家添麻烦了！
　　挥手和聂宇道别，刘晋元拿着行李回家。看着这货离开的背影，聂宇发现一只小蝴蝶悄无声息的跟在刘晋元身后上下翻飞！嘴角轻轻勾起，聂宇一个闪身消失在原地！
　　丛林深处的一个地洞旁，半人半兽的蜘蛛精正在疯狂发泄着怒意！狂风怒卷，雷声阵阵，附近的森林被她摧毁大半，放眼望去尽是一片狼藉！附近的野兽似乎晓得这家伙的厉害，开始成群结队的朝着远处逃窜……
　　双手环胸，聂宇踏着残枝败叶不紧不慢的走来。他的衣袖摇摆，整个人恍如瞬移一般留下数道残影。跟刘晋元回长安的这几天聂宇稍稍雕琢了一下自己的法术，这全新的“缩地成寸法”就是他这几日的收获之一！
　　“什么人！”面对突然出现的聂宇，蜘蛛精露出了一个凶狠的表情！她的上半身是人形，而下半身则是一个放大了几十倍的蜘蛛，哪模样简直是恐怖片里的鬼怪！
　　“杀你的人！”懒得和这怪物浪费口水，聂宇抬手就是一掌拍出。透过神识，他能清楚的感觉到对方体内的雷灵珠，而且此物之中蕴含的能量，简直让他瞠目结舌！
　　“找死！”听到聂宇的话，本就心里不痛快的蜘蛛精当即出手杀人！今日因为一个小小的人类，她痛失铲除大敌，修为暴增的机会！那巨大的损失，让她想想都感到心痛！
　　一缕蛛丝破空而来，蜘蛛精准备困住聂宇活吃了他！然而这妖怪的蛛丝在靠近聂宇的瞬间就发生了“自燃”的现象！蓝白相间的火焰顺着蛛丝一路前冲，烧的蜘蛛精满嘴是泡！
　　而这时，聂宇的星辰手印也落了下来。眼见着蜘蛛精就要重创当场，这家伙的身上忽然冒出了一层电弧。那电光细密如丝，却又极度纯粹，聂宇的攻击就这么被分解抵消！
　　“天火？”疼的大叫不已，蜘蛛精愤愤的看着聂宇。蜘蛛形态的狰狞半身猛然爆发，这货一下和聂宇拉近了距离。
　　根据她以往和修士战斗的经验来看，这些家伙都是强于法术法宝，肉身不行的“脆皮！”只要她能打中一下，甚至是噌破对方一点皮，这场战斗的胜利就会稳稳落到自己手中！
　　“真是不知死活！”心中嘲讽不已，聂宇吐出一口白雾。这白雾漂浮在空中，瞬间化为了一柄白色短剑。当蛛腿落下的一瞬间，白色短剑冲天而起。下一刻，血花四溅……
　　狰狞的蛛腿旋转着飞出，聂宇随意凝聚的白剑似有“裂石穿金”之威！若非蜘蛛精身上雷弧再现，那去势不减的白剑已然将这妖物的心脏直接贯穿！
　　“我要宰了你！”凄厉的吼啸着，这个蜘蛛精依旧没有发觉到双方之间的实力差距。蛛腿连动，蛛丝偷袭，这个蜘蛛精从多个方向出手对付聂宇。然而，聂宇却连多看这货一眼的意思都欠奉！
　　一个比肩四极圆满的妖物，对于现在的他而言实在是没啥挑战性！
　　心念闪动，白色短剑上下翻飞，剑气如虹！在一片灿烂光芒的笼罩下，蜘蛛精的攻击被尽数拦下！而此刻，这个暴虐的妖物，终于意识到了自己的愚蠢。
　　慌不择路的向着远方逃窜，蜘蛛精的瞳孔猛然一缩。本应呆在她身后的聂宇，居然突兀的出现在她的面前。这是，何等的速度……
　　张了张嘴，蜘蛛精准备求饶，可是聂宇根本没有给他这个机会！竖掌如刀直接刺向此妖的胸口，聂宇的目标非常明确。然而就在他的手指距离蜘蛛精不足一寸的时候，蓝色的电弧再度出现在聂宇眼前！
　　“轰！”平地一声惊雷起，这一次出现的电弧完全不是之前所能比拟的！蓝色的光芒照耀四方，蜘蛛精的上半身完全被电弧所笼罩。
　　在一片绚烂的光辉中，蜘蛛精好像穿上了一身厚厚的雷电战衣！闪电交织，电芒飞舞，聂宇的手上居然冒出了淡淡的黑烟！
　　“果然是个好宝贝！”心中不怒反喜，聂宇用上了全力。周身气势瞬间变得凌厉无匹，他的手中出现了一个星辰的虚影。下一刻，聂宇直接用手刺穿了蜘蛛精。
　　看着掌心中多出的漂亮珠子，聂宇的嘴角勾起。这宝贝的等级很高，聂宇手中除了儒尊尺外，没有一个宝物可以和此物相比！就算是大圣器级别的射日神弓好像也差了一丝！
　　“这是巅峰的大圣器？不对……这是残缺的准帝器！女娲是一个非常强大的准帝，而和他并称三皇的伏羲，神农，应该也是这个层次的存在！至于开天辟地的哪位盘古……他应该接近遮天中的大帝吧！”心中一阵激动，聂宇终于了解到这个世界最顶尖的存在！
　　把玩了一会雷灵珠，聂宇发现此物之中不仅仅有着雷电规则，还有仙剑世界的部分雷电本源！玄之又玄的感觉涌上心头，此物的价值，简直大出聂宇的意料之外！
　　拿着此物进入蜘蛛精的洞穴之中，聂宇选择就地闭关！雷电之中蕴含的可不止是“毁灭”，其中更有着“造化孕生”之力。
　　具科学研究表明，地球海洋中最早的单细胞生物就是因为雷电产生的！风雷水火土，作为最早的“五元素”绝非没有原因！
　　转眼就是一周时光过去，精神奕奕的聂宇从洞穴之中走了出去。第一次接触到本源之类的东西，这让聂宇收获极大！不过除了欣喜外，他的眼底深处还有着一丝失望！
　　赵灵儿果然在造化之道上做了手脚，她给出的造化之道缺少了一部分重要内容！那就是进一步的晋升的潜力……
　　如果按照她所教的方法，聂宇的确可以通过“阴阳二气”衍生出“混沌气”。可是这种“混沌气”的潜力有着一个明显的上限，想要靠这种“混沌气”推演成真正的混沌几乎是不可能的事情！这条路，看似是条康庄大路，但实际上却是条断路！
　　“这小丫头片子，是怕我重演混沌摧毁这个世界！如果不是我发现的及时，纵然我将这条路走到最后，也不过成为另一个万初圣地而已！”拳头微微攥紧，聂宇眼中冷光闪烁。
　　他虽然短时间内没有深究“混沌之道”的意思，可是以后呢！？他成为圣人，成为准帝后，想要更进一步就必须接触这些高等级的道则！赵灵儿的行为对聂宇而言，可谓“毁道之仇”！
　　“既然你不仁，那就别怪我算计你了！女娲一脉的传承，我如果想要，并非没有办法！”目光看向蓝照国的方向，聂宇手指轻搓，心中已然有了决断！
　　片刻后，聂宇化为一道神虹来到长安城的北城门前！原本他是想直接飞遁进去的，可是刚一靠近长安，聂宇就被大唐的气运金龙给盯上了。
　　如今的大唐还处在“快速发展”的阶段，这一条凝聚了国运人心的“气运金龙”，几可比拟遮天世界的圣人！就为了几步路的事，聂宇还真犯不上和气运金龙大打出手！

感谢各位书友的月票支持，请假一天！
　　感谢书友“ver.swal”“书友201711091000009903”“米脂”“ver.swal”“彤云儿”“鬼影89”“斬擎”“书友20200323204214194”“书友20190625085004296”“星韵”“世说鑫语”“雨夜销魂之赵丽颖”“跳起来踢你膝盖”“ver.swal”“ppsspp呵呵”“仓皇浪起”“冥界审判”“雨夜销魂之赵丽颖”“书友20180210002407972”“雨夜销魂之赵丽颖”“啦噜啦卢卡”“ver.swal”“再@confused……”“雨夜销魂之赵丽颖”“哭泣的忘忧草”“ver.swal”“↙~↗”的月票支持，冥冬拜谢。
　　最近因为工作方面的问题，心情不太好，订正也很不及时。冥冬，在此郑重的向各位书友道个歉！因为未订正章节有点多，冥冬决定停更一天。总让大家看重复的，我都有些不好意思了！

第三百三十六章 飞蓬战甲
　　第三百三十六章飞蓬战甲
　　进城之后直往永安当而去，早已询问过刘晋元当铺的位置的聂宇没废多长时间就来到了目的地！看着眼前这个略带古意的建筑，聂宇大步进入其中。
　　这永安当的产业最初属于唐初二十四功臣之一，直到那位的后来子孙不孝，才让这个当铺被抵押了出去。然后在大劫中，此地又辗转落到了景天手上……
　　刚刚进入这里就有一个小胡子掌柜靠了过来，此人正是永安当的现任老板“景掌柜”！一般而言他身为当铺掌柜，自然是不用做接待客人的活。但是聂宇龙行虎步，气质超尘脱俗一看就不是什么普通人！
　　当了这么多年的掌柜，这家伙的眼力还是有的。只是一个照面他就知道，来者不俗，很有可能是一个“超级大腿！”拔根腿毛，比他腰都粗的那种！
　　“这位客人来这是想要点什么啊！”搓着手凑过来，景掌柜脸上的笑纹都能挤死苍蝇了！
　　“来当铺，自然是淘宝了！”没好气的回了一句，聂宇想起了永安当的“新买卖”。这转型可真是对不起先人啊！景天这家伙怎么看都不是没脑子的家伙，他应该留下了些东西才对！
　　“是，是，是！您慢慢看，小店里的所有东西都向您展示！”被人不着痕迹的怼了一下，景掌柜依旧满脸笑容。为了生计嘛，不寒碜！
　　“都向我展示？那你把魔剑拿过来给我看看！”
　　“公子说笑了，魔剑哪里是我能碰的！更何况此剑在家父离世后，就已经被蜀山的大侠买走修补锁妖塔了！”
　　“魔剑在蜀山？”听到此人的话，聂宇暗暗记住了这一点！
　　在殿中装模作样的绕了一圈，聂宇的神识早在进入这里之后就已经放开。不得不说，这永安当昔日能闯下偌大的名头，还是有点料的！即便现在永安当已经大不如前，这其中依旧有着为数不少的法宝！
　　不过，聂宇要找的可不是这些“破铜烂铁！”他需要的是能够对他产生助力的东西，如果他没记错，景天救世之后，各方可是给他送来了不少好东西。眼前这个不孝子，不会这么快就把家业败干净了吧！
　　“咦！”就在聂宇遍寻宝物不到的时候，聂宇忽然发觉到神识受阻！扭头看向东方，聂宇的表现让景掌柜脸色微变。
　　不过下一刻，这位的脸上就恢复了一如既往的笑容。他知道，自己之前的判断没有出错，这位的确不一般！
　　“道长果然厉害，除了蜀山峨眉的两位掌门人外，您是第一个发现那里的人！”
　　“既然我已经发现了隐藏的宝贝，掌柜的就别掖着藏着了！”表现出一副不满的神色，聂宇略微有些好奇。能被特别收藏起来的宝贝，肯定是精品！
　　“当然，当然！”领着聂宇进入到自己居住的地方，掌柜的拖出了一个四四方方的黑色大箱子。这个箱子上密布着繁杂的纹路，就是它在阻拦着聂宇的神识探查！除此之外，这箱子似玉非玉，似木非木的材质也让聂宇有些好奇！
　　以自己的血打开了这个箱子，景掌柜的吸吮了一下手指就开始取出其中的物件。此人并不知道，早在箱子打开的瞬间，聂宇就将其中的种种看了个通透！
　　箱子表面看起来不大，可是其中却另成空间。掌柜的不一会就拿出了十来个不同的物件，这些东西每一件都很是不凡，放在修真门派中足以让其中的弟子打破头。可是对于聂宇而言，这些东西他还真看不上眼！
　　死死盯着箱子最底部的那一套战衣，聂宇嘴角不着痕迹的勾了起来。果然“烂船也有三斤铁，瘦死的骆驼比马大”，这永安当内的确有着好东西。这套战甲，就算比起古之圣贤的战衣也只差分毫！而那配套的头盔更是切切实实的大圣器！
　　见聂宇对拿出来的东西不屑一顾，唯独将目光落在了战甲上，景掌柜心中有数了。停顿了一下，这个家伙直接道明了这个宝贝的来历！
　　“这件宝甲是昔日天界第一战将飞蓬的贴身之物！此甲水火不侵，坚不可摧，蕴含着无上神力。穿上它，凡人可拥有万夫不当之勇！昔日家父就曾穿着这套战甲战胜了一个强大的敌人，挽救苍生于黑暗之中……”
　　口中极尽吹捧之能事，景掌柜将此物吹的是天上少有，地上难见！如果不是聂宇看过仙剑3的电视剧，他没准就信了！
　　飞蓬的战甲景天在人间只穿了一次，就是吓退邪剑仙那一回。他和邪剑仙最后大战的时候，穿着的分明就是寻常布衣！
　　“三万两黄金，这幅战甲我要了！”揉了揉自己的太阳穴，聂宇话让永安当老板一愣。他怎么也想不到这个客人出手竟然如此阔绰，张口就是这么一个天价。要知道他家老爹攒了一辈子，身家也不过四万两黄金！
　　“这位客人，您是用银票呢，还是用现金！”
　　“现金！”挥手放出了小山似的黄金，聂宇对于金银财宝啥的已经不在意了。他在神话，综武，风云三个世界的时候可没少搜刮！三万两黄金，九牛一毛而已！能拿这些废品换取这么一件宝贝，可谓划算至极！
　　看着眼前金灿灿的小山，景掌柜情不自禁的张大了嘴巴！真是财神爷到家门啊，这么多黄金都能活埋了他！
　　没有理会数黄金的景掌柜，聂宇将飞蓬战甲传到了身上，而他原本的战衣则被收入了轮海之中！就这样，聂宇内有金镂衣，外有飞蓬战甲，把自己保护的无比严实！
　　稍微活动了一下，聂宇很快适应了这套战甲。不过让他感觉有些疑惑的是，堂堂飞蓬将军怎么会穿着如此“廉价”的战衣！若非哪个配套的头盔是大圣器，他甚至都会怀疑这是不是飞蓬将军的东西！
　　关于这个，就得说到飞蓬本人的脾气性格了。昔日的飞蓬可是天界第一战神！因为无敌，所以他并不注重战甲之类的防御。这也就使得，他这位堪比大圣巅峰的存在只披着一身不配他身份的战甲。
　　至于飞蓬的头盔，为何是大圣器？那是因为此物乃天帝所赠，代表着他第一战神的身份和荣耀！哪怕飞蓬犯错轮回，此物也跟随着他下界而去！
　　下意识的想要戴上头盔，聂宇瞬间从头盔上感觉到了一股排斥感！眉头轻轻挑动，聂宇忽然发现这头盔之中居然有“神”的存在！这倒是和遮天中的宝物有着“异曲同工之妙”！
　　“有点意思啊！”将神识探入其中，聂宇的表情微微一变。在这头盔之中，他看到了一个人。这样说多少有些不太准确，应该说是一道神魂才对！
　　“飞蓬将军，怎么会有一道魂魄被囚于头盔之中！？而且，这道神魂都已经快要完全化为器灵了！”心中有疑惑闪过，聂宇死死盯着头盔。知晓一些轮回法则的聂宇，还是分得出器灵和魂魄的差别的！
　　眼前这个头盔的设计非常奇特，他将飞蓬将军的魂魄当成了器灵禁锢。借其魂增添此宝威力的同时，也在束缚着飞蓬。久而久之，二者自然而然的就出现了融合的现象！
　　“在仙界的时候，飞蓬天天戴着这玩意！既然他没有发现其中的门道，那就说明布下手段的人比飞蓬要强，这样一来幕后黑手就很清晰了！”抬头看了一眼天空，聂宇瞬间想到了哪位高高在上的天帝！
　　昔日的飞蓬已经堪比遮天世界的大圣巅峰了，只要他再进一步就能和天帝达到相同的境界！那位高高在上的掌权者，只怕早已容不下飞蓬了！哪怕飞蓬没有和重楼大战，天帝只怕也会找个理由对这货出手！
　　不过天帝虽然厉害，但他想要悄无声息的对全盛时的飞蓬下手只怕也没有这么容易！据聂宇猜测，飞蓬的神魂应该是他第一世轮回（龙阳）时遭劫的！
　　“真是肮脏的政治！”将此宝收起，意识到头盔危险的聂宇不敢将其戴在头顶！一位准帝的手段，对于现在的他而言还是很可怕的！
　　头盔凭空消失在手中，聂宇转过身准备离开。可是大赚一笔的景掌柜，说什么也要交聂宇这个朋友。在挑选了一番后，这货将景天留下的“五兽紫晶盒”送给了聂宇！
　　对于送上门的宝物，聂宇自然没有拒绝的道理，更何况此宝还是有些来头的！当年还是一团黑气的邪剑仙，就是被此宝封禁的难以脱身。若非徐长卿将他放出，这货早就被天池之水化去了！
　　收获满满的离开永安当，聂宇又去了其他几个当铺扫货。不过结果却是“乘兴而去，败兴而归”，这些当铺虽然有点宝贝，可是根本不能入他的眼！
　　白白浪费了一天时间，聂宇于傍晚时分前往尚书府。在说明了自己的身份后，早就收到自家少爷吩咐的门卫当即将聂宇带了进去！
　　“尚书府，最近有喜事吗？”见府内有一些未曾撤去的红绸，聂宇意识到了什么！
　　“我家公子忽然染上了怪病，老爷夫人为了给少爷冲喜，给他娶了一位妻子！”门卫说着，将聂宇带到了客房之中。刘晋元出事之后，整个尚书府的氛围都显得十分压抑，这些奴仆根本不敢多说话！
　　示意这些人先下去，聂宇敏锐的五感将整个尚书府的动静都收于耳下！得知刘晋元生病的消息，皇宫之中派来了御医诊断。可是两名老御医忙活了一天，也没能察觉出刘晋元的症结所在，更别提“对症下药”了！
　　“刘兄，几日不见你的气色看上去好像很差啊！”就在刘尚书准备送走太医的时候，聂宇忽然从门口进来。一步跨出，聂宇直接来到了屋内。那神乎其技的手段，顿时让在场几人眼前一亮！
　　“晋元，这位是！？”扭头看向自己儿子，刘尚书询问道！聂宇刚刚那一手，已经充分说明了他的不凡！对方此刻到来，没准能为自己的儿子带来一线生机！
　　“咳咳，父亲，母亲，这位就是我之前跟你们提过的聂兄！”起身为双方介绍，刘晋元苍白的脸上看不到一点血丝！他现在非常虚弱，仿佛风一吹就会倒！
　　“别多说话了，让我看看你的情况！”装模作样的搭上了刘晋元的脉搏，聂宇眉头一皱！
　　“刘兄，你怎么中毒了！？”
　　“中毒？”聂宇此言一出，太医的脸色瞬间变了！而心忧儿子性命的刘母更是身体一颤，险些昏倒过去！还好，她的身边有着蝴蝶精变化成人的彩依在。
　　“这位……道长，我儿怎么会中毒呢？你不会搞错了吧！”刘尚书满脸的难以置信，如果是中毒的话，御医怎么会检查不出来？
　　“是与不是，一试便知！”掌心凝聚了一些精纯的生命精气，聂宇一掌按在了刘晋元的背上。暖洋洋的感觉传遍全身，刘晋元初时还挺享受，可是很快他就感觉“五内如绞”，张口喷出了一口黑血！
　　“这……御医，你快来看啊！”见刘晋元吐出的是黑血，刘尚书有些慌乱。自己从不与人结怨，究竟是什么人对他的儿子下此毒手！？
　　“大人莫急，让我看看！”一阵把脉验血之后，两位御医才判断出刘晋元中了蛛毒。不过，解毒的方法他们依旧摸不着头绪！
　　“母亲放心，吐出这口血后我已经舒服多了！”见御医摇头，原本就紧张无比的刘母身子一软。就在这时，刘晋元赶忙开口安抚！
　　“道长，您既然能看出小儿中毒，那么您一定有解决的方法！还请道长大义援手，救我儿性命！”朝着聂宇恳求道，刘尚书作势欲跪，不过却让聂宇拉住了！
　　“伯父不必如此，我和刘兄是朋友，他的事我自然会出手！”示意众人先坐下，聂宇的目光在刘晋元和彩依身上一闪而逝！为了促进这小两口的感情，刘晋元的毒还真不能一次给他祛除掉！
　　“不久前我跟刘兄一起游历的时候，曾经让他吞服过几颗血菩提！此物是疗伤圣品，有伤治伤，无伤增功，一般毒素，根本毒不到他！如果我猜的不错，刘兄所中之毒应该是妖毒！而且是千年老妖的妖毒！”

第三百三十七章 百花仙酿
　　第三百三十七章百花仙酿
　　“这可如何是好啊！晋元，你怎么会惹上这样的老妖啊！”急的声调都变了，刘母一点没有平时的端庄大气之相！刘晋元是家中独子，他们可不想白发人送黑发人
　　“婆婆，你不要着急，听这位道长慢慢说！”
　　“伯母稍安！我之前说过了，晋元服食过血菩提，短时间内他的性命无虞！”挥手示意对方稍安勿躁，蜘蛛精的妖毒厉害，可血菩提这种东西也不是吃素的！
　　如果聂宇一举将刘晋元体内的药力激发出来，未必清除不了妖毒！他之所以没有出手，不过是想给彩依一些亲近刘晋元的机会！
　　当初看电视剧的时候，聂宇就对这只痴情的蝴蝶精大有好感。那一句“没有值得不值得，只有愿意不愿意！”一度影响到了聂宇的爱情观！他觉得，对心爱的人就是应该给他最好的！
　　“这毒很少见，似乎比普通妖毒多了许多变化！不过，只要我研究一段时间，此毒未必不能解！晋元，恐怕你要吃几天苦头了！”
　　“无妨，这点苦我还受得住！”
　　“彩依嫂子，刘兄这几天就交给你照顾了！他如果实在是疼痛难忍，你就把火麟剑放他身边，火麟剑的属性能够让他好受一点！”目光扫过彩依，聂宇暗中传音了一句，然后便装模作样的拿着刘晋元吐出的血回到客房。
　　在确定刘晋元中毒之后，两位御医也回去复命了！大唐人杰地灵，没准就有人可以帮他解毒，现在最重要的是将此事汇报给皇上！
　　回到屋内呆了小半个时辰，聂宇忽然听到了一阵轻微的脚步声。直接打开了客房大门，聂宇和偷偷到来彩依四目相对！此刻这个女子明显有些拘束，很显然聂宇之前的传音给了她很大的震撼！
　　“你不必紧张，我可不是那种把斩妖除魔挂在嘴上的道貌岸然之辈！我如果想害你，只需要把你的真实身份说出，你的公公婆婆就会求着我灭掉你！”
　　“你叫我来，有什么事吗？”沉默了一会才出言询问，彩依在聂宇面前有些弱气。虽然聂宇收敛的很好，可是她还是本能的感觉到聂宇的可怕！
　　“当日刘兄被咬的时候我就看到你和那只蜘蛛精了，不过我认为刘兄服食过血菩提应该没有大事！之前我查探刘兄身体的时候，发现他体内有一股药力在和毒性抗衡！那应该是你的手笔吧！”
　　“是的，那是不完整的百花仙酿！我们一族的前辈以世间百花酿酒，制造出了绝世仙酿！并靠着此酒打动了上使，飞升天界为臣！而后哪位前辈在天界不断改良百花仙酿，使其滋味和功效发生了翻天覆地的变化！为了治疗相公，我最大程度的复原了仙酿！”
　　“原来如此，你的路子是对的！你把百花仙酿的配方给我，我来为你找全酿酒之物！你我二人的治疗方法多少有些不同，既然你的法子更安全，那么就用你的方法！”满嘴的胡说，聂宇利用彩依对刘晋元的重视，轻而易举的得到了百花仙酿的炼制方法！
　　彩依离开之后，聂宇留下了一张“去寻药”的留言，然后就外出寻找起百花仙酿所需的各种材料来。据聂宇的观察，完整版的百花仙酿，就算是对圣人王也有一定的好处，这种好东西他当然不会错过了！
　　很快就是三天时间过去，找到大部分仙酿材料的聂宇匆匆赶回！由于人间缺少了几种天界的特有之物，完整版百花仙酿是造不出来了，可是制造个打动仙人的寻常仙酿还是没有问题的！
　　刚靠近刘家，聂宇就感觉到了李逍遥和林月如的气息。这二人应该是听说了刘晋元出事的消息，特地赶过来的！这种时候遇上好友到来，刘晋元是既高兴又惭愧！特别是得知灵儿被独孤剑圣带走的消息后。
　　“相公吃药了！”李逍遥和刘晋元说话之时，彩依端着药走了进来。
　　“我不是都说过了吗？不用再给我熬药了！我的毒，聂兄会帮我解决！”有些责怪的冲着彩依说道，刘晋元轻咳几声！短短三天，聂宇留下的那一道生命精气已经消耗过半，他的脸上又显露出了病态！
　　“表哥，嫂子这也是为了你好！哪个聂宇来去无踪，神秘莫测我一点都信不过他！”见刘晋元拒绝服药，林月如气呼呼的说道。
　　因为李逍遥记忆恢复的原因，林月如最近和吃了炸药似的！如果不是灵儿被抓，李逍遥需要她的帮助，林月如早就回苏州了！
　　“你不要这样说，聂兄他对我们还是很不错的！如果不是他的帮助，李公子师傅的忘忧蛊……”提到这里，刘晋元立刻闭上了嘴。因为他已经看到林月如黑下来的脸色。心爱之人居然是一个有妇之夫，这让她一颗芳心如何自处。
　　“相公，药快凉了！”似乎是感觉到了自家相公的尴尬，彩依想要借此让他喝下汤药。然而刘晋元却抬起头，暴力的打翻了药碗！
　　“我说了不喝就是不喝，你到底要我说几遍才行！”朝着彩依大吼大叫道，刘晋元全然不见平时的儒雅。聂宇没来时，他也曾服用过几次彩依熬的汤药。因为效果不错，所以他就询问了一下此药的材料。
　　对于自己的相公，彩依自然不会有任何的隐瞒。当知道彩依的药是以百花精华外加她的修为熬炼后，刘晋元顿时产生了一种强烈的负罪感！再这样下去，彩依很可能会因为他“千年道行一朝丧！”
　　自那天之后，刘晋元就不再服药，甚至几次三番的想要赶走彩依！为了他一个要死的人，耗尽蝴蝶精千年积攒下来的修为，实在是不值得！
　　“表哥！？”刘晋元的突然变脸，吓住了李逍遥和林月如。特别是后者，她都不知道多少年没见过刘晋元生气了！
　　“相公，我！”
　　“滚，你给我滚，我不想在看到你！”大声发着脾气，刘晋元又开始咳嗽起来。彩依似乎是想要上前为他顺气，但却被一把推开！
　　“滚啊！”
　　“阿七，你！”对于刘晋元的态度，李逍遥有些看不过眼了！此刻的他想到了自己，记得他刚刚失去记忆的时候，也是这么对待赵灵儿的！也许人世间的爱情，真的是“被偏爱的都有恃无恐”吧！
　　“刘兄啊！你哪来这么大火气啊！你媳妇也是为了你好！”从大门走进来，聂宇看着刘晋元轻笑了一声。让这个善良的家伙扮黑脸，那画风当真是不和谐！
　　“聂兄……你回来了！”见聂宇回来，刘晋元脸上闪过了一丝喜意。有了聂宇的帮助，他就不需要彩依牺牲了！聂宇没来之前，因为不想拖累对方，他甚至想过自尽！
　　“回来了！”将一个储物袋丢给彩依，聂宇的表现让刘晋元脸色微变！
　　“别这样看着我，我救你的方法不如她的！我可不想把你折腾的少活几年！”朝着刘晋元摊了摊手，聂宇对于自己见过彩依的事情没有半分隐瞒。
　　“可是她……”似乎想说，这样做会消耗彩依的修为，刘晋元欲言又止！林月如和李逍遥还在身边，如果让他们知道了彩依的身份，必然会生出更多事端！毕竟，这两位可是坚定的“斩妖除魔派”！
　　“你不用担心，我的丹药能密布她的损失！”朝着彩依摆了摆手，聂宇示意她去炼制百花仙酿。而在此女走后，屋内的气氛因为聂宇的到来变得诡异了起来。
　　大约安静了十息左右，李逍遥来到聂宇身边躬身一拜。如果不是聂宇施展神通削弱忘忧蛊，他还不知道什么时候才能恢复记忆。毕竟忘忧蛊已经溶于他的灵魂，所谓的解药效力大大减弱！
　　“你不必谢我，这是你的运道所在！更何况，你的忘忧蛊会解除，跟你两度服下解药有关！”嘴上说着不必感谢，但聂宇还是受了李逍遥的礼。
　　短短几天时间，这李逍遥再度成长了不少。如果不是因为赵灵儿算计自己，他还真不愿对付这一对苦命鸳鸯！
　　“聂兄，在下还有一个不情之请！”
　　“你想请我帮你救赵灵儿？”直接道出了李逍遥心中所想，聂宇的话惹得李逍遥尴尬一笑。此去蜀山，他总有一种不妙的预感，多个人多份力量啊！
　　“你怎么知道灵儿出事的！？”听到聂宇未卜先知般的话语，林月如不由得问道。他们出事的时候，聂宇明明已经离开了！
　　“这几天搜集药材的时候听说的！”自知失言，聂宇连忙开口转移二人的注意力。“不久前，现任蜀山掌门独孤剑圣在把赵灵儿带回蜀山后，直接将她打出了人蛇本相！然后以蛇妖为名，将其封入了锁妖塔中！”
　　“这个混蛋！”听到聂宇的话，李逍遥瞬间激动了起来。自己的妻子被当成蛇妖关押，这是个男人都不会无动于衷！
　　而一旁的林月如更是听得一头雾水，什么人蛇本相？堂堂正道魁首蜀山掌门，连人和妖都会认错吗？这其中必有蹊跷……
　　道出了自己心中的疑惑，林月如的问题换来了聂宇一个不屑的目光！“你们和赵灵儿相处了那么久，连她是女娲传人的事情都不知道吗？”
　　“什么女娲传人？”见李逍遥和林月如都是一脸疑惑之色，刘晋元道出了“女娲造人”的传说。当初从聂宇口中得知了女娲的事迹后，刘晋元也查探过一些女娲的传说！
　　“原来我们当日打伤的不是蛇妖，而是灵儿！”在得知女娲半人半蛇的形象后，李逍遥立刻想起了一些事情。狠狠给了自己一个嘴巴子，李逍遥恨不得立刻就杀上蜀山救回赵灵儿！
　　“据我所知，女娲后人一般情况下是不会出现蛇身的！唯一的一种可能就是，这个女娲后裔有了孩子！只有怀孕生子之后，女娲后人才能随意的变身！”看着懊恼的李逍遥，聂宇适时加了一把火！
　　对于蜀山，聂宇多少还是有些图谋的！远的不说，光是独孤剑圣手上的照胆神剑（镇妖剑）就足够聂宇花心思去夺取了！
　　聂宇手上的儒尊尺需要镇压孔宣的伤势，轻易不能动用！刚刚得到的飞蓬头盔，因为有着天帝的手段，也不能用！射日神弓需要镇压剑界，残破的圣器枪头和不久前得到的雷灵珠，都是不完整的！
　　算来算去，聂宇的手上竟然连一件完整的圣器都没有！此番意外来到了一个等级如此高的世界，如果不将好好的掠夺一番，那岂不是太对不起自己了！
　　“我要去蜀山，救灵儿！”斩铁截钉的说出这样一段话，李逍遥气冲冲的就要往外走。
　　忘记灵儿已经让李逍遥无比愧疚了，而现在他更是得知对方怀了自己的孩子。种种情绪涌上心头，李逍遥感觉自己都要疯了！
　　“李公子师傅，还请稍安勿躁！独孤剑圣是正道第一人，我想他这样做一定有他的深意！”不顾伤体上前，刘晋元拼命抓着李逍遥！
　　“深意个屁！有深意就能把灵儿抓起来，有深意就能把灵儿关进锁妖塔！？”拖着刘晋元往外走，狂怒的李逍遥根本没有注意到林月如的落寞。
　　“刘兄，放开这个不知死活的家伙吧！就他现在这状态，别说是救人，就连上蜀山都难！”身后，聂宇的声音幽幽响起。那“火上浇油”的话语，让李逍遥的步伐更快了！
　　李逍遥这家伙最近的确是沉稳了不少，可他骨子里的那股冲动不是三两天就能改变！孩子和妻子的事，足够这个家伙不顾一切了！聂宇此番，就是要借他这个主角的力，去试探蜀山哪位！
　　不得不说，聂宇的话的确刺激到了李逍遥。只见他挣开刘晋元，很快就冲出了尚书府！那无所畏惧的背影，充分展示了“飞蛾扑火”这个词汇的真谛！
　　将刘晋元扶起，林月如并没有跟着李逍遥一块离开。人家一家三口，她算个什么啊！或许从一开始，他们就不应该相遇！
　　“表妹，快，快去阻拦李公子师傅！蜀山深不可测，独孤剑圣更是修为惊天！蛮干的话，不仅救不出灵儿小姐，还会把师傅搭上！”

第三百三十八章 共谋
　　第三百三十八章共谋
　　看着激动的刘晋元，林月如把他扶到了椅子上。而这时，刘晋元也发现了自家表妹的异样。在心中微微叹了口气，刘晋元不知道该说些什么好！
　　用祈求的眼神看了聂宇一眼，刘晋元希望聂宇可以出手阻止。可惜，这一切本就是聂宇所期待的！随意找了个借口，聂宇离开了屋子……
　　在客房里头盘膝打坐，聂宇的神识一直笼罩着后院。百花仙酿的制造并不是件容易的事情，尽管已经获得了配方，但是观看一下炼制方法，对于聂宇而言绝对有益无害！
　　正当聂宇观察着仙酿的炼制时，刘晋元这货不知用什么方法说服了林月如。在李逍遥离开半个时辰后，这位侠女大小姐也提着剑赶去了蜀山！
　　“刘晋元啊！希望你以后不要后悔！”没有再度插手，聂宇的注意力全部集中在了百花仙酿上。这玩意的炼制有着不少技巧，聂宇要是自己一点点摸索的话至少也要浪费一个多月才行！
　　日夜不停的忙活了五天五夜，彩依的脸上难掩疲惫之色，不过这一番辛苦显然是值得的！将一个白玉小碗摆在身前，彩依背后七色蝶翼浮现。光点闪动，翅膀摇摆，无数半透明的液体缓缓朝着碗内聚集！
　　大约一盏茶的时间过去，半碗琉璃色的液体出现，浓郁的酒香让人闻之欲醉！看着自己辛苦酿制的东西，彩依说了句“相公有救了”然后便倒在了地上。为了炼制这“百花仙酿”，她足足付出二百年的修为！
　　“辛苦了！”突兀的出现在屋里，聂宇将一颗火红色的丹药塞到了彩依嘴里。
　　这颗丹药是聂宇用神泉水和血菩提搭配十几种药材炼制出来的，专门用来给这个蝴蝶精补元气！为了刘晋元，这小妖前后付出了差不多四百年的修为，这牺牲也是很大了！
　　“道长，快把仙酿给相公饮下！”服下丹药，彩依的脸上多了一丝血色。不过她心心念念的，还是他的丈夫！
　　“我知道了，你好好休息！其他的事交给我就行了！”一个心念过去，小碗凭空浮起。下一刻，聂宇朝着刘晋元所在之地走去！
　　见聂宇到来，刘尚书欢喜异常。古代讲究“不孝有三，无后为大”刘晋元中毒的事就像一座巨山压在夫妻俩心头，现在他们总算是能够松口气了！
　　“多谢道长相助！”朝着聂宇千恩万谢，刘尚书的感激之情溢于言表！
　　“你不必谢我，这药是你儿媳炼制的！我只是帮他找全了此物的材料！”将对方的神情收于眼底，聂宇小小的给彩依拉了个好感。
　　人妖殊途，彩依和刘晋元之间注定是没有后代的！有这份“救命之恩”在，小蝴蝶以后面对的冷言冷语应该会少一点！
　　没有继续开口，刘尚书的眼角带着喜色。显然，他已经将儿媳的功劳记在了心底。而聂宇在轻轻点了点头后，抬手将“百花仙酿”喂给刘晋元！
　　仙酿入喉，刘晋元只感到一股清爽之气直冲脑门。胸脯微张，双眸开阖，百花仙酿的效力缓缓渗透到刘晋元全身。
　　身上的穴窍大开，一股淡淡的黑气开始从他的身上溢出！旁边的刘母只是闻了一下，就感到脑袋昏昏沉沉的！
　　“效果还不错！”见刘晋元舒服的都快叫出声了，聂宇放他平躺到床上！大约十息左右，刘晋元因为这仙酿的酒劲睡了起来。而聂宇则吩咐其他人散去，蛛毒已解，等刘晋元醒来就能完全恢复！
　　悬着的心终于落地，刘尚书当场就要宴请聂宇，不过却被后者拒绝了！此番寻找材料虽然耗费了些功夫，但是“百花仙酿”的配方足够抵消这些损失了！
　　足足等了三天，刘晋元也没有苏醒过来。聂宇特别观察了一下他的状况，这一看之下聂宇发现这货非但解了毒，还增长了百年功力。现在的刘晋元，正通过睡觉适应着暴增的力量！
　　“这家伙还真是好机缘！经过我的干涉后，他的命运完全改变了！”将神识收回，聂宇通过这件事有了少许感悟。
　　就在这时，一阵铃声遥遥传来！那铃声初时极远，但是却在快速靠近，不过片刻功夫就来到了尚书府附近！这可是大唐国都，头顶有着国运金龙，来者如此肆无忌惮的施展神通，着实有些张扬了！
　　“高手！”瞬间意识到了这一点，聂宇心中隐隐有了猜测。整理了一下衣衫推门出去，聂宇给人一种“此地主人”的感觉！下一刻，一个轿子凭空落到了聂宇院落里！
　　“聂兄弟？”“拜月教主！”相互打了个招呼，拜月似乎对聂宇出现在这里感到意外。
　　“教主此来是？”故作不知的投去一个疑惑的目光，聂宇满脸的试探之色。见状，拜月轻笑一声。他还没问聂宇，聂宇倒先盘问起他来了！
　　“我听说阿七小兄弟生病了，顺路来看看！”
　　“刘兄还真是交友广阔啊！没想到他连教主都认识！”一脸怀疑的看着拜月教主，聂宇一副不太相信的神情。刘晋元和拜月教主，一个是中土状元，一个是蓝照权臣，这差的不是一般的远啊！
　　“呵呵！神交而已，这个世界难得出现聂兄弟，阿七小兄弟这般眼界开阔之人！你们，都是我的朋友！”
　　“承蒙教主抬爱，在下愧不敢当！”说话间，听到动静的刘尚书一家人走了出来。不过没等他们靠近，聂宇就摆了摆手。
　　“既然聂兄弟在这，想必阿七小兄弟的毒已经解了，看来我此番是白跑一趟！真是可惜，准备好的交易泡汤了！”说话间看了聂宇一眼，拜月教主似乎意有所指！
　　“教主遇上了什么烦心事！？在下或许能帮上一点忙！”会意的询问道，聂宇和拜月之间颇有几分默契。聂宇逐利，而拜月则喜欢公平交易！某种意义上，二人很像！
　　“李逍遥！赵灵儿！”直接吐出了两个人名，拜月比聂宇想的更直接。虽然只是第二次见面，可是拜月教主却能称得上仙剑世界最了解聂宇的人！
　　“这的确是个大问题！独孤剑圣可不好惹啊！”一句话表达出不少的涵义，拜月脸上的笑容更胜三分！不好惹，也就是说“并非不能惹！”
　　“聂兄弟！上一次我们曾经说到过蓝照国的巫武！今日相见，我们聊聊如何？”
　　“自无不可，教主请！”将拜月教主请到了屋里，二人足足聊了一夜！直到天明时分，二人才意犹未尽的停了下来！
　　这巫武体系，传承久远，可以称得上是人族早期的修炼功法之一！此法的根基不在于拳脚功夫，也不注重内功，巫武的核心乃是每个人都会的“呼吸！”
　　一呼一吸，气吞天地！巫武体系以呼吸为节奏，无时不刻的进行着自我升华和蜕变！
　　呼吸时，天地元气会被吸入体内。他们以脏腑为中心不断扩散，逐渐进入血肉，骨骼，最终渗透到全身每一个部位！
　　而呼气时，人体的杂质以及不纯净的元气会被带出。人体血肉不断蜕变，不断打破原有桎梏，实现自我的升华！
　　从拜月教主哪里听到了详细的巫武原理，然后又得到了两本巫武秘籍，聂宇此番着实开拓了一下眼界。所谓的巫武体系和神墓世界的“呼吸法”颇有相似之处。这一番探讨，让聂宇对遮天世界的“临字秘”有了全新的认识。
　　从拜月哪里得到好处后，聂宇向拜月要了联络方式，然后便前往蜀山地界！要对付蜀山哪位光凭聂宇很是吃力，拜月这个超级助力不用白不用啊！
　　蜀山距离长安虽远，可是架不住聂宇速度快啊！不过盏茶时间，聂宇就来到了蜀山脚下。仰头观看着这座名山，聂宇暗道一声“好地方！”
　　高耸的山体如利剑直插云霄，其上云山雾绕，宁静悠远！山涧处，一条银白色的清泉顺流而下，四周古树茂密，古藤叠绕。山体北侧一处庞大的花海，姹紫嫣红，花香阵阵！
　　顺着山路攀登，聂宇能够感觉到浓郁的草木精气！微风浮动，让人不由得心生畅快之感！运转缩地成寸的法门登山，聂宇在原地留下了一连串残影。在路过一片石林时，聂宇被几名蜀山弟子拦了下来！
　　“我不太喜欢别人用剑指着我！”双手环胸，聂宇的脸上看不出喜怒。不过这些蜀山弟子却能清楚的感觉到一丝危险的气息！平白打了个哆嗦，三个守山弟子强忍着不适开口道！
　　“蜀山之地，外人不得擅入！”
　　“在下只是来这找人，别无其他意思！”
　　“你要找谁，我们可以代为通报！”
　　“李逍遥，林月如！”淡淡说出了两人的名讳，聂宇发现蜀山弟子的脸色微变！
　　“好啊！原来你是那两个蛮子的同伙，各位抓住他为受伤的师兄弟报仇！”气氛变得“剑拔弩张”起来，聂宇通过这几位的神情和言语判断，李林两人上山之时必定大闹了一场！
　　“能告诉我，那两人做了什么吗？”笑盈盈的询问道，聂宇话音刚落就被围住。此刻，这三个小道士的剑距离聂宇已经不足一米！
　　“真是的！非逼我动手啊！”一念闪过，三名蜀山弟子立刻漂浮了起来。他们手中的宝剑更是瞬间倒飞，齐齐没入到石阶之中！
　　将其中一个弟子拘到身前，聂宇抬手搜魂。那干净利落的手法，让人望而生畏！这里可是蜀山，在蜀山搜蜀山弟子的魂，这简直是赤果果的打人脸！
　　“李逍遥和林月如打上蜀山，二人被蜀山弟子用剑阵围困，破阵而出后二人遇上了酒剑仙阿奴和唐钰，酒剑仙带着他们一行人去见独孤剑圣……”
　　很快了解了这些家伙的经历，聂宇觉得李逍遥这个主角还真是如有神助。根据电视剧里的情况看，酒剑仙现在应该在长安附近游历才对！
　　“酒剑仙加独孤剑圣……有点麻烦啊！”心中念头闪烁，聂宇将这个蜀山弟子抛下。就在他继续朝着山上走的时候，一道白须飘飘的身影出现在他的不远处。
　　只是看了这家伙一眼，聂宇就生出了一种危险的感觉，来者的身份不言自喻！正道第一人，蜀山掌门独孤剑圣现身了！
　　“绝顶大能……不对，是半步王者！如果他达到王者的实力，肯定是不能留在人间界的！”隐约感觉出独孤剑圣的实力，聂宇心中很是警惕。这位已经得道多年，他的境界应该要超出了自身实力一大截！
　　半步王者的实力，飞蓬昔日的神兵镇妖剑，还有高深的境界……这一位绝对是一个少见的大敌！甚至于，他可以说是聂宇来到仙剑世界后遇到的最棘手的敌人！
　　“见过独孤剑圣！”很好的收敛了自己恶意，聂宇尽量表现的人畜无害。如果不是之前见到聂宇对蜀山弟子搜魂，独孤剑圣或许真的会被他的表演所蒙蔽！
　　“你是何人，来此有何事！”看了一眼被搜魂的弟子，又看了一眼聂宇，独孤剑圣面色微沉。聂宇还算有分寸，没有将那个弟子搞成白痴。不过那受损的神魂，至少也要半年时间才能休养回来！
　　“在下聂宇，受人之托，要把李逍遥和赵灵儿带出蜀山！”直接说出自己的目的，聂宇展露了少许锋芒。很显然，他已经察觉到了独孤剑圣的不悦！
　　“你来晚了，你说的两个人都已经进入了锁妖塔！”
　　“既然这样，那我就把他们带出来！”轻描淡写的说着，聂宇一副不把“锁妖塔”看在眼里的神情！而且他的话语之中，更是隐隐有着挑衅蜀山的意思！
　　深深看了聂宇一眼，独孤剑圣根本不上套。他这一辈子，什么大风大浪没见过，聂宇一张口他就看到这小子的喉咙眼了。他所谓的“受人之托”，八成是拜月教主！
　　“随便你！”留下这么一句话就扬长而去，独孤剑圣的表现让聂宇一阵有点意外。片刻之后，他居然真的朝着锁妖塔走去！
　　进入锁妖塔，本就是聂宇的目标之一！这种能够增长自己实力的事情，他干嘛要放过！强大的实力，能够让他更有把握面对独孤剑圣。

第三百三十九章 锁妖塔内
　　第三百三十九章锁妖塔内
　　“师兄，这小子来者不善，而且他的实力只怕不下于我！你为何要让他进入锁妖塔？”独孤剑圣回到蜀山大殿后，利用通灵宝玉看到之前一幕的酒剑仙不由得询问道！
　　聂宇靠近蜀山时，独孤剑圣便有所感觉。这位剑圣悟的乃是天道，从聂宇的身上他感觉到了一丝和这个世界格格不入的气息。而在见到聂宇后，这股感觉就更明显了！
　　“此人的到来，是为了维护正常的命运轨迹！我不能强行阻拦，不然就是在逆道！”幽幽一叹，独孤剑圣的目光仿佛跨越了距离，落在了聂宇的身上！
　　“道，道，道，你整日把道挂在嘴上，放任着可以阻止的事情发生，这就是你的道？”习惯性的抱怨着，酒剑仙忽然一愣！
　　聂宇的到来如果是为了维护命运轨迹，那也就是说赵灵儿的原有命运发生了改变！想到师兄下蜀山救人，和将赵灵儿打入锁妖塔两件事，酒剑仙仿佛意识到了什么！
　　“师兄，你不会已经逆道了吧！你可是随时能飞升天界的人，不要做傻事啊！”看着独孤剑圣的背影，酒剑仙一阵紧张。
　　赵灵儿虽然是林青儿的女儿，可是她在酒剑仙心中的分量远远无法和处了半辈子的“好基友”相比！
　　“师弟不用担心，我只是顺水推舟而已！这也是我应证已道的一个机会！”给了酒剑仙一个稍安勿躁的眼神，独孤剑圣面前的通灵宝玉显示，聂宇已经来到了锁妖塔附近！
　　蜀山锁妖塔，乃是妖族闻之胆寒的一处禁地！此塔自建立之后，不知关押过多少大妖，一旦进入此地，就将永世不见天日。但是最近几天，却有两波人陆续进入此地！
　　“李逍遥已经进去一天了吗？”站在锁妖塔前，聂宇根据的此地残留的气息判断出了一些事！这家伙还真是“初生牛犊不怕虎”，带着林月如就杀进去了！
　　盯着锁妖塔大门看了一阵，聂宇对其上的“太极封印”颇感兴趣。利用阴阳二气好好模仿了一番，略有所得的聂宇大步走入了这个副本之中！
　　进门，浓郁的妖气让聂宇微震！粘稠的空间，让聂宇清楚的知道这里为何会“有进无出”！心剑挥动，斩却一切虚妄，聂宇不慌不忙的向前走。
　　他的步伐中蕴含了一股特别的势，如同暗流涌动的“海底暗潮！”表面看风平浪静，可要是有小妖不知死活的冲上来，那肯定是分分钟被灭杀的节奏！
　　这锁妖塔内的封禁手段，在人间界绝对是首屈一指的！“他山之石，可以攻玉”利用这些东西，聂宇对《源天书》中的“禁仙六封”有了不少的感悟！
　　一边走，一边篆刻着高等级的天地纹路，聂宇眼中星海闪烁。这些交织着天地之力的纹络，复杂深奥，变幻莫测，被聂宇烙印在星辰虚影上之后，竟渐生达到“天地归一”的感觉！
　　“天道吗？这蜀山弟子的追求，对彼岸空间补益很大啊！我的道宫神邸掌控了彼岸空间，虽无天道之名，却在行使着天道职权！如此，我的道宫神邸为何不能为天道？”想到了修单一秘境（道宫）圆满的方法，聂宇不禁双眼微亮。
　　以前他的想法是，不断培育彼岸空间！让与其联系紧密的“道宫秘境，四极秘境”间接获利，水到渠成般的达到大成乃至圆满。可是今天，他发现了一条捷径。如果将蜀山弟子对天道的理解融入到彼岸空间呢！？
　　到那时，获利最多的就是自己的道宫神邸！如果它们真的能成就彼岸空间的天道，那么道宫秘境的圆满也就不再是“镜中月，水中花”！而道宫神邸，又是彼岸空间的一部分，他的增强肯定能带动总体的上升！
　　“仙剑世界真是机缘遍地啊！我的一次随机穿越就落到了这种福地之中，太幸运了吧！”心中闪过了几许念头，聂宇心中生出了不少异样感！
　　想到珠内一闪而逝的棺材，再想到哪位所谓的主神之子，聂宇没来由的有种“被人当棋子使”的感觉！就好像，有人在背后推着他快速变强一般！
　　“想那么多干什么！只有实力够强，才有寻找真相的资格！我现在要做的，是尽可能多的捞取好处，提升实力！”尽力平复了心情，聂宇继续朝着锁妖塔内部而去。不过他那动手杀妖的举动，还是暴露了他现在的烦闷！
　　一路前行，一路血，聂宇遇到的妖怪就没有能撑过聂宇一招的！因为妖怪的数量太多，所以聂宇干脆就开启了异象“星辰耀九天”，
　　二十八颗实质化的星辰伴身，无数星辰虚影如同磨盘一般轮转反复，聂宇俨然变成了一个“大杀器！”
　　将神识拓展到最大，聂宇四下乱逛！这锁妖塔内自成空间，进入其中之后方知此地的浩瀚！想想也是，如果此地不够大的话，如何能够容纳不断封入的妖怪！
　　各类魑魅魍魉不断死亡，聂宇体内属于修真体系的力量，缓慢而稳定的增长着！不同于李逍遥林月如的“闯塔”行为，聂宇现在的行为，可以称得上是“清塔”。九成的妖物都被聂宇追杀至死，而剩下的那些不过是聂宇看不上眼小妖！
　　靠着疯狂的杀戮，聂宇体内修仙体系的力量暴增。不过清空了两层锁妖塔，聂宇命泉之眼内的法力就达到了比拟半步大能的地步！
　　也就是在这个时候，聂宇开始输送法力到彼岸空间之中！他的修炼根基是遮天法，过于增长的仙道之力，已经隐隐有了“反客为主”的迹象。
　　如果不是聂宇的反应快，在第一时间动用了规则之力镇压，他的轮海现在只怕已经成为两大体系力量冲突的战场了！到那时，他不死也得脱层皮！
　　继续着杀戮，聂宇以绝强的实力横扫锁妖塔！似乎是对这种“追逐屠戮”的把戏失去了性子，聂宇心分二用体悟着“巫武”。
　　以此物对照“临字秘”，聂宇收获极大，遮天法的本质就是生命的蜕变。巫武这种体系，给聂宇提供了一条安全而稳定的思路！
　　再度清扫了三层锁妖塔，聂宇脸上轻松不再！随着他不断前行，遭遇的敌人也越来越强大。堪比四极修士的对手，聂宇还能秒杀，可是比拟化龙存在的敌人就不行了！
　　“赶上李逍遥了吗？”将这一层的一位棘手存在斩杀，聂宇手上的轩辕剑不断滴血。一位堪比化龙九重天的存在居然不是这一层的boss，锁妖塔还真有点料！
　　“怎么是你！”当聂宇悄无声息的靠近二人后，李逍遥猛然偏过头。这位大劫之子着实惊人，进入锁妖塔后的一通杀戮竟然让他达到了比拟化龙二重天的地步！
　　“受人之托！有人要我把你和赵灵儿带下蜀山！”平静的说着，聂宇发现眼前这小子并没有相信他。在这锁妖塔中，不乏一些妖怪精通变化之术，他已经受过教训了！
　　“你们怎么停在这里了？”
　　“前方有一个强大的鬼魂，我和臭蛋差点被他杀了！”不同于李逍遥，林月如隐隐感觉聂宇是真人！女人的直觉，有的时候非常古怪！
　　“鬼魂！是姜明吧！”想到原著中的部分内容，聂宇冷笑一声。一个为了女人背叛师门，在死后屠杀师兄弟的垃圾最后竟然能得道，真是天大的笑话！
　　这就跟佛门“放下屠刀，立地成佛”理念似的，就因为恶人不再杀人了，就能抹去他们昔日犯下的罪孽？当初看电视剧的时候，聂宇就对这货没有好感！
　　“你们闪开，我去让那老鬼灰飞烟灭！”越过李逍遥和林月如，聂宇直接推开了石门！刚一进去，聂宇就看到不远处的地上有着一行“铁画银钩”般的字迹，和一条直线！那四个大字，赫然就是“越线者死”！
　　刻痕的另一侧，一个苍老的魂魄来来回回的嘟囔着：“为什么会这样？道是什么？没有拿起，谈何放下。究竟是我做错了，还是其他人错了？”
　　“真是无聊的纠结啊！既然你想不明白，那就让我帮你停止思考吧！”气势放出，一道目击打在了姜明的魂魄上面。随着此人魂魄虚影一阵晃动，这家伙红着眼看向聂宇！
　　“为什么不放过我，为什么要逼着我赶尽杀绝！”状若疯癫的大吼，姜明周身戾气升腾。一道蓝色的剑光破空，直挺挺的朝着聂宇打来！
　　“越线者死！？我倒想看看，你是如何让我死！”抬手斩断了剑光，聂宇直接越过了姜明画好的线！手上轩辕剑一动，掀起了万千剑光，聂宇的这一剑，快到了极致！
　　似乎是从聂宇身上感觉到了危险的存在，姜明没有无脑的进攻，而是用醉仙望月步和聂宇拉开了距离！不过和掌握了空间规则的聂宇相比，他还是慢了一丝！
　　金色的剑光闪过，姜明的灵魂上多出了一道半米长的伤痕！人道气息盘踞其上，阳气和剑气不断破坏着姜明的阴体之躯。这种伤痕，没有十天半个月别想治好！
　　“可恶！”张口发出一声刺耳的鬼啸，此地瞬间变得阴森森的！光明被吞没，此地宛如一处阴雾缭绕的黑狱！一片漆黑之中，交手声不绝于耳！
　　旁边观战的李逍遥只感觉地动山摇，锁妖塔第五层都被二人的战斗影响到！忽然之间，圣光四射，浓郁的黑雾被撕裂！身披金光的聂宇宛如战神一般站着，而他对面的姜明却被毁去了半截衣袖！
　　“杀了你，我要杀了你！”抬手一吸，不远处的坟墓中一柄七星剑落入了姜明的手中。轻抚着略显黯淡的剑身，姜明忽然想起了一些往事，然后疯狂的冲向了聂宇！
　　姜明的剑法有些乱，但却乱中有序。他每一次挥剑都会掀起一阵影影绰绰的鬼影，不过几息功夫万千魂魄就将聂宇团团围住！这些都是最近百年里，死在姜明手上的存在！
　　“实力已经达到半步大能了吗？真是个凶狂的大鬼王！”感觉到了少许压力，聂宇背后星辰虚影浮现。万千星芒宛如不要钱般的洒落，四周的鬼影刹那间被聂宇扫的魂飞魄散！
　　手上金光大盛，轩辕剑闪过了一个玄之又玄的轨迹。一剑出，无尽剑气如长江大河般延绵不绝……携绝对的力量狠狠撞上前去，聂宇剑锋直指姜明而去。
　　涟漪般的光芒从七星剑上散发，姜明双手握剑原地旋转。一股飓风凭空出现，搅得满天沙尘飞扬！金色的剑气长河跟黑色的飓风相遇，那简直是“天雷碰上了地火！”
　　爆炸声不绝于耳，莫大的风压直接将李逍遥林月如掀飞出去。锁妖塔的天花板被撕裂，一条前往第六层的缝隙突然轰击出来！
　　“咔哒！”某物碎裂的脆响声响起，飓风之中隐隐有着光芒刺出。下一刻七星齐动，剑光和飓风同时消弭无踪。满头白发乱飞的姜明，用七星剑撑着自己的身体才没有倒下！
　　“那是你的道吗？”脸上的神情有些呆滞，这个家伙看起来无比落寞。他把聂宇的空间规则，当成了聂宇的道！就是因为这个分神，他才会败的那么快！
　　“你的剑不错，其中充斥着北斗七星的气息！除此之外，里面还积蓄了大量的星力！”没有回答对方的话，聂宇盯着姜明手中的宝剑。那是一柄大能神兵，姜明活着的时候只怕比现在的酒剑仙还强！
　　没有再度开口，姜明的脑子里不断闪烁着曾经的一切。煎熬了这么多年，他已经受够了！姜明知道自己活不过今日，他只想知道自己当日的选择是对还是错！只可惜，他还是想不通。
　　剑锋掠过，一道斜肩斩出的伤痕不断扩大。姜明怀抱着无尽的遗憾，在锁妖塔中灰飞烟灭！徒留一柄银光闪烁的七星剑，静静的插在地面之上……
　　直接将此物丢入自己的异象之中，聂宇满意的点了点头。通过汲取剑中的星力，异象中的北斗七星渐渐有了实质化的迹象！
　　抬头看了一眼上方的裂痕，聂宇直接跳入了锁妖塔第六层。而之前被打飞的李逍遥和林月如则更早聂宇一步，进入了第六层之中！

第三百四十章 我管他天翻地覆
　　第三百四十章我管他天翻地覆
　　“姜明师兄……”蜀山大殿之中，独孤剑圣叹息的声音回荡不已！姜明曾经是蜀山的骄傲，也是独孤剑圣年少时所仰望的对象。
　　后来出了那件事，蜀山不得不将其除名，但是在独孤剑圣心中他依旧视姜明为偶像！当初他下山试炼，和姜明走上了同样的道路就是最好的证明。
　　“师兄，那小子是敌非友，居然让那位直接灰飞烟灭！如此行径和邪魔何异！”拍桌而起，酒剑仙跟聂宇仿佛天生对立。不知不觉间，他就给聂宇扣了个大帽子，明明平时他最讨厌的就是这种行为。
　　“你说的不错，这是一个罪人！我已经将他的消息传出去了，相信要不了多久就会有人来制服他！”提到的聂宇，独孤剑圣的神情不太好看。
　　聂宇进入锁妖塔的这小半天世界，他已经得知聂宇在冥界做过的事情了！要是早知道，聂宇被冥界通缉，早在对方上山的时候他就把此子拿下了！
　　“我去锁妖塔底下守着，避免他逃走！”听到自家师兄的话，酒剑仙知道聂宇身上必然有着不少罪业。不然以他的性格，是不会管这么多的，即便聂宇刚刚得罪了他……
　　对于蜀山上发生的事情，聂宇自然是不清楚的，现在的他正在对着魔剑的残余纹络细细体悟！这蜀山的手笔可真是了不得，他们居然把魔剑拆分融入了锁妖塔之中，让其成为了锁妖塔的根基。以后不管是谁都不能取出魔剑，哪怕毁了锁妖塔也不行。
　　“真是暴殄天物啊！魔剑就算失了剑魂，那也是堪比王者神兵的东西！在人间界，此宝的价值稳入前三十，可是蜀山的牛鼻子却把他拆了，用他来修补加强锁妖塔这破玩意！”
　　体悟了一阵后，聂宇小小的爆了句粗口。知道魔剑在蜀山的消息时，他还曾经打过这把剑的主意，可现在他只想杀人！浪费啊！太浪费了！
　　愤愤的把第六层清扫了出来，聂宇发现这一次的强者还不如第五层！也难怪，赵灵儿就在这层囚禁着。如果有强大至极的存在，那此女的安全如何保障！
　　利用强大的神识找出了前往第七层的通道，聂宇并没有立刻进去。如果他记得不错，镇狱明王哪个家伙就在里面。想要出锁妖塔就必须打败此人，从内部破坏锁妖塔！
　　将神识延伸到极限，聂宇发现李逍遥和林月如已经找到了赵灵儿。此时此刻，赵灵儿和李逍遥正在大撒狗粮。而林月如则一脸尴尬的站在一边，尽力降低着自己的存在感！这场景，如果配上“一直很安静”的BGM，那简直妙不可言！
　　“两位，不是我煞风景啊！你们能不能出去之后再这样！”带着些玩味的声音凭空响起，聂宇人未到，声先至！自从知道赵灵儿阴了他一把后，他就一直想要报复回来。
　　“聂宇哥哥，你也来了！”露出一个动人的笑容，赵灵儿的笑的很甜！
　　“受人之托，忠人之事！你的修为提升的挺快啊！”看了赵灵儿一眼，聂宇的目光在她的小腹上一闪而过。他想到报复对方的好办法了！这么简单而伤人的办法，他以前怎么没有想到呢？
　　“聂道长，请问我们要如何离开锁妖塔！”将束缚着赵灵儿的铁链砍断，李逍遥的脸上充斥着幸福的神色。不知不觉间，他都已经为人夫，为人父了！
　　“很容易啊！破坏锁妖塔就行了！”双手环胸，靠到了一旁的柱子上，聂宇如实说道。
　　闻听此言，李逍遥一下沉默了起来。这锁妖塔不仅对蜀山的重要无比，他还关乎着天下黎民。事实上，锁妖塔的成立本就是一些妖界大能和人族强者默契！他虽然冲动，但不傻！
　　“除了这个方法外，就没有办法出锁妖塔了吗？我听说，姜明那件事中有人逃出了锁妖塔，我们可以试试他们的做法！”
　　“可以啊！拿刀自刎，你就能有样学样了！当初跑出来的蜀山弟子，只有魂魄而已！锁妖塔锁的是妖怪，人的灵魂是困不住的！不然被姜明干掉的那些蜀山弟子，也不能轮回！”
　　“这……”脸上的表情有些尴尬，李逍遥看向了赵灵儿！自己的妻子还有孩子，不能呆在这鬼地方。大家和小家之间，李逍遥选择了后者！
　　“还请道长教我出去的方法！”
　　“锁妖塔第七层有着一位的镇狱明王！只要打败他，然后击碎塔柱，锁妖塔就会毁灭！而我们也就可以出去了！”说出了游戏中的通关方法，聂宇一脸玩味的看着李逍遥。
　　镇狱明王这货虽然为人不咋地，贪权恋位，奸诈狡猾，欺软怕硬……但人家好歹是有神职在身的！聂宇当然不会在乎这些，可是李逍遥就不同了！他要是出手了，这性质概念就跟“袭（和谐）警”差不多！
　　“我明白了……”喃喃的嘟囔了一句，李逍遥朝着拔出宝剑！为了自己的妻儿，他纵然背负罪名又如何。早在进塔前他就听酒剑仙说过，他们之中一定会有人牺牲！
　　“请吧！”热心的为李逍遥指路，聂宇一脸看戏的表情。他会出手，但却不是现在！
　　四人一同上路，没多久就进入了锁妖塔第七层！目之所及，尽是一片空旷！此地非常安静，可是众人都知道，这安静的后面隐藏着极大的杀机！
　　在前往此地的路上，聂宇已经告诉他们镇狱明王的职责就是守护锁妖塔。只要他们想出去，二者之间就必有一战！不过这些人并不知道，若非聂宇的存在，李逍遥和林月如在救出赵灵儿之后就要面对镇狱明王了！
　　“看起来这里好像没人啊！”走出去好长一段距离，李逍遥在一片空旷中看到了锁妖塔的塔柱！只要破坏了这玩意，他们就能够脱离锁妖塔！
　　“谁说没人啊！自己感受一下哪个方向！”朝着西南方向一指，聂宇的脸上露出一丝冷笑。这镇狱明王在这里开辟了一个小空间，平时他就隐藏着这个地方观察锁妖塔内的情况！
　　“大胆凡人，居然敢擅闯锁妖塔，释放这个该死的妖孽！”突然现身，镇狱明王声如雷鸣，震人心魄！随着他的出现，此地白雾萦绕，仙乐阵阵，洋洋洒洒的花瓣出现在三头六臂的镇狱明王附近！
　　“真是好大排场啊！有了所谓神职就让你这么得意吗？殊明！”无视了眼前的幻术，聂宇看着满脸威严，神圣高傲的镇狱明王讥讽道！
　　“凡人，速速离去！不然我定然将你们打入十八层地狱！”听到殊明二字，镇狱明王的眼中闪过了一丝微不可见的波动。那是他在蜀山时的道号，现在应该没人知道了才对啊！
　　“明王，我等没有恶意！只因那蜀山掌门独孤剑圣错抓了我的妻子赵灵儿，还将他囚入了锁妖塔……”感觉到聂宇和这镇狱明王之间貌似有些关系，李逍遥想要以此为突破口离开。如果不到万不得已，谁也不想承担攻击天神的罪过！
　　“住口，妖就是妖，这个蛇女如何能瞒过本神的法眼！”对聂宇，镇狱明王多少还有些顾忌，毕竟对方的实力摆在哪里！
　　可是对李逍遥这三人家伙，他就没那么好的态度了！一瞬间，他是官威也打起来了，架子也摆好了，整个一副“高高在上”的表情！
　　“灵儿不是蛇女，灵儿是女娲后人！”张口闭口被人叫妖孽，赵灵儿的心中不由得涌上了一股怒火！女娲是大地之母，有造人补天之功德，她这个根红苗正的女娲后人怎么就沦为妖邪一流了！？
　　“本神说你是妖，你就是妖！嘴硬的妖女，还敢跟本神争辩，根本没把我放在眼里！”手中钢鞭准备落下，镇狱明王说话间就要动手。说实话他还真没把女娲看在眼里，因为无知，他还以为女娲只是一个小国信仰的蛇妖罢了！
　　眼见着，钢鞭就要落在赵灵儿身上，李逍遥施展“仙风云体术”，在千钧一发之际救下了对方。赵灵儿被囚禁的这段时间，只能依靠吸收天地灵气过活，再加上她的肚子里还有一个新生命，被救出来的赵灵儿其实已经很虚弱了！
　　“不通情理的天神，偷袭一个虚弱的女子算什么本事！有本事，和我打！”见赵灵儿险些被打死，林月如剑指镇狱明王释放出一道斩击。在她眼中，李逍遥和赵灵儿真的是“天生一对”，如果一定要有人承担罪过的话，就让她来！
　　“凡人，你敢藐视天威，挑战天神！”周身神威滔滔，镇狱明王瞬间准备好了两个法术。她要把林月如这个挑衅自己的蝼蚁，打成碎片！
　　“天神个屁啊！一个同样被囚禁在锁妖塔中的可怜虫，还敢张口闭口以天神自居！你当年干的那点破事早就被人捅出来了！一个用威胁，夺取同门好友修为得道成仙的垃圾而已！”
　　深知二者之间的实力差距，聂宇在传音赵灵儿李逍遥后大声出言。他言辞如刀，一字一句狠狠的刺入了镇狱明王的心中。这是他最大的秘密，知道这件事的人明明都已经死了！
　　“大胆凡人，居然敢污蔑本神！”一边用法术招呼林月如，一边用一个脑袋回应，镇狱明王怒目圆睁。如果是不知真相的人，也许真的会被他那精湛的演技骗过去！
　　“是不是污蔑你自己心里清楚，你并非得道成仙，而是靠着修为达到普通仙人水平强行成仙的！在仙界，你就是无名小卒一名！而且因为你走邪道成仙，你的修为根本无法进步，你就是底层中的底层！”
　　聂宇的话，一半是猜测，一半是事实，那直接的话语狠狠戳中了镇狱明王的心窝！他为了成仙不择手段，可当他好不容易达成目的后，却发现自己的修为再难有所进步。
　　他以为仙界是一个天堂，可是这个天堂也是分三六九等的，而他就是其中最低等的存在！他恨，他发狂，但却无可奈何。就在这个时候，有人告诉他自己可以叛道入释，获得神职！
　　面对神职的诱惑，野心勃勃的殊明想也不想的就答应了下来！如此，他才成为了镇守锁妖塔的“镇狱明王”！然而在到了这里后他才知道，所谓的“镇狱明王”不过是一个好听的名头。说的直白点，他不过是一个狱卒，一个和囚犯一样无法脱离锁妖塔的“管理者”！
　　“我杀了你！”愤怒的朝着聂宇出手，镇狱明王直接放弃了林月如，眼前这个家伙让他回忆起了那些他拼命想要抛诸脑后的回忆！
　　“酒神咒！”“梦蛇！”身后传来了两个声音，两道光柱狠狠打在了镇狱明王身上。李逍遥和赵灵儿在接到聂宇的传音之后，就在暗暗积蓄力量。而此刻，他们趁着镇狱明王分神，直接发动了“雷霆一击”！
　　恐怖的力量肆虐开来，镇狱明王直接被两股力量所吞没。而且这还没完，在这恐怖的能量波动中。一道金光一闪而过，携无物不破的锋锐，直接贯穿了镇狱明王的心脏！
　　大地开裂，烟尘四起，尘土飞扬，镇狱明王的“三头六臂法相”被打成齑粉。徒留一个中年道士衣衫染血，狼狈无比的躺在地上！
　　情不自禁的睁大了眼睛，殊明无法相信自己就这么干脆利落的输了！对方的攻击，他的神甲应该是可以挡住的才对！还有，这些小辈是如何知道他神心位置的？
　　“你的神甲是劣质品，华而不实！我看到你的第一眼，就发现了上头的漏洞！至于你的心脏位置，也是我告诉他们的！”出言点破了对方的疑惑，聂宇来到镇狱明王的面前。他要开始收人头了……
　　“我有神职在身，你敢杀我！？”感觉到聂宇的杀意，此人赶忙出言扯虎皮！
　　“有什么不敢的！现在的人间界早已不是上古时期了，就算是天兵天将下凡，也得受压制，我有什么好怕的！哪怕打不过，我也能逃得掉！”
　　“你杀了我，锁妖塔必被妖孽摧毁。到时候，妖魔肆虐，天下苍生遭难，蜀山的人一定会跟你玩命的！”
　　“我们要离开，就必须摧毁锁妖塔，蜀山是注定要得罪的了！至于天下苍生遭难……，我才不管外面天翻地覆呢！”

第三百四十一章 想杀就杀喽
　　第三百四十一章至尊骨复苏（书名不能改，这一章的书名以这个为主。）
　　聂宇的声音远远传开，那毫不掩饰的话语让李逍遥三人深深意识到这是一个危险人物！他的表现，颇有那么几分“我死后哪管他洪水滔天的架势”！这和他以往表现出来的“浊世公子”的形象相差甚远！
　　“饶命啊！”被聂宇决绝的杀意所影响，殊明不由得跪地求饶起来，然而那股凌厉的目光却未曾有半分的削弱！恍惚间，殊明竟然产生了自己被分尸的幻象！
　　“他究竟杀了多少人！”感觉到聂宇的杀气，李赵林三人情不自禁的发抖。此刻的聂宇好像一位至尊杀皇，无形的杀念和死者的怨念几乎化为黑雾将他笼罩！
　　“大人，我愿用宝物换我一命！”被聂宇的杀意直逼，殊明只感觉自己三魂失了六魄。但是平素那颗好用的脑袋，还是在千钧一发之际为他想出了一条活命之计！
　　“宝物？”提起了一丝兴趣，聂宇静静的看着这家伙！此人的性命已经掌控在他的手上，看看这宝物也无伤大雅。眼前这人作为原著中的一个小BOSS，还是有那么几分气运在的！
　　赶忙施展神术，殊明仿佛承受了不少压力。只见他猛咳两口血，将一处小空间拉了出来！这个空间之中，一个雄伟壮观的宫殿静静坐落中央。
　　红墙黄瓦，雕梁画栋，殿宇楼台，金碧辉煌，眼前这个宫殿纵然是比起皇宫来也不逊色了！这殊明当真是一个贪图享受之辈，在锁妖塔这种鬼地方，还能弄出这样一所宫殿来！
　　似乎是从聂宇的身上感觉到了不耐烦，殊明小跑着进入了宫殿。下一刻，锁妖塔内的景色骤然一变。现实逆转，原本广阔的塔内空间瞬间消失！取而代之的，是一片平平无奇的景象！而这，才是锁妖塔的真正样子！
　　“有点意思！”将发生一切尽收眼底，聂宇仿佛察觉到了什么。也就是在这个时候，殊明双手捧着一团发光的晶体跪到了聂宇面前！
　　“大人，此物名为空间石，乃是天帝赐下融合到锁妖塔里的宝物！这锁妖塔的内部空间远比外界看到的要大，就是因为此物的存在！”
　　“不错的宝物！”直接将此物收走，聂宇将空间石砚取了出来。虽然模样相去甚远，可是这两样东西的本源却非常的接近。没有任何的犹豫，聂宇直接用空间石砚融合了空间石。
　　这“空间石砚”原本就是一块“空间石”蜕变而成的圣器胚子，只可惜他还没蜕变成“天地奇物”就被人发现并练成了法宝。如今有了另一块空间石的本源补给，此物纵然不能完成蜕变，也将不逊色于一般的“圣器”！
　　见聂宇轻易的熔炼了空间石，殊明不知该说什么好。和此宝相伴百年，他深知空间石的强大。然而在聂宇面前，这玩意却好像一个玩具！他并不知道，聂宇精通空间法则，所以才能如此轻易的做到这一切！
　　“大人，我能走了吗？”小心翼翼的询问着聂宇，殊明不敢有任何过激的行为。对聂宇，他是真的害怕！
　　“等我再验证一件事！”
　　“好的，请您尽管……”听到聂宇的话语，殊明大喜。不过就在他说话之际，一道神芒毫不留情贯穿了他的身体，击碎了他的元神！
　　此人的部分修为融入到聂宇的轮海中，还有一团稀少但却存在的“长生物质”朝着“彼岸空间”而去。一切正如聂宇猜想的那样，干掉这些天神就能够获得他们体内的长生物质！
　　“这个世界果然是宝地！只要有足够的长生物质在，我也可以像叶凡那样熬死一个又一个大帝！”心中喜悦升腾，聂宇一度产生过用神源自封到大结局的打算！
　　“他都以及被你打成重伤了，你何必要杀他！”见聂宇杀人后满脸都是笑容，李逍遥不由得说了一句。他无法想象，自己认识的人居然是一个恶魔！
　　“想杀就杀喽，更何况我从来都没有说过要放过他好吧！”将此人残余的元神拘来搜魂，聂宇想要通过此人的记忆得到前往天界的方法！
　　天界可不是那么好进的！仙剑三中蜀山的人试了一遍，才挑出个徐长卿陪同景天一起出入天界。想要获得大量的长生物质，天界一行必不可少！
　　“你怎么能这么说话呢！”一脸不爽的冲着聂宇说道，李逍遥准备和聂宇理论一番。就在这时，聂宇的瞳孔猛然一缩。本应进入“彼岸空间”的长生物质居然被截胡了，而且截胡的对象大出聂宇的意料之外！
　　“至尊骨……他怎么把长生物质给吸收了！？”
　　下意识的用神识去探查至尊骨，聂宇大感意外。这至尊骨自从在九叔世界的地府初步觉醒后，就发生了一些玄之又玄的变化。除了那一次在荒古禁地吸收神泉外，聂宇还是第二次见到这玩意有大动作。
　　细细感悟着至尊骨上天生的纹络，聂宇的眼中闪过一丝精芒。在地球得到的那个至尊骨，其中蕴含的宝术多少和空间有点关系，可是现在这个至尊骨中却没有了空间的力量。毫无疑问，这玩意蜕变升华了！
　　它的改变，不像石昊“再生至尊骨”那般彻底，但同样变强了很多！如果能找到一处风水宝地，聂宇都希望用“临字秘”将这块骨融合到自己的体内。
　　到那时，他就能借助至尊骨的力量，打出圣人都要忌惮的强大宝术！即便几年后太古万族出世，聂宇也能有一份“自保之力”！
　　“嗡！”就在聂宇观察着至尊骨的变化之时，彻底吞噬了长生物质的至尊骨忽然脱离了聂宇的命泉。魔纹律动，死气蔓延，整个锁妖塔以肉眼可见的速度腐朽，崩灭！那是属于死亡的力量……
　　“我勒个擦！”运转神力将此物收回，聂宇感觉到的丝丝阻力。就在这时，聂宇发现这块骨头之中多出了一些血丝，那是“至尊血！”
　　“彻底复苏了吗？如果不是亲眼所见，谁能相信这玩意数年前还是一块化石！现在的它简直就像在活人身上刚刚取下的一样……”
　　二十八星宿加持在身，聂宇全力出手以雷灵珠镇压至尊骨！这玩意似乎有着杀死一切的力量，聂宇以后可不敢再把至尊骨放在自己的轮海之中。
　　一旁，李林赵三人已经被这块骨头的威势震惊的说不出话来了。此物极凶，天生就代表着死亡，他强大到主导，甚至逆转死亡。很难想象，这是何人身上的骨头！
　　雷芒包裹，天地神纹交织，聂宇和至尊骨的拼斗直接引起了外界的天象变化！即便有着锁妖塔的禁制在，透露出的少许死亡气息依旧让生机勃勃的蜀山受损严重。一处名山看起来就像谢顶的大叔，再无半分仙家之气！
　　相互僵持了三分钟，至尊骨因为长生物质太少的缘故恢复正常，而聂宇也将雷灵珠收了回来！此宝虽然名义上强过大圣器，但不知是因为它残缺的缘故，还是聂宇的使用方法不对，他竟然无法将此珠的威能全力施展出来！
　　“真是曰了哈士奇了！有时间，得找拜月问一下。这么个宝贝，不能让他明珠暗投啊！”心中想着，聂宇将雷灵珠和至尊骨一并收了起来。
　　“我们走吧！”看了一眼李林赵三人，聂宇的抬手打出了一道霹雳！这是他参悟了雷灵珠后的收获之一，因为视觉效果酷似所谓的“阳五雷”，所以聂宇将其命名为“掌心雷！”
　　毁灭的光芒一闪而逝，散发着紫光的霹雳瞬间撕碎了中央塔柱！没了这个主梁般的存在，锁妖塔就好像普通人没了脊梁骨，一下垮了下来！
　　而这时，聂宇适时出手，将赵灵儿，李逍遥，林月如包裹到了一个球里！离开锁妖塔就必须要有牺牲？去他*的吧，这狗屁规矩就是用来打破的！
　　化为一道流光冲出，聂宇手持轩辕剑化为一个百米长的“神剑！”爆发的剑芒，摧枯拉朽，无坚不摧，锁妖塔上密布的神纹道纹仅仅抵挡了一息就被齐齐斩断！下一刻，聂宇携不可阻挡之势打破锁妖塔！
　　“混账！”看到蜀山重地之一的锁妖塔被破，酒剑仙怒不可遏。以他的修为自然能感觉到，锁妖塔内缺少了一些非常重要的东西！
　　“喂，公主，快来这里！”就在聂宇一行冲出来的时候，不远处的山头上唐钰和阿奴大喝出声，他们已经备好了快马。唐钰这家伙，早在进塔之前就想好了最差的结果，所以早早的准备了后路！
　　“锁妖塔乃是正道重地，蜀山象征！我们破塔而出，必然会被各大修真门派追责！你们先走，我来帮你们阻拦一下！”直接将阿奴唐钰以及他们准备好的马匹拘到空中，聂宇匆匆来了这么一句！
　　他这话半真半假，其中不乏一些诱导性的词汇。不过此时此刻，足够让这几个年轻人信服了。话语落下，聂宇冲出了这个神力球，然后一脚踢在了上面！刹那间，四人就消失在天边，朝着蓝照国的方向迅速冲去！
　　“唰！”刚刚做完这一切，一道剑光忽然扫来。这一剑刚猛无铸，快如雷霆，一看就知道出手之人的实力不俗！酒剑仙这位蜀山二把手，在锁妖塔被毁后迅速做出了反应！
　　“出手偷袭可不符合你的威名啊！莫道长！”向后一步躲过了剑光，其上蕴含的劲力让聂宇头发飘动！这一位的法力已经超过了成仙的标准，不过他貌似是想“得道成仙！”
　　“偷袭，那可算不上偷袭！不过是在打招呼而已！”猛然拉近了和聂宇之间的距离，酒剑仙同时施展出了“醉仙望月步”和“仙风云体术”，这让他的威胁进一步提升！
　　如果说，常态下的酒剑仙相当于仙一境界的半步大能！那么现在，酒剑仙就是仙一巅峰！对于他们这个级别的存在而言，这种提升已经非常巨大了！
　　“蜀山法术果然有门道！”挥手打出了一个小山般的金色手掌，聂宇直接选择硬撼酒剑仙！人间界对强大的力量有压制不假，但像蜀山这种人间大派却有着属于自己的对策！所谓的“上有政策，下有对策”就是如此！
　　眼前的酒剑仙就没有施展太过华丽法术，而是选择把大部分力量攒聚在一起，在接触之时猛然爆发。这个方法能够最大程度的减少对环境的破坏，并且将自身的力量发挥到极致！
　　“唰！”剑光闪烁，手印被酒剑仙破开。然而冲出来的他，却失去了聂宇的踪迹。凭自觉向后刺出一剑，酒剑仙的反击被两根手指牢牢夹住！
　　“你的这种战斗方式，正是我所擅长的！比这个，你更不行！”手上一用力，拼尽全力的酒剑仙当即倒飞出去。耳边传来的风声呼啸，让他明确意识到的聂宇就是一个披着人皮的凶兽！使尽浑身解数卸力，酒剑仙在退出一里后方才停了下来。
　　看着直冲自己飞来的聂宇，酒剑仙紧握宝剑！周身气势一变，此人仿佛化为了一个绝世剑客。快如流星的一剑飞速挑起，酒剑仙斜剑刺向聂宇的肩膀！
　　他在进入蜀山派之前，可是一个练武奇才。虽然他后来修习了仙法，可是这武术酒剑仙从没放下来过！此番骤然出击，这货还真有那么几分“人剑合一”的味道。他曾在电视剧里说过，“自己就是一把宝剑”，这话倒是不虚！
　　“人剑合一吗？在寻常人眼中的确是很惊艳了，今日让你开开眼，见识一下天剑威能！”以指代剑，聂宇施展莫名剑法对上酒剑仙。
　　早在风云世界的时候，聂宇就摸到了一丝天剑的精髓。不过那个时候，他更注重自己修出心剑！离开风云世界后他虽然没有在从天剑上下过功夫，可是随着境界的增长，一些原本看似困难的东西已经变得粗浅了很多！
　　“轰！”天空电闪雷鸣，璀璨霞光笼罩在聂宇周围。他居然强行进入天剑境界，化雷霆为剑。
　　看着眼前这诡异的场景，人剑合一的酒剑仙有点发愣。他虽然人剑合一，但终究是一柄剑，如何能和天剑相比？

第三百四十二章 人间界最强
　　第三百四十二章人间界最强
　　天威浩瀚，纵横捭阖，聂宇手中的雷光宛如时间上天赐下的审判之物。那一幕不知惊呆了多少蜀山修士，明明他们才应该是正道一方才对！怎么，现在却好像有人在代天惩戒他们！
　　“斩妖除魔！”一瞬间的失神过后，酒剑仙发出一声大喝。人剑合一化为一道冲天剑芒，这家伙周身充斥着有来无回的决意！那副玩命的感觉，让聂宇眉头一挑，他们之间没有什么不死不休的大仇啊！？
　　剑气破天，酒剑仙燃烧了自己的法力。现在他就是剑，剑就是他，天剑又如何，哪怕被折断也要勇于亮剑！浩大的剑吟声撕裂空气，聂宇周围的空间都发生了扭曲！
　　“跟我玩命？送你去死！”对于身边的一系列变化，聂宇并没有关注。他在等待，等待这个家伙进入自己十步之内。最近的战斗比较摧枯拉朽，聂宇已经有段日子没遇到过这种可以让他出动全力的人了！
　　老实讲，对于这种敢于和他玩命的凶徒，聂宇心中还是有着几分尊敬的！不过尊敬是一回事，该杀的时候还是得杀！
　　“剑灭消魂！”
　　“天剑审判！”舍我其谁，唯我独尊的两道剑意相遇，一层耀眼的气劲轰然炸开，朝着四面八方肆虐开来。偌大的蜀山被削去了一截，巨大的声响让蜀山弟子尽皆失聪！
　　璀璨夺目的光芒之中，聂宇和酒剑仙同时倒飞出去，不过他的状态明显要比酒剑仙强上一些！这并非实力的问题，而是宝贝和体质的差距。
　　聂宇这个星辰体，可以称得上的十万年内最强的星辰体了！因为修炼“临字秘”的缘故，他的体质甚至不逊色于同阶的圣体！再加上金镂衣和飞蓬战甲两层防御，他自然能够硬抗这可怕的冲击波！
　　脚踏天璇步法，聂宇强行冲破了身上的力道！化为一道惊鸿冲向酒剑仙，聂宇毫不客气的下手补刀！虽然因为体系的不同，修为更高的酒剑仙在战力上比不上聂宇，可是其中的差距并不大，刚刚的硬撼聂宇绝对没有留手！
　　“该死的！”感觉到聂宇的靠近，酒剑仙有心反击却连一根手指都抬不起来。他的身体已经被之前一击震得麻木了，一些地方的骨头也被震裂。他毕竟是血肉之躯，比不得聂宇这个非人类！
　　眸光如电，聂宇的全力一拳直打的空间动荡。即便人间界有着压制，这般巨力也能崩碎一座大山，更别提酒剑仙这么一个肉体凡胎了！
　　眼看着，这一拳就要落在聂宇身上，酒剑仙的身上忽然浮现出了一个太极图。此图深不可测，直接将聂宇那可怕无比的力量分解干净！
　　“阴阳逆转！”意识到这个太极图的强大，聂宇调动阴阳二气与之抗衡！在聂宇的操控下，一个阴阳二气组成的太极和这个道图相遇。有所不同的是，这两个太极，一个是正常太极，一个是逆太极！
　　“噼啪！”一声异响传来，阴阳二气组成的逆太极图立刻将顺太极图吞噬。下一刻，聂宇举掌朝着酒剑仙的脑袋拍下。突然出现的太极图让聂宇意识到了一些东西！
　　虚空塌陷，聂宇这可怕的一掌落在了空处，酒剑仙居然忽然消失了……天空乌云密布，远远传来的雷鸣，似乎是在警告聂宇！过于强大的力量不应该留存在此界，他们造成的破坏太大了！
　　“这是……”看着天上的变化，聂宇的嘴角微微勾起。他发现了一些东西，没想到人间界的古怪是这么来的！或许，他可以通过这个做点有利于自己的事！
　　目光从天上落下，聂宇扭头看向了三点钟方向。在哪里一头白发的独孤剑圣，正在给师弟酒剑仙疗伤。和生龙活虎的聂宇比起来，酒剑仙这把老骨头的状况的确有些惨！
　　“师兄，收起你的法力吧，我自己能行动！”感觉到聂宇的眼神，酒剑仙颤颤巍巍的站着。轻轻抽动的嘴角，充分说明了他现在承受的疼痛。
　　“接下来交给我吧！”将一瓶丹药塞给酒剑仙，独孤剑圣抬起头和聂宇四目相对。彼此相互打量着对方，独孤剑圣隐隐感觉到了一丝压力！眼前这个人，应该还没有展露出全力！
　　“孤独掌门好手段，已经很久没有人在我手下救人了！”
　　“你究竟是什么人，你修炼的体系和这个世界的体系多有出入！我能感觉到，你不在我们这方天道之内！”没有理会聂宇的称赞，独孤剑圣直言询问。
　　“我是……遁去的一！”轻笑一声再度开始了胡说八道，聂宇眼中战意滔滔！眼前这个人应该是人间界最强了，他手上的镇妖剑以及他毕生对天道的感悟，都是聂宇想要的东西！
　　“哪怕是遁去一也不可能没有命运，小兄弟就不要乱说了！如果我没有猜错，你不是这个世界的人吧！”说出了一种可能，独孤剑圣死死盯着聂宇！
　　最近这些年，独孤剑圣一直在思考着一个问题。人能否战胜天，摆脱所谓的“命运”！作为一个相信天道的人，有这样的念头简直是大逆不道。但是独孤剑圣想要“百尺竿头更进一步”，就必须勘破这一点。
　　这一次将赵灵儿困在锁妖塔，独孤剑圣有着多种考量。他要通过这件事，证实一些东西，从而更加深入的看待自己的道，如此才有更进一步的可能！
　　“命运……原来你已经到达这一步了！”深深的看了独孤剑圣一眼，聂宇对他现在的境界大概有了了解。既然能够接触到命运，这说明他已经很接近遮天圣人的境界了！
　　“把镇妖剑送给我，我就告诉你我的真实身份！甚至，我还可以给你解释解释什么是天意什么是命运！”
　　“镇妖剑我是不可能给你的！如果你能实话实说，我可以放你离开！”漂浮而起，独孤剑圣的脸上看不出喜怒。他相信聂宇能给他解惑，就他所知聂宇已经让一个人的命运发生了偏转！他的行动，仿佛已经说说明了一些事！
　　“放我离开……”喃喃的嘟囔了一句，聂宇意识到了什么。下一刻，他动了！跨越空间来到独孤剑圣身前，聂宇挥出的一剑掀起了滔天黑炎。太阴神火，化为一条火龙冲向了独孤剑圣！而聂宇本人，则隐藏在黑龙中蓄势待发！
　　黑龙临身，独孤剑圣不慌不忙！只见他双手一扭，一个偌大的太极图就将黑龙困住！阴鱼和阳鱼就好像活过来一般，钳制着龙躯！
　　看着眼前“张牙舞爪”的黑龙，独孤剑圣似乎是想探究遮天法的神妙，然而聂宇根本不给他这个机会！他战衣高昂，直接就从黑龙中杀出。
　　狂暴的力量如同海啸一般，聂宇的剑压仿佛无尽汪洋想要吞没一切。而被他锁定的独孤剑圣，只感觉自己周边大浪滔天，汹涌澎湃……
　　意识到分神参悟必定吃大亏，独孤剑圣轻踏地面。土黄色的光辉萦绕四周，此人借助土遁术和聂宇拉开了距离。但是那股光辉并没有消失，而是化为一座岛屿，凶狠的撞向聂宇！
　　“来得好！”面对这座法术凝聚的土岛，聂宇战意高昂。独孤剑圣这一手将他对力量控制力，展现的游刃有余！如果面对的不是聂宇，眼前的这一击人间界有几人能扛下！？
　　剑气如莲，聂宇瞬间施展出了青莲剑法！一个由剑气组成的花骨朵瞬间绽放，整个土岛都被聂宇横切两半。紧接着，剑气莲花直冲独孤剑圣而去。
　　道袍猎猎作响，独孤剑圣神情凝重，很显然他已经感觉到了这一击的恐怖！居然有着这等神通，难怪此子能在冥界惹出这么大的动静来！
　　身形一晃，化为一张太极图，独孤剑圣缠住了聂宇所化的剑莲。被前者的力量所干扰，剑莲如坠泥潭，虽然他还在旋转，可是其威势远远无法和之前比拟！
　　“吽！”就在双方僵持之时，一声震耳欲聋的音杀进攻轰然炸响。除了这穿金裂山般的一个字外，天空之中雷声附和，滚滚惊雷为这残缺的六字真言，更添三分威力！
　　佛音说法，声如雷震，饶是独孤剑圣修为精湛面对聂宇全力发出的攻击也难免吃亏！雾气弥漫，太极图中有一道人影若隐若现。见此一幕，化身剑莲的聂宇立刻释放出了太阴神火！
　　剑火焚天，毁天灭地，磅礴的威压好似一头火中凶兽匍匐。心间涌上一层寒意，勉强稳住伤势的酒剑仙催促着蜀山弟子离开，这个级别的存在全力对碰不是这些小辈能围观的！
　　黑火临身，独孤剑圣在危急之际清醒了过来。挥手弹飞粘身的火焰，独孤剑圣所化的太极图消失，还在冒烟的袖摆似乎是在诉说着他吃了个小亏的事实！
　　“星落！”没有趁着这个机会重创独孤剑圣，聂宇感觉到一点小失望，不过他还是很快做出了反应！从天外招来了一个不逊色于蜀山的星辰，聂宇操控着他朝独孤剑圣砸去。
　　聂宇的目标是独孤剑圣，可是这颗星辰的准确落点却是蜀山！这位人间第一人的实力非常恐怖，星辰虽大可是很难命中他！可蜀山就不一样了，这么大的块头摆在那里，独孤剑圣就算是想要移山也躲不过聂宇的偷袭！
　　面对星落大地的情况，独孤剑圣只有两个选择，一个是逃跑一个是硬抗！可是身为蜀山掌门，以蜀山为家的他真的会逃跑吗？从一开始，这就是一个逼他硬抗的阳谋！
　　瞬间将聂宇的心思洞悉通透，独孤剑圣面冷如铁！他没的选择，只能挺身硬撼落下的星辰。不然的话，纵然蜀山的阵法能扛下星辰一击，其中的弟子也得尽数死去！蜀山百年基业，不能毁于他手！
　　“轰！”天星降落，撕裂了重重云团，燃烧的星体上充斥着毁灭性的力量。蜀山的人不是信天道，不信科学吗？那聂宇就让他们尝尝重力加速度的可怕……
　　此刻，蜀山的一众弟子已经看到了那从天而降的陨星！那巨大的体积，震撼的这些人说不出话来。哪怕是面对再凶恶的魔头他们都敢上，可是面对一颗落下的星辰，这些人是真的要疯了！那可是无可抵挡的天威……
　　此时此刻，别说是普通弟子，就算是酒剑仙独孤剑圣这种见惯了风起云涌的强大修士也是心中一阵打怵！这一颗星辰蕴含的力量足以将方圆千里夷为平地，这还是在人间界压制的情况下！这一次，想不玩命都不行！
　　将大好舞台让给剑圣老先生，聂宇在召唤星辰之后就隐匿了起来。硬接这么大的星辰，他就不信独孤剑圣不会手段尽出，等他消耗的差不多了之后，聂宇就出去活捉了他！
　　“轰！”星辰落下，独孤剑圣命令酒剑仙开启蜀山的“护山法阵。”
　　自从蜀山建立以来，这还是第五次开启这个阵法。每一次开启这东西，都预示着蜀山有灭门之祸！如果不是亲眼所见，打死酒剑仙也不愿相信，这玩意会因为一个人而开启……
　　剑气凌云，蜀山传承至今的阵法瞬间被激活。山川地脉的灵气被疯狂抽取，一柄千丈长的巨大宝剑横跨天际。剑柄处，独孤剑圣严阵以待，只要星辰进入最佳攻击范围，他就会瞬间发难灭掉降落的星辰！
　　落下的星辰何其之快，不过眨眼间这玩意就和跨越了空间一般来到蜀山上空！剑气组成的巨剑瞬间变得漆黑如墨，此剑由虚转实，如同墨玉雕琢！
　　千丈长的宝剑瞬间落下，汹涌如潮的剑气狠狠撞上了星辰！剑气纵横，激荡流转，星力滔滔，势若万钧……两股巨大的力量砰在一起，令天地在这一瞬间失去了声音，就连躲在暗处的聂宇都有些承受不住余波的威力！
　　一处黑洞乍现，空间被撕裂，堪称恐怖的力量涌入其中。这一次的碰撞，居然引起了大面积的空间溃陷，一击之威竟恐怖如斯！
