本书名称: 我真是超级明星
本书作者: 楼下赫本
本书简介: 郑谦重生平行世界，成为了一个歌坛小透明。
此时，正是各路大神野蛮生长的年代。
歌坛群星荟萃，能人辈出。
影坛卧虎藏龙，单部电影票房过亿逐渐成为常态。
时代赋予了每一个人拼搏向上的勇气，各行各业蓬勃发展，人们仿佛听到了盛世吹响的号角，开始激流勇进，扑向财富的海洋。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021791723

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 郑谦
　　郑谦幽幽醒来，只感觉室内灯光刺眼，他下意识的眯起了眼睛，良久方才打探起四周的环境。
　　这是一间化妆室，墙壁上贴满了俊男靓女的海报，房间里有很多化妆镜，每个镜子前都空无一人，只有炽白的打光灯固执的发着光。
　　是梦吗？
　　郑谦躺在沙发上，盯着天花板看了好一会儿，耳边隐隐传来远方的一些动感的舞曲，铿锵有力，歌声缭绕，但因为墙壁有隔音处理，反而似幻似灭，听不真切。
　　不是梦啊……
　　片刻后，他若有所思的站起身来，走到镜子前，瞬间怔然。
　　镜子里的人，真是熟悉又陌生。
　　可我不是躺在医院吗？
　　怎么一睁眼，一切都变了。
　　郑谦愣愣的看着镜子里的人。
　　这是我吗？
　　唇红齿白，面如冠玉，目若朗星……
　　真帅！
　　下一刻，他回过神来，伸手拨拉了一下额前的刘海，感觉很是油腻，而且一股劣质发胶的味道扑鼻而来。
　　有些反胃。
　　他转过身，在整个化妆间里找剪刀，然后就看见一个理发推子静静地躺在桌面上。
　　郑谦陷入了沉思。
　　片刻后，他走过去，拿起了发推……
　　轻轻按下启动键，感受手中的震动，刚准备做些什么，就听到一阵脚步声传来，同时一道疑问声响起：“你……在干什么？”
　　郑谦转过头，就见一个穿着白衬衫，相貌温婉而清秀的长发姑娘，正一脸惊疑的看着自己。
　　那双眼睛，宛如黑宝石一样，亮晶晶的，闪耀着聪敏和刚毅的光芒。
　　乌黑靓丽的长发，即柔软又纤细，随着走动而在身后飘拂着。
　　郑谦只觉这姑娘太熟悉了，像是亲人，心中隐隐有些激动，但张了张口，一时却没法叫出对方的名字。
　　于是只能下意识的说：“剃了，太娘了，我可是硬汉。”
　　然后郑谦就被自己的嗓音吓了一跳，开口说话的声调太高了，感觉原地能唱一首《青藏高原》……
　　而且这声音怎么这么尖锐？
　　原本摇摆不定的心顿时坚定起来。
　　于是用力拍了拍薄弱的胸膛，压低了嗓音，说：“没错，我是硬汉。”
　　“硬汉？”
　　长发姑娘连忙上前拦住郑谦的举动，一脸好气又好笑：“郑谦，你好好的偶像不当，当什么硬汉啊！”
　　偶像？
　　确定不是骂人的吗？
　　郑谦下意识的挠挠头，顿时感觉发胶沾手:“偶像啊……没有前途的，硬汉才能持久。”
　　“……”
　　长发姑娘无语，但双手却没闲着，死死的抓住了郑谦的胳膊，不让对方有进一步的举动。
　　两人大眼瞪小眼，一阵僵持后，长发姑娘的眼眶迅速起了水雾，委屈道：“……别闹了，好吗？”
　　“那些嘲笑你、耻笑你的声音，你忘了吗？”
　　这又是演哪出？
　　一时间，郑谦脑补了一系列爱恨情仇电视剧。
　　他认真回想了以前的一些细微琐事，还别说，真让他想起了一些类似的画面，那些辱骂，那些嘲弄，那些不甘的呐喊……
　　纷纷开始在耳畔开始回响。
　　但这跟我理发有个毛的关系？
　　他正待说话，就感觉脑袋突然昏沉，带着一丝刺痛。
　　他有些诧异，微微甩头，忽然间，脑海中的那些画面竟愈发的清晰！
　　他隐隐想到了长发姑娘的名字，于是扶着额头，微闭着双眼，揉了揉眼角：“馨姐？我好像都不记得了……”
　　长发姑娘浑身一震，慢慢松开郑谦，然后上下打量着他，像是从不认识一样，结结巴巴的问道：“你是郑谦吗？”
　　郑谦抬起头来：“我……当然是。”
　　“你怎么突然变得这么没有骨气了？”
　　长发姑娘突然气愤的捶打起了郑谦，满脸涨红，眼角雾水飞速的堆积，激动道：“你忘记了你当初为什么踏进这个圈子吗？”
　　“你十六岁就发誓要当巨星，到现在已经六年了，你做了很多努力，做了那么多工作，你每天都希望自己是巨星，你说如果不是今天那就是明天，如果不是明天那就是今年，如果不是今年那就是未来的某一天！”
　　长发姑娘眼眶含泪，抽噎着说：“你说你从没改变想法，你肯努力，你也有能力，你天生就是做这行的，你懂声乐，你是个舞者，也会演戏，你在我们心里一直都是第一，你积累了那么多经验，你已经比大多数人强了，你缺的只是个机会！”
　　郑谦从对方话语里听到了很多信息，但他还是不敢相信自己真的这么优秀……
　　难道除了当明星就没有别的出路了吗？
　　十六岁就发誓要当巨星？六年时间做了很多工作？
　　多大的执念啊……
　　但看着长发姑娘泫然欲泣的姿态，郑谦也收起了漫不经心的态度，苦笑一声：“可是这都六年了，机会来了吗？连我自己都想放弃了，你傻傻的坚持什么啊？”
　　长发姑娘感觉心脏揪痛。
　　下一刻，她双手用力握紧，颤声道：“郑谦，你太让我失望了！”
　　她指着郑谦手里的发推：“你剃，你现在就剃！既然你已经放弃了，那么我的存在也没有必要了……我们终于可以分道扬镳了！”
　　那你走吧！
　　郑谦差点把心里的话脱口而出，但看着这小姑娘梨花带雨的模样，他犹豫了一下，巍然一叹，放下了发推，走上前拥抱了长发姑娘，柔声的说：“对不起。”
　　“呜呜呜呜……”小姑娘哭的更大声了。
　　是时候表演真正的技术了！
　　秀瘫！
　　郑谦轻轻捧着姑娘的脸，手指轻柔的擦拭着对方的眼泪，指着窗外的景色：“你看窗外，阳光正好，微风不噪，繁花开至荼蘼，这么好的景色，配上这么好的我们，不觉得这是上天的恩赐吗？”
　　长发姑娘一脸懵逼。
　　郑谦仿佛像个浪荡的诗人，微笑着说：“我们都还年轻，还有很长很长的路可以走，当下的世界也不是那么拥挤，远处的飞机还没有起飞，趁我们自己的双手还能拥抱彼此，趁我们还有呼吸……”
　　“世界那么大，我们一起去看看吧！”
　　“但在此之前……”
　　郑谦拿起了发推，深情的说：“请允许我剃个头！”
　　“郑谦，你……”
　　长发姑娘一脸惊愕的看着郑谦，良久方才反应过来，迅速夺过发推，然后才伸出手在郑谦脑门上摸了摸，担忧的问：“你没发烧吧？”
　　郑谦也懵逼了，怎么回事……网上的撩妹段子不奏效啊？
　　这时候，不应该是嘤咛一声，瞬间软倒在我怀里吗？
　　我这么帅，没道理啊……
　　“受刺激了吗？”
　　长发姑娘关切的说：“是不是工作压力太大了？对不起，我不是一个合格的经纪人……但这一次的舞台，是茜姐力排众议，牺牲了很多人脉才换来这一次的资源，就算曹威也不敢当众为难你，毕竟他只是飞行嘉宾，所以只要你表现的足够好，拿下了晋级资格……下一场就不会再看到他了……”
　　郑谦继续懵逼，这哪跟哪啊？
　　眼前一个小二货我还没认清呢，怎么又跑出来一个茜姐和曹威？
　　“选手郑谦请注意，选手郑谦请注意，你即将上场表演，你即将上场表演，请立即前往后台等候……”
　　室内广播传来导演的口播。
　　郑谦愕然，而后瞬间回过神来了。
　　我靠……
　　我等一下要上台表演？
　　“不要有太大压力，你就当看不见他！曹威只是飞行嘉宾，他只有建议权，没有投票权……”
　　长发姑娘还在絮絮叨叨的说着什么，声音忽远忽近，但郑谦却怎么也听不下去了。
　　此时，他的大脑像是被海水灌溉，猛地一疼，而后昏昏沉沉的，无数的信息碎片开始纷至沓来，迅速整合，时间在这一刻仿佛停顿了，耳边再也听不到任何的声音。
　　他就站在那里，目光呆滞，宛如一个提线木偶，任人摆弄。
　　良久，他回过神来，才发现自己已经离开了化妆室，佩戴好了耳返，在震耳欲聋的欢呼声中，一步一步来到了舞台后方。
　　台前，主持人正在舞台上采访着上一名选手。
　　而台下，上千名观众正奋力的呐喊着、尖叫着，为选手加油助威。
　　人声鼎沸，气氛燥热。
　　此时此刻，郑谦脑海信息整合完毕，他终于搞清楚了一切的来龙去脉。
　　长发姑娘叫任馨，是曾经海外偶像团体组合【奇迹男孩】的助理之一。
　　而【奇迹男孩】则是PY娱乐主推的偶像男团，但因为公司资金链短缺，在大浪淘沙的时代，【奇迹男孩】糊的很快，虽然发过两张专辑，但人气不见起色，于是出道一年即宣布解散。
　　其他成员在公司的安排下各有归属，只有当时十七岁的郑谦，因为言语不通和当地排外现象，被成员组团diss，再加上他性格天生自傲，不屑解释，甚至因为受到不公时，在公众场合当众叫板赞助商，于是被雪藏，任其自生自灭。
　　一年前，五年海外合约结束，郑谦与在海外同国籍的助理任馨回国，再次签署了一家国内娱乐公司悦享娱乐，两人志趣相投，联手打拼，事业重新开始。
　　这一年来，在悦享娱乐的支持下，郑谦参加了各种各样的文娱节目。
　　但人气始终不见起色，偶有崛起，但下落的更快。
　　说到底，还是自身实力不太扎实。
　　而今天，悦享娱乐为郑谦争取了一次在央视节目《歌唱家》舞台上表演的机会，这种舞台极为稀有，对选手背景、实力要求极高，需要经过层层筛选，优中选优才能入选。
　　因为有央视的推广资源，《歌唱家》节目在全国都有一定的知名度，最重要的是，在《歌唱家》中夺得前十名次的人，不仅能拿到央视旗下电视剧主题曲演唱，还有机会拿到演员职称，加入文工团，享受国务院特殊津贴。
　　至于曹威，同样是【奇迹男孩】里的中国成员，但自从回国后，曹威的发展可谓风生水起，影视歌全面开花，与郑谦不可同日而语，如今，又被邀请成为《歌唱家》的飞行嘉宾……
　　郑谦深吸一口气，捏了捏双手，发觉手心已满是汗渍。
　　是机会，也是挑战……
　　他看向了旁边的长发姑娘，声音变得奇特起来：“馨姐，谢谢。”
　　长发姑娘一愣，看着一脸诚恳的郑谦，内心涌起一股暖流，疲惫的脸上露出了笑容：“加油吧！”

第2章 怒放的生命
　　按照郑谦以往的见识来看，《歌唱家》的舞台也称得上是美轮美奂，光彩耀目，在舞美方面，国内真是人才济济，在2004年能有这样的舞美布置，也间接说明了《歌唱家》的舞台之高级。
　　郑谦一步一步走上舞台，观众们呐喊的热浪扑面而来，让他紧张的脚趾抓地，最终牢牢站在舞台中心。
　　偌大的舞台，四面八方全是观众。
　　有人在尖叫，有人在欢呼，但郑谦知道，这些呐喊都不是为他而来。
　　他深吸一口气，拿起话筒，向正前方的评委席鞠躬道：“评委老师们好，我叫郑谦……”
　　话音未落，评委席就传来一道热情洋溢的声音：“多多，你改名啦？挣钱？”
　　郑谦抬起头来，就看到评委席最边缘位置，一个头发遮住半边脸的沙雕非主流正咧开嘴朝他微笑。
　　众目睽睽之下，郑谦也点头微笑：“是的，我现在叫郑谦，谦虚的谦，好久不见。”
　　“是啊，好久不见，从回国后，有一年了吧？郑谦这个名字好，啧啧，跟郑多多有异曲同工之妙，哈哈。”
　　曹威甩了甩额前的刘海，引起一阵迷妹欢呼的同时，感慨道：“还记得我们一起在海外练习的生活吗？真是怀念啊！当年一起挥洒汗水，享受舞台，同甘共苦，即便过去了这么长时间，有时候做梦我也会梦到当年我们【奇迹男孩】风靡海外时的日子。”
　　全场观众顿时一阵尖叫，许多人更是被两人之间的兄弟情所感动，只有部分了解其中八卦的观众暗自冷笑。
　　后台的任馨用力的握紧双手，郑谦之前太反常了，她真怕郑谦受不了曹威的暗讽而怒从胆边生，要知道，这个男人可是曾经因为受到不公对待而直接叫板赞助商的存在……
　　郑谦感觉有些反胃，【奇迹男孩】在海外都糊成浆糊了还尼玛风靡呢？
　　他不再搭理曹威，直接举手，对其他四位评委说：“老师，我想自弹自唱，需要一把吉他。”
　　“哦？”评委许忘年翻了翻资料，蹙起了眉头：“你是临时改曲吗？资料上说你要唱的是《爱情海》？”
　　他对【奇迹男孩】的恩怨并不感兴趣，但有一说一，这些从海外经过训练的艺人，其专业能力确实比国内年轻一辈强上太多了，因此他也很期待这一次的舞台。
　　不过，临时改曲，没经过彩排的话，真的没问题吗？
　　“不好意思，我想换一首歌。”
　　郑谦摇头说：“这首歌叫《怒放的生命》！”
　　《爱情海》？
　　他的确会唱这首歌，但是音律太平了，丝毫无法炫技，根本不适合这种竞技的舞台，如果不想被刷下，想要一鸣惊人，还是得有请汪半壁……
　　“怒放的生命？没听过啊，是原创吗？”评审陈美玲讶然道。
　　郑谦顿了顿，最终点头：“是的，希望各位老师给我这个机会！”
　　看着郑谦俊秀的脸庞，又听到是原创，陈美玲显然很有兴趣，立即让工作人员拿来一把吉他。
　　在万众瞩目中，郑谦一边低头调试着音色，一边试着耳返。
　　前世他也接触过许多乐器，其中最喜欢的便是吉他。
　　每次写歌时也总喜欢以吉他为主，如果不是生活所迫，他也不会下海成为一名网络写手，后又跟着时代趋势成为了拥有千万粉丝的自媒体达人，年薪百万，生活可谓有滋有味，如果不是胰腺癌发作，疼的仰面倒地，以及突然而来的穿越……
　　郑谦叹了口气。
　　“请开始你的表演。”
　　评委陈美玲饶有兴趣的说。
　　她其实对郑谦有很深的印象，去年曹威和郑谦刚回国时还曾轰动一时。
　　虽然“奇迹男孩”在海外的人气已经大不如前，但曾经留下的一些综艺节目、表演舞台，也是被国内的许多观众所津津乐道，积累了许多的铁杆粉丝。
　　因此，两人回国时还被媒体称为“时代双子”，粉丝接机人数破千，成为当时娱乐圈的焦点，被网友们大肆讨论，一时风头无两。
　　但相比较选择大公司起步的曹威，郑谦却选择了一家刚刚成立不过两个月，名不见经传的小公司。
　　这一年来，两人的发展轨迹如人们预想的那样，已然是天壤之别。
　　不过，就专业能力来讲，郑谦的个人声乐部分，却是比曹威要高出不止一个等级。
　　后者主要是以说唱闻名，但陈美玲对所谓的说唱并不感冒，那些断字怎么听都感觉聒噪，她是人前恭维人后厌弃，相比较之下，她个人是比较欣赏郑谦这种细水长流的声线。
　　安静的唱歌才能清楚的分清唱功的高低和嗓音的特质，而说唱不是不好，只是在当下国内的市场环境下，绝对是小众中的小众。
　　她甚至有些惋惜，郑谦的声乐其实在年轻一辈是挺强的，奈何他选择的是一家不怎么会运营和包装的公司，自身也没有什么经典的创作问世……
　　抛却客观因素，其实陈美玲挺想让郑谦晋级的。
　　至少小伙子长得清秀可人啊！
　　比旁边这个头发遮住半边脸的曹威可帅多了。
　　“各位老师，我好了！”
　　郑谦把吉他固定在身上，然后把话筒架固定好，向舞台躬身致敬，然后微微一笑，紧接着却是毫无预兆的，突然弯腰，开始了迅速的扫弦。
　　手指肚上钻心的疼痛。
　　同时，那澎湃的乐声也是扑面而来，让所有人一瞬间就被吸引，一个个都面露惊奇。
　　真没见过这么弹琴的，这家伙跟吉他多大仇啊，简直恨不得把琴弦扫断一样！
　　就在人们忍不住吐槽的时候，郑谦忽然放声地高歌：
　　“我想要——
　　怒放的生命
　　就像飞翔在辽阔天空
　　就像穿行在无边的旷野
　　拥有挣脱一切的力量……”
　　酣畅淋漓！
　　爽快！
　　郑谦全身心投入式的演唱，让他浑身酥酥麻麻的，神色间肆意而洒脱。
　　他一边扫弦，一边拍着琴箱，当鼓声和琴声几乎同时响起，旋律也更加丰满，这种弹奏手法，简直让人拍案叫绝。
　　而在场所有观众听着这让人热血沸腾的歌声，也都是瞬间瞪大眼睛，仿佛看到了铁树开了花一般。
　　我靠，这是什么神仙啊！
　　歌儿还能这么唱？
　　太牛了！
　　那呐喊中似乎带着不顾一切的沙哑，仿佛困兽想要冲破牢笼，在一瞬间狠狠撞击所有人的心脏，让人心头一紧，浑身热血沸腾。
　　上头了！
　　要上头了！
　　观众们跟着节奏摇摆起来。
　　由于是临时改曲，还是吉他弹唱，所以现场许多早先准备好的舞美，此时根本安排不上。
　　但郑谦此时的个人嗓音魅力和唱功，却依然让在现场的编导们大吃一惊。
　　和之前排练的《爱情海》不同，郑谦这首原创歌曲，仿佛被注入了灵魂！
　　那灵魂站在舞台的中央，光芒四射，大声的歌唱，仿佛是在宣告着什么，让人们渐渐感觉到一丝丝震撼……
　　“曾经多少次失去了方向
　　曾经多少次破灭了梦想
　　如今我已不再感到迷茫
　　我要我的生命得到解放——”
　　人们看着舞台上的少年潇洒自如的放声歌唱，一时间都被这热情而激昂的曲调所感染，许多人愣了一会儿后，忽然激动起来，开始用力的挥舞着手中的应援灯。
　　节目组导演宋伟峰在台下看着，心底莫名涌起一丝感动。
　　他拿起对讲机，大声的安排着。
　　下一刻，摇臂摄影机，在观众席上记录了一下观众们的反应后，便是飞速的朝郑谦脸上怼了过去，而后环绕着郑谦来了一次三百六十度环绕。
　　此时此刻，郑谦的歌声随着气氛的升腾，情感也变得更加饱满，让所有人都情不自禁的被吸引。
　　“我想要怒放的生命
　　就像矗立在彩虹之巅
　　就像穿行在璀璨的星河
　　拥有超越平凡的力量……”
　　又来了！
　　副歌部分的爆发，让所有人一瞬间头皮发麻，一个个都忍不住站起身来，激动、疯狂的呐喊着！
　　陈美玲也是如此，她此时露出笑容，双眸更是不断闪烁出异样的光彩。
　　而刚刚还意气风发的曹威，此刻心底则有难以掩饰的震撼。
　　这歌词……
　　草（一种植物）！
　　穿越星河？你想上天吗？
　　尽管想极尽贬低，但曹威略微张嘴，却发现自己难以开口。
　　看到舞台上那道光芒四射的身影，他忽然想起练习生涯的的那些日子。
　　异国他乡，来自同一地方，说着同样语言的两个少年，每逢节日来临，便犹如被全世界遗弃，没有人在意他们，团队出道时的火爆带来的人气仿佛没有向他们聚拢，没有粉丝送礼物，也没有节目向他们发出通告邀请。
　　一切都是寂静的，宿舍里往往都只有他们两个蜷缩交谈的身影。
　　曾经他们也是相交莫逆的好友，每天上下班形影不离。
　　但为了争夺【奇迹男孩】解散后重新出道的机会，曹威最终还是舍弃了这段友情，不择手段的拿下了在海外再次出道的资格。
　　曹威嘴角一扬，以俯视的姿态看着郑谦。
　　郑多多，被全世界抛弃的感觉，还是依然如此熟悉吗？
　　然而，他嘴角刚刚扬起，就听到现场尖叫声不断。
　　此刻，郑谦的弹奏依然在继续。
　　他双手在琴弦上反复横跳，同时气沉丹田，使头腔共鸣，紧接着，一浪又高过一浪的高音，从他口中呐喊而出，犹如海豚鸣叫，雄狮怒吼，直冲舞台天花板。
　　那一瞬间，似乎整个演奏厅都开始震动。
　　“我想要怒放的生命——”
　　所有人目瞪口呆。
　　就连郑谦自己都吓了一跳。
　　他只是情到深处，尝试性的挑战了一下高音和肺活量，不曾想余音绕梁，他不带换气的高音，竟然持续了足足十几秒……
　　我这肺活量也太恐怖了！
　　郑谦惊喜交加，看来任馨说的不错，自己天生就是吃偶像这碗饭的……
　　一曲完毕，郑谦起身鞠躬。
　　现场所有人此刻都反应过来，一个个都站起身来，激动的向舞台中央奋力的鼓掌。
　　“牛啊，太牛了！”
　　“唱的太好了！这家伙给我整的，浑身热血沸腾！”
　　“没想到，万万没想到啊，绝对是黑马啊！”
　　此刻，《歌唱家》节目导演宋伟峰眼睛都快瞪凸了，看着舞台上的郑谦，胸口不断起伏。
　　这，跟彩排那会儿的表现完全不同啊！
　　有这能耐，为什么不早表现出来？
　　良久，在掌声雷鸣中，宋伟峰才回过神来，又惊又喜的对助理说：“告诉编导，给这家伙安排一下故事线，多给他镜头，能写出这种歌词，我觉得他身上有许多故事可挖，就算没有故事，也要给我创造故事，我非常看好他！”

第3章 小男人
　　“郑谦！郑谦！郑谦！”
　　全场的呐喊声整齐划一的传来，让郑谦略感振奋，原来当偶像这么带劲的？
　　他深吸一口气，弯腰谢幕，感谢此刻所有为自己鼓掌加油的观众。
　　后台一直蹲守的任馨也是兴奋的直鼓掌，她原本听到郑谦换曲子还是一脸懵的状态，直到这首《怒放的生命》横空出世，顿时被震撼到了。
　　在郑谦演唱过程中，任馨激动的泪水就没听过，哗啦啦跟下雨一样，看的旁边背手稿的主持人毛骨悚然。
　　“郑谦，你真的很不错。”
　　评委席，陈美玲笑容明媚，盯着郑谦，上下打量，一脸的赞赏抑制不住：“即便作为歌手，你这样的肺活量也太恐怖了，特别是最后的一句高音，更是连声九个Key，不得了，太不得了了，你的未来我很看好。”
　　“谢谢老师。”
　　郑谦也是精神一振，他只是本能的演唱，至于飙高音升Key这种，他以前只在综艺节目歌手比赛时听说过，记得邓紫棋妹妹在一次演唱会唱《光年之外》也只是连升八个Kay而已，好像张靓颖小姐姐的肺活量更牛批，《天下无双》空灵的雅痞。
　　陈美玲不等其他评委说话，再次兴趣盎然的说：“我很喜欢这首歌，真的能听出一个小男人不屈不挠的意志……”
　　小……小男人？？
　　郑谦拿起话筒，一本正经的说：“老师，我真的不小了。”
　　现场一阵哄笑声。
　　陈美玲反应过来，顿时笑声如铃：“是是是是，大男人，你是大男人！”
　　郑谦挺起了脆弱的胸膛，但是很没有底气。
　　这身板瘦的跟柴火棍一样，感觉风一刮就跑，一时蔫蔫的没有精神劲儿，脸色整个垮掉。
　　陈美玲觉得这小伙真是太有趣了，咯咯笑道：“郑谦，这首歌是你原创吗？”
　　“是的，姐姐！”郑谦认真的说。
　　陈美玲瞪大眼睛，一脸惊奇，随后笑的花枝招展的说：“哎哟，嘴真甜，后面的选手都学学，这才叫人精，好，我就当着大家伙的面儿，认了你这个弟弟，我这里呀，举贤不避亲，我投一票给我弟弟，你们诸位看着办吧。”
　　陈美玲的话音刚落，其他三位评审都是面面相觑，一脸哭笑不得。
　　作为业内大前辈，国家一级演员，虽然只有三十多岁，但陈美玲的咖位可以说是相当之高的，连续几年登上春晚，不然也做不了央视举办的《歌唱家》评委席，或许在娱乐圈的人气不高，但人家确实正儿八经的文工团大拿，领国家薪水的，没人敢小觑。
　　“美玲姐说的对，举贤不避亲。”
　　这时，一直阴沉着脸的曹威突然笑的阳光起来，露出一口整齐的白牙：“我从心底里为我这位兄弟高兴，多多，你会被大家看见的，将来华语流行乐坛，绝对有你的一席之地，遗憾的是我没有投票权，不过多多，等舞台结束后，我们可以聚一聚。”
　　全场观众因为曹威的这段话再次感动的稀里哗啦，大家似乎都被这段兄弟情所感染，一个个尖叫声四起，掌声不断。
　　郑谦知道是逢场作戏，也没有在意，点头道：“好的。”
　　其他三位评审一一做出了选择，按照节目规则，四位评审中，只要有三位以上投了晋级票，选手就直接晋级，如果是两位投票，则是待定，两票以下则晋级失败。
　　而根据现场观众反应，以及陈美玲和曹威的点评，三位评审也不会逆流选择，纷纷给了晋级票。
　　但其中一位评审胡瑞杰却点出了不满意之处：“唱功不错，但最后一句太过炫技，反而落了下乘，除此之外，曲调太过单一，如果多用心，仔细编曲，这首歌应该更能震撼人心，我本来是要投反对票的，但既然美玲和曹威都这样说了，且他们都选择让你晋级，那么我这一票反不反对都无所谓了，给你晋级吧！”
　　“谢谢老师。”郑谦感谢道。
　　陈美玲却显得有些不太高兴，在胡瑞杰话音刚落，直接就拿起话筒说：“我听不出技巧的高低，但我听得出情感的真假，对于歌手来说，与观众产生情感的共鸣才是最高级的技巧，这一点，我在郑谦身上的确有看到，所有观众应该也都能感受到，所以我才选择让郑谦晋级。”
　　眼看两位评委老师要为了选手开撕，主持人却是适时的走上舞台，连忙打断了两位老师的点评：“让我们恭喜郑谦，晋级下一轮比赛，有请下一位选手……”
　　《歌唱家》毕竟是央视节目，在2004年，尚不流行导师相互撕逼，因此眼看争吵有愈演愈烈的趋势，导演连忙喊主持人上台打断节奏。
　　曹威眼看两位评审，业界大拿为了区区一个十八线艺人这般争吵，内心生出一丝异样，眼瞅着在台上不断道谢的郑谦，眼底忽然闪过一丝阴翳。
　　由于节目组事先没有给郑谦备采的打算，主持人只能一脸欣赏的看着郑谦离去，直接宣布了下一个选手上场。
　　在一阵掌声中，郑谦回到后台，迎头就被任馨撞了个香玉满怀。
　　后者脸色兴奋的通红，不断拍打郑谦的胸口：“太棒了郑谦，太棒了你！没想到你创作这么厉害，早干嘛去了你！”
　　郑谦被撞的一个踉跄，整个人差点没背过气去，唉，这小身板。
　　他咳嗽了几声，“馨姐，我还有其他通告吗？”
　　任馨一愣，有些尴尬的说：“暂时没有……不过很快就有了，我相信等这期节目播出后，会有赞助商看到你的潜质的！”
　　“郑谦，你得多写歌啊！”
　　任馨还没有从激动中缓过神来，继续一脸兴奋的说：“你有这样的才华，就应该多拿出来用，你知道吗？我原本以为这是你最后一次舞台了……”
　　郑谦一愣，见任馨抑制不住的情绪激动，眼眶通红，便好奇问道：“你觉得我会晋级失败？”
　　任馨没有说话，倔强的望着天。
　　良久，在郑谦的注视下，方才低头，红着脸喃喃说道：“茜姐说这是你最后一次机会，如果晋级失败，可能公司都要解散了，茜姐……茜姐说她快撑不下去了。”
　　茜姐其实就是悦享娱乐的总经理，全名叫林茜茜。
　　原本是郑谦的忠实粉丝，为了郑谦创立了悦享娱乐，至今整整亏损一年，家里给的几百万零花钱快被她亏干净了，如果这次创业失败，马上就要回去继承亿万家产。
　　郑谦莞尔一笑，拍了拍任馨的肩膀：“走啦，我饿了，请我吃个夜宵行不行。”
　　“请请请，一定请，你今天表现太优秀了，值得表扬。”
　　“呃，就请我吃这个？韭菜包子？”
　　“咱们不一直吃这个吗？郑谦，你是艺人！是偶像！炸鸡啊汉堡啊什么的，不能吃，保持身材管理知道吗？”
　　“好吧，我可能知道我看起来这么娘炮的原因了，话说，能不能给我来个肉馅的……”

第4章 天才埋没
　　《歌唱家》节目组后台，一整天的录制结束后，陈美玲的脸色很不好看。
　　另一位评审胡瑞杰的脸色同样阴沉如水，两人在走廊中碰到，气氛降至冰点。
　　曹威以及另外两名评审面面相觑，纷纷放慢了脚步。
　　一个是业内大拿，国家一级演员，一个是知名报社的老总，实力雄厚。他们一个也得罪不起，索性就闭口不言。
　　“美玲，我觉得我们有必要好好谈一谈。”
　　走廊里，胡瑞杰首先忍不住开口道：“我们是为文工团输送人才，先不管个人实力，首先形象方面就要过关，毕竟文工团的同志抛头露面，四处巡演，是要照顾到军人形象的，其他人先不说，首先那个郑谦，整个人软绵绵阴恻恻，那身材跟排骨一样，我一拳都能撂倒三个，没有一点好男儿的阳刚之气，我可以卖你个面子让他晋级，但他绝对不能走到总决赛，更不可能拿到文工团的晋升名额！”
　　陈美玲冷冷的说：“你选拔人才，只看形象，不看实力？”
　　“实力？”
　　胡瑞杰点头道：“我承认郑谦的个人声乐实力的确不错，但像他这种实力的，我们文工团不说一抓一把，也绝对能拎出来四五个，没必要为了一个郑谦，搞得文工团的形象变得不阴不阳的。”
　　陈美玲闻言，看向了另外两位评审，却见那两人仰头望天，仿佛没看到这边的争吵一般。
　　她气不打一处来，冷哼一声，便转身离去。
　　这时，曹威走上前，笑呵呵的跟胡瑞杰说：“胡总编，这事儿还是您看的深远，郑多多的形象的确不适合加入文工团，如果他穿上军装，别人恐怕还以为咱们的人民子弟兵各个都这样娘炮嘞……”
　　胡瑞杰看着他，忽然感觉一阵恶心，摆摆手，转身也离开了。
　　曹威碰了一鼻子灰，心底有些不舒服，他甩了甩长长的刘海，转而去跟另外两位评审继续套近乎。
　　另一边，陈美玲离开央视大楼后，就独自驱车回到了入驻酒店，仿佛忘却了刚刚的一切烦恼，开始洗漱。
　　她哼着小曲在浴池里放水，结果感觉跟魔怔似的，越哼越带劲，等浴缸里加满了热水，她脱掉衣物，躺了进去，只感觉身上的泡沫柔柔滑滑的，微微触摸，哇，好不舒爽。
　　三十四岁的年纪，皮肤依旧雪白如羊脂，丰腴诱人，模样依然犹如二八少女，这得益于她的极限保养。
　　这些年，单单是砸在皮肤上的钱都够她在京城买套别墅了。
　　“我想要怒放的生命
　　就像矗立在彩虹之巅
　　就像哒哒哒……”
　　有点烦。
　　歌词想不起来了。
　　但不妨碍她继续哼歌，等她洗完澡，琢磨着这首歌，越琢磨越觉得这个会飙高音又会创作的小弟弟简直深不可测，高音这么强，都不带换气的，难道海外归来的艺人都这么厉害？
　　可曹威那家伙怎么看都是一个外强中干。
　　天才埋没呀……
　　想起小弟弟的可人模样，陈美玲的手指在浴缸边缘处微微敲动，若有所思。
　　在她这里，个人形象绝对是其次的，郑谦的实力绝对值得人们注意。
　　片刻后，她拿起电话给助理拨了过去：“小王，跟《歌唱家》节目组联系一下，把今天那个选手郑谦的歌给我拷贝一份过来，嗨，的确挺喜欢，你还别说，这歌真好，这个郑谦唱的更好，对，我在酒店房间等你。”
　　很快，助理小王就把装有《怒放的生命》这首歌的MP3给陈美玲送了过来。
　　陈美玲打开笔记本电脑，把《怒放的生命》的音源上传到电脑当中，然后一边听着歌，一边拿起电话在酒店里叫了个水果餐。
　　等餐的过程中，陈美玲打开了清风音乐论坛。
　　这是一家刚刚兴盛的音乐爱好者论坛，顾名思义，广集国内无数音乐爱好者。
　　自去年开站之后，几乎每天都有不少音乐制作人在论坛上发布歌曲小样，以供同行欣赏。
　　同时，这里也是国内各大音乐版权网站最大采集资料库，只不过，现阶段，在音乐唱片向网络过渡的时间口，大多数人并没有深刻的版权意识。许多上传过后的歌曲小样都随意被人引用，而被引用者也毫不在意，甚至有些窃喜，为有人传播自己的音乐而高兴。
　　这其中甚至有许多网络歌曲一夜爆火，诞生了许多脍炙人口的音乐，然而，歌曲的创作人却总是被人遗忘在角落。
　　网络时代野草疯狂滋生，多数创作者都是为爱发电，不为名利，只凭借一腔热血和喜好而创作。
　　当陈美玲用“晓风残月”的用户名开了个主题帖，把《怒放的生命》的音源挂了个播放链接后，主题帖的播放量和评论数以几何速度在增长。
　　“沙发！残月大神来了！”
　　“板凳！惊现残月大神！”
　　“地下室！欢迎残月大神！”
　　在清风音乐论坛，陈美玲的咖位也是十足的，网站站长曾亲自现身说法，虽然没有点名陈美玲的真实身份，但也从侧面引出对方是业内大拿，当时也是引起一时轰动，
　　“这首歌是我今天刚刚听到的，我觉得非常好听，请大家欣赏。”
　　陈美玲回复了几个网友的疑问，便开始不断刷新网页，想看看有没有志同道合的同志。
　　结果只发现几个舔狗听都没听就开始一通乱舔，看的陈美玲直皱眉头，好不容易等两三分钟过去，终于有正儿八经的评论出现了！
　　陈美玲精神一振，细细看去。
　　“这是新歌吗？没听过呀！挺棒的歌曲！虽然旋律简单，但是这歌词写的是真热血啊，让我想起当年高考时不认输的拼劲儿，这歌手的演唱也别具风格，那高音飙的我浑身汗毛倒竖，简直直击灵魂，绝对是听觉盛宴，大家不容错过！”
　　“看来大神跟我的音乐品味相同啊，这首歌我很喜欢，声音很年轻，但充满爆发力，这种唱法我还是第一次见，不知道是大神的哪位朋友？如果好好编曲，绝对能登堂入室，不过，这首歌虽好，但个人觉得，传唱度注定不高，因为对肺活量的要求太高了，除此之外，歌手的高音也让人望而退却，任何想要模仿这首歌的人都要好好考虑这一点，不然就是东施效颦。”
　　“很喜欢这首歌，抑扬顿挫，听的过程中，已经让我泪流不止，至今为止，没有为了一首歌痛哭流涕。大四了，至今没有找到工作，为自己的大学时光不努力而付出代价，致敬每一个成功背后而付出泪水和汗水的人。”
　　……
　　陈美玲浏览着这些评论，内心没来由一阵高兴。
　　整个主题帖内几乎没有任何差评，这让陈美玲多了一些想法，她打开QQ即时通讯，跟好友“洞天福地”发送了一段话：“李先生，你们湘南卫视前段时间不是买了《美国偶像》的制作版权吗？”
　　消息发送没多久，很快，“洞天福地”的头像便是一阵闪动：
　　“对的，陈姐，节目正在筹备，暂定名为《中国偶像》，我们邀请了《美国偶像》原版制作班底协助我们制作前期内容，前段时间我联系您，想邀请您担任我们节目评委，您说您没空……”
　　“不好意思，我的确没空，你知道我现在正参加《歌唱家》，央视这边我签了合同，短期内不能加入同类型节目的。”陈美玲抱歉的说。
　　“我们这档节目分为初选、制作人海选以及评委海选，目前正准备启动初选阶段，宣发会持续跟进，届时我们会在全国各地六大赛区挑选选手，我们的节目规模，绝对比《歌唱家》要高的多，甚至说是迄今为止，整个中国最大的真人秀节目，你知道，《美国偶像》已经风靡整个欧美，不能光看那些鬼佬一枝独秀，我们也应该制作我们自己的《中国偶像》。”
　　洞天福地苦口婆心的说：“而且，到最终的评委海选，至少还有两三个月的时间，我真心希望陈姐你仔细考虑，加入我们，让这场赛事更加专业。”
　　“谢谢，我会考虑一下的。”
　　陈美玲说：“不过我现在倒是可以推荐给你们一个歌手。”
　　她旋即就把《怒放的生命》的音源发送给了洞天福地。
　　消息框静止了两三分钟，而后洞天福地就发来一大串消息：“我的天，这是哪位大神？这高音，绝了！”
　　“倒不是什么大神。”
　　陈美玲想起郑谦的模样，微微一笑：“应该叫，新鲜的回锅肉？他叫郑谦，你应该听说过【奇迹男孩】这个韩国组合吧？”
　　“郑谦？这人我知道，但没太多印象，好像在圈内一直不温不火，没想到还是个高级声乐，他和您的关系？”
　　“他参加了《歌唱家》，唱了这首《怒放的生命》，我当时就惊为天人，而且这首歌是他原创。但你知道，《歌唱家》这节目有些特殊，这是为文工团输送一些储备人才，对某些条件要求极高，郑谦能不能走到最后，我拿不准……”
　　“我明白了，陈姐，我会让人联系他，这样的人才，的确不能埋没。”

第5章 巨星人设
　　和经纪人任馨分开后，郑谦独自走在京城的街头，望着那些熟悉而陌生的街景，内心洋溢着激动和喜悦，眼前的这些画面好像是梦中才会出现的场景。
　　夜晚降临，四周灯红酒绿，人们脚步匆匆，路边的商铺还没有因为城市规划而被迫搬迁，依然熙来熙往，热火朝天。
　　远处的南锣鼓巷更是热闹非常，传来欢声笑语，许多游客都在驻足拍照，更远处的高楼大厦节次鳞比，即便是2004年的现在，已然展现出了一个国际大都市的样貌。
　　郑谦站在踏实的土地上，眼眶温热，他激动的几乎要跪下来亲吻土地。
　　在前世，大学时期他便成了一名网络写手，为了文学梦他牺牲了许多时间，毕业后也是勤勤恳恳，为爱发电，奈何始终不温不火。
　　后来，伴随着新媒体时代的来临，为了能让自己和家人得到更好的生活，他转变思路，毅然开辟自媒体，在那段时间，他几乎见证了整个中国各行各业高速发展的时期，并深刻的参与其中，为祖国建设添砖加瓦。
　　在4G乃至于5G时代，他吃遍了时代的红利，个人自媒体也终于突破千万粉丝，基础年薪破百万，小日子过的红红火火，甚至连续相亲三十八次未尝败绩，若不是眼光太高，年仅三十岁出头的他可能早已摘下了魔法师的帽子，或许还有一定可能儿孙满堂……
　　当得知身患胰腺癌的时候，他的病情已经步入中后期，作为癌中之王，即便在二十年后，这样的病症依然没办法治愈，他每天走路都会忽然眼前一黑，昏倒在地，生活甚至难以自理。
　　三十多年岁月，在临终时刻宛如弹指一挥间，所有的画面犹如电影般在脑海中闪过，他比自己想象中要难过，当电影谢幕，眼前一片黑暗，等他睁开眼，一个新的时代，为他叩响了大门。
　　“谢谢！”
　　郑谦真的跪在了地上，不顾周围人异样的目光，就那样亲吻了一下脚下的土地。
　　泥土的芬芳扑鼻而来，蕴含着生的希望。
　　等他站起身来，便犹如一个孩子般，在街头蹦蹦跳跳，犹如再生的卓别林。
　　“一定会好好活下去的！”
　　郑谦深吸一口气，撸了一下跟稻草一样的头发，他对未来有着清晰的打算，但现阶段，他急需要改变一下形象。
　　于是他转过身，目光非常坚定的看向街边的一家理发店。
　　郑谦脑海中忽然想起任馨哭戚戚的小脸，脸上顿时有些犹豫，但思想挣扎片刻后，依然还是提起了有些宽松的裤子，大踏步走了过去。
　　等他从理发店出来，一个崭新的寸头郑谦出现了。
　　他看起来精神多了，也舒服多了，俊秀的脸庞没有刘海的遮掩看起来更加棱角分明，但身子骨似乎明显更加瘦弱了，仿佛风一吹就倒，犹如在世的林黛玉，在夜晚的凛冽春风中瑟瑟发抖，引得路边几个小姑娘眼含怜悯。
　　这让郑谦激动不已，脚步陡然加快。
　　“要锻炼身体了，公司好像有健身房……嗯，明天就撸铁，健身！”
　　郑谦捏了捏自己羸弱的胳膊，又捏了捏腹部，嘿嘿一笑，已然幻想出了自己八块腹肌的样子。
　　他的住所是一栋单身公寓，一室一厅，上下两层，面积虽小但却五脏俱全，厨房、浴室等样样都有，回到家中洗漱一番，激情已经消逝了大半，开始有些愁眉苦脸。
　　时代是很好的，但他穷的却连一台电脑都没有。
　　手上的诺亚手机非常抗摔，就是无法联网，想要获取信息，竟然需要打开电视……
　　郑谦已经记不起自己多久没正儿八经的看过电视了……
　　刚打开电视，就看到京城卫视正在播放《科幻世界》杂志的宣传片。
　　近些年来，随着国内加强“科技兴国”的宣传，科技事业也开始不断发展，于是就出现了诸多有利科幻创作的条件。
　　许多优秀的科幻作品也开始踏入主流读者的视线，但和“武侠”、“言情”等大类别相比，科幻类作品的创作显然吃力不讨好，因此，国内最大的科幻杂志《科幻世界》也会每隔一段时间通过媒体向全国科幻作者进行约稿。
　　同时，新一届科幻银河奖也开始了征文活动，为期半年时间。
　　这让郑谦有些触动。
　　最重要的是，给《科幻世界》投稿，但凡过稿的优秀作品，一律千字五百起步……
　　这让郑谦感到意外。
　　五百块，在2004年的现在，差不多是他一个月房租了！
　　一千字，按照他前世的手速，十分钟就能搞定……
　　十分钟，五百块。
　　干！
　　郑谦搓了搓手……
　　他当然不是见钱眼开。
　　前世他也曾有一个科幻作者梦，奈何笔下作品不温不火，所赚稿费仅能温饱，曾经的文学梦只能化为泡影，但现在，他有灵活的大脑、健康的身体以及脑海中无数的创意……
　　郑谦一下子就激动起来了。
　　他一拍大腿，便迅速找出了笔记本，拿起笔便开始写书名。
　　《RB沉没》、《太空漫游2001》、《时间机器》……
　　可惜他都没怎么看过……
　　遗憾……
　　郑谦正自懊恼，手机突然就响了起来，在寂静的房间里异常明显，吓了他一跳。
　　大晚上的这谁啊！
　　郑谦嘟囔一句，按下接听键。
　　电话是《歌唱家》节目组编导打来的，“首先恭喜你晋级，小郑，我们宋导对你非常看好，经过我们节目组的讨论，准备给你安排一下人物故事线，以吸引观众，我们调查了你过往的履历，发现你一直坚持巨星梦想，而且跟曹威先生在海外是同一组合成员，但我们刚刚联系了曹威先生，他不愿意与你绑定故事线，所以，从海外归来后，这些年你身上发生了什么，可以跟我讲一下吗？或者我们根据既有线索给你安排故事，目前来说，我们编导组准备给你安排一下有着巨星梦想且刻苦又努力的人设，你看可以吗？”
　　“人设？”郑谦有些懵。
　　他刚刚正在激动的幻想着自己即将成为文学界巨头的故事，一眨眼就被这位编导拉回了现实。
　　“根据记录，你曾当众发誓要当巨星……”
　　“有这回事儿吗？”
　　郑谦想了想，似乎还真有这事儿，他脸有些热，咳嗽了一声，说：“那您看着给安排呗！”
　　“好的，小郑，等下周排练时我们可以多多交流，我叫季海洋，是咱们央视《歌唱家》节目组的编导。”
　　挂断了电话，郑谦长舒了口气，一边写书名，一边哼起了一首歌：
　　“有时候我感觉自己是一个巨星
　　年轻貌美有才华用也用不尽……”
　　很快，他就从十多个书名当中，看到了《三体》二字。
　　此书被称为中国科幻基石，获奖无数，被诸多科技大佬推崇，是近代唯一一部走出国门的科幻名作，ip价值更是巨大，掀起了诸如“降维打击”等理念的讨论狂潮，而事实证明也并非吹牛。中国科幻能兼具好看与深邃的作品屈指可数，能把中国家国、集体思想贯彻到底的更是犹如凤毛麟角，但《三体》却恰是其中之一，也深得世界各国人民喜爱。
　　再加上《三体》三部曲他看过不止一遍，对剧情十拿九稳，于是想到便做到，迅速拿起笔写了起来。
　　当然，他倒不是想真的专职干这个，码字太累了，简直是肉体与大脑的双重摧残，特别还是这种长篇巨制。
　　只当是工作之余，陶冶个情操吧！

第6章 他变秃了
　　第二天，郑谦睁开眼，奋斗一夜的他低头看了看，顿时精神抖擞的爬起床来，一番洗漱后，便飞速前往公司悦享娱乐所在地。
　　年轻的身体就是好啊！
　　郑谦奔跑在晨跑道上，微风拂面，感慨万分，前世一觉睡醒便腿酸胳膊酸的现象一去不复返了，被酒色掏空的身体再也不想要了！
　　春夏交替的日子，郑谦只穿了一件白T恤和休闲裤便来到了公司。
　　悦享娱乐和郑谦一样，都是业内十八线地位的存在，创立一年来，签了包括郑谦在内的艺人一共就六个，只不过签了没半年就跑了仨，只剩下一男一女，其中一位小妹妹还是在学，叫柯蓝，身高174，模样非常中性，短发飒爽，酷酷的非常讨老板林茜茜的喜欢，力排众议签下了她，目前就读于京城音乐学院大三。
　　另一位叫孟海涛，片场老牛，三十岁不到，但在各大片场极受欢迎，因为勤勤恳恳，也不争不抢，属于万年龙套，关键价格便宜，随叫随到，电话簿里存有数不清的场务电话，总之是闲不下来，有干不完的活。
　　今天这两位签约艺人都不在，郑谦推开门，只跟保洁阿姨打了个招呼，便直奔公司健身房而去。
　　撸铁是他难以忘怀的事情，现在的身体真是太弱了，183的个头，体重不到60KG……但想要健身、增肌，单单是撸铁远远不够，还需要调整饮食结构，增加大量的蛋白质摄入，少食多餐。
　　这些基本操作，郑谦在前世就已经了然，因此不需要聘请私教就能自己练习，做完了拉伸，他就开始在椭圆机上稍微热身半小时，随后便开始卧推和引体向上。
　　一个小时后，公司员工陆续上班，整个公司加起来的正式员工不到十个人，但小庙虽小，五脏俱全，财务总监、人事总监、运营总监等职位样样俱全，不过是却存在一人身兼多职的状态。
　　大家的精神劲儿头也不高，到了公司后，一个个都懒洋洋的，有一搭没一搭的攀聊着，不过当他们远远便看到一个身影在健身房勤奋撸铁的时候，都极为惊讶。
　　“这谁啊？公司又招人了？”
　　“没见过，不过这身材看起来有点熟悉啊！”
　　“郑谦？不像，郑谦不是寸头啊！”
　　众人好奇，路过的时候忍不住探头张望而去，然后瞬间便面露震惊。
　　“我靠真是你啊郑谦！”
　　“够勤奋啊，这发型怎么回事？馨姐知道吗？”
　　“嚯，还别说，这寸头剪的，真有男人味儿！”
　　“可以啊，这姿势够标准的。”
　　“认真撸铁的男人真帅！”
　　几个总监眼睛明亮的盯着正在半蹲着举铁的郑谦，一个个有说有笑，评头论足。
　　郑谦目不斜视，高速运动的他说话容易岔气，于是微微点头，迅速换了一个“沉思者”的姿势继续撸铁。
　　众人看了一会儿，觉得无聊便各自离开处理工作，但其实也没什么工作，目前主要还是以帮助郑谦联系通告为主，至于另一位艺人孟海涛，则根本不需要公司帮忙，他也压根不需要经纪人，因为本身在底层片场的人脉就足够，常年累月的都没闲下来，毕竟能在2004年便稳定月入过万，孟海涛还是有一定本事的。
　　至于柯蓝，这位音乐学院高材生，虽然实力足够，但因为没有名气和机遇，目前仍然在沉寂状态，偶尔会被公司通知去某剧组录个OTS，劳务费当场现结，大概录一次两千块的样子，偶尔碰到大方的剧组一次还能包个五千元的红包，总之学费、生活费是不用愁的，甚至还有结余。
　　终于，在郑谦狂撸俩小时，大汗淋漓之后，一脸困意的老板林茜茜与兴奋不已渣渣不休的经纪人任馨方才携手走进公司。
　　林茜茜的身高要比任馨高小半个头，将近一米七，再加上高跟鞋的作用，使得林茜茜的身姿看起来极为高挑，这样的御姐身高，偏偏长了一张极为甜美的脸，一颦一笑间仿佛都在向你撒娇，这让林茜茜的职场生涯经常遭受严峻挑战。
　　但她自认为自己不是可爱型，而是迷人性感御姐，因此工作时也经常摆出冷脸大声呵斥保持严肃，久而久之，在公司里也形成了一定的威信。
　　不过她本人却经常会在郑谦面前摆弄性感造型，各种挑逗，以期待郑谦能够动凡心，可惜后者眼里只有梦想，对这种粉丝兼老板的萝莉御姐视若无睹。
　　“郑谦真的会创作！这一点我之前也不敢相信，但《怒放的生命》我刚刚已经去版权局注册版权了，而且注册成功了，这绝对是他原创的！”
　　任馨叽叽喳喳宛如兴奋的麻雀，不断的强调郑谦昨天在《歌唱者》的舞台表现是如何如何优秀，脸上红晕不断，一副与有荣焉的激动模样。
　　林茜茜的表情也是极为惊讶的，对郑谦这个自己的偶像兼员工，她始终是保持极大敬意的，甚至严格来讲，悦享娱乐就是她这个头号粉丝专门为郑谦海外归来后建立的公司。
　　再者郑谦本身也足够努力和优秀，这些年来厚积薄发，林茜茜知道，郑谦缺少的只是一个真正登上大舞台的机会，可是这种机会，并不是刚步入行业的她能够轻易搭建的。
　　但她知道郑谦的一切，却不知道郑谦竟然会创作，这让林茜茜再次对郑谦刮目相看。
　　两女手挽着手，基于郑谦这个人进行愉快交流的时候，离得很远，路过健身房时，也是看到了刚撸完铁准备去冲凉的郑谦。
　　她们俩相互看了一眼，眨了眨眼睛，当场如遭雷击。
　　“任馨，我眼花了吗？那个跟少林寺出家人一样的光头，呸，平头小哥，是郑谦吗？”
　　任馨的表情有点懵然，半晌才喃喃道：“好像是……”
　　“他怎么把刘海给剪掉了？你同意的？”林茜茜一脸严肃。
　　任馨快哭出来了：“没有，我怎么会同意！”
　　“嗯……”
　　林茜茜摩挲着下巴，结合刚刚任馨介绍的昨天的战况，不由得微微点头：“他变秃了，貌似也变强了，这是好事，看来他是想换一种方式，重新出道。”
　　“他……昨天他的确是说过，想换一种生活方式，似乎是当硬汉……”
　　任馨想起昨天的交谈，结结巴巴的说：“可是我没有同意，毕竟这样大的转变，粉丝会不会受不了？他可是偶像啊……”
　　“硬汉？”
　　林茜茜眼睛一亮，甩开任馨便兴冲冲的走了过去：“且让我看看够不够硬！”
　　“？？？”
　　“你别拉我！”
　　“茜茜，矜持，要矜持啊！”

第7章 呆子
　　作为24岁单身美女富二代，林茜茜投资三百万为郑谦注册成立悦享娱乐，当然不是为了做慈善，她也是想通过运营郑谦从而在娱乐圈站稳脚跟。
　　当然，最大的原因，还是因为她本人是郑谦的真爱粉之一，投资郑谦最大的原因……也是贪图对方的美色。
　　奈何以前的郑谦一心只想当巨星，洁身自好程度令人发指，每天除了练舞就是练声乐，因为合约上极大程度的给予了郑谦自由，而郑谦本人也深知这其中含义，所以除了通告费分成外，其余待遇工资基本上是一分没要，为的也是尽可能与林茜茜个人撇清关系，不产生男女情感，以免遭人口舌。
　　而这般谨慎的态度下，一年时间一闪而过，垂涎郑谦男色的林茜茜渐渐也是放平了自己的心态，一心一意的为郑谦的发展努力。
　　然而，她的家族产业与娱乐圈基本上没有丝毫关系，因此以前的人脉几乎毫无用处，在新行业里，她带来的三百万根本翻腾不起太大的风浪。
　　不过，通过金钱开道，悦享娱乐也是为郑谦拿到了不少通告，比如《舞林世界》、《海峡好男儿》等较为热门的综艺节目，也是让郑谦多了一些曝光率，让郑谦偶尔能蹿起一些热度。
　　同时郑谦也参演了两部小成本电影、电视剧，然而可惜的是，剧本、演员阵容实在太过拉胯，收视率、口碑双双扑街。
　　这一年来，郑谦有大半时间都没有工作。
　　每天除了泡在练习室打磨基本功，就只能兼职搞一些走穴活动。
　　但郑谦有他自己的骄傲，二线城市以外的小城市商演基本上不接。
　　这一年来，他只在京津冀和江浙沪的商演圈这一片活动，他的通告大部分都是唱跳演出，偶尔能接到几个模特通告和cosplay，来钱也最快，然而这个行业的男性似乎并不吃香，也比较小众，因此郑谦也始终在温饱线挣扎。
　　一来二去，如今，悦享娱乐的账面资金只剩下不到二十万。
　　如果这个月还没有任何起色，下个月员工的薪水可能都发不出来。
　　公司倒闭在即，林茜茜心里虽然着急，但却并没有表现在明面上。
　　事实上，即便公司倒闭了，她也依然能锦衣玉食，回到家族企业，然而任馨、郑谦呢？
　　林茜茜感觉到了难过。
　　曾经在很长一段时间里，她都宛如行尸走肉，日子过的浑浑噩噩。
　　那时，从小在一起生活的外婆突然离世，让她精神崩塌，父母也是貌合神离，周围早已没有家庭的温暖。
　　那段时间，她唯一的精神支柱便是看郑谦在海外的综艺节目，虽然电视里的郑谦永远在最边缘位置，被主持人采访的机会也少得可怜，但每一次的综艺演出，郑谦都尽最大努力表现好自己，那样想出头的精神让人动容。
　　而天生华人的身份，也让许多像林茜茜这样的华人粉丝产生巨大的好感，努力的郑谦一度成为许多正处于低谷期的粉丝最大的精神支柱。
　　当然，她们才不会承认是贪图郑谦的美色。
　　如今正值韩流入侵，韩剧韩综大行其道，在整个东南亚刮起流行旋风，而郑谦因为早年在韩国出道多年，因此个人形象与韩国流行的装扮相似，也就是所谓的杀马特风格，可以说是吸引了极大一批粉丝的关注。
　　然而，如今的郑谦，头发差点剪成了光头。
　　整个人的脸庞开始变得更加的棱角分明，但韩流范儿却少了许多，与时代烙印不相符合，一时间，看的林茜茜和任馨都是一愣一愣的。
　　林茜茜心底产生异样的感觉，郑谦这干净利落的姿态，让她母性大发，甚至伸出手去摸郑谦的头，但只感觉一阵扎手……扎的她心神慌乱，不一样的感觉。
　　“郑谦，你太不听话了，为什么私自改变发型，你眼里还有我这个经纪人吗？”
　　任馨气呼呼的看着郑谦，心里感觉一阵无力。
　　完了，这样的郑谦粉丝们还喜欢吗？她想起早上几个QQ群里粉丝们讨论郑谦帅气发型的画面，再看看眼前这个秃头……虽然还是那样帅，甚至更加硬朗，但与市面上流行的花美男真的相差太多了。
　　林茜茜反而感觉很刺激，又踮起脚，摸了摸郑谦的脑袋，扎的她一阵舒服，眯着眼睛道：“任馨，你不觉得谦谦现在真的很有男子魅力吗？”
　　郑谦流着汗，拍掉林茜茜的爪子，仔细打量着眼前这个一而再，再而三帮助自己的粉丝兼老板。
　　虽然化了淡妆，但完全是看不出来的样子，眼睛很大，水盈盈的似乎饱含春光，睫毛像是刷子一般密集，扑闪之间，略显妩媚，轻熟女的味道展现的淋漓尽致。
　　皓齿明眸，鼻若悬胆，水润饱满的嘴唇微微张合，略显诱惑，一切都似乎很性感的样子，但配上那张巴掌大的小脸，略微修剪的眉毛，以及散乱的刘海，整个人看起来……竟然可爱极了！
　　让人心生怜爱，产生不起丝毫蹂躏的爽感！
　　但一身裁剪得当的OL西装，却是把她的身材衬托的高挑玲珑，可论凹凸有致，却也是跟郑谦心中念念不忘的36D深田咏美老师差远了……
　　虽然有些弧度，但真的不太明显……
　　郑谦若有所思。
　　见郑谦不说话，林茜茜感觉没趣，手里的挎包狠狠的砸了一下郑谦，嘟囔了一句“呆子”，便转身走向了办公室。
　　任馨恨铁不成钢的在郑谦胳膊上点了点，然后气呼呼的去找林茜茜继续商量郑谦这几天的通告。
　　郑谦感觉莫名其妙，这咋咋呼呼一阵江山指点最后突然刹车搞什么飞机？
　　他也没太在意，健身俩小时，浑身黏糊糊的，身体热度直线飙升，汗流不止，便转身前往淋浴间冲凉，顺便换了身衣服。
　　与此同时，公司运营总监陶莹莹接到了一通电话，听到了来人的介绍，陶莹莹嘴巴张的跟塞了个苹果一般，满脸更是一副震惊和不敢相信：“你确定？不是骗我的吧？不不不，我不是怀疑您的身份……好的，好的，我马上通知郑谦，感谢您的欣赏和栽培……”
　　由于公司是开放式办公大厅，陶莹莹的声音瞬间便传遍了身边几个总监的耳中，一个个顿时都抬头张望，满脸好奇。
　　等挂断电话，陶莹莹激动的握起小拳头，大喊了几个“Yes”，然后满含热泪的朝身边的同事们大喊道：“同志们，先不要收拾行李，情况变了，我觉得我们还能再坚持几个月！”
　　----
　　ps：感谢澳澳啊的500书币打赏，一看就是老书友了，端午节快乐，提前更新，顺便晚上再加个更！

第8章 重视
　　整个办公大厅瞬间轰然，所有人都站起身来，热情洋溢的询问是谁的电话。
　　“李东田！”
　　陶莹莹激动的说，随后她就发现在场所有人都是一脸茫然，她拍了拍脑门，转身便撸起袖子打开桌面电脑浏览器，在搜索引擎上打出这个名字，并确定搜索。
　　下一刻，数十万条相关信息链接出现。
　　一群人连忙探头观看，很快，整个办公大厅再一次传来哗然之声。
　　“李东田？湘南卫视执行总监？我的天呐！”
　　有人震惊：“莹莹你怎么认识他的？不不不，到底是怎么回事？”
　　所有人都眼巴巴的看着陶莹莹，期待她的解释。
　　湘南卫视可是央视一套之外平均收视率最高的地方卫视，而比央视更可贵的是，湘南卫视的发展反而没那么多条条框框，因此其观众群绝对是最优质的最年轻的也是走在思想潮流最前端的那一群人，只要牢牢抓住了这一群人，整个未来都几乎攥在了手中。
　　而就在不久前，湘南卫视引进的几档韩剧，更是赶超了央视一套黄金档的收视率，在圈内引起了巨大震动，但同时，因为湘南卫视积极引起韩流，也被许多媒体和群众大骂崇洋媚外等等，可谓是伴随着争吵和期冀成长起来的媒体巨头。
　　李东田作为湘南卫视执行总监，就相当于央视一套频道总监亲自来电，这份突如其来的重量，让在场所有人都有一种梦幻的感觉，“骗子”二字几乎时刻缠绕在脑海中，但没有人把话点明，因为所有人都知道，悦享娱乐撑不了多久，不是这个月，就是下个月，所有人赖以生存的家园将会因为资金断链和发展停滞而瞬间倒闭。
　　一年来，他们一起上班下班，除了同事之情外还产生了更好的友谊，所有人呆在这里都很舒服，没人想离开这家自由氛围特别浓厚的公司。
　　此时，陶莹莹转而又在电脑搜索栏上打入了《中国偶像》这四个字。
　　“你们知道这档节目吗？”
　　她指着屏幕，笑吟吟的问道。
　　“中国偶像？我知道，是湘南卫视最近推出的栏目，最近几天大面积投放广告，堪称未播先火，在网上议论可多了。据说是买了《美国偶像》的版权，是大型选秀节目，对了，你们可知道《美国偶像》在欧美地区有多火？第一季直接就捧出了贾斯帕、海兰等多个超级巨星，去年的格兰美颁奖典礼现场几乎都被《美国偶像》走出的选手垄断了！而且，我听说，湘南卫视花了重金邀请了《美国偶像》原班制作班底来中国操刀制作前几期……”
　　财务总监张敏说着说着，就反应了过来，瞬间脱口而出：“难道李东田刚刚来电是……”
　　话音刚落，其他人眼睛顿时亮了起来。
　　“你们猜的没错，湘南卫视频道一把手亲自来电，邀请咱们公司艺人郑谦参加《中国偶像》，他说他非常看好郑谦！”
　　陶莹莹精神振奋，脸上有难以抑制的激动：“这是什么待遇？我简直不敢相信，我刚刚甚至觉得他是个骗子，但他却说让我们随时打电话到湘南卫视查询，并且等会儿他会让人打传真过来……”
　　话音刚落，滴滴滴声音就响了起来，公司传真机适时的开始运作，很快，一张带有红色印章的邀请函就发送了过来。
　　陶莹莹飞速上前，拿起邀请函仔细一瞧，顿时笑的合不拢嘴，向四周的同时摆了摆手，而后便迅速的朝总经理办公室快步走去。
　　其余同时见状，都是面面相觑，脸上尽皆带有难以抑制的兴奋。
　　“这下好了，不用收拾包裹了！”
　　“哈哈，我刚刚还在琢磨怎么把房子转租出去呢！”
　　“山不转路转，柳暗花明又一村啊！”
　　“话说回来，郑谦是怎么认识李东田的？这咖位也太大了！”
　　“的确，以李东田的身份，怎么会注意到郑谦的？难道是老板在运作？”
　　“我觉得是贪图美色……呸呸呸……”
　　另一边，陶莹莹把传真交到了林茜茜手中，并叙说了整个过程的来龙去脉。
　　林茜茜满脸惊讶。
　　正在沏茶的任馨也呆了，手中的茶水满了出来方才醒悟过来，急忙上前问道：“李总监还说什么了？”
　　“他还说，让郑谦拍一个个人视频资料给他们发过去……”
　　林茜茜闻言，点头道：“这是应该的，这么大的节目，试镜是必须要有的，不过，我还是很奇怪，即便湘南卫视看中了郑谦，也没必要让这李东田亲自打来电话吧？”
　　“这里就体现了李总监的重视呢！”
　　任馨激动不已，开心的说话都带着口头音，“我早就说过，是金子永远不会埋没的啦，是金子总会发光哒！”
　　林茜茜还是觉得有些蹊跷，但怎么说这也是个好事，于是便让任馨去把郑谦喊来，同时又对运营总监陶莹莹说：“莹莹，刚刚我跟任馨谈过了，郑谦在昨天的《歌唱家》节目表现的非常不错，非常受现场观众的喜欢，你去找几家媒体，等节目播出的时候让他们多报道一下……”
　　陶莹莹闻言，脸上涌现难色。
　　林茜茜注意到了，开口问道：“怎么了？”
　　陶莹莹挣扎了一下：“林总，其实这件事我昨天就想到了，当时还跟财务那边说过了，但是张敏她不放款啊……”
　　“为什么？”
　　林茜茜话刚说出来，就醒悟了过来。
　　公司账面资金不够了！
　　如果拿出最后的这笔钱去打点媒体，那下个月的员工薪水可真就没法发了！
　　林茜茜脸色也有些变化，但她没有再说什么，只是拿起自己的手提包，从中掏出一张银行卡，递给陶莹莹：“这里面还有五万，你去取出来用……”
　　陶莹莹看着那张银行卡，犹豫了一下：“林总，我觉得现阶段，还是应该主攻湘南卫视《中国偶像》那边，毕竟李东田都非常看好郑谦，资金的话，能节省就……”
　　林茜茜蹙眉：“资金的问题我会想办法，你只管做你自己的事。”
　　陶莹莹见状，也不再劝阻，接过银行卡便离开了。
　　林茜茜捏了捏眼角，感觉到了一丝生活的艰难。
　　“看来这个月要勒一下腰带了，唉可怜我这个老腰哟，郑谦这个没良心的……”
　　林茜茜笑了笑，她是个外柔内刚的人，内心的真实情绪不会外显，因此只是稍微吐槽一下郑谦，便开始低头准备接下来的工作议程。

第9章 高音小王子
　　任馨着急忙慌的去找郑谦。
　　郑谦刚刚冲完凉，身上还没擦干净就听到更衣室外熟悉的高跟鞋哒哒哒响了起来，这给郑谦紧张的，连忙在衣柜里拿出件短裤慌乱套上，结果平衡度没掌握好，一个踉跄还给栽倒在了地上。
　　任馨推门进来的时候就看到这一幕，她吓了一跳，没来得及多想，就急忙上前把郑谦扶起来：“怎么躺地上了？地上多凉啊！”
　　话音未落，感觉到郑谦肌肤的湿润，抬眼一看，就见一些露水迅速的在郑谦各个方位的肌肉轨道里滑落，她顿时反应过来，羞了个满脸通红，特别是近在咫尺的男子散发出的热量，让她胸口不断起伏，呼吸刹那间急促。
　　郑谦注意到馨姐的目光，抬头望天，装作若无其事，内心却有些羞愧，自己这皮包骨头的竹竿身材真真太辣眼睛了。
　　他暗自下定决心，等哥们增肌完成，锻炼出八块腹肌，一定要穿着泳裤在任馨面前摆出“沉思者”的姿势，找回今天的场子，重振昔日雄风。
　　任馨呆了几秒钟，才转身去拿毛巾，一边给郑谦擦拭，一边强装正经：“那个，茜姐喊你，有个通告需要你做一下……”
　　“我知道了。”
　　郑谦咳嗽了一声，面不改色的从衣柜里拿出干净的T恤套上，然后又换上了一双白色滑板鞋，就跟着任馨前往总经理办公室。
　　两人一前一后，空气出奇的安静。
　　路过办公大厅的时候，所有职员都向郑谦竖起了大拇指，陶莹莹还对他挤眉弄眼，搞得郑谦毛骨悚然。
　　到了办公室，林茜茜抬起头，注意到郑谦的平头，没来由噗嗤一下，笑了出来，但旋即她就正色道：“郑谦，湘南卫视刚刚传真来了一份邀请函，你看一下。”
　　郑谦接过那张邀请函，大眼一扫就挠起了头，“湘南卫视打造的《中国偶像》？”
　　他想起前世湘南卫视打造的《超级男声》、《超级女声》系列，按照现在的时间点，这两档节目应该已经横空出世了，而且成为了现象级选秀节目，但如今不仅没出现，还莫名变成了这个《中国偶像》……
　　“这档节目投资超过一亿，单单是广告冠名费就有八千万，这两天湘南卫视周边的市场链疯狂给予地推，广告效应十足，可以说是目前市场上最大的选秀节目了。”
　　任馨介绍说：“但不知道什么原因，就在刚刚，湘南卫视执行总监李东田亲自给咱们公司来电，说是邀请你成为《中国偶像》的选手，说是对你非常有信心，很看好你，诚意十足……”
　　“湘南卫视频道一把手，亲自邀请我？”郑谦有些纳闷，自家没这号亲戚啊？
　　“我也不敢相信。”
　　林茜茜咬着钢笔帽，眼睛盯着郑谦：“谦谦，说实话，你在我心中的地位绝对是super-star，但是客观来说……李东田是没必要亲自来邀请你的，即便很看好你，让助理来洽谈反而更合适……”
　　任馨竖起食指嘘了一下，然后看向郑谦：“总之，这说明郑谦你有很大的潜力，你早晚会成为super-star的！”
　　郑谦沉思了一会儿，想起前世那些选秀节目走出的明星闹出的各种新闻，有些不确定的说：“可能这档选秀节目需要选手合约绑定吧？比如走进前十名的选手，必须跟主办方签合约，否则无法晋级？”
　　林茜茜点点头，旋即笑吟吟的说：“倒是有这个可能……不过，咱们想的有点远，如果能拿到名次当然很好，而更大的可能是提前淘汰……现阶段，没必要这么自信，对吧……反正，我不想看的那么远，有舞台就让你上就行了，至于其他的，到时候再说！我不会眼睁睁看着你吃亏的！”
　　郑谦也是晒然一笑，的确，自己是有点好高骛远了。
　　现阶段，自己就是一个扑该，哪来那么多价值可挖掘？有舞台上就不错了。
　　当然，郑谦相信，自己早晚会成为巨星的，就像前身所说的那样，不是今天就是明天，不是明天就是今年，不是今年，就是未来的某一天！
　　人因有梦想而伟大！
　　总有成功的时候！
　　随后，郑谦按照《中国偶像》的面试规则，拍了一个VCR给节目组发了过去。
　　接下来几天，郑谦一边继续写《三体》，一边备战《歌唱家》新一轮拍摄，他跟节目组编导季海洋通过电话不断讨论打造巨星人设的问题。
　　即努力努力再努力！
　　而节目组似乎也很看好郑谦，特意派了摄影小分队开始到处寻找郑谦过往的素材，准备在下一期节目播出时加入进去。
　　也正在这个时候，《歌唱家》新一期节目播放了，回锅肉郑谦一曲《怒放的生命》顿时让在电视机前的观众们听得热血沸腾。
　　“赤子之心，乘风破浪！”
　　“难以想象他这些年到底受了多少磨难，又不知道他的出头之日又在何方！”
　　“这首歌我太喜欢了，那种沉寂之后的爆发力，让人感到无比的震撼！”
　　“我的眼泪一下子就流出来了……”
　　“太惊艳了，这首歌的感情和演绎很出彩，即便最后的高音，也不会让你觉得是炫技，而是情感表达的形式。”
　　无数网友、观众都在这首歌找出了共鸣，一下子成为了郑谦的粉丝，郑谦的粉丝QQ群后援会以肉眼可见的方式飞速增加，人数也呈几何方向上升。
　　不少新粉都开始挖掘【奇迹男孩】郑谦过往的履历，在搜索引擎的热点指数上，郑谦的名字首次冲到了前十，虽然只占据了几个小时的时间，但郑谦这个名字也让许多人记忆犹深。
　　而在清风音乐论坛，更是一片热火朝天的景象。
　　早先圈内大拿“晓风残月”就率先曝光了《怒放的生命》这首歌，在论坛里还引起了诸多业内爱好者大规模的讨论，如今《歌唱家》播放，《怒放的生命》的演唱者曝光，再一次的让这首歌成为论坛焦点，单单是相关主题帖就开了上百个。
　　与此同时，“晓风残月”的身份也呼之欲出，整个《歌唱家》节目组能称得上业内大拿的评委中，唯一的女性评委就是国家一级演员陈美玲。
　　当然也不排除“晓风残月”从其它渠道得知《怒放的生命》这首歌，但目前所有关于“晓风残月”最可靠的身份线索，都指向了陈美玲。
　　这让论坛网民无比激动，那些在帖子里与“晓风残月”交流的网友，纷纷感觉自己成为了大神的好朋友。
　　再加上陈美玲在《歌唱家》舞台力挺郑谦时的言论，一时间，陈美玲现身清风音乐论坛的消息不胫而走，使得清风音乐论坛瞬间流量暴涨，也让业内不少歌手、音乐创作人陆续驻扎进了论坛。
　　这让清风音乐论坛隐隐成为了国内最大的音乐爱好者讨论地。
　　节目播出后，郑谦也享受了一把一夜火爆的感觉，他的歌声在一众晋级选手里太独特了，连续升九个Key的高音让他一下子成为了业内“高音小王子”。
　　许多媒体都向悦享娱乐发出了专访请求，任馨手忙脚乱的同时也高兴坏了，那真是来者不拒，但凡有所访，必答应之。
　　这一年来，除了刚回国那会儿，这样热闹的场面，任馨几乎再也没见到过，这让她几乎喜极而泣。

第10章 硬科幻
　　作为一名中国通，斯蒂芬不仅仅是一名中文翻译，还是一名中国文学爱好者。
　　每次来中国，他都会像是淘金一样，钻进各大书店积极寻找书中黄金屋，他喜欢研究历史，也几乎熟知华夏上下五千年进程，因此他的汉语，简直比本地人还要精通。
　　而他也因此结交了不少汉语言专家。
　　他们来自各个国家，并成立了一个华夏汉语言社团，互相交流汉文化。
　　这一次，他被聘请为美国大使馆翻译，随商务部长以及一群美国商业大佬，来中国进行商务考察访问，当结束了此行的翻译任务后，斯蒂芬脱离了队伍，前往老友张汉庭家中拜访。
　　张汉庭是中国《科幻杂志》的主编，也是银河奖征文的评审之一，他最近的任务就是接受全国各地投来的稿件，得知斯蒂芬的到来后，他也很高兴，在家扫榻相迎。
　　两人认识有十年之久，结交于纽约，张汉庭更是斯蒂芬的汉语言引路人之一，虽然隔着国籍，但交情莫逆。
　　斯蒂芬带来了自己的美国特产，一种只在纽约贩卖的咖啡豆，而张汉庭也拿出了珍藏的武夷山大红袍，请斯蒂芬品尝。
　　后者虽然是中国通，但对于苦涩的乌龙茶却始终无法理解，品尝了一口后便皱眉不止，看的张汉庭哈哈大笑：“斯蒂芬，这茶给你喝真是浪费！”
　　斯蒂芬苦笑道：“我感觉自己在喝中药一样。”
　　张汉庭直摇头：“你要慢慢品，这茶是先苦后甜，喝了之后，就有一股醇香弥留在嘴里……算了，我还是给你沏咖啡吧！”
　　斯蒂芬连忙道谢，然后他看着张汉庭客厅里摆放的一扎又一扎的信封，若有所思的同时，也有些纳罕：“中国不是有电子邮箱了吗？怎么还有人手书投稿？”
　　“这是传统，一时半会改不了的，而且在偏远地区，电脑也并不是每家每户都有的。”
　　张汉庭笑了笑：“不过电子邮箱的稿件也有很多，只不过不归我审核。”
　　斯蒂芬摇摇头：“汉庭，你们这次银河奖的声势不如以往，我觉得应该加大投入，提高奖池金额，十万太少了。”
　　“征文所带来的奖励只是意思一下，最主要还是得奖后带来的光环效应，这里面的附加值才是最高的。”
　　张汉庭说着，拿出一篇手写的稿件，递给斯蒂芬：“你不是总说中国的科幻太软了吗？你看一下这篇，绝对够硬，但目前来稿只有两万字，主题概念是‘有三颗无规则运行恒星的恒星系’，背景处于特殊时期，描述了一些人物与外星力量间的接触的故事，我觉得很有意思。”
　　“哦？那我得看看。”
　　斯蒂芬有些兴趣，他接过稿件，从随身携带的公文包里拿出一副凸透镜，然后便开始在等待咖啡的过程中，仔细阅读起来。
　　【浪潮如火如荼地进行，天文学家叶文洁在其间历经劫难，被带到军方绝秘计划“红岸工程”。
　　叶文洁以太阳为天线，向宇宙发出地球文明的第一声啼鸣，取得了探寻外星文明的突破性进展。
　　三颗无规则运行的太阳主导下，四光年外的“三体文明”经历了百余次毁灭与重生，正被逼迫不得不逃离母星，而恰在此时，他们接收到了地球发来的信息……】
　　拢共两万字，但字里行间有些词汇，斯蒂芬这个中国通竟然看不懂。
　　二十分钟后，他揉了揉眼角，接过张汉庭递来的咖啡，犹豫着说：“我感觉很一般……”
　　“但我却觉得不简单，甚至仔细一想，就觉得很是气势磅礴。对了，这个作者在稿件里补充了作品后续的一些创作思路，他提出了一个‘黑暗森林’法则的概念，我觉得很特别。”
　　斯蒂芬愣住了：“什么意思？”
　　张汉庭想了想，转身在书桌上拿起一个信纸，找出其中的几行字，读道：
　　“宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事，就是开枪消灭对方。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，也是对费米悖论的一种解释。”
　　斯蒂芬张了张口：“汉庭，能解释的简单一点吗？”
　　“这已经解释的很清楚了，叶文洁向地外行星发送了地球的坐标，暴露了地球，而根据黑暗森林法则，地球要么被外星人占领，要么被他们摧毁……”
　　张汉庭继续看信纸，“这里面说，猜疑链和技术爆炸，是黑暗森林法则最核心的概念，根据这个概念，作者向我们推论出了——宇宙，其实就是一个巨大的黑暗森林这个可怕的事实。”
　　斯蒂芬擦了擦汗：“我越来越不懂了，但却感觉很厉害的样子。”
　　“在我看来，技术爆炸的概念是很好理解的。生物进化是一个螺旋上升的过程，整体近似于匀速，但科技发展并非如此。人类在过去几千年的时间里都过着相似的生活，最近两个世纪却突然有了质的飞跃。
　　从原始的化学能到蒸汽机，再到内燃机与工业革命，随后的很短时间内人类便掌握了核能。
　　这样的发展过程已很能说明问题，仅仅百年，一个文明就完成了质的飞跃。
　　而一百年的时间，在宇宙尺度上来讲其实是很短的，文明之间随时都有可能互相超越。
　　至于猜疑链，涉及到的问题就要复杂许多。
　　在我看来，这个黑暗森林法则，之所以成立，正是因为不同文明之间无法互相信任，这种不信任感，以极端的形式呈现后，就是高等文明对于低等文明无情的摧毁。”
　　斯蒂芬眼睛亮了起来。
　　他思考了片刻，低头抿了口咖啡，惊叹道：“竟然能够自圆其说！那他的确是硬科幻，而且很超前，厉害了，我现在真的有些期待了，请允许我复印一份这个稿件带回去，对了，还没问你，这个作者是哪位科幻大师？”
　　张汉庭看了看信纸落款的笔名，说：“郑谦。”

第11章 大杀器
　　《歌唱家》是央视三套综艺频道主打的选秀节目，而且有文工团新晋名额的原因，在行业内一片火热，但因为比较考究专业因素，也导致整个节目普遍都是各种美声、民族唱法，当然，最常见的还是流行乐，毕竟时代在前进，节目组也要靠传唱度较高的流行乐来打开收视率，至于上世纪末风靡整个东南亚的摇滚乐，在这里却很是罕见。
　　虽然最新一期播出后，《怒发的生命》刮了一阵流行风，但正如许多业内人士所言，这首歌难度太大，虽然流行，但并不适合传唱，这便导致央视三套的收视率依然没有太大起色。
　　和以往一样，节目虽有了些热度，但依然还是吃着既有盘子里的事物，无法向外扩张。
　　关于这一点，综艺频道总监杨磊显然也是注意到了，这让他很是不爽。
　　节目已经播了五期了，除了刚开始央视宣传机器下稍有火爆的迹象，导致收视率瞬间高开，可随着节目播出越来越多，选手特色越来越雷同，这就导致这一个多月来，综艺频道的收视率丝毫不见起色。
　　杨磊接二连三找《歌唱家》节目组开会，众人纷纷谏言。
　　恰逢香港演艺圈天王刘毅华全球巡回演唱会在京城刚刚结束举办，华仔本人也正在京城逗留，总监杨磊听到这个消息，稍一思考，便直接拍板，让导演宋伟峰跟着自己，亲自前往华仔入驻的酒店，洽谈华仔成为最新一期飞行嘉宾问题。
　　华仔事先并不知情，但他显然也没想到央视三套频道的一把手，竟然亲自来邀请自己，也是有些受宠若惊。
　　他虽然是香港演艺圈天王，但到了内地，在红色体制下，是龙也得盘着。
　　所以并没有直接拒绝杨总监的邀请。
　　在考虑到能在节目中广告宣传一下自己的下一站巡回演唱会，因此，在稍微交流一番后，对接了双方时间，华仔的经纪团队便豪爽的答应了这一次的通告邀请。
　　于是，华仔担任新一期《歌唱家》飞行嘉宾的消息，便在坊间飞速流传。
　　各大媒体瞬间激动了，华仔最近几年积极开拓内地市场，但是像这一次直接参加综艺节目成为节目嘉宾的动作却少之又少，甚至根本没有。
　　而华仔在内地的粉丝数量又极为庞大。
　　因此，一来二去，央视三套平常的收视率竟然都明显上涨了一些。
　　特别是播放华仔担任《歌唱家》飞行嘉宾的广告片段时，收视率简直涨的飞快。
　　这就是天王效应！
　　也让频道总监杨磊大为欣慰，再三叮嘱节目组导演宋伟峰好好对待这一次节目。
　　宋伟峰当然也是精神抖擞，排练前特意宣布了这个消息，也让节目组所有人精神一振。
　　过了没多久，排练现场竟然出现了一些嘈杂，几乎所有的工作人员都密密麻麻的围在舞台前拼命的鼓掌叫好，这让刚刚忙完手中工作，走进演播厅视察的宋伟峰导演眉头一皱，“怎么回事？”
　　助理也是一阵发蒙，连忙上前去查看，就见许多人眼含热泪，热烈的鼓掌。
　　而在舞台边缘处，刚刚唱完一首歌的郑谦正在喝水，他惊奇了一会儿，转身去跟导演说：“是一个选手刚刚排练完毕，可能表演的太精彩了，周围的工作人员都在鼓掌。”
　　宋伟峰其实离得老远就看到一个寸头小伙子正在舞台上蹦蹦跳跳，离得远看不真切，总觉得对方有些眼熟，但也没在意，毕竟这五期节目来，晋级的选手太多了，他记不清也正常。
　　随后他便叫来了几名摄影师：“你们也应该知道消息了，下午录制的时候你们要多给刘天王镜头，明白吗？”
　　“明白！”摄影师们大喊一声。
　　宋伟峰点点头，旋即注意到他们精神都有些亢奋。
　　嗯，这倒也正常，毕竟华仔来了嘛，可他们眼眶含泪是怎么回事？
　　宋伟峰好奇询问。
　　一名摄影师擦了擦眼眶，感慨道：“是郑谦，就是上周唱《怒放的生命》那个选手，这回他的参赛曲目依然还是原创。”
　　“哦？”宋伟峰笑道：“唱得很好？”
　　“岂止是很好，整个华语流行乐坛，我都没见过这么漂亮的嗓子，他的高音绝了，真绝了！”
　　摄影师竖起大拇指，激动的说，似乎刘天王来当飞行嘉宾的消息都没此刻现场郑谦的表演带给他的震撼强大。
　　宋伟峰远远眺望舞台上正跟演奏老师交流的寸头小伙，心里一惊，没想到他就是郑谦，他当然记得这个选手，只是怎么参加个节目还改变造型了？
　　而且，不是听说头发是这些偶像歌手的生命吗？
　　他其实心里有些痒痒，郑谦的高音，《怒放的生命》这首歌就体现了出来，连续升九个Key的歌手精彩极了，成了最近的热点，据说这个高音在整个歌坛都不多见。
　　但见摄影师想要继续称赞，宋伟峰却即时制止了他，笑道：“别说了，给我留一点惊喜，等下午再看看，究竟有没有你们说的这么惊人。”
　　摄影师们重重点头：“宋导放心，这一次绝对炸翻全场，我们已经想到了三十二种运镜方式了，一定把这小子拍的仙气飘飘！”
　　宋伟峰指了指他，敢情你小子拿老子的话当耳旁风啊？不是说了让你们多拍刘天王吗？
　　此刻的郑谦完全没注意到导演那边的活动，他正在积极的跟舞台演奏老师们交流这一首歌的伴奏制作，这一次的表演曲目也超出郑谦过往的认知。
　　在前世，这首歌的副歌部分他也就只能哼哼几句，但如今，通过上一次舞台的表演，他深刻的明白到自己的优点，高音！就是高音！
　　这就是自己的特色！
　　因此，在考虑新歌时，也会尝试着用尽全力去飙高音，没想到，竟然真的把这首歌唱了出来！
　　这让他激动异常，当即就拍板，把这首歌作为这一次录制的核弹头。
　　他准备炸翻整个场子。
　　在练习了几遍后，彩排现场，甫一演唱，便让众多工作人员震的头皮发麻，所有人的反应都超乎意料，让郑谦看的很满意，其中几人原本还坐在一起讨论节目细节，听到郑谦的高音后，一个个都表情震撼的跪坐起来，扬着脖子朝舞台方向观看。
　　大杀器就是大杀器。
　　这威力，让郑谦很满意。
　　很快，《歌唱家》新一期节目的正式录制便开始了。

第12章 天王
　　演播厅后台，走廊通道，工作人员带着华仔经纪团队朝专属休息室走去，一路上，华仔平易近人，笑容亲切，每次有人激动打招呼都会双手合十回应。
　　他参加的内地综艺节目不多，因为香港电影界其实一直流传着一个说法，作为演员，是要保持一定程度的神秘感的，如果观众在综艺节目中看到的你与电影角色相差过大，就会很出戏，这是演员的忌讳，这样的规矩也一直流传至今。
　　因此，包括华仔在内的许多大咖级影帝影后，都是很少参加综艺节目的，最多也就是为了作品宣传，接受几次媒体专访罢了。
　　最近两天，刘毅华来担任《歌唱家》的飞行嘉宾的消息曝光后，不仅让所有内地观众惊喜交加，在港澳台都刮起了一阵旋风，引起了无数人讨论。
　　有些早前被拒绝过的综艺节目制作人还酸酸的发表看法：“跑到内地捞钱嘛，理解啦！”
　　类似的酸言疯语，在娱乐圈并不少见，刘毅华当然也没太在意，作为香港影视歌三栖天王，整个亚洲首屈一指的天王巨星，如果没有一颗强大的心脏，常常在意这些评价，他的星路也不会走到现在。
　　知道刘天王担任本期的飞行嘉宾，所有选手都很激动，在这个年代，香港电影虽然渐渐力有不逮，被韩流笼罩，但依然能席卷整个亚洲电影市场，包括此前几十年港片称霸亚洲留下的影响力，导致许多人对香港电影明星都有一股迷之崇拜，而其中的代表天王刘毅华，更是其中之最。
　　因此，整个录制现场、后台，明显都比以往要热闹太多了。
　　郑谦也觉得很振奋，曾经的偶像即将出现在眼前，没有人能把持得住。
　　很快，录制开始了。
　　拢共一千五百名观众陆陆续续走进演播厅，此时，现场气氛热烈，因为所有人都知道，今天刘天王将会在现场与观众们见面。
　　又过了片刻，四位评审入座评审席，引起一阵掌声。
　　而只是眨眼之间，抹着一头发胶，头发梳的笔挺的的刘毅华，便出现在台前，大声喊道：“《歌唱家》的朋友们，你们好！”
　　他一边走，一边向观众们伸出右手做飞吻状。
　　这招牌式的动作，让现场观众全部起立鼓掌、呐喊、尖叫。
　　“不愧是天王。”
　　这样的人气，是此前所有录制中都不曾有过的，让四位评审在吃惊的同时，也有点羡慕。
　　和四位评审一一打过招呼，刘毅华便笑着坐在了飞行嘉宾专属座位上。
　　不同以往的是，这一次的飞行嘉宾座位却被摆在了正中央的位置，以示节目组对刘天王的尊重。
　　当然，以华仔的性格和为人处世，若是知道自己与过往的其他嘉宾座位有所区别，肯定是事先不会同意的。
　　节目正式开录，评审许忘年事先得到导演嘱托，于是频频把话题交给刘天王。
　　刘天王没有拒绝，但他是娱乐圈出了名的好好先生，因此，即便一些选手出现明显的演唱失误，也不会刻意刁难，尽可能的给予全场好评。
　　比如眼前这位叫“张国然”的选手，身形颀长，外形条件很棒，也是伯克利留学归来的高材生，且嗓音独特，略带沙哑，有很浓重的欧美口音，可谓前途大好，但因为太过紧张，嗓子闭合，再加上演唱时调子起高了，一下子就出现了严重的演出事故。
　　而刘天王给予他的点评是：“很棒，在我看来几乎是一场没有瑕疵的演出，而且你知道吗？你外形条件很赞，我觉得你前途光明，相信你会有很好的成绩……”
　　陈美玲忍不住了，拿起话筒道：“华仔，你可不能把破音这件事说的好像小事一样。咱们是专业舞台，自然要以专业眼光来看待这些选手的表演。”
　　刘毅华闻言，连忙笑道：“陈姐说的是。”
　　陈美玲愣了一下，随后咯咯笑道：“华仔，论年龄的话，我可是妹妹哦。”
　　全场哈哈大笑，气氛瞬间缓和起来。
　　论演艺圈地位，在内地，其实陈美玲并不差华仔多少，包括其它三位评审，在业内都是举足轻重的人物，但论人气，包括陈美玲在内，四人加起来也不够华仔一个人打的，这个道理，所有人都明白。
　　但陈美玲眼睛里容不得沙子，选手的明显失误，被刘天王如此轻描淡写，完事后还安慰快要哭出来的选手，加油打气，一副你前途无量，此处不留你自有留你处的态度……这好人好事全让这位刘天王给占了。
　　她也很无奈，按道理来说，人刘天王肯来当飞行嘉宾，是给了节目组极大的面子的，没必要为了一期节目斗嘴。
　　但耳返里导演的声音却持续不断的让他们四位评审制造话题……
　　可关键是，每一个针对刘天王的话题的诞生，明显都会在节目播出后带出一阵腥风血雨，所以，目前来看，谁都不想先开这个口。
　　陈美玲也是观察了许久后，见没人“抬杠”，也是终于忍不住开始呛声。
　　但华仔明显不在意，笑容满面，老好人的态度让陈美玲感觉像是一拳打在了棉花上。
　　此时，主持人上台，介绍了下一位选手登台。
　　值得一提的是，本期开始，《歌唱家》开始PK制度，节目组将随机抽取两名选手上台PK，由现场一千五百位观众和评审即时打分。
　　原本导演组安排的这一场是强强对决，由海归“张国然”和回锅肉偶像“郑谦”进行PK，制造话题，可张国然不争气，一开口就破音，虽然被及时补救，但在专业人士眼中，已然是不可弥补的漏洞。
　　因此，只要“郑谦”发挥正常，保持上一场《怒放的生命》的水平，取得胜利是板上钉钉的事情。
　　“接下来出场的选手不得了，上周刚刚演出完毕，一首原创歌曲《怒放的生命》引起舆论风暴，被媒体争相报道，这一次，他卷土重来，又将会带给我们怎样的惊喜？让我们拭目以待！有请选手郑谦，带来他的原创歌曲——《左手指月》！”
　　主持人话音刚落，场中掌声四起，同时有不少人吹起了口哨，一个明显有组织有计划的粉丝在现场挥舞起了旗帜，上书“奇迹的郑谦”五个大字，同时，“郑谦郑谦，法力无边……”的口号也喊的特别响亮，一时引人侧目。
　　刘毅华也忍不住转头看向观众席那个扛着大旗，喊口号喊的面红脖子粗的女汉子。
　　那女汉子跟华仔对视了0.05秒，瞬间激动，口中的“郑谦郑谦……”二字瞬间变成了“华仔华仔……”！

第13章 左手指月
　　今日的郑谦与以往大不一样，为了衬托《左手指月》这首歌的意境，他特地跑到东直门租了一套汉服。
　　这款汉服店主标价八千四百元，当时便吓得同行的任馨花容失色，好在只是租赁，价格五百块一天。
　　在华夏大地，女子穿汉服尽显窈窕淑女、大家闺秀的气质，但男子汉服却并不能衬托出多么儒雅随和衣冠楚楚，这导致汉服爱好者群体中，女子爱好者的人数基本碾压异性。
　　郑谦也不例外，虽然他身材又高又瘦，但朱子深衣作为礼服的一种，本身就极为宽大，套在他身上反倒不能体现儒雅之美，只像个晾衣服的竹竿子。
　　因此，在服装老师的建议下，这件朱子深衣被临时改成了束腰款。
　　郑谦又在肩膀上搞了两个肩垫，一时间，原有的气质状态瞬间大变。
　　整体看去，原本瘦弱的郑谦，变成了宽肩腰窄的古代美男子。
　　整个人的形体，也在穿上这套汉服后，具备了强大的架空感，远远望去，极具视觉冲击力。
　　因此，当郑谦走上舞台，一副泱泱大国青年书生的风范震慑全场，演播厅的欢呼声陡然寂静片刻。
　　紧接着，更加巨大的声浪从四面八方传来。
　　“郑谦！郑谦！郑谦！……”
　　场中观众高喊郑谦的名字，当人们看到朱子深衣时，一股极强的冲击力扑面而来。
　　古代服装，在设计上可以说都是颇有深意。
　　这朱子深衣也不例外，它的上衣四幅代表着一年有四季，下裳12幅则代表着一年有12个月，衣袖呈圆弧状以应规，交领呈方形以应矩。
　　这象征着天圆地方，也意味着做人要有规矩。
　　它的后背有条中缝垂直而下，代表着做人要中正。
　　每一处都是细节，每一处都有深意，穿戴在郑谦身上，更具有饱满的儒雅美感。
　　就是这寸头短发有点出戏。
　　郑谦摸了摸头发，向全场公众鞠躬问好。
　　在妆容上，节目组的化妆老师再三建议，给郑谦的眼皮上了熏黑的眼妆，据说这可以使整个人的眉眼显得更加深邃。
　　虽然郑谦很抗拒，但摄影师说这样在镜头里会显得整个人特别有冲击力，于是就妥协了。
　　而现场观众传来的即时反馈，显然证明这次服装上是极为成功的。
　　很快，音乐声响起。
　　一段空灵的和声率先传来。
　　伴随着一阵暮鼓晨钟，现场冰雾四起，仿佛一片浮云包裹着郑谦的脚下。
　　一瞬间，一卷仙气十足的古画，开始徐徐在人们面前展开。
　　“左手握大地，右手握着天
　　掌纹裂出了十方的闪电
　　把时光匆匆兑换成了年
　　三千世，如所不见……”
　　当郑谦开口，整个现场都是一片寂静。
　　一丝丝静电在人们汗毛间飞舞，许多人都忍不住坐直了身子，感觉心底有猛虎在低语，让人不寒而栗。
　　“中国风的歌曲……”
　　华仔满脸欣赏的点头。
　　但笑容随即就停止了下来。
　　随着越来越波澜壮阔的奏乐响起，当副歌部分来临，那空灵的唱腔，直接让华仔眼睛都瞪直了。
　　“左手拈着花，右手舞着剑
　　眉间落下了一万年的雪
　　一滴泪，啊啊啊
　　那是我，啊啊啊——”
　　“我尼玛！”
　　导演宋伟峰手中的对讲机噗通一下掉在了地上。
　　他整个人瞬间弹跳起来，摘下监听耳机，站在那里抱着双臂，不断摩擦着双臂的寒毛，一脸震惊，怪叫不止：“我竟然起了一身的鸡皮疙瘩！”
　　副歌部分那连续横跨三个八度，融合了戏曲与花腔的高音唱法，让郑谦宛如屹立在华山之巅，向着空旷的山谷发出绵绵不绝的回响。
　　在此刻带来了极强的震撼力，几乎让所有人都失声。
　　这一瞬间，摇臂摄影机飞速记录下整个演播厅观众们的反应。
　　只见他们一个个都捂住了嘴巴，眼睛里有明亮的光不断闪烁。
　　有些彼此陌生的观众更是紧张的抱住了彼此，一脸的感动。
　　一些人甚至没听懂歌词，直接就被郑谦的高音给震撼哭了，泪流不止。
　　那是来自灵魂深处的共鸣！
　　就连上期对郑谦的表现不太满意的胡瑞杰，此刻都是满脸严肃。
　　他认真的看着台上挥舞着衣袖，开口高歌的郑谦，久久无言。
　　“这嗓音纯粹空灵，干净清澈，而且还有这么强的穿透力，我这弟弟，真真是绝了！”
　　陈美玲从那一连串高音中回过神来了，激动的这直搓评审席，试图抓住一个东西稳住心神，她心里竟然感觉美滋滋的，一副伯乐识得千里马的成就感，满满的充斥在心间。
　　刘天王更不用说了，整个人都是呆立当场。
　　他是信佛的，而《左手指月》则是颇具禅意的一首歌，“指月”在禅宗中，便是“直指人心”。
　　而郑谦的演唱，首先是从低音入场，到副歌部分结束后，已经是从低音4飙到了超高音6。
　　整个音域横跨三个8度，演唱难度极高。
　　可以说，整个娱乐圈，或许有许多女高音可以与郑谦一决高下，但能像郑谦这样运用自如的，却犹如凤毛麟角。
　　特别在男高音中，这样的天赋更是屈指可数。
　　因为男性成年后，嗓音大多低沉，整个歌坛出色的男低音、男中音数不胜数，但出色的男高音却并不常见，包括郑谦本人，也是通过后天练习，才让出色的高音更加饱满。
　　特别是到了超高音时，他也会使用一定的技巧，让高音通过假音来传递，这是需要靠强大的天赋以及后天长期的训练才能唱出来的水平。
　　“左手一弹指，右手弹着弦
　　舟楫摆渡在，忘川的水间
　　当烦恼能开出一朵红莲
　　莫停歇，给我杂念……”
　　随着一曲结束，现场所有人都站起身来，给予了这位叫郑谦的选手久经不绝的掌声。
　　那在观众席上挥舞着“奇迹的郑谦”旗帜的女汉子，此刻站在了椅子上，如同发起了冲锋的号角，勇猛的挥舞着旗帜，泪流满面的大喊着“郑谦”的名字。
　　那声音嘶哑，响彻整个演播厅。
　　“我很激动，抱歉，我先发表一下我的看法。”
　　华仔拿起话筒，目光灼热的看着郑谦：“你叫郑谦？你的表演太棒了，这是你的原创歌曲吗？郑谦，希望等下节目结束后，我们可以一起交流，或许在这歌手条路上，我有很多经验可以告诉你。”
　　郑谦有些吃惊，连忙道谢。
　　“我左手拿起你，右手放下你，合掌时，你全部被收回心间……”
　　华仔回忆起刚刚听到的这句歌词，突然情绪上涌，眼眶有些湿润，他学着歌声里的词句，双手合十，仿佛虔诚的佛教徒，向郑谦躬身道：“感谢你为华语歌坛带来了一首惊才绝艳的作品。”
　　-----
　　感谢笑看云捲云舒的一万书币打赏，谢谢姐姐，又见面了，感谢支持！

第14章 晋级
　　郑谦忽然有些不知所措，华仔这种只生活在电视机里的偶像突然到你面前向你鞠躬虔诚的表示感谢，你是什么感觉？
　　谢邀，刚下飞机，感觉像做梦。
　　所有人都被华仔突然间的正式惊到了，原本嘈乱的观众席也是安静下来。
　　陈美玲也是感慨颇深，此刻情深意动，拿起话筒便说道：“我对自己的嗓音非常自信，但你的高音，我只能在脑海里唱出来。”
　　观众席重新恢复热火朝天的景象。
　　原本只有扛大旗的女汉子在喊“郑谦”的名字，但当《左手指月》这首歌过表演过后，所有观众几乎都跟着高喊“郑谦！晋级！”四字。
　　如此循环往复，使得整个演播厅仿佛都在抖动。
　　“而且，能得到华仔如此之高的评价，郑谦，你前途可期哦。”
　　陈美玲笑吟吟的说，眼神光彩潋滟。
　　她看着郑谦，如同看着刚刚精心打磨的作品，心里真是欢喜极了。
　　就连跟陈美玲一向唱反调的胡瑞杰，此刻也不得不称赞两句：“郑谦，很难想象你此前多年的沉淀积累了如此丰富的才华。我之前错怪你了，而且看得出来，你的新发型，是为了斩断过去，不念过往！这是为了在歌坛重新出发吗？非常好，我喜欢你的意志！”
　　郑谦摸了摸寸头，有些尴尬。
　　其实我就是觉得剃了凉快，看起来比较爷们而已……
　　胡瑞杰继续说：“不过，有一说一，《怒放的生命》这首歌，瑕疵依然还是显而易见的，但你今天这首《左手指月》，却完全打翻了我之前对你的看法，尽管它仍然不是一首可以让人们尽情传唱的作品，但在某一个道路上，这首歌已经走到了极致，这让它的任何缺点都在在这歌面前显得黯淡无光。”
　　“这首歌感动到我了，谢谢你，小伙子，我很久没有体验过内心一震的感觉了。”
　　此时，评审中一向比较沉默寡言的文工团歌手蔡高翔也开口了：“在流行乐上，我或许不如华仔经验那么多，但在一些唱功上的经验，我倒是可以无条件传授给你，希望台下我们也可以多多接触。”
　　郑谦顿时受宠若惊，连忙道：“太感谢您了。”
　　他知道蔡高翔，文工团大拿，正师级干部，许多知名音乐学院的客座教授，经常出现在电视节目中，荣获全国德艺双馨文艺工作者称号，也是童年记忆中不可以磨灭的记忆。
　　两位大神接连向郑谦发出朋友圈邀请，郑谦只感觉此刻的自己雄赳赳气昂昂，胸中一股豪气不断荡漾。
　　这叫什么？排面！
　　但就在这气氛祥和之际，评审许忘年却突然蹙起了眉头，摇头道：“我恐怕无法苟同各位的看法。”
　　“我听来听去，就只觉得郑谦是在炫技，上一场《怒放的生命》的高音，或许让人觉得惊艳，但这一次《左手指月》，依然还是高音炫技！郑谦，你不觉得你是在重复自己吗？至于歌词……呃，也还过得去吧，最后，我要说的是，这歌的旋律，我是真没觉得好听。”
　　话音一落，全场哗然。
　　所有人都看向了许忘年。
　　观众们都是一脸不忿。
　　只有节目组这边，由导演宋伟峰带头，一个个都是拼命点头，表现出兴奋的状态。
　　评审席上，陈美玲笑了笑，小声嘀咕了一句：“真敢说。”
　　是啊！真敢说，这真是鸡蛋里挑骨头，明眼人都看得出来！
　　但许忘年脸色却依然是坦坦荡荡，丝毫不慌。
　　他继续道：“《左手指月》这首歌，除了高音外，有其它亮点吗？和弦走向不是很大众吗？主歌、副歌都是一模一样的旋律，只不过是音高变高了而已！我听第一段之后，就感觉没什么可听的了，旋律一直重复来重复去的，后面再听下去，就只觉得很尴尬！”
　　全场寂静！
　　旋即一片哗然。
　　许忘年本身虽然不是文工团编制，但在歌坛也属于唱将级歌手，各大卫视晚会常客，也是属于咖位比较稳的那种，现在突然跳出来唱反调，带节奏，一下子就让不少观众感觉有些摇摆不定了。
　　毕竟许忘年人家是专业的，人家说不好，那没准还是真不好？我们业余的观众可能就听个响，但到人家专家耳中，那就真的听的是艺术？
　　但有些经常看综艺的观众，此时却都渐渐回过味来了。
　　导演组的操作吗？
　　制造矛盾？制造对立吗？
　　郑谦站在舞台上，耸了耸肩，一脸不在意，作为综艺咖，他当然知道此时发生了什么。
　　这些操作，不过都是海外节目玩剩下的。
　　而且海外那边还比你们专业，节目事先都有准备剧本，甚至编剧都蹲在现场，面临复杂录制状况时，随时准备改写人物剧本。
　　可你们这都是啥啊，现场硬掰？
　　转折是真的生硬啊……
　　此时，主持人也是一脸振奋的走上舞台，“非常感谢郑谦带来的演出，接下来，有请选手张国然上场，现场的观众朋友们，准备好你们的投票器，记时三十秒，请开始投票！”
　　在观众们投票的过程中，选手张国然看着旁边的郑谦，小声说：“哥们，你唱的真好！高音绝了！”
　　郑谦回过神来，笑道：“谢谢，你唱的也不错。”
　　他说的是实话，之前在后台听对方演唱时，除了最开始副歌部分紧张破音，其他方面都挺好的，欧美唱腔很特色，据说还是美国伯克利学院毕业的，正儿八经的学院派海归，是真有实力。
　　张国然的国语并不太标准，说话口音带着一丝洋味儿，这和他的欧美唱腔如出一辙，但他明显是个话痨：“刘天王和蔡老师都非常挺你，这场你肯定赢，你放心好了，胜败乃兵家常事，我心态特别稳！”
　　话音刚落，这边主持人的投票数据就揭晓了。
　　“本场有效票数1425票，有79人弃票。”
　　主持人看了看信封，然后对评审席上的陈美玲笑着问道：“陈姐，您投给了谁？”
　　“当然是……哎呀你别卖关子了，赶紧公布吧！”陈美玲嗔道。
　　整个演播厅也顿时闹腾了起来，纷纷破口大骂，关键时刻你丫竟然掉链子！
　　“活跃活跃气氛嘛，看大家紧张的。”
　　主持人咳嗽了一声，然后转过身道：“请看大屏幕。”
　　随后，就见大屏幕上，郑谦和张国然的名字下面，两个能量槽飞速攀升。
　　同时，两个能量槽里的票数也飞速增加着。
　　很快，两人的票数都到了585票，画面静止，数据卡顿。
　　但仅仅过了两秒，下一刻，郑谦名字下面的能量槽动了，他的能量继续攀升，票数也飞速增长，最终定格在了840票，整整比张国然的能量槽高了小半个头，也多了255票。
　　郑谦，晋级！

第15章 华仔来访
　　虽然有波澜，但结果却毫无悬念，郑谦在一阵感谢和掌声中回到后台。
　　在候场等待的一些选手，此时却都是从四面八方冒了出来，各个都是笑容满面的走上前，恭喜郑谦。
　　“兄弟，唱的真棒！”
　　“太让人惊讶了，郑谦，你大概是《歌唱家》舞台最大的黑马了！”
　　“没想到郑谦你的创作能力这么高，有空我们可以多交流一下，我也是个创作者。”
　　“郑谦，合张影呗，来，一二三，茄子！”
　　相比较此前的点头之交，如今这些选手们看向郑谦的眼光，却像是多年未见的老友，一个个都上前刷脸打招呼，嘚吧嘚吧吵吵闹闹，彼此仿佛有说不完的话题。
　　好在此时副导演即时走了过来，“郑谦，去一下备采室。”
　　郑谦刚看到任曦，可还没和任馨多说几句，就被拉去了备采室接受采访，看的身后的一群选手一脸的羡慕。
　　任馨却非常高兴。
　　选手有机会备采就说明节目组对这名选手的重视，这是被节目组安排了故事线，准备长久发展的。
　　其镜头数量绝对有保证。
　　而许多选手其实连备采的机会都没有，说明就是一个打酱油的选手。
　　备采是对播放正片的一个补充采访，由副导演和几个摄影师组成。
　　郑谦被采访了几个问题，大多都是关于他的身世、过往以及现场状况的一些采访。
　　不到半小时，备采完毕，副导演一脸感慨，上下打量着此时的郑谦：“小伙子，你可真是一个被埋没的宝藏，幸亏咱们节目即时发掘了你，以后火了，可别忘了是谁捧红了你。”
　　这话说的很直白，郑谦连忙道谢，“非常感谢节目组给我表演的机会，我明白吃水不忘挖井人的道理，不过导演，我现在距离火还差得太远……”
　　“嗯，保持一个谦虚的状态，能够让你在娱乐圈走的更远。”
　　副导演拍拍郑谦的肩膀，笑道：“你今天晋级了，但还有许多选手的赛事还没有开始，所以下一次演出你要等两周，今天录的是第六期的内容，大概等到第八期或者第九期的时候吧，你等我通知……”
　　此时，编导季海洋走上前来，笑着说：“钟导，郑谦的通告是由我来对接的。”
　　副导演蹙起了眉头：“哦，是海洋啊……那行，你记得到时候通知郑谦。”
　　说完便转身离开了，神色明显有些不高兴。
　　但季海洋却依然笑容不减，对郑谦说：“郑先生，我就是季海洋，之前咱们在电话里一直有沟通的，以后你的通告都是我来对接，你放心，有关于你的消息，不管好坏我都会第一时间通知你。”
　　郑谦看着这个身材矮胖的男子，看起来像是前世的香港导演王晶，他点点头：“麻烦您了，季先生。”
　　“不麻烦。”
　　季海洋笑道：“我很看好你，当然，很多人都很看好你，你现在可是香饽饽，不过，我觉得我相比较其他人，对你的了解却是最多的，相信我，我会根据你的特点为你打造独一无二的人设。”
　　郑谦晒然。
　　职场的勾心斗角向来都不少，副导演和这位编导都是导演组的成员之一，一个是有些职权的，一个是等待上位的，都是签了央视合同的员工，未来都有可能腾飞。
　　郑谦哪个都不好得罪，而且副导演只要没拆掉副字，和普通编导也没太大差别，甚至比场务都高级不了多少，所以季海洋也是有胆量当场阻止副导演越界的行为。
　　节目录制结束，离开演播厅的时候，已经是晚上七点钟了。
　　公司早已下班，郑谦和任馨在路边继续吃韭菜包子果腹，任馨一边把小嘴塞的鼓鼓的，一边没闲着说话，挤眉弄眼的说：“郑谦，苟富贵，勿相忘啊！”
　　郑谦又给她嘴里塞了个包子，淡定的说：“低调，懂吗？”
　　任馨猛点头，眼睛笑成了月牙。
　　晚饭过后，按照前几天的节奏，郑谦夜跑了一个小时后，方才回到公寓洗漱，继续写《三体》的后续。
　　现在他已经告别手写了，特地让公司配了一台电脑，配置不高，但码字却毫无问题，按照计划，他每天都会写上两个小时。
　　《三体》三部曲一共有九十万字左右，郑谦对剧情虽然极熟悉，却并不保证能丝毫不差，而且《三体》中涉及到的一些物理知识点，计算起来也很复杂，所以郑谦也在书店淘了一些关于《量子力学》、《相对论》的书籍，一边写一边查漏补缺。
　　给《科幻世界》投稿已经超过一周了，现在还是没有得到回复，但郑谦也并没有着急。
　　《三体》的优秀和它本身在中国科幻领域的价值是巨大的，无论是在哪里发表，成功都只是时间问题。
　　第二天，郑谦按计划来公司撸铁，刚刚推开办公室的门，就觉得有些不对劲儿。
　　整个办公大厅气氛凝滞，各位总监面无表情，但仔细看去，那些压抑的嘴角下，却似乎都带着一抹狂喜。
　　特别是看到郑谦来上班后，一个个都是眼睛睁大，速度向郑谦打手势，指明方向，激动的说：“谦儿，谦儿，快来！”
　　郑谦按照他们的手势向林茜茜的办公室看去，就见两个穿着黑色西装，戴着墨镜的男子正站在办公室门前，此刻如同两个门神一般伫立在那里，不苟言笑，看不清任何表情。
　　透过磨砂玻璃，郑谦隐约能看到办公室内走动的身影。
　　他有些好奇，上前问道：“发生什么事了……是不是茜姐家里来人了？”
　　林茜家里一直反对她投资娱乐圈，此前也曾来过这里察看，当时的架势跟今天差不多。
　　“不是，不是！”
　　陶莹莹兴奋的脸色通红，但偏偏故作矜持，重重咳嗽两声，一脸不在意的对郑谦道：“嗯，没啥大事，华仔来了而已。”
　　郑谦顿住脚步：“谁来了？”
　　“刘毅华，刘天王！”
　　财务总监张敏情绪起伏颇大，她压低声音，激动的说：“你还愣着干什么呀，呆子，赶紧进去，就是找你的。”
　　郑谦闻言，顿时拍了拍脑袋，飞快的走向总经理办公室。
　　他记得昨天华仔在节目里的话，但他以为是节目剧本，客套话，没想到人家真的想要找他交流……
　　陶莹莹眼睛明亮，对张敏说：“你猜昨天《歌唱家》录制现场到底发生了什么？谦儿跟华仔有啥不可告人的秘密？”
　　张敏一通分析猛如虎：“难道是华仔失散多年的私生子……”
　　陶莹莹：“……”

第16章 栽培
　　推门进了办公室，林茜茜正跟华仔面对面的交流，见到郑谦，她忙站起身来，“你可算来了，打你电话怎么不接？”
　　郑谦拿出手机和充电器，“昨晚忘了充电，这一宿就没电了，可能电池老化了……”
　　此时，一身西装打扮，只穿衬衫不系领带的华仔站起身来，笑容满面的伸出手：“你好，郑谦。”
　　郑谦有些受宠若惊，连忙伸出双手相握：“华哥，您怎么亲自来了，茜姐，还不快给华哥倒茶。”
　　林茜茜一呆，旋即柳眉一挑，佯装发火。
　　郑谦见状，连忙干笑着去倒茶。
　　华仔看了看两人，觉得有点意思，笑容不减，摆手道：“不用了，我已经喝过了，郑谦，我今天找你来是有事的，不如坐下来聊？”
　　“好的。”
　　郑谦放下茶具，在与华仔的经纪人打过招呼后，便在会客椅前正襟危坐，洗耳恭听。
　　林茜茜其实也好奇华仔来访的原因，她知道昨天《歌唱家》舞台上郑谦表现的很好，根据任馨的说法，堪称是一曲惊四座。
　　但林茜茜却有些不信，认为任馨夸大其词，她虽然知道郑谦唱跳俱佳，但从客观角度来讲，根据她以前对郑谦的了解，郑谦的表演最多只能算优秀，符合一个成熟艺人的标准，至于技惊四座，就有点夸张了。
　　然而现在的状况她却有点看不懂了。
　　华仔难道单纯的只是被郑谦的才华吸引，所以才一大早就来拜访？
　　“我今天中午的飞机，所以今天一早就来贵公司拜访，但我不想失去这次见面的机会，所以郑谦，我就直言吧……”
　　华仔双手交叉，搭在膝盖上，含笑道：“我很欣赏你的才华，昨天我也特地听了你之前参赛的那首《怒放的生命》，听完之后，真的备受感动，在你身上看到我年轻时的影子，我一直坚信，在梦想的道路上我们可能都并非一帆风顺，但坚持下去，总会让我们看到胜利的曙光。”
　　顿了顿，他继续道：“我想向你邀歌。”
　　郑谦对此有心理准备，所以并没有感到意外。
　　但林茜茜却是惊呼一声，猛地站起身来：“真的吗？华哥！”
　　华仔笑容满面：“当然是真的，我巡回演唱会结束后就要发下一张专辑了，真的是求才若渴。而且我这么早赶过来，还不能显示我的诚意吗？但是，郑谦，你应该知道，《怒放的生命》和《左手指月》这样的歌曲，并不适合我……”
　　“我明白，华哥，交给我。”
　　郑谦用力点头。
　　他感觉这一次合作，华哥明显更倾向于提携。
　　这是一次机会。
　　华仔的影响力遍布全亚洲，如果能搭上华仔的顺风车在亚洲舞台露面，对自己的前途绝对有重大影响，而且也算是跟华仔有了关系……
　　日后有华仔提携，在港台娱乐圈还不是横着走？
　　“我刚刚看你履历的时候，我就想起我十七岁时的模样。”
　　华仔莞尔一笑，目光深远：“当时发哥饰演的许文强风靡华人世界，无数人争相模仿，我也是为了想成为发哥那样的人，才毅然决然在十七岁那年，不顾家人反对，去追寻自己的梦想的，当时我幸运入选了TVB训练班学员，更幸运的是，在TVB经常跟发哥、四哥这种业内大佬碰面，互相交流，他们指点我演技，后来我抓住了机会，一出道就饰演了主角……”
　　随着华仔的讲述，郑谦和林茜茜也听的极为入迷。
　　而在华仔身边，经纪人朱慧芸则轻轻按住了他的手，笑骂道：“你跟谦仔讲这些干什么？很风光吗？”
　　华仔回过神来，笑了笑：“唉，人老了，就总是喜欢回忆往事。”
　　朱慧芸瞪了他一眼，小手隐秘的掐了一下华仔的大腿。
　　郑谦注意到这个细节，装作没看见，说：“华哥，我们可不太像，我十七岁那年虽然当了练习生，但到十八岁才出道，而且出道一年，我们在海外的组合就糊了，后来因为合约原因，我被以前的公司又压了三年，去年才期满回国……”
　　“成功并不在早晚。”
　　华仔笑道：“我一看到你，我就觉得你早晚会成功，所以我来了，因为你现在的状态，跟我当年一模一样。”
　　“什么状态？”林茜茜好奇问道。
　　“你不觉得，他眼神里有火焰吗？”
　　华仔指着郑谦的眼睛说：“一个人表现在外的精气神，往往就会形成他的气场，要知道，在娱乐圈，气场跟命运是相连的……”
　　香港佛道主义盛行，许多大亨都有礼佛信佛的行为，最赚钱的也是相师、风水师，因为名流们相信那些玄而又玄的东西，这样的行为也直接影响到了其他阶层，跟随者众。
　　但郑谦却是不信的，他是坚定的无神论者。
　　几人攀聊片刻后，华仔便正色道：“十天后，我有一场演唱会在深城，如果可以的话，我希望在一周之内拿到新歌，可以吗？我想在演唱会上，把这首歌唱给粉丝，对了，如果你有时间，可以来我演唱会当嘉宾。”
　　深城？
　　郑谦若有所思。
　　林茜茜浑身一震，面露喜色，直接代替郑谦，一口答应：“谢谢华哥栽培我们郑谦。”
　　华仔面露笑容：“应该的，这么好的苗子，不应该偏安一隅，应该走向更大的舞台，这样才会有更喜欢你的人出现。”
　　“谢谢华哥。”
　　郑谦也很高兴，旋即他又向林茜茜道：“茜姐，帮我把吉他拿来！”
　　林茜茜嘟了嘟嘴，但还是乖乖拿了把吉他过来。
　　郑谦又看向华仔：“华哥，我已经有了想法，时间有限，我先给你弹个DEMO，如果华哥喜欢，我后面就把整首词曲都给华哥写下来。”
　　华仔面露惊奇，点头道：“那就听听！”
　　经纪人朱慧芸眉头蹙起，面露不快。
　　华仔的地位在整个东南亚都用目共睹的，向你邀歌，已经称得上是提携后辈了，你不精心准备就罢了，如何这般敷衍？
　　但她知道华仔看重这个年轻人，因此虽然心有不愉，倒也没有直言。
　　郑谦把一切看在眼里，也没在意，不喜欢再换呗！多大点事儿！
　　他接过林茜递来的吉他，稍微调音，便解释道：“我刚刚听华哥说的话，心里也有些感触，这首歌，就是站在华哥视角写出来的，嗯，我老家就是深城那边的，也懂粤语，所以是粤语填词。”
　　“那就太好了。”华仔高兴道。
　　在几人瞩目下，郑谦缓缓弹奏，轻声唱道：“十七岁那日不要脸，参加了挑战……”
　　听到开头这句歌词，华仔、朱慧芸、林茜茜脸色都是一变。
　　但随着郑谦的歌声继续，三人脸色都渐渐缓和，彼此相视一眼，露出了笑容。
　　“明星也有训练班
　　短短一年太新鲜
　　记得四哥，发哥
　　都已见过面
　　后来，荣升主角太突然……”
　　====
　　ps：歌曲——华仔《17岁》

第17章 特邀嘉宾
　　作为一首歌坛少有的传记式神曲，《17岁》在前世曾几度风靡华语乐坛，让原本渐渐在乐坛沉寂的华仔，凭借着这首歌多次冲进大众视野，也收获了路人粉丝们的一致好评，是许多新时代青年珍藏的曲目之一。
　　时代在变，经典不变，在许多人甚至不认识四哥、发哥的年代，华仔凭借这首歌却让许多少年少女印象深刻。
　　每个人听了都会很触动，从17岁进演艺班的懵懂少年，到后来成就华人娱乐圈天王巨星，其中多少艰辛酸楚，欢声笑语，唯有自知。
　　而歌坛也少有华仔这般经历丰富之人，所以这也让《17岁》添加了许多故事旁白，艺术价值也无形间拔高。
　　对于郑谦来说，这个世界虽然与前世稍有不同，但有些人和事，始终不会被埋没，他们的命运线，就像是黑暗中的萤火，即便遭受阴暗，也终将会迎来光明，迎来发光发热的那一天。
　　“喜欢我，别遮脸，任由途人发现
　　尽管唱，用心把这情绪歌中染……”
　　郑谦刻意模仿“刘氏情歌”的唱腔，让《17岁》这首歌充满了岁月与沧桑的味道，听得在场三人感慨万千。
　　一小段demo过后，华仔揉了揉眼睛，站起身来，用力给郑谦一个拥抱：“谦仔，谢谢你，我能给它命名吗？就叫《17岁》，因为我的十七岁比十八岁更有纪念意义。”
　　“当然。”
　　郑谦眨眨眼，说：“华哥，你觉得怎么样？”
　　“不错，简直是为我量身定做的。”
　　华仔欣慰的拍了一下郑谦的胳膊，笑容导致眼角褶皱很深：“我很喜欢，特别是歌词，写出了我的心声。”
　　朱慧芸哼唱了一句：“喜欢我，别遮脸，任由途人发现……我最喜欢这句，华仔，这是你出道至今给粉丝最好的礼物！”
　　郑谦很理解朱慧芸的心态。
　　很多时候，我们喜欢一个偶像，却因为各种原因，不愿意让别人知道。
　　而这句歌词，恰恰就是华仔想要对粉丝的承诺：我会努力让自己足够优秀，能让你们在面对别人的询问时，能骄傲地喊出我的名字。
　　华仔看向郑谦：“其实很不可思议，不是吗？我很好奇，谦仔，这首歌是你临时起意，现场创作，还是？”
　　现场创作就这么完整，实话说是有点惊世骇人了！
　　郑谦咳嗽一声：“自然是以前就写过的Demo，华哥，我是你的粉丝，我有时候在舞台上表演，经常都会代入华哥你的身份，虽然很臭屁，但那样会让我看起来很自信，所以闲下来的时候，也会代入华哥你的身份去创作。”
　　华仔哈哈大笑。
　　朱慧芸也是忍俊不禁。
　　只有林茜茜一脸惊奇，你这小子，啥时候成为华仔粉丝了？
　　郑谦安静了一会儿，才认真的说：“其实我一直有一个巨星梦想，但华哥你知道，追逐梦想的途中总是荆棘密布，有时候我也会想要放弃，但每次看到华哥你的演出，就总会拥有无穷的动力！华哥，我想成为巨星！”
　　华仔有些意外，也对郑谦的坦诚和野心有些吃惊，但他并没有反感，甚至有些欣赏。
　　他出道二十多年，提携的后辈不计其数，这也是他在圈内人缘极好的原因之一。
　　“我说过，你和我很像，真的很像，我年轻的时候，看着光芒万丈的发哥，也很受触动，当时我就下定决心，一定要成为发哥那样的巨星……”
　　华仔感慨道：“相信我，你未来绝对不会缺乏出头的机会，我等你一鸣惊人的时候。”
　　林茜茜激动的差点尖叫起来，连忙按着郑谦的头，向华仔猛感谢。
　　随后，双方签了个约定合同，在作品报酬方面，朱慧芸给出的是十万，这符合市场定价，甚至高出许多，但郑谦坚决不收，因为在他的认知里，这首歌本来就是华仔独有，而且谈钱的话太伤感情了……
　　林茜茜也猛点头，对于两人来说，能搭上华仔这条线，远远比十万元更具有价值。
　　华仔和朱慧芸对视一眼，也没有在这方面多做纠缠，
　　对于他来说，十万元不值一提，郑谦这种有才华又有前景的后起之秀，想和他在人情上做绑定，他也不反感。
　　时间已经不早了，华仔要赶飞机，接下来，合约谈妥后，便径直离开。
　　临走前，华仔还特地嘱托郑谦，歌曲尽早发给他，除此之外，演唱会开始前一天，作为特邀嘉宾，郑谦也是要到场排练的。
　　等华仔一行人离开后，整个公司大厅都响起雷鸣般的掌声。
　　此刻，郑谦昂着头，犹如凯旋归来的将军，在林茜茜、任馨欣喜的注视下，刚出现在办公大厅，就瞬间被总监们围了个水泄不通。
　　面对询问，郑谦咳嗽几声，故意轻猫淡写的说：“嗨，没啥大事儿？就是跟我华哥合作了一首歌，被邀请成了演唱会嘉宾，小事儿！”
　　众人看郑谦一脸满不在乎的模样，顿时炸毛，拉上林茜茜和任馨，疯狂征讨。
　　不过，得知郑谦被华仔看好，不仅合作了一首歌，还成为了演唱会嘉宾的时候，尽管下手没轻没重，但每个人神色间依然都充满激动。
　　“哈哈哈，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！老娘的出租房不用退了！”
　　“华仔还邀请郑谦参加他的演唱会！我的妈呀！咱们郑谦是不是要火了！”
　　“赶紧抱大腿！靠，谦儿哥你腿毛真长！”
　　“华仔既然特别看好郑谦，那以华仔在圈内的人脉，只要肯拉郑谦一把，郑谦绝对火！我也抱一抱大腿！”
　　“也不能这么说，华仔的咖位当然大，但他的能量在港台或许有用，在内地，可能行不通，除非拿资源来换……”
　　众人一听，热情猛地被浇灭，仔细一想，还真是这个理儿！
　　除非华仔愿意跑通告时带着郑谦，可华仔本身就不大爱上电视，他本人虽然是天王，但曝光率也不算高，只专注于电影作品、演唱会行程等。
　　说到底，华仔的辅助是其次，主要还是要靠郑谦本人的实力Carry。
　　此时，陶莹莹面色一正：“不管如何，能得到华仔的赏识，这本身就值得大书特书了，我这就联系媒体……”
　　-----
　　感谢我欧天明大哥的十万书币打赏，好久不见，不知不觉大哥已经是我三本书的盟主了，感动的同时又有些惭愧……按照惯例，盟主加十更，上架后一定给大哥补上！

第18章 宝藏歌手
　　作为《京城娱乐周刊》的编辑，赵琦勤勤恳恳，兢兢业业，终于在去年年底被评为《娱乐周刊》十佳员工，奖金翻番不说，距离主编位置也迈了一大步，只等上一任主编卸任，自己就可以迎难而上，接过权杖。
　　然而现实是，如果公司没有大的人事变动，或许一年、两年后，赵琦也升不了职。
　　除非，她能为杂志社做出独特贡献，业绩翻倍，让总编亲自拍板，破格提升。
　　但是这种机会太难了，他们是娱乐杂志，采访的明星大都严防死守，一年能扒出一个猛男出轨、猛女劈腿的猛料不难，难的是这些猛男猛女在娱乐圈的地位大多都处于十八线位置。
　　而赵琦目前也只能接触这种边角小料。
　　不过，最近这几天，赵琦敏锐的发现，《娱乐周刊》的杂志销量有一定幅度的上涨，这是很奇怪的，作为地方性杂志，《娱乐周刊》目前只在京津冀三地发售，而且随着网络媒体的崛起，他们纸媒的销量如今是一天不如一天，可就是这样的趋势下，杂志销量竟然有抬头的迹象？
　　这让整个编辑社都感觉到了不同寻常的味道。
　　赵琦的嗅觉是相当敏锐的，很快便从众多读者的回馈中，查出销量上升的原因：
　　前不久杂志社收到一笔打款，指名点姓要在最近一期杂志内报道关于《歌唱家》选手郑谦的消息。
　　这是常规操作，不足为奇。
　　赵琦也参与了此次内容的编辑，他们费了点时间，挖掘了一下郑谦的过往事迹，以及本次在《歌唱家》节目中的表现，前后大概三千字左右。
　　原本只是金主任务，向读者普及一下郑谦这个人，可没想到，竟然带动了整体销量！
　　这一下子便让赵琦激动起来了。
　　她特地向同事要来了这位金主爸爸的联系方式，当得知这个郑谦竟然再一次从《歌唱家》比赛胜出，并且得到了刘毅华的赏识时，她还没觉得有太多爆点。
　　可随后，金主爸爸又说了个消息，华仔赛后竟然向郑谦邀歌，并且不久后，郑谦将出席华仔深城演唱会，担任特邀嘉宾。
　　赵琦顿时热血上涌，鼻血都快流出来了，连连感谢金主爸爸提供的消息，并且拒绝收钱，声称是郑谦粉丝，义务写稿后，便迅速回到电脑桌前，打开文档就是干。
　　她一边撰写新闻，一边再次翻阅郑谦这个人的资料。
　　“海外练习生涯很普通啊……唉，出道后的表现也很普通，等一下，被PY公司雪藏？这都是老消息了吧……懂中、日、韩、英四国语言？这倒是个卖点……”
　　赵琦咬起了指甲，陷入思考。
　　不行，卖点太低，再想想！
　　对了，练习生时期，因为异国身份遭受排挤，团内成员冷战，除此之外……
　　嗯，曹威是个重点，这家伙回国后跟郑谦都没太联系，显然感情也不怎么好，咦，这条消息说曹威为了上位，对兄弟郑谦背后两肋插刀，还在外网说粽子是韩国发明的？我了个去，无耻，这也太跪舔了！真当国人不会翻墙啊！
　　什么？郑谦不同意这个说法，导致郑谦在韩国遭遇炮轰？
　　难道，这就是雪藏的原因吗？
　　带着困惑和疑问，赵琦连续换了六个搜索引擎，甚至挂了个VPN，翻墙跑到国外网站查询。
　　随着线索越来越多，一个隐藏的真相渐渐浮现在赵琦眼前。
　　她有些激动，也有些愤懑，甚至有些同情，看到最后，她鼻子酸酸的，眼泪都掉了下来。
　　“一个少年在海外打拼的日子也太苦了……每天吃泡面也太惨了，怪不得看起来这么瘦弱。”
　　“人家都说老乡见老乡，两眼泪汪汪，可曹威这个混蛋，竟然背后给一枪，太可恶了！”
　　“曝光，一定要曝光！就这嘴脸，还能在国内混的风生水起！”
　　“呵呵，国内一副模样，国外一副模样，两面人，双标狗！”
　　“这……郑谦也太直了吧，在节目中公然表示爱国，难怪人家雪藏你！其实不用跟宇宙国讲道理的，长白山永远是我们中国的！！”
　　赵琦眼睛里布满血丝，在海外网站查询了三个小时关于【奇迹男孩】的事迹后，彻底被圈粉了！
　　以前她看郑谦只看表象，报道时也不算太用心！
　　可这一次，就算金主爸爸不给钱，她也要把郑谦在海外这五年来遭受的不公公之于众！
　　说干就干，她撸起袖子，气呼呼的在键盘上噼里啪啦的打字撰文。
　　与此同时，清风音乐论坛。
　　陈美玲再一次登陆“晓风残月”账号，把《歌唱家》节目组《左手指月》这首歌的音源上传到了论坛上。
　　“参拜大神！”
　　“大家快来围观啊！大神又上线了！”
　　“大神，你是陈美玲吗？”
　　“大神辛苦了，这首歌还是郑谦的吗？我这就下载听一听！”
　　“大神，原来你也喜欢郑谦，我上次听了《怒放的生命》后就被郑谦圈粉了，谁说回锅肉不香！香的嘞！”
　　众多网友一看到“晓风残月”发的帖子，就特别激动，按照惯例便是一阵猛舔。
　　陈美玲在帖子里写道：“这是郑谦新出的原创歌曲，曲调大气磅礴，我在现场听的很震撼，节目还没播出，请各位网友提前试听！”
　　但跪舔之人依然踊跃不绝。
　　随着时间的过去，一些真正的乐迷也出现了，他们对郑谦有印象，所以也存有期待的下载了《左手指月》。
　　然后一个个都听傻了。
　　“这特么还是人的肺活量吗？”
　　“这高音太绝了，跟海豚音似的。”
　　“听来听去全都是气，人家不用嗓子发音，功力深厚啊，这才是真正的歌唱家！”
　　“这音调高度简直不是指月，完全可以摘月了。”
　　“郑谦真是神一样的歌手，以前怎么就不温不火呢？恭喜残月大神挖掘到宝藏歌手！”
　　陈美玲吃着芒果丁，看着一篇篇回复，嘴角露出弧度。
　　这种在背后推波助澜，默默的精神太伟大了，差点被自己感动到了呢！
　　京城机场。
　　任馨推着行李箱，看着旁边戴着墨镜装酷的郑谦，露出了姨母笑。
　　仅仅一周的时间，原本绝望、担忧的心情消散了大半。
　　如今的郑谦，宛如变了个人一般，不仅多才多艺，而且不再像以前那样怨天尤人，整个人变得积极向上，开朗而阳光。
　　这样的郑谦，简直是魅力四射。
　　“他值得更多人喜欢。”
　　《歌唱家》舞台的接连闪耀，突然迅速攀升的创作技能，以及接下来飞往深城的旅程，都让这任馨觉得，未来，不会被辜负！

第19章 回乡
　　1979年，伟大的改革先驱者曾在我国地图上的南方位置，画了一个圈，从此，深城这个小渔村，跃入世界的眼帘，经过25年的高速发展，如今的深城，已彻底蜕变成一座现代化都市。
　　25年后的现在，恰逢伟人100年诞辰，深城政府为纪念这位改革开放的总设计师，在深南大道的伟人画像前和位于莲花山的伟人铜像前，举办盛大的缅怀活动，一大早，从四面八方赶来的人们点上蜡烛，献上鲜花，告慰这位特区缔造者。
　　这盛世已如您所愿。
　　郑谦与任馨两人刚下飞机，就看到了满城的红旗飘扬，了解到详情后，两人也满是感触，跑到路边商店买水时，顺便买了两幅小红旗。
　　红旗握在手心，满满的踏实感，两人也和其他市民一样，一边笑容满面的挥舞着，一边唱着歌：“咱们老百姓啊今儿个今儿个真高兴……”
　　郑谦和任馨都是深城人，这次林茜茜特地批给了两人一周的假期，让他们回家探亲，京城方面的通告都先暂时搁浅。
　　一是为了让郑谦出席华仔的演唱会嘉宾。
　　二是为了让郑谦放松大脑搞创作。
　　因为除了华仔的《17》岁外，郑谦还要在接下来有限的时间里，创作出一首新歌，以应对《歌唱家》节目的下一次舞台。
　　根据编导季海洋的说辞，郑谦差不多再录两期，就能抵达总决赛了。
　　当然，前提是郑谦在下一次舞台能够顺利晋级。
　　这次回家，郑谦也是临时兴起，他很想看一看这一世的家庭状况，虽然大脑中有着清晰的记忆，但如果没接触过，反而感觉有些不真实。
　　只是，和家住深城中心富田区的任馨不一样，郑谦家在较为偏远的公明镇。
　　目前来说，这里经济较为落后，地处偏远，畜牧业较为发达。
　　三年后，这里将被特批为光明新区，陆续引起了多个大型企业入驻。
　　而此时，富田区房价已经突破一万，公明镇房价则依然处于3000以下，与后世动辄四五万的房价相比，简直便宜的跟白捡一样。
　　一想到这里，郑谦就是心头一热，脑海里瞬间蹦出几个穿着老人背心，趿拉着拖鞋，腰间挂着十几串钥匙到处收租的大佬。
　　真真是咸鱼人生的终极梦想！
　　“郑谦，我刚刚跟朱慧芸姐姐联系过啦，她说六天后彩排！到时候我联系你呗，对了！差点忘了！”
　　任馨一边舔着雪糕，一边突然醒悟过来，从手提包里掏出钱包，从中拿出一叠钞票递给郑谦：“这是三千，你这次回家的活动经费，别乱花啊，有事再给我打电话。”
　　郑谦眼睛一亮：“谢谢馨姐。”
　　“不客气。”任馨眯着眼，一脸享受的舔着雪糕。
　　郑谦也真没客气，接过一踏钞票便往背包里塞。
　　他可是个月光族，每次行程一两万的通告费完全不够，而且大多数情况下，劳务费结算都不破万。
　　再者，他每个月能接的通告一只手都数的过来，甚至有时候还要倒贴，更别说，还有其他乱七八糟的学习、充电费用。
　　所以，他的收入，也只能勉强能裹住衣食住行罢了。
　　虽然偶尔还能小资一下，可一旦步子迈得太大，就只能跟泡面搭档。
　　郑谦对此倒并没有太多抱怨，在他看来，这一切都是自己的责任，因为艺人绝对是高收入群体，也绝不是最辛苦的工种，一味抱怨只会显得无能和矫情。
　　“那我走啦。”
　　任馨打了个计程车，向郑谦招招手：“大明星，到家记得来个电话。”
　　“好嘞姐！”郑谦乖巧回答：“等过两天一定拜访馨姐家！”
　　“胡说八道！”
　　任馨翻了个白眼道：“你敢来，我爸爸就敢打断你的腿！”
　　郑谦目送计程车离开，一脸叹息。
　　和茜姐一样，馨姐家里也不支持馨姐逐梦演艺圈啊……
　　郑谦扶了扶墨镜，背上双肩背包，开始坐机场大巴向公明镇的方向驶去。
　　路上，他拨通了家里的电话，良久方才响起。
　　“喂，哪位啊？”
　　郑谦觉得这声音有些耳熟，但一时间没想起来，开口道：“我是多多！您是？”
　　“是多多啊，太好了，怎么有空给家里打电话啦？我是你二婶！你爸上街买菜去啦，你妈在厨房呢，等一会儿啊，我让你妈来接电话。”
　　“二婶，不用了，我等会儿就回去了，你告诉我妈一声就成，公司给放了几天假……”
　　挂断电话后，郑谦心情复杂。
　　此刻，他其实远没有表现的那样轻松，按照记忆中的印象，自己与家里的关系其实不算太和睦。
　　父母虽然是向着自己的，也一贯支持自己的想法和行动，但这几年的落魄，所有人却也都是看在眼里的，高不成低不就，从海外回来后，也一直在京城当北漂，一年都不回家一次。
　　在这种情形下，亲戚们的那些冷嘲热讽，已经太司空见惯了……
　　……
　　“多多要回来了！正好，这事儿就得当面跟他说。”
　　郑家，二婶田友梅笑的合不拢嘴，探头看了眼厨房里忙碌的大嫂，转身猛地拍了一下丈夫郑泽光的胳膊，兴奋道：“你看看，来得早不如来得巧！”
　　“你小声点！”
　　郑泽光人到中年，身材走样，虽然眉眼依稀能见俊朗，但满脸却都是横肉。
　　此刻他脸色有些恼怒，压低嗓门说：“你当倒插门这事儿传出去多好听？我都不好意思跟大哥讲！”
　　“你不好意思讲，我来讲！”
　　田友梅笑容一敛，冷哼道：“张厂长就这一个闺女，还是在车管所工作的，铁打的饭碗，而且家里这么有钱，还能亏得了多多？只要这门亲事成了，咱们跟张厂长以后的生意顺水推舟，这是一石二鸟，稳赚不赔。”
　　“多多一直想当明星，你又不是不知道。”
　　郑泽光说：“他以前就说了，三十岁以前都没有结婚的打算！”
　　“胡说什么你？”
　　田友梅恨恨的掐了一下丈夫的胳膊，一脸的恨铁不成钢：“你也不看看大哥家这条件，当什么明星？当年我就说这条路走不通，你们还都一个劲儿的支持，你说这都过去几年了？多多混成什么样，你心里不清楚？别老想着做白日梦了，安分一点多好！大哥家能跟张厂长做亲家，已经是高攀了，别不知好歹，而且这男大当婚女大当嫁，天经地义，多多年轻人不懂事，你也跟着瞎蹿叨？”
　　“反正我不说。”郑泽光梗着脖子道。
　　“犯浑的玩意儿！”
　　田友梅用力点了点郑泽光的脑袋，“你羞得说，我来说！”

第20章 变化太大了
　　郑谦回到家的时候，已经是中午了。
　　听说儿子要回来，父亲郑伟高兴坏了，跟儿子大概有一整年没见了，去年过年的时候，郑谦忙着参加东北地区的一档卫视晚会，没空回来，当晚郑伟和妻子梁蓉就守在电视机前，把东北那个卫视台的晚会节目从头到尾看完，也没看到儿子出场。
　　从那天起，两口子就意识到了什么，但对此却都是相顾对眼，默默无言。
　　两人年纪已经是四十有七，在当时那个年代结合属于晚婚晚育，后来又响应国家号召，计划生育，到了现在，膝下也就仅有郑谦一个儿子。
　　因此，对待这个宝贝疙瘩，那真是有求必应，可能这样造就了郑谦执拗的脾气，当年飞往海外当YP公司旗下训练生的时候，两口子百般劝阻无果，无奈撒手。
　　这小子就像是一头倔牛，认准了一件事后就绝对不会拐弯，一条路走到黑。
　　郑伟原本是在林业局工作，后来响应国家号召下海经商，靠着天时地利，往来香港深城两地，倒卖磁带和影碟，赚了点小钱，算是小本买卖，后来跑得勤了，遇到严打，被按上了个投机倒把的罪名。
　　但那会儿已经是改革开放，政策宽松了，也不只郑伟一个人这样做，所以并没有遭遇多大灾难，在号子里蹲了几天就出来了，但这可吓坏了妻子梁蓉，怎么说也不让郑伟再继续做这件事。
　　郑伟无奈，再想回林业局上班已经不可能，靠着那几年攒下的本钱，在深城公明镇包了个牧场。
　　前几年养猪，后来遭到猪瘟，赔了个底朝天，无奈再改行，建了个小作坊，养起了奶牛，现在的情况，就是雇了几个跑腿伙计，每天给深城的市民送些牛奶，日子也算是过了下来。
　　妻子梁蓉则是一名中学教师，她的性格属于保守派，所以那些年尽管许多人下海捞金，但梁蓉依然还是坚守岗位，两袖清风，教书育人。
　　可教书不赚钱呐！
　　因此，一家人过的就比较清苦。
　　相比较起来，二叔郑泽光家就不一样了，妻子田友梅是个胆大的，那会儿看着大哥赚的盆满钵满，也蹿叨着丈夫有样学样，而且时常为丈夫出谋划策。
　　两口子一个在明，一个在暗，靠着港深两地倒卖物品的那股东风搞走私，类似的影碟机、大哥大之类的高级物品也都碰过，后来上岸时也已经积累了数百万的资产。
　　如今，他们在深城开了家造纸厂，承接各种包装礼盒，每逢佳节必大赚特赚，日子比大哥郑伟家过的可舒服多了。
　　两家人除了逢年过节会串门外，日常基本上是不太来往的，如今突然登门，可谓是无事不登三宝殿。
　　不过，儿子回来的消息，显然比什么都重要，所以郑伟、梁蓉两口子，也没来得及问，高高兴兴的为一年不见的儿子接风洗尘。
　　田友梅表现的极为热情，主动来厨房帮忙，这让郑伟夫妇都有些诧异，独处的时候还讨论，觉得弟妹这是转性了。
　　红红火火忙碌一阵后，饭菜上桌，郑谦恰巧也到家了。
　　门铃响了。
　　开门后，当看到一个拎着背包的消瘦身影时，所有人都愣了。
　　特别是看到那豁然开朗的寸板头时，郑伟两口子都睁大了眼睛。
　　“多多？”
　　梁蓉颤着声音问，名字刚叫出口，她眼泪都掉下来了，上前抱着孩子：“怎么变化这么大啊！”
　　郑伟也有些愣然，看着儿子那坚毅的目光，棱角分明的脸庞，模样还是那个模样，但总感觉哪里有些不一样了……
　　“爸，妈，我回来了！”
　　郑谦露出笑容，有些生硬的开口，而后看向爸妈身后的两人，笑着点头：“二叔，二婶！”
　　“好，回来就好！我说你小子是不是当兵去了，这变化也太大了！”郑泽光打趣道。
　　他接过郑谦手中的背包，用力拍了拍郑谦的胸口，感受着结实的肌肉传来的响声，面露惊异：“行啊你，练过啊！真当兵去了？”
　　郑谦笑着说：“我参加了一档节目，节目组说有机会加入文工团呢，以后说不定还真能穿军装，所以这段时间就练了练身体。”
　　听到这句话，郑泽光和田友梅对视一眼，都看出了彼此眼中的异样。
　　文工团？
　　穿军装？
　　吹吧你就！
　　但父母却是无条件相信的，郑伟更是笑的咧开了嘴，“好，好，那你可得好好加油，我年轻的时候就想当兵，可惜生不逢时，国家不要……”
　　“就你，你吃得了当兵的苦吗？”
　　梁蓉嗔了一句，心情放松了些许，连忙让儿子进家门，仔细的端详着儿子的面庞，伸手摸了摸儿子的脸，担忧道：“多多，是不是发生什么事了？有什么事你跟妈说……”
　　“妈，没事儿，我能有什么事儿啊，皇城根脚下，吃嘛嘛香！”
　　郑谦笑了笑。
　　“那你这次突然回来……”郑伟看着儿子的眼睛说。
　　郑谦实话实说：“你们知道刘毅华刘天王吗？”
　　众人一愣。
　　“华仔？”郑泽光扬起了眉毛：“香港的那个明星？”
　　郑谦点头：“对，就是华仔，他这不是要在咱们深城开演唱会了嘛！他邀请我当嘉宾呢，我这不是顺路回来在家待两天，过几天就要忙着去排练了！”
　　郑伟和梁蓉面面相觑，虽然没说什么，但眼睛里都是愁绪。
　　两口子这会儿突然想起去年年底，儿子说在东北参加卫视晚会的事情……
　　田友梅就没那么客气了，她忍不住笑出声来，“华仔？多多，你说的是刘毅华吗？你知道刘毅华在香港有多火吗？你肯定不知道，你如果知道肯定会换一个明星来说，但二婶知道啊，刘毅华那是天王巨星，他请你去他演唱会当嘉宾？呵呵……”
　　田友梅像是听了一个天大的笑话，此时快要笑出眼泪了，“你这孩子哟，还是跟以前一样，嘴里怎么没一句实话的！”
　　郑泽光叹了口气，一脸语重心长的说：“多多，明星这条路，不是什么人都可以走的，我知道你从小就想当明星，你爸你妈也支持你，可这都几年了，你混出什么名堂来了吗？”
　　郑谦笑了笑：“还行吧。”
　　“唉，二叔都不知道该怎么说你，记住，做人，一定要认清现实。”
　　郑泽光痛心摇头：“咱们没有那个命，就不要硬往上挤了嘛，到头来搞得头破血流，你不心疼，你爸你妈不心疼吗？”
　　“行了。”
　　郑伟脸色明显有些不好看：“阿光，多多现在是成年人了，他有他自己的主见和看法……”

第21章 一石二鸟
　　田友梅给丈夫使了个眼色，让他就此打住，今儿来的目的可不是说教。
　　她走上前，亲热的推着郑谦的肩膀，笑着说：“二叔二婶没把自己当外人，多说了你几句，多多你别在意啊，来来来，看看你爸你妈给你准备了多少好吃的，这些都是你爱吃的大闸蟹，我说你们艺人吧，需要吃的清淡点，但你妈还不同意，你爸原本去过菜市场了，知道你回来，又去买了一堆海鲜，说是为了给宝贝儿子接风洗尘，你看这待遇，这对比，呵呵，这硬是给你整了一桌大餐！快吃吧！”
　　郑谦还真饿了，一路上就只吃了飞机餐，特别是看到这一桌海鲜，顿时食指大动。
　　就现在的物流速度，在北方吃上这一桌海鲜可不容易，因此洗了手后，也不客气，二话不说就开始拿起剪刀拆螃蟹。
　　看着儿子狼吞虎咽的模样，母亲梁蓉心疼极了，连忙递过来一杯水：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　“妈，你也吃啊！”
　　郑谦连连答应，他吃的有些急，还噎了一下，嘴边溢出来的酱油也不顾了，忙接过母亲递来的水就咕嘟咕嘟往下咽。
　　“好吃吗？这是你爸亲手做的，平常我都没见他这么勤快。”
　　梁蓉一边剥虾皮，把虾肉递到儿子碗里，一边关切的说：“现在交通发达，南北往来也方便，你想回家就回家，别顾忌这顾忌那，知道吗？”
　　“遵命！”郑谦不顾油腻的双手，随手敬了个礼，露出了笑容。
　　郑伟看着儿子这般模样，心里也不好受，但他知道这小子性格要强，倒也没劝说什么，直接打开啤酒，跟二弟郑泽光碰杯。
　　一时间，猜拳声不绝于耳，田友梅见丈夫跟大哥喝的脸红脖子粗，浑然忘了此行的目的，真是气不打一处来，她转过头，笑容满面的跟梁蓉聊了一会儿工作上的事情：“大嫂，多多今年23了吧？”
　　梁蓉点头道：“对啊，再有两个月，过了生日就23了！”
　　田友梅感慨道：“时间过得真快，我现在还记得多多小时候的样子，这一转眼，都成大人了，刚刚一开门，我都差点没认出来……”
　　又闲聊片刻，田友梅看了看时间，把握着现场的节奏和气氛，不经意间就向郑谦提问道：“对了，多多，你有对象了吗？”
　　郑谦一愣，抹了抹嘴，说：“没呢，二婶，我现在不考虑这些。”
　　“那怎么行！”
　　田友梅热心道：“工作是工作，这婚姻大事还是要考虑的。”
　　“暂时没这个想法，再说公司也不同意，签了合约的。”
　　郑谦没放在心上，随便找了个借口，便不在言语，专心拆解大螃蟹。
　　此情此景，唯美食不可辜负。
　　田友梅翻了个白眼，正待说什么，就听梁蓉开口道：“多多自小就有主见，他有他自己的考虑……”
　　“话虽这么说，但这种事情怎么能耽搁？”
　　田友梅认真的说：“你看我们家浩博，大学里啥都没干，净想着交女朋友了，这才刚上大三，已经换了四个女朋友了……”
　　她说话的语气有些自得，似乎为自家儿子的战绩骄傲。
　　此时，郑泽光也觉得时候到了，打了个酒嗝，晕乎乎的说：“多多，你爸你妈虽然一直惯着你，但在这件事上，你得听你爸妈的，父母之命，媒妁之言……”
　　“多多，你二叔说的对。”
　　父亲郑伟似醉非醉的说：“古人说，成家立业，想立业，就得先成家……”
　　郑谦闻言，拿起纸巾，擦了擦嘴，笑着说：“行，碰到合适的我就先处着。”
　　田友梅眼睛一亮，笑着说：“这可巧了，多多，二婶这里刚好有个小姑娘，跟你同龄，特漂亮，工作也很好，在深城车管所上班，正规单位，最重要的是，人家家庭条件极好，你知道卫明乳业吗？她爸就是卫明乳业董事长，身价好几千万呢！”
　　这一顿说辞，让郑伟和梁蓉都听傻了。
　　卫明乳业他们知道，而且郑伟本身还是个鲜奶作坊小老板，对于这个同行业的粤省前十强的乳业公司，脑海里更有其价值和概念。
　　因此便不敢置信的问道：“梅子，你没开玩笑吧？这么好的条件，轮得到咱们？”
　　梁蓉不高兴了，尽管知道差距，但谁的儿子不是自己的宝贝疙瘩，于是一瞪眼便吼道：“你什么意思？我儿子条件也不差，走哪都是人中龙凤，多得是小姑娘喜欢。”
　　郑伟缩了缩脖子，一脸苦笑，端起酒杯继续跟郑泽光比划。
　　原本，郑谦还不在意，此时见父母这态度，顿时无语望天。
　　他拿起餐巾纸擦了擦嘴巴，接着咳嗽了一声，吸引四人的目光后，才笑着说：“我吃饱了，这一路上还有点累，我先回房休息了。”
　　“快去吧！”
　　梁蓉立即心疼的说：“你卧室里床褥都是新的，很干净，好好休息吧。”
　　“嘿，这孩子，脾气真是一点没改啊！怎么就听不得说教！”
　　见郑谦离开，田友梅有些着急，也很生气，这简直目无尊长，正想起身跟着过去仔细说教几句，谁知手腕却被梁蓉给拉住了。
　　她用力的拉了一下，没挣脱，被扣的死死的。
　　田友梅错愕道：“嫂子？”
　　梁蓉却是一脸笑眯眯问道：“梅子，不要打扰孩子休息了，你跟我说说就行，到底是个什么情况？”
　　郑伟转过头来：“对，你仔细说说，如果确实合适，我亲自去做多多的思想工作。”
　　田友梅和丈夫对视一眼，觉得有戏，顿时都是精神一振。
　　说服不了小的，先把老的说服了，这事儿估摸着，也就成了！
　　她连忙把此事的大致信息都告诉了郑伟夫妇。
　　原来，郑泽光开的造纸厂，最近外接了卫明乳业的一部分礼盒业务，获利颇丰，尝到了甜头后，为了达到长期合作的目的，且挤掉其它礼盒厂，郑泽光夫妇便先后多次拜访了卫明乳业董事长冯鑫宏，因为都是公明镇出身的乡亲关系，一来二去，双方也算有了来往，在饭桌上，冯鑫宏无意间提起了女儿冯婉晴的事情。
　　从小家境优渥，导致冯婉晴养了一身非常自我的脾气。
　　大学毕业后，被父母托关系进了车管所，正规单位，工作也不累，还有点小权利，适合冯婉晴这种娇娇女发挥。
　　除此之外，冯婉晴还是独身子女，从小就备受父母疼爱，如今到了适婚年龄，冯鑫宏不忍心看闺女离开自己，于是动了招上门女婿的念头。
　　得知这个消息后，郑泽光夫妇顿时就想到了自家儿子。
　　可他儿子年龄不合适啊，而且还在上大学，最重要的是，让儿子入赘这件事，两人也觉得有点丢脸，于是转而又想到了在演艺圈打拼的帅气侄子郑多多。
　　侄子在外打拼多年，却一事无成，事业上始终不见起色，眼看着也到了适婚年龄，总归是要成家的，既然遇到此事，那便就撮合一下。
　　又能解决侄子的人生大事，又能让事业更上一层楼，简直是一石二鸟之计。

第22章 相亲
　　于是两人商量了一番，便直奔大哥郑伟家，亲自说起了这门亲事，虽然连真人都没见过，但依然逮着冯婉晴的优点便是一阵猛夸，末了还拿出了照片。
　　郑伟和梁蓉看着照片上的女孩，虽然不像二弟二妹说的那样绝色倾城，但眉眼也算清秀，相貌是说得过去的，穿着打扮都有一股香港人的风范，既摩登又潮流，走在了当下的时尚前沿。
　　跟儿子还真有点般配，如同电影里的俊男靓女，让人一看就记得很养眼。
　　郑伟一眼就相中了，也没多想，有些高兴的说：“我看挺合适，正好多多这次休假，有时间，不如先让两个人见个面？”
　　郑泽光大喜，连忙点头道：“没问题，我等会儿就跟冯董打电话，把这事儿说一说，安排一下具体的时间地点，让两个年轻人先见见面！”
　　梁蓉也觉得满意，先不说成不成，让儿子相个亲，见见世面也好，如果真是王八看绿豆，对上眼了，那也是极好的。
　　不过，她抬头便见田友梅欲言又止，有些奇怪的问道：“梅子，你是不是还有话要说？”
　　田友梅勉强一笑，略有犹豫道：“大嫂，你们也知道，冯董事长就一个闺女，还是独生子女，所以冯董事长的意思，是想招个上门女婿……”
　　郑伟闻言，脸色立即就变了，原本高兴的模样顿时变得有些恼火：“梅子，泽光，你们这事儿办的不地道啊！”
　　梁蓉脸上也有些难看。
　　她是个人民教师，倒插门这件事，别说丈夫接受不了，她更放不下脸面。
　　“这……”
　　田友梅没想到大哥大嫂的反应这么大，连忙改口：“嗨，现在都什么年代了，这事儿不丢脸，很常见的，而且现在这个年代，小两口过日子，只要看对眼了，上门不上门，其实都没区别！”
　　“对，只要相互喜欢就行！”
　　郑泽光也连忙打马虎眼，笑着说：“先介绍他们认识一下，剩下的让他们年轻人做主。”
　　两人殷切期盼，即便收拾完餐桌，依然在客厅里唠叨个不停。
　　郑伟和梁蓉对视一眼，都有些无奈。
　　不过，一想到儿子闯荡娱乐圈这些年高不成低不就，未来的人生大概率会漂泊不定，两人就忧心忡忡起来。
　　既有对儿子未来的担忧，又恨自己二人年轻时不够努力，没有能力给孩子一个好的未来。
　　再看二弟两口子说不成媒誓不罢休的姿态，梁蓉迟疑了片刻，最终点头道：“那就先见个面吧！成不成再说，积累一下相亲经验总归没错的。”
　　郑伟看了梁蓉一眼，也松口了：“这也好，如果这事儿真的成了，具体事宜，再具体商量。”
　　田友梅闻言，顿时一拍手，高兴道:“太好了，泽光，还不赶紧去张罗张罗！”
　　郑泽光精神一振，立刻转身拿起电话去安排见面时间。
　　……
　　相亲被安排在第二天中午。
　　今日天气晴，微风拂面，阳光暖洋洋的，空气质量优。
　　郑泽光亲自开着小轿车，兴冲冲的载着郑谦前往深城富田区。
　　“多多，对方可是个好姑娘，这样貌、身材都不差，家里还有几千万的资产，也是独生子女，可能有些娇惯，这一点，你是男孩，要心胸宽广一些！如果你们处对象了，这遇到一点矛盾呢，别想不开，吵吵闹闹不成体统，这两口子过日子啊，没有说非常完美的，是要互相包容的……”
　　郑泽光梳着油光锃亮的大背头，对副驾驶座上的郑谦一顿说教：“当然，咱家条件也不差，你这身高、相貌，不说貌比潘安，但也是顶呱呱的英俊小生……”
　　“多久能到啊？”
　　郑谦打着哈欠说。
　　回家放松心情，纯当度假。
　　今天被老妈安排跟着二叔上街采购一些物资，谁知道半路被告知这一趟要跟一姑娘见面相亲，郑谦吓了一跳，后来跟老妈打了个电话，被告知确有此事，又见二叔执意如此，也就无奈接受了事实，只当走走过场，正好也进城跟任馨约一下工作上的事情。
　　他一边跟任馨发短信，一边有一搭没一搭的跟二叔闲聊着。
　　“你跟谁发短信呢？这么忙？”
　　二叔察觉出了异样，瞥了郑谦一眼说：“你不是没谈对象吗？你可别撒谎啊！”
　　“真没谈！放心吧您！这是我同事！”郑谦停止发短信，转而望向窗外。
　　2004年的深城，发展真是日新月异，各种高楼大厦不断兴建，全球的知名品牌纷纷落座于此，众多的国产中坚科技力量也将在此飞速崛起，作为后世的超一线城市，这里的潜力着实太大了，看的郑谦一愣一愣的。
　　特别是这里距离香港这个世界窗口极近，导致这座城市的人情风貌都走在世界流行前线，看路人的穿着打扮，比之京城都有过之而无不及。
　　郑谦看的眼花缭乱，郑泽光见状，也是一通感慨：“我上次来这边办事，这座楼还没盖好的，现在都开始挂牌营业了，唉，变化太快了！”
　　郑谦笑了笑：“二叔，你如果有闲钱，这边房子闭着眼睛买，买哪都不亏！”
　　“说什么呢！现在房价这么高，富田区新楼盘开盘都敢卖上万一平了，疯了吧，抢钱呢！”
　　郑泽光啐了一口：“这些开发商都是香港来的，真是见钱眼开，真当内地的钱这么容易赚，一套百来平的商品房就敢卖上百万，还要交什么物业管理费，还要买车库，嘁！谁买谁傻逼！之前四五千的时候我都没买，现在更不会买了！”
　　郑谦呆呆的看着二叔，他有些不理解二叔的思维，这种涨势喜人的房价，简直谁买谁赚啊，自己如果手里有个几百万，早就扑进楼市大肆捞钱了！
　　很快，相亲地点便到了，星巴克咖啡馆。
　　“这地方很洋气啊，你看这装潢，一眼望去就是高端大气上档次，听说有钱人都爱来这儿喝咖啡！”
　　刚下车，郑泽光就是满口赞叹，看着那玻璃门内优雅的环境，露出笑容，真诚实意的说：“你们青年相亲就该来这里，高级！”
　　郑谦：“……”

第23章 那一束玫瑰
　　星巴克内，郑谦手里拿着一本《马克思主义基本原理概论》，赶时髦点了杯卡布奇诺，然后找了个靠窗的位置坐了下来。
　　二叔郑泽光没有陪同，把他留在这里后，便一脸满意的离开了。
　　大好时光应该留给青年们造作。
　　郑谦看了看时间，距离约定时间还有十分钟，便低头看着书，此刻阳光从窗外照射进来，映射在他的皮肤上，有着晶莹的光。
　　干净而俊朗。
　　过了一会儿，郑谦伸了伸懒腰，抬起头来，发现落地窗外，站着一个穿着蓝白色校服的少女，正看着自己，她挎着竹筐，框子里盛放着一些鲜艳的玫瑰，见郑谦望来，刚好对上了目光。
　　两人都是一愣。
　　女孩迅速低头，目光躲闪，但脸颊却飞速的蹿红。
　　郑谦则以为对方认出了，一阵感慨身为艺人的不容易，然后便默默的从口袋里掏出墨镜戴上。
　　他继续掀开《马克思主义基本原理概论》，看似默默的阅读着，然后几分钟过去，书页都不带翻一下的。
　　此时，那双隐藏在墨镜下的眼睛，却是不自觉的看向了窗外，打量起了那个女孩。
　　女孩有着整齐的刘海，即便不施粉黛，也有一张精致的娃娃脸，值得一提的是，她的身材非常高挑，约有一米七左右，蓝白校服有些宽大，显得整个人非常瘦弱。
　　正自愣神间，一阵高跟鞋的走路声响起。
　　“嗨！”
　　郑谦回过头来，看到一个把墨镜推到头顶的的女子，正拎着包慢悠悠的走来。
　　她穿着一袭粉紫色的短披肩外套，一条淡黄色齐膝裙，脚下黑色的高筒靴看着很时髦，就是身材略显扁平，跟窗外惊鸿一瞥的校服少女有着不小的差距，不过，那酒红色的大波浪长发落在肩头，倒也能显示出这个时代的摩登女郎气势。
　　相貌和照片相差不大，刻意修剪过的柳眉下，瞳孔非常的清澈明亮，睫毛虽短但浓密，皮肤白皙，薄薄的双唇涂上了鲜艳的口红，嘴里正嚼着口香糖，不时的吹成球状，一副放浪无羁的新时代女性模样。
　　她见郑谦不说话，便指了指那本《马克思主义基本原理概论》，这是接头暗号。
　　郑谦摘下墨镜，站起身来，伸出手来：“冯婉晴？”
　　“郑谦？”冯婉晴摘下眼镜，跟郑谦握了握手，目光仔细的打量着郑谦的面容，眼神里似乎有一抹惊讶。
　　等入座后，便把手提包放好，冯婉晴一边向服务员要了杯美式咖啡，一边把嘴里的口香糖吐到糖纸里，扔进垃圾桶：“我看你相貌堂堂，长得还挺帅的啊，我见得这么多相亲对象里，就属你最帅了，不过，你为什么想要入赘呢？”
　　郑谦懵了。
　　入赘？
　　下一刻，想起二叔二婶的谄媚模样，他瞬间反应过来，顿时一个脑袋两个大，感觉跳进了一个火坑。
　　冯婉晴看着他，嘀咕道：“你是觉得我们家很有钱吗？那可能要让你失望了，我爸的钱是我爸的，跟我没关系，而且我也不希望一段感情有利益关系存在。哦，听说你还是个歌手，呵呵，其实我不是很关注娱乐圈，抱歉啊，不太了解，不过我有喜欢的偶像，他叫刘毅华，香港歌坛天王，你知道吧，我小时候还发过誓呢，这一辈子都非华仔不嫁。”
　　华仔吗？
　　巧了，哥们我刚见过。
　　郑谦想了想，还是没把这事儿说出来，再者即便说了，人家也不一定信。
　　不过他还是解释了一下：“冯小姐，入赘这件事，大概是有误会的，我事先并不知情……”
　　此时，郑谦已经确定了，自己真的是被二叔二婶给坑了。
　　他叹了口气，有些想立即抽身离开的想法。
　　冯婉晴闻言，紧紧的蹙起了眉头，她盯着郑谦，忽然笑语嫣然的说：“我知道，我说话是有点不好听，但你也别找什么借口了，这样，我们先交往一段时间吧！人与人之间的感情，是需要交流的，也是需要培养的，大不了我同意你入赘呗，这事儿我跟我爸说去，你不用管了。”
　　她感觉这个郑谦很不同。
　　特别是这寸头，看起来很有男人味，虽然跟华仔不太相似，但五官端正，身形颀长，真的是难得一见的美男啊……
　　冯婉晴托着下巴，用搅拌棍搅动着咖啡，脑海中产生了些许的幻想，脸上也露出了一些甜蜜的笑容。
　　郑谦看的一阵毛骨悚然，这姑娘的相貌身材都还不错，普通人绝对入股不亏，可怎么感觉精神上有些毛病……
　　此时，他无意间看向窗外，却见刚刚那个校服少女，正搀扶着一位满头银发佝偻着身子的老婆婆准备离开。
　　冯婉晴随着郑谦的目光看去，似乎心领神会，笑得更甜了。
　　她伸出纤长的手指，敲了敲落地窗的玻璃。
　　咚咚咚。
　　老婆婆似乎没听见，但校服少女却是回过头来，一脸疑惑。
　　此时，冯婉晴从手提包里拿出一张50元的纸币，然后指了指校服少女竹篮里的玫瑰花。
　　校服少女见状，下意识的看了郑谦一眼，稍微犹豫了一下后，才转而向老婆婆附耳说了几句，然后扶着老婆婆坐在台阶上，紧接着，她便提着竹篮朝咖啡馆里走了进来。
　　略显蓬松的头发随着走动而轻轻飞舞着，当她的刘海被风吹起，被发丝掩盖着的娇媚面容，让屋内的郑谦心底掀起一抹惊艳，甚至感觉到莫名的熟悉。
　　特别是隐藏在校服里的惊人曲线。
　　当她越来越近，带给郑谦更丰富的视觉感受……
　　郑谦默默的看着校服少女快步走来。
　　冯婉晴见状，以为郑谦被感动了，脸上笑意更深，把手中的纸币递给少女，柔声的说：“小妹妹，这些花我都要了。”
　　“谢谢您。”
　　校服少女有些吃惊，慌忙弯腰感谢。
　　此时的她，眼中似乎只有冯婉晴，仿佛没看到郑谦这个人，她迅速的拿起彩纸把一大串玫瑰给包了起来，递给冯婉晴。
　　冯婉晴忽然捂起口鼻，下意识的远离，“我对花粉过敏，你直接把花给这位先生就好了。”

第24章 要火了
　　校服少女捧着花，低着头，一副怯生生的模样。
　　堆在面前的那一大束玫瑰花上面还有清晰可见的露水，花香扑鼻而来，仿佛清晨新鲜的空气，带着一丝香甜。
　　郑谦看向女孩胸口印在校服上的校名，深城外国语学校。
　　整身校服都洗的泛白了，而且明显码数过大，看上去很是宽松。
　　校服少女似乎很紧张，她紧紧地低着头，下巴抵在起伏不断的胸口上，隐藏在刘海下的脸颊也是飞速的红起来。
　　郑谦想起前世的一些事情，心底涌起一丝悸动，忍不住问道：“你叫什么名字？”
　　校服少女举着那束玫瑰，低着头说：“我叫丁宁，先生，您的花。”
　　她嗓音略有颤抖。
　　丁宁……
　　郑谦一边琢磨着这个名字，一边顺手接过那一束玫瑰花，放在咖啡桌上，紧接着又从口袋里掏出钱包，拿出一张百元纸币，放在桌上推过去，笑着说：“这算是我付的，你收好。”
　　丁宁看到那张纸币，有些错愕的抬头看了郑谦一眼，而后又低下头来，说：“这位姐姐已经付过钱了，而且您给的太多了。”
　　接着她便提着竹篮转身离去。
　　冯婉晴眯起眼睛，原本洋溢的笑容渐渐消失了，看着郑谦，失望的说：“你们男人，真的是太花心了……”
　　郑谦目送丁宁搀扶着老婆婆远去，闻听此言，有些讶然的看着冯婉晴：“何出此言？”
　　“别装了，我已经看穿了你的本质了。”
　　冯婉晴收敛了笑容：“自始至终你的眼睛都没离开过卖花的小姑娘。”
　　郑谦无语，您观察的还真够仔细的。
　　他看了看时间，和任曦约好的时间快要到了，于是便秉着勤俭节约的传统，把面前的咖啡一饮而尽，然后在冯婉晴错愕的目光中，便站起身来，一把抄起那一束玫瑰花，笑着说：“冯小姐，你既然对花过敏，那这花我就帮你解决了，谢谢的你花，这是一百块，还有，你很漂亮，也很独特，我很高兴能跟你一起喝咖啡，不过咱俩可能真的不太合适，就不打扰你了，我等一下还有一些事情要办，先走一步，告辞。”
　　郑谦的话说的很快，但字字清晰，一边说一边把手中的《马克思主义基本原理概论》给啪的一下合上，转身离开的动作也是相当的干净利落，看的冯婉晴一愣一愣的。
　　直到郑谦消失在店门口，冯婉晴才回过神来，继续搅拌手中的咖啡：“欲擒故纵吗？太幼稚了吧……”
　　……
　　郑谦离开星巴克后，丁宁和那位婆婆已经手挽手乘坐一辆公交车离开。
　　他心底涌起一丝触动和遗憾，倒不是对人家小姑娘心动，只是这丁宁让他想起了前世中学时代交往过的初恋，丁宁的气质跟那位初恋相符，出身也相似，后来初恋怎样了，倒记不太起，只是在一次同学会的时候，得知她学有所成，回到家乡支教，从此再没有消息。
　　“有缘再见吧！”
　　郑谦叹了口气，收起了杂念，也没有再跟二叔联系，捧着玫瑰花搭了个计程车，跟任馨通了个电话后，两人便在富田区商业广场碰面。
　　今天的任馨显然是经过精心打扮的，相貌秀丽的她穿着一身红白休闲装，整个人显得青春洋溢，活泼可爱。
　　她远远便看到郑谦怀抱着的一大束玫瑰……
　　卧槽？
　　任馨捂住了嘴巴，一脸的震惊和……羞耻。
　　路人的眼光激动的像是在看台湾连续剧。
　　等到了面前，接过花束，她还是不敢相信：“给我的？”
　　“对，给你的。”
　　郑谦捏住了任馨肉乎乎的脸：“感谢领导这些年的不离不弃，今天想吃什么，不管什么大餐！我请！”
　　“呸！”任馨啐了一口，心底涌起感动的同时，也迅速挣开了郑谦的双手，大叫道：“你请客的钱还都是我给的！”
　　“别拆穿啊，给我留点面子好不好啊！”郑谦摊了摊手。
　　任馨眼睛都笑弯了：“看在玫瑰花的面子上，本小姐今天就让你请客好了！”
　　今天两人碰面，除了聚餐外，就是要把《17岁》这首歌完成，给朱慧芸那边发过去，华仔在深城演唱会已经进入倒计时了，整个商业广场都已经有不少广告在宣传。
　　时间很紧张，所以任馨和郑谦匆匆吃了午餐，便径直朝预约的深城大学附近的录音棚赶去。
　　这边的工作室事先已经被朱慧芸打过招呼，因此一整个下午都会全力配合郑谦的工作。
　　因为事先早已有了准备，所以《17岁》这首歌的编曲进行到很快，一个多小时的时间便已经完成，再加上录音，刚好两个小时，整首歌便新鲜出炉了。
　　工作室的负责人叫杨为民，三十多岁，扎着飘逸的马尾，一看就是摇滚艺术家的范儿，事实上也的确是位摇滚歌手，曾经活跃在深城各大酒吧场所，不过随着近些年摇滚的没落，杨为民也渐渐开始上岸，开了个工作室，搞起了音乐制作相关的事宜，因为与深城卫视有合作，所以日子也还算过得去，在附近也小有名气。
　　《17岁》制作过程几乎是全程保密的，制作完成后就快马加鞭给送到了香港。
　　至于郑谦在演唱会上要唱的歌，刘毅华给的建议是《左手指月》。
　　这是成熟的曲目，而且不用再次编曲，郑谦也表示了同意，眼下就只等彩排了。
　　就在郑谦流连于深城之际，央视三套《歌唱家》的第六期节目，在万众期待中，也开播了。
　　当晚，因为开播前的种种宣传，《歌唱家》节目的收视率，一开播就直接破1%，打破了频道以往的收视纪录，这当然归功于华仔的加入。
　　同时，随着时间的过去，当选手郑谦一袭汉服，出现在舞台上以一首名不见经传的歌曲《左手指月》赢得PK赛制后，央视三套综艺频道的收视率竟然再次攀升，突破到2%，与同档期的湘南卫视黄金档电视剧播出收视率仅差0.4%！
　　“变天了！”
　　这个消息一经曝光，迅速便引发了业内动荡，无数业内人士开始了疯狂讨论。
　　要知道，央视虽然体积庞大，但并非每一个频道都是央视一套那般收视率惊人。
　　其中，综艺频道就常现处于不温不火的状态，平均收视率经常都在1%以下，像如今突破2%收视率的现象，一整年都屈指可数。
　　这当然有华仔加盟的原因，但除此之外，《歌唱家》节目组也惊讶的发现，只要是关于郑谦的演唱画面，收视率都有或多或少的涨幅。
　　而除了《左手指月》的演唱舞台外，就连郑谦的一些备采镜头，都引发了收视率上涨，几乎在瞬间达到了2.2%
　　这说明什么？
　　说明在华仔的流量带动下，郑谦成为了选手中最大的既得利益者，不仅他的作品火了，就连郑谦本人，都要火了！

第25章 背信弃义
　　第二天，铺天盖地的新闻纷至沓来，各大娱乐版面头条几乎都在讨论郑谦和《左手指月》！
　　《大气磅礴的演唱，惊艳绝伦的唱腔，真正的歌唱家于昨晚诞生！》
　　《华仔：感谢你为歌坛带来一首惊才绝艳的作品！》
　　《劲爆，央视三套<歌唱家>收视率创新高！》
　　《回锅肉郑谦再度蹿红，一首原创歌曲<左手指月>引全场震撼！》
　　《奇迹男孩再创奇迹，曹威：我很欣慰啊！》
　　《郑谦：论高音的三十六种唱法！》
　　这一次，即便没有陶莹莹四处奔走买新闻，也有无数的娱记自发的开始报道关于郑谦的事迹，因为郑谦就是热点！
　　一首《左手指月》，让无数业内创作者惊为天人，更让无数听众蜂拥而至。
　　特别是在第二天上午重播的《歌唱家》节目中，收视率再次出现2%以上，单单这一点，就已经说明《左手指月》的高质量。
　　除此之外，各大相关合作音乐电台也趁机开始陆续播放《歌唱家》选手带来的最新歌曲。
　　其中，点播率最高的《左手指月》，其数据甩其它歌曲数倍，让许多电台一天内把这首歌播了至少十次，也为郑谦的热度添砖加瓦，让郑谦在市井之间飞速蹿红。
　　随着时间的发酵，大街小巷也开始播放《左手指月》。
　　遗憾的是，《左手指月》的演唱要求太高了，虽然副歌部分引发传唱，但大多都处于破音状态。
　　“你可能有一个很完美的高音，但你不一定要展现出来，郑谦完美诠释这个道理，他把各种唱法完美融入旋律本身，导致这首歌听上去唱得很轻松，但其实，真的很难唱。”
　　有专业人士在接受采访时如此评论。
　　与此同时，随着郑谦和《左手指月》的热度越来越高，《京城娱乐周刊》的编辑赵琦撰写的一则报道，却像是晴天霹雳一般，在整个娱乐圈引起巨大火花。
　　【背信弃义？两肋插刀？扒一扒那些年，我们追过的奇迹男孩……】
　　“1999年，韩国偶像男团奇迹男孩横空出世，团队五人中，有两名为中国人，其中之一，就是如今我们耳熟能详的歌手兼演员曹威，而另外一人，我们也许已经没太多印象，但最近却凭借一首原创歌曲《左手指月》，将央视三套的收视率力挽狂澜，让原本话题度渐渐冷淡的《歌唱家》节目，重新开始火热，收视率更屡创新高！他，就是郑谦，一个被世人遗忘、埋没的真正的歌唱家！”
　　原本这句话并没有太多槽点，许多人只觉得，这又是一篇舔文，最多这《娱乐周刊》舔的角度比较清奇罢了！
　　但当人们看下去，就发现这名小编语调一转，给接下来的故事盖棺定论——
　　“人的卑劣性，在奇迹男孩解散的那一刻，被展现的淋漓尽致！”
　　随后，小编赵琦就开始细数郑谦在韩国娱乐圈遭受的冷遇。
　　“当时，一些综艺节目，特地会邀请有中国背景身份的郑谦和曹威登上节目，询问关于敏感事宜。当时，奇迹男孩因为初舞台不顺利，人气正在火速下降，PY公司只要有通告都会让成员们去接，根本不管成员们的前途会遭受怎样的打击，现在从我们的角度来看，PY公司只是要榨干成员们的最后一点价值而已！”
　　“事实上也的确如此，郑谦以及曹威随后在节目中的发言，在韩国社会引起了轩然大波！节目主持人多次cut郑谦和曹威谈论此类看法，不同的是，同样是中国人，有的人脊梁挺直，有的人双膝跪地……”
　　“一个发言铿锵有力，一个含糊其辞，转移矛盾，究竟谁才是真正爱国，相信小编不用再多说了吧，互联网是有记忆的！当时曹威因为力挺韩国而受到许多韩国粉丝的追捧和喜爱，而郑谦则直接进入雪藏状态，韩国境内的辱骂和讨伐在那一段时间从未停歇！导致郑谦整个人极为抑郁，据传那段时间郑谦曾多次出入心理疗养院！”
　　“此次事件导致郑谦的演艺事业基本停止，在奇迹男孩解散之际，郑谦被YP公司彻底抛弃，而另一位选手曹威，无论是实力还是外形，基本都比不上郑谦，但却因为一番‘爱国’发言，而在组合解散之际，被公司重新启动，在韩国单飞后混的风生水起，且后来多次在公开场合支持韩国，言语侮辱我国，这样做的结果带来的好处是巨大的，让曹威的演艺事业急速蹿升，许多节目的通告接到手软。”
　　“并且在一些采访视频中，我们可以看到，一旦有人提到曾经的奇迹男孩，曹威就一脸痛心，对郑谦破口大骂，还曾说耻与为伍等诸多下作之词，引起了无数韩国人民的支持，但却伤害了国人的情感，其无耻境界，难出其右。”
　　“曹威借着两国之间信息不流通的便利，大肆卖国，这种背后小人的嘴脸，让小编为郑谦深感不值，也为郑谦的冷遇而惋惜，如果不是在韩国被耽误了五年，以郑谦的实力，如今极可能早已成为我国的歌坛巨星。”
　　“如今，郑谦重新在《歌唱家》舞台发光发热，他的努力应该被更多人看到！”
　　一篇长达两千多字的报道，占据了《娱乐周刊》的头版头条。
　　按理说，这种独家爆料，基本上都会事先和曹威公司联系，能“勒索”多少就是多少。
　　但《娱乐周刊》整个杂志社上下，在看完了这篇报道后，都是义愤填膺，对曹威破口大骂。
　　这便导致整篇文章在曹威等相关利益者出其不意的情况下，以雷霆之势发布，在新一期《歌唱家》舞台结束后的第二天，便火速在京津冀三带迅速贩售，杂志销量也是呈几何式增长，让《娱乐周刊》总编龙颜大悦，直接提拔小编赵琦成了主编，并让赵琦带领一个编辑团队，专门跟踪、斡旋、报道此事。
　　而这篇文章的报道，也让整个娱乐圈都发生了极大的震动。
　　……
　　大型古装电视剧《凤求凰》剧组。
　　投资方兼出品人赵岳带着一群人怒气冲冲的冲进片场，“狗日的曹威，给我滚出来！”
　　这气势汹汹的阵势，直接让片场陷入安静。
　　所有人都转过头来，一脸诧异。
　　剧组导演也吓了一跳，正待发火，抬头一看，发现是投资人大驾光临，于是连忙站起身来谄媚相迎：“赵老板，什么事让你发这么大火？快坐快坐，场务，给赵老板倒茶！”
　　“都他妈什么时候了还喝茶，喝你妈呢！给我把曹威叫出来！”
　　赵岳怒不可遏，手中的几张报纸猛地甩到了导演脸上。
　　导演被当众侮辱，脸上也是青一阵紫一阵，但最终还是敢怒不敢言。
　　他毕竟是个小导演，能接到《凤求凰》这种大制作已经是多方合力运作，也几乎是赵老板钦点，可以说是荣幸之至，当然不敢直接跟赵岳硬碰硬。
　　更何况，这个赵老板在圈内的地位也是数一数二的的，虽然投资的烂片多于好片，但资深就是资深。
　　于是导演抹了一把被喷的满脸的唾沫，弯腰拿起报纸，一边看一边赔笑：“赵老板，消消气，真不知道您为什么发这么大火，我先看看这报道上都写了……卧槽，狗日的曹威，给我滚出来！”
　　看着报纸上的那些报道，导演的眼珠子都凸出来了，一脸的惊恐。
　　“卖国”这个字眼可不是一般情况下能看到的，如果坐实了这两个字，整个《凤求凰》剧组都贴进去也不够赔的，他彻底理解了此刻赵岳的心态。
　　他心态也快炸了！
　　导演一边看一边瞪大眼睛，只感觉胸口不断起伏，怒火中烧的同时，一口气没上来，两眼一黑，一屁股坐在了地上。
　　旁边的场务吓了一跳，连忙上前搀扶，狠狠的掐人中。
　　等导演回过神来，就看到赵老板一脸冷笑：“你给我演戏呢？不愧是导演啊！不过，今天我话放这了，曹威这个狗东西，我不会保，也不能保，他闯的祸，与我赵岳一点关系都没有，《凤求凰》也从来没打算用曹威这个演员，你懂我意思吗？”
　　“懂！我懂！”
　　导演艰难点头：“我们从来没邀请过曹威！最多就只是试镜！”
　　他说完，猛地朝后怒吼：“曹威，给我滚出来！”
　　导演心里都在滴血，这他娘的真是晴天霹雳啊，眼看剧都要杀青了，这个狗东西竟然闹出这么大的事情！
　　曹威可是主演啊！男一号啊！
　　赵老板真是个冷面无情的，说推开就推开，一点都不带客气的，连帮曹威试图洗白一下的想法都没有……
　　资本真他娘是带血的！
　　曹威其实早就听见动静了，但他躲在休息帐篷里没敢出来，想要听听到底发生了什么事，赵老板和导演的对话让他听得胆颤心惊，两股战战，但最后依然听了个寂寞，丝毫没明白到底发生了什么事，不过结局是肯定的，赵老板要舍弃我！
　　“这，不能啊！到底是因为什么啊！”
　　曹威喃喃自语，他此刻心脏咚咚直跳，听到导演大吼，他硬着头皮，掀开帐篷帘子便走出去，腆着脸一番笑呵呵的模样：“哎哟，岳哥来了，真不好意思，刚刚戴着耳机听歌呢，没太注意……”
　　赵岳冷眼看他，等曹威走的近了，抬起手便朝曹威的左脸扇了过去。
　　“啪”的一声脆响。
　　全场寂静！
　　赵岳冷冷的说：“狗东西，谁是你岳哥？岳哥是你能叫的吗？你谁啊！”
　　曹威被一巴掌给扇蒙了，他捂着脸，呆呆的看着赵岳，而后又看向导演，眼里满是不解。
　　导演没有赵老板那般跋扈，但也没给曹威好脸色，递过去一张报纸。
　　曹威心里猛地一坠，恋情曝光了？不能啊！每次开房我都小心的啊！
　　众目睽睽之下，他接过报纸看了一会儿，旋即整个人脸红脖子粗，脑袋火速充血，惊怒交加的同时，说话都不利索了，“这……这他妈的，这……这纯属污蔑，卖国？哈哈，太搞笑了，这谎言也太假了，这谁报道的啊，哦，京都日报，我靠，这官媒也他妈造假啊，等一下，赵老板，你听我解释，导演，这真是假消息，我曹威对天发誓我从没说过这些话……这都是污蔑，造谣，我要起诉京都日报！”
　　导演默默的把其他一些报纸递了过去。
　　曹威大眼一扫，感觉腿都软了，他有些站不住了，感觉有些耳鸣，他看着这些报纸，《凤凰娱乐》、《首都新闻报》、《南方娱乐》、《环球时报》……
　　“造谣，都是造谣！”
　　曹威一屁股坐在了轨道车上，硌的他屁股沟疼，但他却全然没顾得上疼痛，此刻只感觉整个天都要塌下来了。
　　赵岳一脸厌恶的看着曹威：“联系你的公司，发声明！记住，你从来没在《凤求凰》剧组出现过，也没接到过剧组的邀请，明白？”
　　曹威此刻哪里听得进赵岳的话，只感觉天崩地裂，一脸呆滞。
　　赵岳挑了挑眉，上前一脚踹在了曹威胸口：“让你妈卖国，艹，老子这辈子最恨汉奸！狗日的，以后别让我再看到你，否则见你一次打你一次！”
　　曹威被踹醒了，他也是个热血有自尊的，被几番欺辱，大脑一片空白，此刻突然发疯了一般朝赵岳抱了过去：“死胖子，你再打我一下试试！”
　　赵岳一惊，用力挣脱，身后的保镖助理见状，连忙上前拉住了曹威。
　　“给我弄死他，狗日的还敢打我！”
　　赵岳被撞的肚子生疼，一阵翻涌和干呕。
　　他看向疯了一般的曹威，只觉此人相貌丑陋，还他妈让自己赔了好几百万，顿时恶向胆边生，左右打量，顺手便拿起导演监视器旁的喊话筒，直接朝着曹威脑门砸了过去。
　　……
　　ps：两章合一块了

第26章 母亲节
　　曹威被送进了医院。
　　据说脑袋被开瓢了，被抬出剧组的时候，满脸鲜血淋漓，哀嚎不止。
　　投资人赵岳也受了点轻伤，事后越想越气，直接当众在圈内放狠话，从今往后，跟曹威势不两立。
　　一个是圈内投资大咖，一个是业内准一线艺人，双方梁子结下，就等各方站位了。
　　然而，消息很快传了出去，许多业内人士却是噤若寒蝉。
　　赵岳虽然在业内有些地位，但曹威也不是吃素的，能一年时间内在娱乐圈站稳脚跟且迅速爬升，他也是有实力和手腕的，心机也足够，因此本身也备受各方资本看好。
　　果不其然，事件发生后，曹威背后母公司华英传媒副总亲自下场，与《凤求凰》剧组导演隔空对骂。
　　双方你来我往，都是有理有据，华英传媒更是放言，要让《凤求凰》剧组赔付合同违约金，而《凤求凰》剧组一气之下，直接发送律师函警告，欲要把华英传媒告上法庭。
　　但华英传媒作为业内数一数二的大公司，法务部团队也极为强势，同样以其人之道还治其人之身，向《凤求凰》剧组发送律师函。
　　与此同时，华英传媒也迅速买通了二十多家有影响力的媒体，开始为曹威之前的海外言论洗白。
　　各种文章、采访都是从多个刁钻角度为曹威狂擦洗衣粉。
　　甚至不远千里派人到海外飞速处理相关事宜，把能掐的画面全部掐掉，掐不了的画面就为赋新词强说愁，以“年纪小不懂事”、“地理知识不太清楚”、“被韩国主持人误导”等原因给各大媒体发通告。
　　单单是运营方面，华英传媒的花费就不下数百万，这番雷霆之举，显然是下定决心要保曹威。
　　《凤求凰》剧组导演和华英传媒副总之间的对喷也很快便销声匿迹，并没有真的登上法庭，毕竟都是一个圈子的，抬头不见低头见。
　　传闻双方背后的话事人赵岳赵老板，与华英总裁私下碰面，双方互换资源，最终为此事盖棺。
　　而曹威也很识时务，很快，就通告媒体澄清此事，甚至当众诅咒发誓，当时是无心之失，被节目组主持人误导，被断章取义，并表明自己是个坚定的爱国者，甚至把海外时期撰写的日记本都拿了出来，在镜头下，人们清楚的看到“一个人身在海外，倍感孤独，此刻尤其挂念祖国……”以及“洋装虽然穿在身，我心依旧中国心”等字样。
　　记者会上，曹威眼眶饱含热泪，当众叙说起当年只身前往海外的艰辛，各种心酸苦楚不论真假全部吐露而出，让闻者动容，听者落泪。
　　金钱的力量是巨大的。
　　很快，不到一周时间，相关热度就渐渐冷却。
　　2004年虽然已经迈入信息大爆炸的时代，但毕竟国内外之间存在着一面无形的防火墙，彼此信息不流通，再加上华英传媒的雷霆手腕，此事在国内的影响，随着时间的过去渐渐被抹平。
　　华英传媒随后便发文，考虑再三，最终因为档期问题，宣布曹威永久退出《凤求凰》剧组，无法继续达成合作。
　　《凤求凰》剧组深表遗憾。
　　双方一问一答，文质彬彬，丝毫没有早先气急败坏，相互撕逼的模样，仿佛裂痕从未出现过。
　　仅仅一周时间，原本呈现燎原之势、愈演愈烈的大事件，在大资本下场后，热度戛然而止，迅速被平息。
　　毕竟是数年前的往事，且事件发生并不在国内，取证困难。
　　在大多数网民不会翻墙的情况下，此事翻腾不起太多浪花。
　　但正当红的曹威，却也因此事，事业被按下了暂停键。
　　他的所有通告都被推掉，以往的广告合作也都及时下架。
　　显然，影响虽然越来越小，但总归是有的，特别是这种敏感事件，在国家机器尚没有有所举动时，自主解决、主动熄火是最好的选择。
　　……
　　深城，刘毅华演唱会排练现场。
　　华仔与郑谦一碰面，便激动的上前拥抱起来，“阿谦，我没有看错你，是个好样的！”
　　“不足挂齿。”
　　郑谦连连摇手，表示谦虚，最近几天发生的事情，林茜茜通过电话已经告诉过他，万万没想到当年还有这么一码事，互联网是有记忆，在郑谦看来，曹威绝对难逃一劫，即便今日被他侥幸蒙混过去，也注定是个定时炸弹，引爆只是时间问题。
　　旁边的朱慧芸也非常高兴，此时见郑谦摇手，便笑着说：“你不知道吧？华仔其实也是个著名的爱国分子啊，前些年，他去曰本办演唱会的时候，都拒绝用曰语打招呼的，不仅如此，还特地把所有的曲目换成中文。”
　　郑谦闻言，也反过来跟了华仔一个熊抱，笑道：“不愧是我华哥！”
　　华仔微微一笑：“我原来其实是不想去曰本的，但当时我有合约在身，不得不去，可一纸合约又怎么能把我彻底牵制住？再者说，艺术是无国界的，如果我不去，对我的歌迷也不公平，歌迷是无辜的。”
　　“对，艺术无国界，但艺术家有国家！”郑谦点头。
　　华仔闻言，越看郑谦越觉得顺眼，拉着他的手便准备来个促膝长谈。
　　此时，朱慧芸警告道：“先排练。”
　　然后神色温和的向郑谦说：“谦仔，等这段时间行程忙完后，我们邀请你去香港，我亲自下厨，给你们做大餐，让你们好好谈，但现在，工作比较要紧，不是吗？”
　　郑谦道：“芸姐说的对，华哥，先排练吧，时间紧张。”
　　华仔哈哈大笑，拍了拍郑谦的肩膀，“好，先排练！不过我有个要求，除了《左手指月》外，你再准备一首粤语歌，不难吧？哈哈，你现在可是热点，我得多蹭蹭你人气，版权方面你不用担心，粤语圈子我熟悉，打个招呼就可以。”
　　郑谦有些受宠若惊，连忙一口答应。
　　演唱会的时长、节目都是提前安排好的，临到彩排为了自己增加曲目，这其中要协调的工作可太多了。
　　自己哪里有什么人气？即便在《歌唱家》舞台表现出彩，但对圈内人来说，不过是个稍微出色的新人罢了。
　　用后世的话来说，不管是《怒放的生命》、《左手指月》这两首歌曲，还是《歌唱家》这档节目，本身其实是没有出圈的，2%的收视率不算什么，要知道，湘南卫视《欢乐大本营》每周都有4%以上的收视率，每一个上节目的人都能火吗？当然不能。
　　除非，能上央视，登春晚！
　　比起《欢乐大本营》，那简直是十倍的收视率，百倍的收获，千倍的快乐，一万倍的幸福！
　　所以，华仔是真心想帮自己的。
　　郑谦当然感动，也很高兴。
　　他本身就是粤省人，身在粤省，唱粤语歌也亲切。
　　“还有一件事。”
　　此时，朱慧芸忽然向郑谦招了招手，“香港那边正好有一部古装剧正在圈子里招募主题曲，我昨天跟导演联系了，让他听了一下《左手指月》这首歌，导演很喜欢，问你能不能改编成粤语？”
　　郑谦闻言，立即向朱慧芸表示感谢。
　　这有人脉就是爽，稳坐不动都能有业务进账。
　　但他却还是摇了摇头：“不好意思，芸姐，这首歌只有国语版，而且我觉得，这首歌用国语唱起来更大气磅礴。”
　　改成粤语其实也不难，但郑谦内心还是比较尊重原作，不打算胡乱篡改。
　　“行吧，这件事我跟导演谈，尽量给你争取一下，你等我消息。”朱慧芸点头道。
　　随后，华仔开始了排练，仅仅三四天时间，《17岁》这首歌就已经被他熟练记住，且演绎成了华仔个人独特的风格。
　　而郑谦，在华仔排练的时候，也没有闲着，找了间休息室，便开始书写等会排练的曲目。
　　他不打算唱其他粤语歌，因为过明天恰好就是母亲节，所以他准备写一首歌送给母亲梁蓉。
　　郑谦昨天还拿出几张门票，非常得意的跟梁蓉炫耀着说，请她和父亲郑伟来听华仔演唱会。
　　尽管父母都不相信他被华仔邀请当嘉宾。
　　但看到演唱会票券后，原本还准备斥责儿子瞎花钱的口语也咽了下去。
　　这些年来，二老一直忙碌，不曾休息。
　　业余时间也没有太多娱乐生活，看到儿子的孝心，梁蓉和郑伟内心很是欣慰。
　　梁蓉甚至感动的狠狠掐了几下丈夫的胳膊，疼得郑伟一阵龇牙咧嘴，满脸莫名其妙。
　　梁蓉直抹泪。
　　丈夫是个没浪漫细胞的，结婚这二十多年来，哪里有机会看明星演唱会，平日里连个玫瑰花都不会送的。
　　好在儿子天赋异禀！
　　再加上明天还是母亲节，这就让这份情感更加沉淀和深刻，简直让梁蓉爱死这个宝贝儿子了。
　　---
　　感谢吾道何方的100书币打赏

第27章 如此艺人
　　第二天下午，深城体育馆。
　　天色渐渐黑了下来，临近演唱会开幕前半小时，任馨挽着母亲何芳韵的胳膊，在会馆前开始验票入场。
　　“竟然是真的！”
　　何芳韵看着体育馆前的海报上出现的身影，露出惊讶的表情，特别是看到海报上华仔身后的那个做出“沉思者”姿势的寸头猛男，一时间有些不敢置信：“这是郑谦？”
　　“当然，他剃头了啦，他说要当硬汉，我其实不想答应的，但他自己剃的，也还行吧！”
　　任馨吐了吐舌头，嘻嘻道：“妈你还别说，他剃了头后感觉真的变阳刚变开朗许多，而且你知道吗？他现在健身可猛了，一天最少俩小时，每天都坚持晨跑，你看这肌肉，唔，这可是真肌肉，我摸过的。”
　　何芳韵与女儿的相貌有七成相似，都很精致秀美，且保养得当，皮肤看起来几乎没有皱纹，穿着打扮也很年轻，上身是略显宽大的白色T恤，下面则是紧绷的深蓝色牛仔裤，值得一提的是，她把T恤下摆系了一个节，凸显除了盈盈一握的柳腰，更使得下身紧绷的丰臀显露无疑，一双白色板鞋在她脚下更显运动，如果不细说，旁人估摸着都以为是两姐妹，一路上也非常吸睛，回头路颇高。
　　“你和他没什么吧？天天孤男寡女的，你小心擦枪走火哦！”何芳韵斜着眼睛看自己闺女。
　　任馨顿时脸红，羞恼道：“妈，难道男女之间就不能有纯洁的友谊吗？”
　　何芳韵笑了笑，以过来人的身份，意味深长的说：“没有。”
　　任馨气呼呼的甩开了母亲的手臂：“不理你了！”
　　“好了乖女儿，妈妈开玩笑的，我只是提醒你一下，谈恋爱不能找艺人，曝光率太高，几乎没有隐私生活的，初开始新鲜，到最后你终会厌烦的。”
　　何芳韵摸了摸女儿的头，宠溺道：“你呀，就是太任性，总不听爸爸妈妈的话，当年你非要到韩国留学，留学就留学吧，实习工作你找什么不好，偏偏去娱乐公司当助理，当时气得你爸爸哮喘病都犯了。”
　　“对不起嘛！”
　　任馨有些黯然，旋即振奋的说：“但是……但是郑谦真的很努力，你不知道，他认真追逐梦想的时候，眼睛里都发着光，他是个很努力很努力的人！”
　　何芳韵看着女儿开心的模样，心底暗叹一声，把任馨的手拉过来重新放在自己的胳膊上，笑道：“妈妈知道啦，这一路上我都听出耳茧了，行了行了，马上开场了，快进去吧！”
　　“嗯嗯！”
　　任馨笑嘻嘻的重新揽住何芳韵的胳膊，排队进场。
　　与此同时，在两人身后不远处，郑伟和梁蓉夫妻两人，出现在公交车站台前，两人一起下车，看着四周偌大的城市建筑，都有些拘谨。
　　“儿子真是嘉宾吗？”
　　直到这个时候，郑伟还是满脸狐疑。
　　此时，仔细打量了一圈的梁蓉，突然狠狠的掐了一下丈夫的胳膊，指着体育场一侧那偌大的宣传海报：“你眼瞎啊，看不清儿子在上面呢？”
　　“在哪呢？”
　　郑伟有些近视眼，拉着梁蓉赶紧走上前去打量，离得近了，那巨大的海报出现在头顶，看的极为清楚，儿子披着金色披风，摆出“沉思者”的姿态露齿一笑的模样，让郑伟高兴的合不拢嘴：“这小子，颇有我当年的风范。”
　　“你可拉倒吧！”
　　梁蓉正欣赏的津津有味，听到这句话，冷哼一声：“儿子是遗传了我的基因，就你当年那长相，除了我，没人要你。”
　　郑伟连忙嘘声：“你小声点，你现在是明星的妈妈！”
　　梁蓉顿时兴奋了：“你也小声点，你是明星的爸爸！”
　　两人相视一眼，顿时哈哈大笑，笑出了眼泪。
　　此时此刻，仿佛肩膀上的压力都减轻了许多。
　　梁蓉偷偷抹泪，搀扶着丈夫的胳膊，低声说：“我现在放心多了，这几天心里一直存着事儿，睡觉都不踏实。”
　　“我知道。”
　　郑伟看着那巨大的横幅，欣慰的说：“我也一样，但今天，你也看到了，儿子没撒谎。”
　　“真没想到，儿子认识刘毅华，听说那是香港的天王巨星，普通人想见一面都难呢，儿子竟然和他同台演出。”梁蓉说。
　　郑伟低头看了看妻子，笑了：“你哭什么，今天是母亲节，你儿子说了，今天要送给你一件礼物，唉，真酸啊，我这胃里真酸，为什么这小子不记得父亲节！”
　　“那不还没到呢嘛！”
　　梁蓉破涕为笑，擦了擦眼泪，从兜里掏出演唱会门票：“走喽，到点了，快进去吧！”
　　……
　　深城体育馆可容纳上万张座椅，历来都是许多大型演出的举办地，虽然没有红磡体育馆那样有名，但港澳台热门歌手举办演唱会时，也都不会错过这个地方。
　　因为这里是距离世界窗口最近的城市，发展速度迅猛，人均消费水平也较高，因此，只要你够红，就不会卖不出去门票。
　　而华仔就是当红者中的常青树，他的演唱会，吸引了两岸三地所有歌迷的目光，这次亚洲巡回演唱会一共举办十八场，每期演唱会都会邀请一名嘉宾登台，这一次，名不见经传的郑谦，走入了歌迷们的视线。
　　但显然，郑谦还不够火，甚至可以说糊的厉害，现场只有极少数人不久前看过华仔那场《歌唱家》方才知道此人是谁。
　　所以，人们对这次嘉宾没有太多期待，所有购票的顾客都是华仔的真实粉丝。
　　当演唱会开始，每一首歌几乎都是大合唱，那巨大的震撼感，是电视画面无法体会到的感受，以至于空调温度调到最低，整个体育馆依然一片火热。
　　粉丝们流着汗，大声的唱着歌，与华仔的歌声汇合在一起，仿佛迅猛的河流，冲进心田，让所有人都大受震动。
　　终于，演唱会进行到一半的时候，现场气氛热烈，华仔伸出手，让歌迷们噤声，然后才笑着说：“记不记得我17岁的时候，你们多少岁呀？是不是同我一样都是17岁啊？还是说那个时候只是个细佬仔啊？”
　　现场再一次尖叫四起，无数种回答交织在一起，再一次汇聚成巨大的河流，让整个体育馆都震颤起来。
　　华仔深吸一口气：“接下来一首歌，叫《17岁》，是我的好朋友郑谦为我量身定做，他是个极其向上极富才华的年轻人，现在，来让我们一起听一听这首歌，好不好？”
　　“好！！！”
　　全场粉丝吼声如雷，不少粉丝撕心裂肺的表情感染到了每一个人。
　　“十七岁那日不要脸，参加了挑战
　　明星也有训练班，短短一年太新鲜
　　记得四哥，发哥
　　都已见过面
　　后来，荣升主角太突然……”
　　当歌声响起，整个体育馆陷入寂静。
　　不少粉丝听着这首歌，渐渐瞪大眼睛，内心仿佛有花朵悄然绽放，瞬间眼泪直流，当汗水和泪水夹杂在一起，流到嘴角的时候，许多人开始又哭又笑。
　　“廿九岁颁奖的晚宴，Fans太疯癫
　　来听我唱段情歌，一曲歌词太经典
　　我的震音，假音
　　早已太熟练
　　然而情歌，总唱不厌……”
　　轰然一声，所有歌迷几乎全部起立。
　　人们疯狂的摇晃着手中的荧光棒，脸上满是激动，一些粉丝更是撕心裂肺的喊着华仔的名字。
　　“喜欢我，别遮脸，任由途人发现……”
　　华仔唱着唱着，也是眼眶通红。
　　偌大的舞台，只有他一人。
　　他一边唱，一边坐在舞台的边缘，看着台下疯狂的粉丝们，眼中有泪花闪烁。
　　我要成为你们的骄傲，要让你们自豪地承认自己是我的粉丝。
　　也许年轻时的我确实不够优秀，也许现在的我，在某些人眼里依旧不够“优秀”……
　　但对你们的承诺，我做到了。
　　后台，准备上场的郑谦，看着在舞台上引发万人呐喊、尖叫的刘天王，内心感慨万分。
　　时代在变迁，那张年轻的脸，早已被岁月刻下了诸多痕迹，唯一不变的，还是他那一以贯之的赤子之心！
　　这大概就是偶像吧！
　　艺人如此，夫复何求！

第28章 登台
　　一曲《17岁》唱罢，全场多数歌迷都已泪流满面。
　　前排一个女孩不知道是哭到昏厥还是热到抽搐，总之大庭广众之下，忽然瘫倒在地。
　　华仔在舞台上大吃一惊，连忙招呼安保人员，随后，待命的医护人员连忙上前抬走救治，吸了几口氧气瓶后，女孩方才苏醒，可一睁眼看到华仔，激动的又晕了过去。
　　“只是低血糖，应该没大问题。”医生查看了一下女孩的状况，解释道。
　　华仔安心，重新回到舞台，向所有在场歌迷问道：“这首歌送给你们，好不好听？”
　　“好听！”
　　“喜不喜欢？”
　　“喜欢！”
　　“太棒了！我也很喜欢，接下来，让我们有请本场演唱会嘉宾，郑谦，谦仔！”
　　站在后台等候的郑谦，听到华仔的呼声，精神一振，随后便和伴舞的几名舞者互相击掌，鼓舞士气，然后便鱼贯走上舞台。
　　下一刻，整个舞台冰雾四起，宛如仙境。
　　同时，《左手指月》的音乐声响起。
　　郑谦出现在舞台上。
　　今天他的演出服是独家定制的，一件金色披风，在绚烂的舞美下异常耀眼，披风里面则是黑色，宛如黑洞，吸引着所有人的目光。
　　因为刚刚《17岁》那首歌，所有观众此刻都很捧场，疯狂鼓掌！
　　一时间，整个体院会场掌声雷鸣，但没多少人喊出他的名字，因为没人认识。
　　“儿子出来了，儿子出来了！”
　　观众席前排，郑伟抓住梁蓉的手，激动不已的大叫。
　　此刻周围太过嘈杂，说话必须抬高音量。
　　而梁蓉刚刚也被演唱会气氛感染，正不断尖叫，满脸红光，完全看不出平常是一名教学风格严谨的中学老师。
　　她见到儿子，情绪上头，已经完全说不出话来了，高兴的不断落泪。
　　良久，和所有周围华仔的粉丝一样，梁蓉也激动的站起身来，双手不断挥舞，试图让儿子看到自己的存在。
　　而在他们身旁不远处。
　　一个打扮靓丽的摩登女郎，原本喊的声嘶力竭、嗓门嘶哑的表情，突然停滞，她瞪大眼睛，一脸震惊的看着舞台上的郑谦。
　　“他怎么在这……我说怎么那么耳熟……”
　　冯婉晴在震惊的同时，看到了熟悉的面孔，又有些激动。
　　华仔演唱会门票她一早就订了几张，下班后立刻和几名同事跑来观看。
　　刚刚华仔说起“郑谦”这个名字的时候，她只顾着疯狂尖叫，没太注意。
　　此时，看见舞台上那个寸头型男出现，看着大屏幕上近景拍摄出的熟悉面孔，顿时就让冯婉晴呆滞当场。
　　真的是他！
　　“婉晴，你怎么了？”
　　同事正在奋力呐喊，此时注意到冯婉晴的异样，转过头疑惑问道。
　　冯婉晴回过神来，顿时有些不说控制的颤声道：“台上那个人，郑谦，是我相亲对象……”
　　“啥玩意？”同事以为自己听错了。
　　“我对象！我对象！”
　　冯婉晴激动大叫，丝毫不顾仪态，此时她已经高兴坏了，直接就把相亲二字都去掉了，并且双手紧握应援棒，不断摇晃，如同疯癫了一般。。
　　几名同事相互对望一眼，都是惊愕失笑。
　　“人家是明星，华仔的好朋友，你跟明星谈对象啊？”
　　“是啊，人家是明星！婉晴，饥渴归饥渴，你这小蹄子，可别把幻想当现实啊！”
　　“对啊，昨天问你你还说你没对象呢，今天怎么突然冒出来一个？”
　　“别问了，问就是华仔是她老公，现在这个寸土帅哥还是她对象，我看完犊子了，婉晴病状加重了……”
　　同事们七嘴八舌的打趣，却没人把婉晴的话当真。
　　冯婉晴不说话了。
　　她紧紧的盯着舞台上的身影，内心掀起波澜。
　　他竟然跟华仔是好朋友！
　　他不是十八线艺人吗？
　　怎么，怎么还成为了华仔演唱会嘉宾？
　　此刻，在冯婉晴的眼中，原本无足轻重的郑谦，突然在心中重若千钧。
　　她抑制不住内心的激动，跟着全场观众大喊郑谦的名字：“谦仔！谦仔！”
　　舞台上，郑谦开始演唱《左手指月》。
　　大气磅礴的伴奏不断闯入人们耳畔，和华仔的歌曲有着绝对的不同。
　　当郑谦空灵的歌声响起，那嗓音宛如天仙下凡，瞬间唱呆了全场观众。
　　“一滴泪，啊啊啊
　　那是我，啊啊啊——”
　　那冲破云霄般的高音，层层突进到人们心底，勾起了平静湖面的一丝波澜。
　　所有人似乎都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　此时此刻，人们睁大眼睛，认真的倾听着。
　　现场上万人的观众席此刻似乎寂静无声。
　　“好歌，好好听！”
　　“这唱功绝了，太炫技了吧！这高音放在国际上也是首屈一指的，没想到内地还有这样的宝藏歌手！”
　　“这是咱们大陆歌手？没听过啊，爱了爱了！”
　　“果然大神歌手的朋友都是大神！”
　　“郑谦，我记住了，就凭他这唱功，这神仙一样的嗓音，回头必须买他唱片！”
　　一曲《左手指月》，让全场观众刷新了对郑谦的认知。
　　宝藏歌手一开口就非同凡响，让全场上万名观众都目瞪口呆。
　　就连站在后台休息换装的华仔，再一次听到《左手指月》这首歌，也是不断感慨，这是人能唱出来的吗？
　　当一曲完毕，郑谦清清嗓音，向全场观众打招呼：“大家好，我是歌手郑谦，非常感谢华哥邀请我来当演唱会嘉宾，我非常荣幸，刚刚那首歌叫《左手指月》，希望你们喜欢，今天呢，是母亲节，所以接下来，我要演唱的歌曲，送给我的母亲，感谢那些年在我最绝望的时候不惜变卖陪嫁的首饰也要支持我继续坚持下去的母亲，同时，也祝天下所有母亲安康快乐！”
　　听到儿子在舞台上的话，坐在观众席上的梁蓉已经控制不住自己的情绪，扑在丈夫哭了出来。
　　郑伟挺直了胸膛，轻轻拍着梁蓉的后背，脸上满是欣慰。
　　另一边，在人声鼎沸中，任馨也挽着母亲何芳韵的手臂，甜甜笑道：“妈，母亲节快乐！”
　　“臭丫头！”
　　何芳韵点了点任馨的鼻子，感慨道：“对不起，我以前对郑谦了解不够多，所以一直对你们持反对态度，但现在我有些理解，你为什么要这样支持他了！”
　　“为什么？”任馨好奇的说。
　　何芳韵笑道：“他有当红的实力啊，连华仔都这样看重他，自然是有很大的前途的，最重要的是，他懂得孝顺，懂得感恩，还有啊，我其实一直不明白这一年来你们干了什么，这样的嗓音和创作能力，应该早就蹿红了。”
　　任馨皱起鼻子，她其实内心也有些不解。
　　在参加《歌唱家》节目之前，郑谦的表现虽然可圈可点，但完全不像现在这样光芒四射，他不仅能作词作曲，就连本身的唱功都发挥到了极致，这在以前是绝对难以想象的。

第29章 真的爱你
　　舞台上，郑谦拿起了一把吉他，身后则是华仔的御用乐队，贝斯手、架子鼓手和键盘手全部向郑谦微微点头，示意准备好了。
　　天王的御用乐队向来都是骄傲的，但郑谦的这首歌，却在昨天排练的时候，彻底征服了他们。
　　那些韵律，那些饱含爱、平等、自由的词句，已经超越了流行音乐承载的意义。
　　他们相信，这首歌一出，萎靡的华语摇滚乐坛，又将迎来一次巅峰时刻！
　　柔和的舞美映射在他们充满笑容的脸上，宛如春日的阳光，温暖人心。
　　下一刻，随着郑谦率先弹奏起吉他，一阵高昂且大幅度的和弦音弹奏率先响起，一刹那间，仿佛触动了现场观众们的心弦，吸引了所有人的目光。
　　“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后
　　纵使啰嗦始终关注，不懂珍惜太内疚……”
　　一开口便是惊艳，惊艳的歌声，惊艳的旋律，在今天让所有人动容。
　　梁蓉已经不知道自己是第几次落泪了，今天的她眼泪总是不经意间落下，手里的纸巾已经湿透了，但她依然满脸高兴的坐直身子，仰着头去看舞台上的儿子。
　　当歌声传来，那熟悉的腔调熟悉的语言，却让她笑着笑着，就再次落下了眼泪。
　　“沉醉于音阶她不赞赏，母亲的爱却永未退让
　　决心冲开心中挣扎，亲恩终可报答……”
　　在场有八成以上都是港深两地的听众，因此粤语歌曲对他们来说，反而更加亲切，对于郑谦标准的本地口音也非常喜欢，当歌词在大屏幕上出现的时候，现场不少人都感觉一阵伤感。
　　有多久没回家看望母亲了呢？
　　今天母亲节，甚至都没有打电话回家的想法……
　　愧疚如潮水般涌来，让人们眼眶湿润。
　　……
　　舞台上，郑谦弹奏着吉他，身后的鼓手、贝斯手、键盘手看着前方那个歌者的身影，内心的敬佩奔涌不止。
　　这是一首将会登上摇滚乐巅峰的歌曲。
　　在摇滚乐没落的现在，它的出现，将会让所有热爱摇滚的人重新拾起那把遗落在角落的吉他……
　　“春风化雨暖透我的心
　　一生眷顾无言地送赠……”
　　郑谦怀抱吉他，熟练的扫着和弦，突然想起前世大学里的画面。
　　那天，终于学会吉他弹奏的他，为了追一个女孩，跑到女孩宿舍楼下，用当时半熟不熟的粤语唱了这首《真的爱你》，整个宿舍楼都轰动了，在宿管阿姨的目光威胁下，他坚定的唱完了这首歌，送给了那个有好感的女孩，赢来了整个宿舍楼同学们的掌声。
　　但从那天后，女孩再也没理过他。
　　后来郑谦才明白，原来这是一首写给母亲的歌。
　　啊，真怀念那些年的傻逼时光……
　　“是你多么温馨的目光
　　教我坚毅望着前路
　　叮嘱我跌倒不应放弃……”
　　郑谦看向母亲梁蓉所在的座位。
　　即便离得很远也能看到母亲落泪的模样，这让郑谦也触动了。
　　他唱着歌，眼眶通红的模样出现在大屏幕上的时候，也让所有观众都无比动容。
　　“没法解释怎可报尽亲恩
　　爱意宽大是无限
　　请准我说声，真的爱你……”
　　到了最后，乐手们也忍不住轻声合唱起来，所有人都昂着头，试图不让泪水落下，这巨大的情绪感染力几乎犹如龙卷风一般席卷整个万人演唱会。
　　“妈妈，我爱你！”
　　有一名大汉泪流满面的嘶吼。
　　“是你多么温馨的目光
　　教我坚毅望着前路
　　叮嘱我，跌倒不应放弃……”
　　又应援棒组成的漫天的星海，在此刻异常的闪耀。
　　这一夜，注定让许多人难忘。
　　舞台上的吉他男孩弹唱《真的爱你》的场景，成为了一副经典画面，永远定格在人们脑海中。
　　就连郑谦都没想到，因为这首歌，一股关于他的流行旋风，很快便将席卷两岸三地。
　　……
　　演唱会结束时，已经是晚上十一点，郑谦脱掉了演出服，换上了平时穿着的休闲装，带着父母走在深城的夜市。
　　中国没有国外的宵禁，再加上正值高速发展期，所以即便到了深夜，大街小巷也处处都是商家和路人，这里的夜市灯火通明，摆摊文化依然出现在各个街头，当然，无处不在的城管出现时，依旧会让小贩们四散奔逃。
　　郑谦虽然是艺人，但人气并不高，周围也都没有认识他的人，所以可以自由自在的陪爸妈一起逛夜市，一路上尝遍了街头巷尾的美食，在一家洗浴店享受了按摩，第二天，郑谦便告别了父母，重新踏上了梦想的征途。
　　在临走之前，郑谦指着富田区最高的大楼，向父母保证，一年之后，我会让你们住在在这里，住在深城最好的房子！
　　当时梁蓉就伸出手打了郑谦后脑勺一巴掌，骂了一句败家玩意儿，但脸上的笑容却是止不住的，住是肯定不住的，她有这钱，自然还是要攒着，给儿子娶媳妇。
　　晚上，郑伟睡觉的时候，跟梁蓉说：“我想闯一闯。”
　　梁蓉没出声。
　　上一次，丈夫说这句话的时候，还是十多年前，当时郑伟下海经商，在港深两地做生意，后来被按上了个投机倒把的罪名，还好当时政策宽松了，不久便放了出来，但这也让梁蓉一阵后怕，留下了后遗症，从此以后，她再也没让郑伟做过冒险的事情。
　　今天，看了儿子的演唱会，梁蓉很高兴也很骄傲，而丈夫郑伟也是如释重负，与此同时，他心绪波澜极大，那曾经被隐藏的野心也逐渐冒头。
　　“我想给儿子一个榜样。”
　　郑伟深吸一口气道，黑暗中，他的眼睛很亮：“要让他的粉丝知道，偶像的父亲，也不差。”
　　他说这句话的时候，没有太多底气。
　　但梁蓉却主动抱住了丈夫，轻声道：“闯吧，我不想儿子再被看不起了。”
　　梁蓉想起前几天二弟两口子给自家挖的坑，就觉得一阵气苦，又想起他们提出的“倒插门”这个侮辱性的词，想起今天光芒万丈的儿子，她心中只觉难受万分。
　　----
　　求一下，推荐票

第30章 扶贫
　　首都机场，郑谦刚下飞机，正在行李大厅取行李箱的时候，就感觉到不对劲儿，周围四散的人群中有不少人都拿着手机对自己拍照，他立即龇着牙对旁边的任馨说：“我牙上有韭菜没？”
　　任馨疑惑的看了他一眼：“没有啊！”
　　郑谦顿时放心了，然后非常骚包的一手插兜，一手在空中转了个圈，插入鬓角，连续摆了几个酷酷的姿势，并向周围的人群微笑挥手。
　　任馨快笑岔气了。
　　但周围的人群却陡然兴奋起来，几个特别大胆的年轻人跑过来向郑谦索要合照。
　　郑谦一口答应。
　　还别说，在南方郑谦的人气不显眼，但在京津冀一带，郑谦这张面孔明显有辨识度了，虽然没有大明星的待遇，但一路上还是有不少人上前合影的。
　　“郑谦吗？你本人比电视上帅多了！”
　　“加油，我特别爱看你们《歌唱家》！”
　　“哥们你《左手指月》唱的太好了，我支持你拿冠军！”
　　“曹威那孙子忒不是东西了，没想到竟然是这样的人，郑谦加油！”
　　郑谦连连道谢。
　　回到公寓后，郑谦发现门口邮箱塞了两个挂号信，他心中一动，随手拿出来，一边拆一边开门，等看到了挂号信里的信件后，郑谦顿时睁大了眼睛，里面是《科幻世界》杂志社的回函，“您的来稿已经被《科幻世界》录用，欢迎您继续在《科幻世界》连载《三体》。”
　　果然，他投稿的《三体》被录用了！
　　同时，信封里还有一张邮政银行取款单，上面印着郑谦的名字，以及一万两千元的金额，现阶段各大报社、杂志社的稿费汇款方式依然还是采用邮政取款通知单模式。
　　郑谦投稿了两万多字的《三体》开头，而《科幻世界》以千字五百的价格给予一次性刊登录用，并自动参与了银河奖科幻征文，同时版权依然属于作者本人。
　　而这个价格在《科幻世界》的征文中，也是属于中间档次了，比新人价格强多了，郑谦自然是喜出望外。
　　另一个挂号信里则是《科幻世界》最新一期的杂志以及《三体》后续的催稿函。
　　因为是月刊，所以最新一期的刊印时间是三天前，整本杂志的是非常精美的，封面是一张机械师的人脸，以及外显的大脑，左下角是本期精彩文章的名字，《三体》二字赫然在列。
　　郑谦撕破表皮塑料，按照目录翻开杂志，找到《三体》文章页面，密密麻麻的文字配上了一个天文发射台指向外太空的动画图片，看的郑谦一阵高兴。
　　也不知道销量好不好！
　　郑谦也没太在意，毕竟是连载期刊，人家付了稿费，后续跟他没有一毛钱关系，他只需要把《三体》在《科幻世界》连载，然后等待出版商找上门就行了。
　　他不担心《三体》扑街，这样宏大精致的世界观和种种神奇设定是此前中国科幻界所没有的，它必然会一鸣惊人。
　　随后，他也没继续收拾行李，转身兴高采烈的拿着身份证去马路对面的邮政银行把钱给取出来了，握在手中厚厚一塌，让郑谦心里颇为踏实。
　　虽然在《歌唱家》节目取得了不错的成绩，但一共也就录了两期，第一次录的时候还没有通告费，第二次晋级了才给了两千元劳务费。
　　能像今天这样拿到一万两千元，那真是大喜事，他已经准备大方一次，晚上喊任馨和林茜茜等人聚餐，吃小笼包吃个够。
　　他回头便把剩余的存稿拿出来发给了《科幻世界》，一共六万字，接着他也没再去公司报道，稍微洗漱一番，便活动活动筋骨，继续蹲在家里码字。
　　……
　　作为《科幻世界》的主编，同时也是银河奖征文的评审之一，张汉庭的任务就是发掘具有潜力的科幻作家，《三体》就是他亲自发掘并向总编特别引荐的。
　　这种新颖别致的作品，虽然只有两万字，但其立意之新颖，开篇之宏大，已经让总编刮目相看。
　　“文字功底深厚，想象力天马行空，而且所有的假设都有理有据，是标准的硬科幻作家，中国科幻界需要这样一位作家，我觉得可以先留待观察，如果后续表现强劲，可以提名银河奖候选。”
　　总编的评语让整个杂志社都对《三体》这部小说刮目相看，然而在业内，郑谦这个名字却是查无此人。
　　“应该是新人，而且生活可能极其拮据，你们看，他的投稿方式是手写，两万多字的圆珠笔手写！”
　　“难得的工匠精神！”
　　“我喜欢《三体》，这种文风激进别致，此前又从没有见过，最关键是想象力，正是我这么多年想要寻找的文章。”
　　“我国硬科幻为什么这么少？就是因为缺乏此类磅礴的想象力，当然，最重要的是，具备强大的物理学功底！在文学界，这样的作家少之又少。”
　　“汉庭，你捡到宝了！”
　　“今年银河奖征文来稿匮乏，精品更是稀缺，老一辈的科幻作家大多封笔，年轻一代又都喜欢看武侠小说、言情小说，最近网络文学更是发展强劲，而我们科幻界却处于青黄不接的时刻，这时候，《三体》横空出世，很是振奋人心啊！”
　　“就看这一期销量如何了！如果读者反馈丰富，汉庭，我觉得你可以亲自去跟《三体》的作者面谈，适当的催稿，适当的提一下价格，改善一下作者的生活，让作者继续保持对科幻文学的热爱，比什么都重要。”
　　同僚们相继谏言，张汉庭自然是看在眼里，记在心里。
　　像是这种能写出硬科幻的作家，本身就积累了庞大的物理学功底，即便不写小说，也能在其它方面有所建树，但物质方面的匮乏也是显而易见的，当下阶段，能够手写两万多字投稿的作家，简直犹如凤毛麟角。
　　如果不是凭借一腔热爱，谁又愿意忍受艰难困苦，每天花费几个小时伏案写作？
　　所以，如何不让科幻文学界失去这样一位未来为科幻界奠定新基础的作家，已经成为了《科幻世界》编辑们此时心中急需解决的问题。
　　----
　　感谢颜蛰的1000书币打赏

第31章 提价
　　公司同僚的关怀，也让张汉庭心头一热。
　　作为亲自发掘出《三体》的主编，《三体》的荣誉与他绝对有千丝万缕的关系，如果《三体》真的能获得银河奖，那他这伯乐也绝对会名享科幻文学界。
　　但一想到郑作家正面临贫困、饥恶的状况，张汉庭就觉得痛心不已。
　　社会对这种天才的压迫简直太恶劣了！
　　面对这种情况，张汉庭自然倍感焦虑，他没有在来稿中看到郑作家的联系电话，但却看到了郑作家的地址。
　　前两天《科幻世界》最新一期出炉后，他便亲自给这位郑先生邮寄了样本和催稿函，但久久没有回复，这让张汉庭内心感到不妙。
　　今天一早，他按照来稿地址去寻这位作家的住处，却发现郑作家早已出门多日，家中无人。
　　两封挂号信就那样安静的躺在邮箱里，等待着它的主人来开启。
　　发生什么事了？
　　张汉庭满脸困惑，多方打听郑作家的资料，却依旧毫无所获，失望的他在路边饭馆里痛饮白酒三大杯，为落魄作家的命运感到痛惜，也为即将断稿的命运感到无奈。
　　他一喝醉就困，于是回到家一睡便是三小时。
　　醒来后回到杂志社，就听到自己手下的责编在喊：“老大，新邮件，《三体》作者郑谦郑先生来稿了！”
　　“什么？”
　　张汉庭以为自己听错了：“你再说一遍？”
　　看着眼睛里满是血丝的张汉庭，那名责编缩了缩脖子，怯怯的说：“是郑谦郑先生的邮件，他刚刚用邮件投稿了！”
　　张汉庭瞪大眼睛，连忙去电脑端查看。
　　他迅速打开邮箱，就看到一个叫“郑谦-《三体》-六万字”的邮件静静地躺在邮箱里。
　　责编还没有打开它，她知道这是社里关注的重点稿件，不敢轻举妄动。
　　但张汉庭却是毫无顾忌，毕竟他就是审稿人，于是便迅速点击打开，下载附件，很快，整整六万字的《三体》出现在眼前。
　　张汉庭深吸一口气，按耐住心跳，继续瞪着眼睛阅读。
　　时间一秒一分的过去。
　　半小时后，张汉庭深吸一口气，拍案而起，大喝一声：“精彩！太精彩了！”
　　这边的动静让整个杂志社的编辑们都抬起了头，好奇的望了过来。
　　但张汉庭却毫不在意，他把这份稿件备份后，就急匆匆的前往了总编室，一路上，他心怀激荡，激动不已。
　　……
　　《三体》这六万字，主要讲述了远在四光年外的“三体文明”，接收到了地球发来的信息。
　　对人性绝望的叶文洁，向三体人暴露了地球的坐标，从此彻底改变了人类的命运。
　　首先，地球的基础科学出现了异常的扰动，科学无法继续推进，纳米科学家汪淼偶然进入到神秘的网络游戏《三体》，开始逐步逼近这个世界的真相。
　　之后，汪淼在参加一次玩家聚会时，接触到了地球上为应对三体人的到来，而形成的一个秘密组织——ETO……
　　这其中有两个片段，让张汉庭看的热泪盈眶、热血沸腾。
　　第一部分，是三体世界的1379号监听员，在看到叶文洁发来的信息时的反应……
　　监听员是一个卑微的职业。
　　他们身处在监听室，窗外是永恒的黑夜，身后是广漠荒凉的宇宙。
　　三体人的生存条件太残酷了，三个太阳，没有规律，他们只能在短暂的恒纪元里生存。
　　他们想活下去，就只能摒弃所有感情，因为感情会让精神变得脆弱。
　　他们也没有个人的利益，因为种族的生存是他们生命中唯一的意义。
　　这样的生命本身是不会有道德感的，他们只需要冷静和麻木。
　　在这里，只有脆弱才是邪恶的。
　　而此刻，来自地球的信息，给了1379号监听员巨大的震撼。
　　在他孤独麻木的生命中，他不曾体验过温暖。
　　可是现在，他知道了地球！
　　那里竟然只有一个太阳，有永远不会冻结的蓝色海洋！以及巨大的、无比翠绿的森林！
　　他知道这些信息意味着什么——强大的三体人会毁灭弱小的人类，占领地球。
　　但，等到确定了地球的方位后，他也就会失业，年纪大了，也找不到新工作，最后的结局，也只能和其它年龄大的三体人一样，只能被脱水焚烧，因为三体社会不养闲人。
　　也许是人之将死，对美好的世界更加充满感情。
　　监听员觉得自己可以拯救地球，所以在紧要时刻，他向人类发出警告，“不要回答！不要回答！不要回答！”
　　这一段描述，让张汉庭热泪盈眶，他代入到监察员的视角，感觉到了极大的震撼，
　　1379号监听员和叶文洁一样背叛了自己的文明，但是他不是为了憎恨，而是为了美好，即便这份美好并不属于他。
　　除此之外，来稿中的另一个片段，也让张汉庭浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“从今天起，我们就是同志了！”
　　……
　　总编室，在看完了郑谦最新投稿的《三体》后，总编揉了揉眼睛，平复了下心情，才感慨道：“叙事宏大，符合逻辑，情节扣人心弦，所有设定都非常合理，最难得的是，这是属于我们中国人的科幻世界……”
　　张汉庭点头道：“是的，开篇就已经如此宏大，我难以想象后续的文章和设定铺展开来，会是什么样的画面！”
　　“好吧，我同意你的提价，千字七百，不能再高了，这个价格已经堪比一些知名作家了，现在销量还没有出来，考虑到郑作家的艰难，你的另一个建议，我也答应，无论盈亏，以后《三体》的稿件都不会低于千字七百。”
　　总编叹了口气：“我还是第一次看到有不站在杂志社的立场，反过来为作者说话的主编……”
　　张汉庭欲言又止。
　　总编摆了摆手：“不过，我们《科幻世界》的创建，最初也是为了扶植中国科幻文学，如果《三体》最后真能获得银河奖，甚至走出中国，拿下星云奖甚至是雨果奖，从而屹立于世界科幻文学之巅，那我们现在的付出，都是值得的，一切都是为了中国科幻文学。”
　　“为了中国科幻文学。”张汉庭重重点头。

第32章 鱼跃龙门
　　央视大楼，《歌唱家》节目组。
　　今天即将录制第九期的内容。
　　经历过连续三期的PK赛选拔，《歌唱家》距离节目结束已经越来越近，讨论热度也越来越高，其中的选手郑谦、张国然、胡靓等人则是冠军的热门人选。
　　特别是胡靓，虽然外形条件一般，但唱功却着实了得，出身西部高原地带，天生肺活量强大，遗憾的是今年已经近四十岁，且是已婚人士，人气不如其他种子选手。
　　如今，整个节目组已经晋级的选手有15名，本期节目将选拔出前十名。
　　这十名选手，将会获得央视旗下最新推出的电视剧主题曲演唱机会，以及文工团晋升名额。
　　“宋导，我接到一个消息，郑谦参加了湘南卫视新推出的一档选秀节目。”
　　副导演常胜杰推开导演休息室，一脸严肃的把手中的资料递给导演宋伟峰。
　　宋伟峰见状，放下手中的茶杯，接过资料，打开细看，随后，他的眉头越皱越紧：“《中国偶像》……”
　　他知道这档节目，湘南卫视花重金购买国外大热的节目《美国偶像》版权，并且聘请原班团队进行前期节目的筹划和制作，投资上亿人民币，单单是广告招标几乎都已经回本，如今也是分为了六大赛区，在全国各地招揽选手，在行业内外都已经有些了不小的讨论度。
　　“目前已经通过了面试，《中国偶像》官网已经放出了郑谦的资料。”
　　副导演面露不愉：“郑谦正在参加我们这档节目，而且取得的成绩着实不菲，已经是冠军热门，突然爆出这个消息，有点不妥吧？”
　　宋伟峰点点头，合上资料，问道：“你联系郑谦了吗？他是怎么想的？”
　　“我联系了他的经纪人，说一个月前，湘南卫视频道执行总监亲自给他们打的电话，把郑谦的资料要了过去，他们原本是打算等《歌唱家》节目结束后再去参加，可没想到郑谦取得的成绩出乎意料……”
　　副导演顿了顿，蹙眉说：“宋导，我觉得现在的选秀行业太乱了，没有规矩，而且咱们立的合约也太过宽松了，我们应该效仿海外，选手在参加一档节目期间，不得参与其它节目，还有，最好是两年内不能再参加其它选秀节目。”
　　宋伟峰端起茶杯，看了副导演一眼，有些意外。
　　他没想到这小常还真够狠的，如果这个合约条件一立，当下年轻人的机会立马会被堵上一大半。
　　他想了想，说：“我理解郑谦的做法，不是长他人志气，客观来看，湘南卫视的收视群体毕竟比我们综艺频道高出太多，就算是综合频道的收视率，近两年也偶尔会被湘南卫视黄金档追平，所以，如果郑谦能在《中国偶像》中大放异彩，可以说是前途无量了。”
　　副导演一脸纳闷，宋导您是哪边的啊？这么称赞湘南卫视？
　　“更何况，还是湘南卫视的执行总监李东田亲自挖人，如果是我，我也会心动的。”
　　宋伟峰抿了口茶水，笑着说：“而且一个月前是什么时候？第五期刚刚录制结束，郑谦刚刚唱过《怒放的生命》，李东田能放下了架子亲自来邀请郑谦参赛，这本身就是一件不可思议的事情……你说，两人的身份天差地别，李东田为什么要这么做？”
　　“为什么？”副导演下意识的问。
　　宋伟峰笑了笑：“自然是看重郑谦了，你猜一下，如果现在我们让郑谦在《歌唱家》和《中国偶像》中做出选择，他会选哪边？放弃哪边？”
　　“……”
　　副导演沉默了，白痴都知道选哪边。
　　两档节目的体量根本不是一个级别的。
　　一个只是投资几百万，只在北方稍有名气，一个却是投资上亿，面对的观众群和观众数量也不同。
　　“鱼跃龙门需要一个踏板，对于郑谦来说，咱们可能就只是一个小踏板，但做小踏板又有什么不好？”
　　宋伟峰站起身来，拍了拍副导演的肩膀：“做人要大肚一点，李东田是个人精，当年在韩国培训做电视导演的时候就敢跟电视台台长叫板，但最后却毫发无伤，而且业内地位越来越高。你觉得能被他看中的选手，会差到哪里去？即便在《中国偶像》中，郑谦也必然会脱颖而出的，说得简单点，郑谦以后的成就，也可能会高出你的想象，我们就当顺水推舟的帮郑谦一把，如果郑谦有点良心，等他真的红了，自然是记得我们的好。”
　　副导演还想说什么，宋伟峰摆了摆手，拿出一份报纸递给他，“再者说，就算现在淘汰掉郑谦，对节目又有什么好处？郑谦本来就是热门人选，他的存在也能促进收视率增长，小常，还有两期，节目就正式结束了，不要再生什么幺蛾子。”
　　副导演看着手中的这份报纸，这是《南方都市报》，娱乐版块头条位置描述了华仔在深城的演唱会。
　　其中也提及了一条消息，郑谦担任了华仔演唱会嘉宾，并且在演唱会一鸣惊人。
　　香港有唱片发行方已经独家买断了华仔这场演唱会的全球发行版权，起印就是五十万张，这个数量已经和一些当红歌手的唱片发行量一样了。
　　在报道中，编辑特地指出，这场演唱会的制作发行权被卖出了高价。
　　其中有一条不可忽视的原因，就是郑谦在演唱会现场唱出的两首原创歌曲。
　　一首是国语歌曲《左手指月》，一首是粤语歌曲《真的爱你》。
　　据说，现场歌迷对郑谦的出现反响热烈。
　　另外，《真的爱你》经过郑谦的授权，也已经在香港各大电台推出，开始正式打榜。
　　甫一上线便获得了许多听众的喜爱，香港音乐电台每天都有听众排着队点播这首歌。
　　仅仅过了两天时间，《真的爱你》就飞速攀升到了香港电台点歌榜第一的位置，这个成绩震动了整个香港歌坛。
　　恰逢母亲节刚刚过去，可谓是天时地利人和，《真的爱你》这首歌一上线便引起了无数人的共鸣。
　　于是越来越多的人开始在香港听到《真的爱你》这首歌，大街小巷，各种咖啡店、休闲购物商场等地区，《真的爱你》响起的次数越来越频繁。
　　只是内地和港台消息传播不太顺畅，反馈也要慢一点，当下内地没有太多业内人知道这个消息。
　　与此同时，《南方都市报》还指出，香港古装电视剧《仙剑问情》正在与郑谦方洽谈《左手指月》的影视曲版权……
　　副导演常胜杰越看越惊心，越看越无语。
　　这才仅仅过了两周，怎么在郑谦身上发生了这么多大事？

第33章 强强碰撞
　　另一边，郑谦投稿《三体》六万字没多久，就再一次收到了《科幻世界》寄来的五万元稿费取款单，这让他颇为疑惑，因为按照千字五百的价格，这一次的稿费结算应该是三万块才对。
　　提价了？
　　郑谦只能这般猜测。
　　总之他是很振奋的，眼看存款越来越多，心中想当一个大文豪的想法就更热烈了。
　　今天是《歌唱家》第九期的录制时间，一大早，编导季海洋就联系了郑谦，让郑谦赶到演播厅排练，这一次要淘汰掉五人，选出前十强，对于任何选手来说，本场都是至关重要的关键点，因为前十强不仅有演唱央视制作的电视剧主题曲的机会，还能拿到加入文工团的名额。
　　即便是对于许多当红艺人来说，文工团的名额也是无比宝贵的，它不仅仅是一种身份荣誉，也是一种保障，每个文工团名额都是有编制的，可以享受国家津贴，每月都可以拿到固定工资，而且随着职业等级的提高，工资福利待遇也会随之提高。
　　当然，这次的文工团名额属于特招，基础等级不会很高，按照当下的人均水平，每月可能只有几百元可领，当然，加入文工团并非无事可做，因为不管是哪个兵种的文工团，每年也都有定额的100场KPI演出任务，这针对的自然是整个团队而非个人，所以，如果你的团队人数足够多，你可能只需要演出两三场整年任务就完成了。
　　不过，每场演唱也都会有劳务费可领，只演出两三场拿基础工资的人几乎没有，这方面也是属于多劳多得吧。
　　下午，《歌唱家》第九期节目正式开始录制。
　　后台休息室内，郑谦刚一出现，出身伯克利的海归歌手张国然，就表现的非常热情，上来就给了一个非常用力的熊抱：“太棒了，郑谦，我们又见面了！”
　　郑谦好在最近一个月疯狂健身增肌，且有了点成效，不然被张国然这种在国外呆了许多年的壮汉一抱，骨头非散架不可，他干咳了一声：“好高兴再次见到你！”
　　然后稍微用力的推开对方，他还是不太习惯这家伙的自来熟。
　　“郑谦，想不到你的经历是如此坎坷，我真替你难过！”
　　张国然的普通话已经逐渐标准了，但依然有一股怪味，他的话音也吸引了休息室内其他人的注意。
　　选手胡靓深有同感的说：“没想到那个曹威竟然是那样的人，真是知人知面不知心。”
　　“对，之前来节目当飞行嘉宾的时候，看起来还人五人六的，没想到竟然是个汉奸，郑谦，你可真能忍，如果是我，当时我就揍得这孙子他妈都不认识他。”
　　另一个身高五尺但浑身肌肉爆棚的青年男子握了握拳头，义愤填膺的说。
　　郑谦连连抱拳，“感谢诸位仗义执言，不过事情已经过去了，就不要再提了，就让往事随风吧！”
　　“真大气！看看人家这胸襟！”胡靓竖起大拇指道。
　　“郑谦，听说你参加了华仔的演唱会，能不能跟我们讲讲，万人演唱会是什么场面？”
　　张国然眼睛明亮的说。
　　“对对对，快讲讲！我滴个乖乖，上万人演唱会啊，那场面得多壮观啊！”
　　“华仔对郑谦那真是另眼相待！”
　　“我很理解，英雄惜英雄！就像我跟郑谦一样，彼此惺惺相惜！”
　　“听说华仔还找郑谦写歌了，郑谦，到底是什么歌，能不能唱两句来听听？”
　　郑谦万万没想到自己在选手中的人气这么高，此刻所有人里三层外三层把他围成了一个圈，进行七嘴八舌的询问。
　　不过很快，节目录制正式开始，紧张的气氛迅速弥漫了整个后台，让所有人都开始正襟危坐起来。
　　本次是前15名进前10名，这意味着现场将有五人今天过后就会永久离开舞台，参加不了总决赛。
　　因此，许多人气、实力相对较低的选手情绪都忍不住低落。
　　他们大多数都是北漂、无名之辈，当然知名歌手来参加这档节目的也有，但很少，而且淘汰速度也非常快，如今能够留在这个舞台上的，可谓是大浪淘沙，有很大一部分都是京津冀一带颇有名气的地下歌手或者音乐剧演员。
　　他们的唱腔非常适合这里，各种美声、京腔、民族唱法玩的贼溜，但跟流行乐也不太搭边，所以市场受众较小，纷纷都指望着能够在节目中取得好成绩，拿到一个文工团铁饭碗编制。
　　本场赛事采用的依然是两两PK制，由全场1500观众进行投票选择胜者，比赛结束后，落败者当中，全场得票数最低的五人，则直接离开舞台，程序简单直白却异常的残忍。
　　按照抽签顺序，郑谦与高原歌手胡靓进行PK。
　　这一下子便点燃了全场观众的激情。
　　两人都是实打实的高音，一个男高音，一个女高音，而且肺活量都是出了名的强，气息更是稳得不行，且都是热门冠军人选，每一个人离开舞台都必定会让观众报以最大的遗憾。
　　“这么刺激的吗？总决赛还没到就开始强强对撞了？”
　　评委陈美玲笑眯眯的说。
　　“啊，我知道郑谦！”
　　新来的飞行嘉宾于蕾兴奋的拍掌说道。
　　她长相很仙气，是著名的电视剧演员，年纪二十七八岁，最近几年正当红，且出演的电视剧次次都是女主角。
　　因为出道剧是古装戏，扮演了一名仙子般的女侠客而闻名，所以是许多青少年男女心目中的仙子姐姐。
　　“我们片场有个叫孟海涛的前辈，演技非常好，因为我们是一所院校毕业的，我经常叫他师哥，我来之前他特地告诉我，他和郑谦是一家公司，让我多多照顾郑谦，嗯嗯，这么看来，郑谦也是我师弟噢！”
　　于蕾眼睛眨呀眨的，想要跟这位热门选手有点话题。
　　此刻，现场观众也是哨声四起，看起来人们都非常期待这场演出。
　　而观众席最中心位置，那名熟悉的胖乎乎的大妞再一次举起了大旗，上书“郑谦晋级”四字，她一边大喊“郑谦加油”，一边表情凶狠的晃动大旗。
　　每晃动一下，周围的人群都不由自主的闪躲一下，面露忧虑，显然都很担心那副大旗砸到自己头上。

第34章 歌剧2
　　按照抽签顺序，首先登场的是选手胡靓。
　　胡靓和大多数草原人士不同，虽然皮肤呈小麦色，但却很光滑，所以看起来非常健康，虽然年龄已将近四十岁，但因为身材窈窕且笔直，笑起来牙齿洁白，让人如沐春风，因此看起来像是初出茅庐的大学生一般。
　　她扎着小脏辫，穿着豹纹小马甲，黑色短裤下是结实紧绷的大腿，可以说是人如其名，给人靓丽多姿之感。
　　“评委老师们好，观众朋友们大家好，我是胡靓，今天为大家带来《草原雄鹰》这首歌……”
　　胡靓话音一落，便引起现场一阵欢呼。
　　她没有让人失望，面对同样强大的对手，依然顶住了压力，想要在彼此都最擅长的领域进行挑战，《草原雄鹰》是一首纯粹的高音歌曲，而且知名度很广，多次出现在许多大型演出晚会上，歌词大意是把草原人比喻成雄鹰，把草原人豪迈爽朗的特色展现的淋漓尽致。
　　因此，现场所有人都非常期待。
　　而当胡靓一开口，那专注于女高音的嘹亮嗓音，也是瞬间就让现场所有人都感觉浑身毛发竖起。
　　值得一提是，胡靓并非是专业歌手，她七年前才从草原来到内地，原本是南下务工，没想到在工厂联谊会上一展歌喉，瞬间让诸位工友和领导惊为天人，一个个四处宣传，后来就有电视台来专访，媒体大肆报道，于是知名度渐渐上升，最终彻底走上了歌手这条路。
　　可惜的是，她年纪太大，即便外形条件还算不错，但已经错过了太多机会，再加上本身唱歌技巧并不太丰富，乐理方面的知识匮乏，所以虽然先天条件极好，但也因此限制了她往上爬的条件。
　　“太牛了！”
　　当一曲结束，嘉宾于蕾惊叹的拍着手：“我这师弟的对手太强了！这没法比了啊！”
　　“放心，郑谦从不会让人失望。”陈美玲信心十足的说。
　　此刻，全场气氛热烈，掌声雷鸣，胡靓也是极为振奋。
　　她今天可以说是超水平发挥了，已经出尽全力，如果这样还无法晋级的话，那只能说技不如人了。
　　很快，郑谦也走上了舞台。
　　他的出现，在全场再一次引起海啸一般的尖叫和掌声。
　　在场观众基本上都是《歌唱家》节目的老粉丝了，对于郑谦自然并不陌生，郑谦也因为出色的表现，在节目粉丝群体中获得了“高音王子”的称号，在节目中人气爆棚，可以说是冠军种子选手。
　　此刻，即便已经上过多次舞台，甚至面对过万人演唱会的舞台，可每一次登场，郑谦依然还是感觉手心微微出汗。
　　他在裤子上擦了擦，然后向全场观众和评委问好。
　　此时，一些工作人员也陆陆续续喘着气从各个方向的门口走出来，然后站在角落里，开始聚精会神的准备欣赏郑谦的演唱。
　　导演宋伟峰突然注意到了这个现象，他好奇的询问副导演：“怎么回事？”
　　副导演深吸一口气，神色略显激动：“您彩排的时候没来，郑谦的这首歌依然还是原创，可是……”
　　“可是什么？你吞吞吐吐的能不能一次说完！”宋伟峰有些不耐烦。
　　“这是一首俄语歌曲。”
　　副导演摸了摸鼻子，表情竟然有点奇特。
　　宋伟峰愣了一下：“俄语？他还懂俄语？”
　　他知道郑谦语言天赋极好，在海外那段时间除了汉语、英语和韩语外，还被公司要求学了日文，以备不久后进军曰本市场，奈何出师未捷身先死，在韩国刚出道便折戟沉沙。
　　“他说只会一点点。”
　　副导演耸了耸肩：“我不知道该不该信他，反正我听不懂，不过，这首歌，郑谦的高音表现是真的牛逼，他彩排的时候我现场听了这首歌，感觉人生的三观都被刷新了……”
　　此时，舞台大屏幕上，随着郑谦的上场，也随之出现这首歌的名字——《歌剧2》。
　　宋伟峰又愣住了：“歌剧2？什么意思？还有歌剧1？？”
　　“好像是有的。”
　　副导演摊手道：“但郑谦并没有细说，我也没敢问。”
　　是的，他没敢问。
　　当郑谦彩排的时候唱完这首《歌剧2》，原本对郑谦参加《中国偶像》的消息极为不满的他，瞬间蔫了。
　　同时，郑谦的光辉伟岸的形象一瞬间在他心中竖起。
　　此刻，舞台上，郑谦稍微介绍了一下自己的身份，便开始了表演。
　　伴随着一段有节奏的音乐声响起，一阵低音轻吟传来。
　　郑谦正在起调。
　　所有人似乎都被吸引住了。
　　人们扬着头，目不转睛的看着舞台。
　　特别是选手胡靓，此时异常地紧张。
　　她知道郑谦的实力，所以对于自己是否能够晋级，依然拿不准，心中更是万分忐忑。
　　当听到《歌剧2》的这段前奏音乐时，胡靓就感觉心中一沉，感觉到不妙。
　　她的感觉没出错，因为当郑谦开口，整个演播厅都沸腾了。
　　“Доммойдостроен，Ноявнемодин……”
　　听不懂，完全听不懂！
　　但这并不妨碍人们欣赏郑谦漂亮的声线，而许多年纪大的人对于俄语歌曲还是充满感情的，因此几乎是在瞬间就听出了这是一段俄语。
　　“郑谦竟然懂俄语？”
　　“我靠，高材生啊，这是什么怪才啊！”
　　“虽然感觉不错，但必然会处于劣势啊，根本听不懂啊……”
　　现场出现片刻的议论纷纷，但随后，议论便消失了！
　　因为很快，所有人的表情只剩下震惊！
　　震惊！
　　还是震惊！
　　舞台上。只见郑谦手持话筒，微微弯腰，紧接着，他的额头，青筋暴起。
　　当那一声“wu~~啊啊啊啊！”喊出时，观众们都瞬间懵了！
　　那宛如飞向云端的高音，像是要刺破人们的耳膜，冲到所有人的脑海，让人们浑身僵硬，身上的汗毛起了又落，落了又起。
　　整个演播厅似乎都突然震动了起来。
　　“wu~~啊啊啊啊！”
　　又是一声高音传来，人们只觉得头皮发麻。
　　四名评委下巴都快掉下来了。
　　坐在最中间位置的陈美玲，此刻美目睁圆，一脸难以置信，那似乎要戳穿房顶的高音，彻底击穿她的心田，震撼住了她。
　　胡瑞杰刚刚拿起水杯，准备喝两口，此时动作突然静止，人们放眼望去，只看到那水杯里的水已经洒了一大半，但他似乎浑然不觉，只是愣愣的看着郑谦。
　　其他两位评委的表现也不外如是，一个个动作都停滞了，表情非常精彩。
　　“我的妈呀！”
　　随着那段高音腾空，飞行嘉宾于蕾感觉到了逼人的气势，她的双手紧紧握在一起，一脸崇拜的看着台上这位从未蒙面的小师弟。
　　这小师弟，神了啊！
　　这……现在随便在路上认的小师弟都这么牛逼吗？

第35章 真正歌唱家
　　如果说《怒放的生命》的高音还算惊艳，那《左手指月》的高音就宛如天籁之音，落下凡尘，让人感觉仙气飘飘，可都还在常人理解的范畴内。
　　但如今这首《歌剧2》，却彻底刷新了人们对于高音的认知。
　　宋伟峰已经听傻了，整个人完全呆愣在原地。
　　观众们的反应更夸张，一个个都瞪着舞台上的郑谦出神，完全沉浸在了歌声中。
　　即便听不懂，但感觉超厉害的！
　　傻子都能听出来这样不断攀升还带拐弯的高音是有多么惊人，宛如手枪打出的子弹开了自动追踪外挂，无论走位多么风骚都能绝对命中你的心房……
　　四周参加过彩排的工作人员看到观众们这样的表情，顿时都重重的松了口气。
　　舒服了！
　　果然不止我一个人认为郑谦牛逼！
　　就连对手胡靓此刻都连连感慨，对着镜头无奈的说：“我服了啊，真的服了，郑谦这首歌，完全诠释了节目名称，歌唱家！这是真正的歌唱家！”
　　旁边的张国然面色惨白，弱弱的说：“上帝，这还没到总决赛呢，这种底牌大招不应该都是最后才亮出来的吗？”
　　胡靓唉声叹气：“郑谦的高音技巧太好了，简直炉火纯青，他的高音区可以随意的用真声、假声、强混声、弱混声，而且每个都是信手拈来，神了，太神了！我输了！”
　　此刻，舞台上，郑谦的高音再次袭来，那冲破颅内的假音混声，让所有人颅内高潮，当音乐结束，一时间，全场呼天喊地。
　　观众席上扛着大旗的那枚女汉子，已经激动的涕泗横流，抹着鼻涕用力的晃动起了印着“郑谦晋级”的红旗，她的嗓子也喊哑了，气若游丝的喊着：“郑谦……郑谦……”
　　演播厅内掌声雷鸣。
　　郑谦也是松了口气，他并不懂俄文，只是《歌剧2》的歌词太简单了，重复来去就那么几句，简单直白，毕竟是原唱十八岁时创作的曲目，所以能轻松驾驭。
　　而真正难以掌控的还是那带着强弱混声的假音，那是需要咽声来掌控和表达的，所谓咽声，就是处于真声、基音机能和假声机能之间的一种机能状态。
　　只有真正殿堂级的歌唱家才能演唱，比如阿姆斯特丹和金色大厅的那些高音演唱家们。
　　郑谦其实对这些学院派的唱功唱法仅仅是一知半解，他依靠的是天生的嗓门，以及大量音乐的积累，因为听过无数次《歌剧2》的原版，所以他能凭借本能去模仿原唱的高音，至于好听与否，唱出来便知道了，两者对比，高下自然显而易见，值得高兴的是，郑谦觉得自己的《歌剧2》版本并不亚于原唱。
　　这让郑谦深感满意，自己这天生的嗓门简直是一块巨大的宝藏！
　　以前竟然没被开发出来，简直暴殄天物！
　　当然，也有可能是没机会演唱，毕竟在韩国男团中，一首歌能分到的歌词很少，亦或是郑谦的演唱方式不出彩，总之，现在的郑谦，掌握了合适的歌曲，以及浑然天成的唱功，自然能够做到一鸣惊人。
　　而最重要的，则是他的音色，在中、高音方面，他简直所向披靡，但在低音这方面，每每哼起，都略显不自然，简单来说，就是难听。
　　他是天生的男高音，在少年变声期可能听不太出来，但当他的声带发育完全成熟后，这其中的巨大优势就迅速显现了出来。
　　此刻，整个演播厅都陷入了沸腾。
　　主持人激动的邀请郑谦和胡靓两名选手来到舞台上。
　　评委陈美玲第一个没忍住，拿起话筒便语无伦次的说：“郑谦，你太棒了！超乎想象的厉害！高音方面挥洒自如，该用力的时候用力，该放缓的时候放缓，简直让人欲罢不能！”
　　郑谦连忙感谢，只是他听着这夸赞，没来由的便脸红了。
　　“这是首俄语歌曲吧？”
　　胡瑞杰用叹服的语气说：“我感觉身在阿姆斯特丹音乐大厅，感觉是在一场盛大的音乐会现场！”
　　“我有一个疑问，为什么叫歌剧2？”
　　在上场比赛中疯狂贬低郑谦的评审许忘年，此时出声问道。
　　郑谦拿起话筒：“因为还有歌剧1。”
　　许忘年点头：“记得上次我跟你说过什么吗？我们都知道你的高音很棒，但你不觉得你在自己的舒适圈呆太久了吗？为什么不尝试一下中低音歌曲？是你不自信？还是……”
　　此时导演宋伟峰都看不下去了，他捂着脸，拿起对讲机向许忘年道：“老许，这一场不用Diss，郑谦的这首歌非常完美，这绝对是神曲，你要想好，你如果继续Diss，以后会增加多少黑粉……”
　　许忘年听到耳返里的声音，咽了咽口水，又用眼角的余光扫了一下四周已经怨声四起的观众，终于感觉到了一丝后怕，于是话风突然一转，笑容灿烂的对郑谦说：“不过，这首歌我很喜欢，在你的作品中，这是我最喜欢的歌曲，你的假声很出色，我自叹弗如！”
　　话音刚落，现场观众原本因为许忘年的刁难而略显嘈乱的埋怨声顿时消失不见，一瞬间各种喊叫声不绝于耳。
　　飞行嘉宾于蕾一直盯着郑谦的脸仔细打量，只觉得这位与自己八竿子打不着边的小师弟，竟然如此英俊迷人。
　　但她此时也终于回过神来，笑声如玲：“小师弟，我完全不造你这么厉害呢，海涛哥嘱托我多多照顾你，现在看来完全是多余的啦，你是我今天看到的最棒的选手，我相信你能角逐最高的位置，加油！加油！加油哦！”
　　郑谦打了个冷颤，勉强露出笑容感谢。
　　他看着于蕾，耳边竟觉得这是林志玲的加油声，都是如此的娇媚造作……
　　你说你一个大陆妹，偏偏学什么台湾腔……
　　……简直无力吐槽。
　　但这却让观众们沸腾，看于蕾的眼神都觉得高大上。
　　台湾腔在2004年的现在还是很流行的，不少青少年都刻意学习模仿，虽然在后世让人听了会让人感觉到生理性不适，但在这个年代，却是洋气的不行。
　　毕竟如今是韩流入侵、台湾肥皂剧盛行的年代，大陆最火的婆媳剧、抗日剧可以说是完全打不过。

第36章 代言
　　“我也有一个疑问。”
　　此时，文工团出身的评审蔡高翔拿起了话题：“你真的懂俄语吗？因为我少年时代曾在苏联进修过，所以略懂一些俄语，我感觉你的俄语咬字还算标准……”
　　紧接着，他便用俄语正式的向郑谦表示了问候。
　　那叽里咕噜说了一大堆，全场都听蒙了。
　　郑谦也蒙了，他是真不太懂俄语，《歌剧2》这首歌在前世火爆全球，为原唱拿下了无数荣誉，除了那飙破天际的高音外，最主要还是因为歌词简单易懂，所以许多国家的职业歌手甚至普通歌迷都能完整唱下来，可让他用俄语交流，那就真是太难了，在他看来，会创作和能交流绝对是两码事。
　　于是他只能摇头：“我略懂一点点，因为我比较喜欢前苏联风格的歌曲，喜欢苏联唱腔，也听过很多，所以也经常会翻翻俄语词典，灵感来了，也会写一些简单的前苏联风格的歌曲过过瘾，这首《歌剧》就是这样诞生的！”
　　这个回答让蔡高翔略感高兴，感觉像是找到了知音，众所周知，苏联曲风曾在中国风靡，许多苏联歌曲被引进中国翻译成中文歌曲，也经常在各大节目晚会上播出，那独特的苏联风格着实吸引了一大批爱好者，也诞生了一批擅长创作前苏联曲风的歌手。
　　蔡高翔就是其中之一，他很喜欢苏联曲风的歌曲，但是《歌剧2》的苏联风格却并不浓重，反而更具现代流行性，倒像跟当下乌克兰流行的曲风相似。
　　很快，互动完毕，郑谦和胡靓同时站在舞台上，接受观众们投票。
　　“好的，现在票数已经统计完毕，请看大屏幕。”
　　主持人话音刚落，舞台大屏幕上显示出两个能量槽，能量槽下面分别写着胡靓和郑谦的名字。
　　“本场比赛现场观众有效票数为1495票！现在，请听口令，三！二！一！请开始计票！”
　　下一刻，在主持人一声令下后，能量槽上的数字开始飞速攀升。
　　所有人都紧张的仰头张望着。
　　那能量槽里的数字飙升的很快，当两人的能量同时攀升到“329”票的时候，票数卡顿了一下，这表明两人之中，有一人的票数止步于此。
　　“差距太大了！”有人叹息。
　　胡靓显然也有些不自信，当看到这个票数的时候，脸色有些发白，显然已经意识到了结果。
　　随后，郑谦的能量槽开始疯狂上升，从329票飞速蹿升到了1166票。
　　毫无悬念，郑谦以绝对碾压的姿态胜出，晋级十强！
　　现场顿时一片欢呼声。
　　陈美玲含笑道：“名副其实，郑谦，恭喜你晋级十强！”
　　胡瑞杰也露出了温和的笑容：“加油，总决赛等着你！”
　　他现在对郑谦已经有些好感了，虽然之前比较反对郑谦那乱七八糟的非主流发型，但当郑谦剃了板寸，整个变身阳光少年且精神头日益蓬勃后，就对郑谦的外形很满意了。
　　如今实力又如此突出，在整个《歌唱家》舞台宛如鹤立鸡群，如此别致又有才华的人，往后前途不可限量，自然是能拉一把是一把。
　　郑谦也很高兴，不过他看到了胡靓眼底的黯然，也是微微一叹，便走上前对胡靓说：“加油，我相信你也会晋级的。”
　　PK赛输掉不一定会被淘汰，因为在之后还要按照观众喜爱度来进行排名，只有最不受欢迎的五名选手才会被淘汰。
　　“谢谢。”
　　胡靓勉强一笑，“不过郑谦，你也不用安慰我，我这次输的心服口服！《歌剧》这样的歌曲，我刚刚听的时候也很震撼，你和我们不是一个级别的，你应该在更高层次，甚至可以跟台上的这些评审站在同样的高度。”
　　郑谦连忙摆手，“我还差得远。”
　　随后，回到后台休息室，任馨又是帮忙擦汗又是递上西瓜霜和矿泉水，整个人殷勤的不行，看起来完全不像是经纪人，反而像是助理，甚至还充当起了按摩师，双手勤快的在郑谦脖颈、手臂上飞舞，按的郑谦一真舒服。
　　紧接着，任馨小声说：“我们有通告了。”
　　“啥？”郑谦没反应过来。
　　“我们有通告了，两个！”任馨比划出了两个手指，精神奕奕的说。
　　郑谦来了兴趣，连忙拉着任馨问道：“快说。”
　　他现在对于金钱较为渴望，为了自己也为了家人，他已经立下了一系列的计划，确保一年内奔小康，两年内实现阶级跨越，三年内实现财富自由。
　　如今，刚刚跨过第一步，距离奔小康还有一段距离，但曙光已现！
　　任馨深吸一口气：“一个是品牌男装蓝客之家广告代言，一个是兴达广场开业典礼。”
　　郑谦愣了一下，开业典礼倒没出乎他的意料，毕竟按照《歌唱家》收视率这块，他在京津冀一代还是有一些名气的。
　　但蓝客之家广告代言就有点离谱了。
　　蓝客服饰虽然不是国际一线的服装品牌，但也是全国知名，响当当的国产品牌，客户面向20到40岁的年龄阶层。
　　虽然刚刚创立没几年，但创始人却非常舍得投广告，在央视、湘南卫视都有大批量的投送广告业务。
　　“我也有点蒙，不过他们确实给咱们发来了合作意向书，茜姐亲自打电话过去询问的，他们指名道姓要找你代言，而且最少都是两个季度！”
　　任馨感觉手指都有些颤抖，激动的说：“我就说你能行的，郑谦！终于有人慧眼识珠了！”
　　郑谦感觉有些不可思议。
　　迄今为止，他都没有接到过什么正儿八经的代言，他以前委实糊的厉害，人气始终吊车尾，从回国至今就没有拿到过太好的资源，普遍接的都是商演活动，比如商场、超市、楼盘等开业典礼，甚至有几次还专门跑到五线城市开外的小县城去演出，只因为人家够大方，一次给了五万的演出费用。
　　在台上随便唱两首歌就能拿到五万，虽然一路上坐车硌的屁股疼，但拿到劳务费的时候还是很高兴的。
　　而现在，像是兴达购物广场这种全国连锁的大型购物中心，都来邀请他参加开业典礼演出……
　　这还罢了，蓝客之家这种正经国产服饰品牌竟然也找他代言！
　　要知道，之前代言蓝客之家的明星，可是一位准一线的知名演员，拿到过国剧盛典最佳男演员奖项的业内大佬。
　　“茜姐说，蓝客服饰那边想要在今年主打年轻化，所以才想要找你代言……”任馨声音越说越小，因为连她都觉得不可能，毕竟比郑谦年轻又当红的明星也有不少，于是便又改口道：“可能是看中了你的潜力？”

第37章 真唱
　　郑谦也觉得有这个可能。
　　他自己都坚信自己有一天能成为国际巨星，没道理别人看不出自己的潜力。
　　这叫什么？潜力股！
　　没有人不看好潜力股！
　　一念至此，郑谦感觉神清气爽，当即便与任馨回到公司，准备洽谈一下代言业务。
　　蓝客之家那边的反馈也很及时，说是明天就派人来跟郑谦商谈合约细则，虽然是最大的厂房在粤省，但蓝客在京城也有分店，因此根据对方所说，届时不用郑谦专门跑到粤省，直接在京城分店就可以把一切广告拍摄搞定。
　　幸福来的太突然，悦享娱乐公司的所有人都有点不敢置信。
　　甚至在与甲方商谈的时候，压根就没有敢提出代言费用，唯恐错过这一个大单。
　　毕竟广告代言不同于一般的商演走穴，据传上一个代言蓝客之家的明星，因为去年刚刚拿到国剧盛典视帝称号，这导致他一年的签约费就高达六百万。
　　郑谦表示理解，悦享娱乐毕竟是小公司，没见过这么大数字……
　　一切就只能等明天的洽谈了。
　　另外一个通告则是兴达地产在四环的一个新的购物中心开盘，邀请郑谦明早前往演出，劳务费明码标价是两万，只唱一首歌《左手指月》。
　　没办法，自从第六期的《歌唱家》节目播出后，郑谦演唱的《左手指月》就在京津冀一带疯传，名声大噪。
　　虽然还没有到街头巷尾疯传的地步，但也都会被许多市民加以讨论。
　　再加上郑谦又被曝出在韩务工时遭遇打压，在领土争议上更是态度端正，所以也成功的引起了许多音乐圈之外的人士注意，这段时间，郑谦的报道不仅出现在娱乐板块，在更大的社会新闻版块也是频频出现。
　　所以，就国民好感度来说，郑谦的形象还是很正面的。
　　翌日一早，郑谦便和任馨一道，前往京城四环路，也就是后世著名的CY区，此时，兴达购物广场已经是锣鼓喧天，人云密布。
　　因为开业典礼过后，商场许多物品打八折，而且现场购物还能抽奖，所以许多市民一早就排队前来，准备哄抢，这导致购物中心外到处都是人头，人们摩肩擦踵，一边看演出，一边等待商场开业。
　　此时已经有不少明星登台，许多都是准二线歌手，甚至有一线歌手也登台演出。
　　气氛一时无比热闹。
　　郑谦到了之后，一番了解才知道，自己是来顶替的，之前有一个商谈好的歌手因为临时意外来不了，所以就找到了郑谦这边。
　　郑谦也没在意，这种情况在圈内时常发生，因此等了一会儿后，轮到自己演出，他便拿起话筒，戴上耳返，啊啊啊了几声，正准备试音的时候，商场这边负责演出业务的经理愣了一下，问道：“你在干什么？”
　　“试音啊！”郑谦奇怪道。
　　那经理翻了个白眼：“没让你真唱，对嘴型会不会？你没看其他歌手演出的时候都没开麦吗？”
　　郑谦点点头，但还是坚持道：“其他人怎么样我管不着，但我要全开麦！”
　　其实郑谦这般坚持也有自己的想法，事先没彩排的情况下，他不敢保证自己假唱会不会出现口型不一的情况，而且他本身也的确有实力真唱，没必要冒这个风险，再者他已经看到了现场有不少摄影机在录像，万一以后被较真的网友扒出来假唱，尴尬的还是自己。
　　商演经理嗤笑一声：“你有那个实力吗？连人家大明星魏叶红都只是半开麦而已。”
　　但他见郑谦坚持，便又点了点头：“行，你不翻车，一切都好说，万一唱劈了，一切后果你自己负责。”
　　他没有给郑谦面子，在他眼中，郑谦不过是一个不入流的小明星而已，他的商演团队里比郑谦咖位高的歌手太多了。
　　于是，在稍微准备一番后，郑谦便拿着话筒，走上了舞台。
　　他刚刚离开，商演经理旁边的一个刚表演完的小明星就走过来好奇的问道：“这谁啊，这么横？还全开麦？真以为自己是魏叶红啊！”
　　“临时拉来凑人头的。”
　　商演经理毫不在意的说。
　　他知道郑谦这个人，也知道这小子在《歌唱家》节目里表现不错，但他是真的没在意。
　　没有理由。
　　真的没有理由。
　　两者之间的咖位都不在一个维度，你怎么让我注意你？
　　此时，郑谦登台，看着台下密密麻麻的人头，人挤人像是山海一般，但所有人似乎都没有看向自己。
　　许多人最多抬头看一眼，见上台表演的人不认识，所以也就低头继续忙别的，或者在抽奖，或者只是单纯的路过，前往商场入口。
　　光天化日之下，郑谦竟然没看到一个自己的粉丝。
　　这段时间录《歌唱家》的时候，台下观众的热情，一些粉丝的激情大喊，给了郑谦一个错觉，以为自己真的要红了。
　　然而此刻的现实，却狠狠的给了他一个巴掌，让他瞬间清醒了过来。
　　所有人看向自己的眼神都饱含陌生……
　　郑谦深吸一口气，中国太大了，十三亿人口，这导致演播厅的一千五百人，也就只是亿万分之一而已……
　　真是井底观天了。
　　他闭上了眼睛。
　　此刻，音乐声响起。
　　台下，不少人都已经面露惊讶，虽然不认识台上那小子，但此刻音乐的旋律却还是有些熟悉的，这些天经常在各个电台播放，许多商场也偶尔会放这首歌曲。
　　于是慢慢的，现场不少人都认真的露出倾听的模样。
　　“左手握大地右手握着天
　　掌纹裂出了十方的闪电
　　把时光匆匆兑换成了年
　　三千世，如所不见……”
　　现场嘈杂的噪音有些微的减少。
　　许多人都看向了舞台上的身影，各个面露恍然。
　　“噢，原来是他！”
　　“这首歌是他唱的啊，厉害了，我最近经常听！”
　　“郑谦是吧？没想到竟然在这里碰到他了！等会得去合个影！”
　　“卧槽，我偶像啊，我刚刚竟然没认出来。”
　　“我已经拍照发到论坛上了，郑谦厉害了啊，他是真唱啊，太良心了，而且这气息也太稳了。”
　　“这唱功比魏叶红还牛啊！”
　　此时，舞台上，郑谦的高音出现。
　　“一滴泪，啊啊啊
　　那是我，啊啊啊——”
　　一时间，现场所有人都抬起了头，一脸惊异的看着舞台上的歌手。
　　正在安排下一场演出歌手上场的商演经理，也是猛地回头，一脸诧异：“这小子的唱功不错啊，而且这首歌竟然是他唱的？”
　　他听说过《歌唱家》，但其实没时间看，也不知道现在正火的这段“啊啊啊”的美妙高音竟然出自郑谦的嗓音。
　　有人笑道：“这郑谦最近确实还挺火的，各个报纸版面都有他！曹威你知道吧？前几天不还蹦跶的挺欢的，后来被人扒出来负面言论，现在直接偃旗息鼓，跑到海外避风头去了，据说一切都是这个郑谦在背后运作，还挺有手腕的。”
　　“呵呵，这小子真是头铁，得罪了华英传媒，别看现在蹦的欢，小心将来拉清单。”

第38章 坚持与放弃
　　《左手指月》这首歌曲风本就大气磅礴，极其能吸引人的注意，再加上最近正当红，因此在郑谦演唱期间，许多路人都纷纷驻足，来到舞台前观看。
　　郑谦今天没有化妆，特平凡特朴素，留着短寸小平头，看起来就像是刚入社会的大学生一样，平平无奇，但当他唱歌的时候，人们会努力睁大眼睛看清他的模样，放眼望去，那个少年仿佛有光。
　　“月光中，啊啊啊
　　你和我，啊啊啊——”
　　一曲结束，人们奋力鼓掌，有人大喊道：“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　许多人也跟着起哄，这效果出乎商演经理的预料，他诧异的同时也很意外，没想到这个郑谦竟然如此能唱，这高音不管是气息还是音色都堪比如今许多的一线歌手，而且现场演唱就如此强大，看起来前途不可限量。
　　他若有所思，等郑谦下台的时候，一反常态，特地上前伸出手，“郑谦是吧？以后常联系，这是我名片，你有手机号吗？我们可以互相存一下，你这唱功绝对没说的，我先前眼拙了，给你道个歉，往后还有其他商演，我第一时间联系你。”
　　郑谦倒没自大，他知道自己几斤几两，也知道对方是京津冀一带的地头蛇，许多商演活动都是他们这种专业公司去做，自己想要多赚钱，跟他们多往来也没坏处，于是就拿出手机互相存了号码。
　　此时，不远处一群人忽然走了过来，为首的是一个穿着黑红色相间休闲装的女子，她的发型捯饬的很别致，整个盘起来，两支纯金的簪子插在其中，让女子整个人看起来雍容华贵。
　　她就是魏叶红，国内一线女歌手，拿到过多次声乐大奖，在她身后则是一群助理和保镖，看起来非常气派。
　　“郑谦，我非常喜欢你的《左手指月》。”
　　魏叶红妆容非常艳丽，这让她的年龄看起来只有二十七八岁，但实际上已经逼近四十，和她的外表不同，魏叶红说话声音可以说是中气十足：“有没有兴趣合作一下？”
　　郑谦对眼前这个女子那是相当陌生，一脸困惑。
　　任馨拉着郑谦的胳膊，有些兴奋的对郑谦说：“魏叶红啊，她是魏叶红。”
　　郑谦渐渐有些印象，这女子似乎是个女高音，民族乐圈子里首屈一指的大神，近两年涉猎流行乐，发布过多首经典流行歌曲，逐渐名声鹊起，已经踏入国内一线女歌手行列。
　　郑谦连忙道：“非常荣幸。”
　　他也没太在意，认为对方只是说客套话。
　　然而魏叶红却是笑出声来，“《歌唱家》总决赛，我会去现场给你加油，还有，各个文工团拉人的时候，你得多考虑考虑我们空政文工团啊，我们团特需要你这种年轻又有活力的血液加入。”
　　郑谦一惊。
　　大名鼎鼎的空政文工团他是很熟悉的，前世曾先后推出过《历史的天空》、《炊事班的故事》等热播电视剧，更有《十送红军》、《兵哥哥》等火遍大江南北的歌曲。
　　在一些抗洪赈灾现场也从不缺乏空政文工团的身影。
　　相比较二炮、海政等文工团，虽然代表人物不够多，但却有诸多代表作品，毕竟其它文工团都有跨界，在流行歌坛别有建树，声名远播，只有空政反而有些闭关锁国的味道，几乎从不主动与外界接触，老老实实的在自己的一亩三分地开垦，有任务就出任务，没任务就闲着，看起来胸无大志的样子。
　　如今也总算有一个开窍的，魏红叶率先走出空政文工团，在娱乐圈闯出了一些名气，接连发布了多首流行歌曲，扎实的唱功和数百上千次的舞台功底，让魏叶红瞬间脱颖而出，甚至丝毫不具现场表演，也是歌坛仅有的一些能现场开麦的大神级歌手。
　　但这并没有激发起空政文工团的活力，团内许多歌手、演员都没兴趣在外抛头露面，对他们来说，每个月几千块的工资已经足够他们开销了。
　　任馨见郑谦发呆，连忙拉了拉他的衣角，“你倒是说话啊！”
　　郑谦回过神来，对魏叶红抛出的橄榄枝似乎不太在意，笑着说：“到时候再谈吧！我没考虑那么多！”
　　他是真没考虑太多，进哪个文工团对他来说都没太大区别。
　　魏叶红跟郑谦握了握手，“预祝你得冠军。”
　　郑谦回到公司后，林茜茜就把这次演出的劳务费两万块全部都给了郑谦。
　　郑谦见状，连忙推诿：“按照合同来。”
　　如果按照一般的艺人合同规定，每次演出得到的劳务费，经纪人和公司都要抽成，公司占大头，拿50%或60%，剩下的由艺人和经纪人对半分，或者另行商榷。
　　因为所有的业务几乎都是由经纪公司进行，比如推广、宣传、包装等杂七杂八的费用，一般也都是由公司支付，成本较高，所以拿大头比较好理解。
　　而经纪人的存在则主要联系业务，因此对个人能力、人脉要求较高，所以也会拿到一定比例的分成。
　　但郑谦所签的悦享娱乐的合约却不同，郑谦独拿50%，剩下的则是公司30%和经纪人的20%。
　　这就是签小公司的好处，能够掌握议价权，但牺牲的却是大公司的资源和神级经纪人的人脉，比如悦享娱乐公司，除了拿钱砸，买一些媒体的宣传外，几乎没有外宣，而经纪人任馨就更不用说了，她和郑谦一起回国，在国内几乎都是零起步，没有丝毫人脉，不过，这一年来，日积月累之下，任馨还是能够靠自己的能力去洽谈一些商演业务的，但像是蓝客之家这种大业务，除非对方主动上门，不然以任馨现在的人脉，着实拿不下来。
　　这方面，就完全靠郑谦的个人能力了。
　　显然，蓝客服饰能够找郑谦来代言他们接下来两个季度的品牌，也完全是看中了郑谦这个人，悦享娱乐这种小公司，显然不够入甲方的眼界。
　　此时，见郑谦执意要按合同来，林茜茜叹息说：“郑谦，我觉得……我们是时候坐下来好好谈一谈了。”
　　郑谦有些讶异，“谈什么？”
　　“你的未来和发展。”林茜茜说。
　　见茜姐满脸认真，任馨吐了吐舌头，准备避嫌，但林茜茜却喊住了她：“馨馨，你不用走，也来听听。”
　　于是任馨也坐了下来。
　　林茜茜整理了一下思绪，“郑谦，我简单来说吧，我觉得，公司限制了你的发展，如果你在大公司，比如华英传媒，你现在的发展可能早就出乎我们所有人的预料了。”
　　“这一个月来，你的表现越是出乎意料的好，我心里就越愧疚，有时候我就在想，是不是我太自私了，以谦谦你的条件，足够得到更好的资源，你的实力也足够匹配更好的资源，如果不是我，而是另外一个公司，可能谦谦你的光芒早已被人看到……”
　　林茜茜越说越内疚，她是真觉得自己影响了郑谦的发展，术业有专攻，她本身就不是混娱乐圈的，以前总以为艺人有了公司，艺人足够优秀，就能得到一切想要的东西，但现实却狠狠的给了她一个巴掌，她是有了公司，也有了实力强大的艺人，但所有的媒体资源都不是有实力就能匹配得到的，这一年来，她多次联系了各大电视台，与许多导演凯旋，期间累的她几乎吐血，但所得到的回报却少之又少，你的演技好，没用，唱功好也没用，你得有人脉，你得肯砸钱、给回扣，甚至有的时候，你肯砸钱也无济于事，人家根本看不上你这点钱。
　　这让林茜茜经常怀疑自己，也几乎想要放弃，但每每想到郑谦，都觉得不能辜负他，当年任馨、郑谦和她三个人一起创建这家公司，三人意气风发的模样如今依然历历在目，可一年过去，公司依然不见起色，眼看郑谦突然时来运转，渐渐有了人气，可现在，钱都烧完了，她突然萌生退意，虽然蓝客服饰的代言合约让公司再次起死回生，但林茜茜不确定以后还会不会出现这样的好事，单就目前来说，把郑谦交给更好更强大的公司，似乎是最好的出路。
　　郑谦听完了林茜茜的想法，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　任馨眼眶已经红了，死死的拉住林茜茜的衣袖，不断摇头，但也是无言。

第39章 押宝
　　“你们相信我吗？”
　　片刻后，郑谦突然出声：“如果你们相信我，就继续干下去，没到真正山穷水尽的那一刻，都不要放弃。”
　　“可是……”林茜茜摇头。
　　郑谦打断道：“没有什么可是，我知道茜姐你是为了我好，但你有没有想过，到了大公司后，我还是我吗？你忘了我在海外所谓的大公司受到了什么样的掣肘了吗？我觉得，现在就很好，我感觉到了自由，我做事随心，和你们在一起我也很开心，不必去想一些有的没的，也不用担心被人背后捅刀，不用去面对勾心斗角……”
　　林茜茜看着这个突然话痨的男人，内心的柔软像是被击中了。
　　“茜姐，你在国内，可能不知道当年郑谦遭受了多大的诘难，大公司的确好，但它对艺人的剥削也是刻骨的……”任馨也主动劝说。
　　郑谦在海外的五年，尝遍了世间冷暖，这一点，林茜茜也是深知的，因此她犹豫了。
　　“这样吧。”
　　郑谦说：“不就是钱吗？没什么大不了，我知道茜姐你快撑不下去了，这一年来你为我们是单方面的付出，我不傻，也看在眼里，我很感激你。所以接下来，我就拼命赚钱吧，不能再懒散下去了，我现在自我感觉人气还行，等《歌唱家》节目结束后，我觉得会有越来越多的资源主动找到我们的，你若盛开，清风自来，但同时，我们也不能什么都不做，馨姐，你就帮我多联系通告吧，主动联系，价格低一点也没关系！”
　　任馨眼眶再次红了，林茜茜也有些不忍心。
　　郑谦以前多骄傲的一个人啊，这些话他从没有说出口过，不到山穷水尽的时刻，他都不会低下那颗高傲的头颅。
　　可现在，生活所迫……
　　林茜茜银牙暗咬，再过两天，回家一趟，不管是坑蒙还是拐骗，一定要向家里再要一笔钱出来，这样就算这次代言合约谈崩了，也不至于顷刻间公司倒闭。
　　郑谦见两位姐姐不说话，笑了笑，站起身拍了拍她们的肩膀，“想一想下午的合约怎么谈吧？咱们公司可没有法务部……”
　　任馨抹了抹眼眶，说：“莹莹姐已经联系好了一名律师，叫程金铭，在京城法律界挺有名的，不用担心。”
　　时间很快来到下午两点钟。
　　蓝客之家市场部经理葛清泉下了飞机后，就直奔蓝客之家京城分部，没有太多寒暄，葛清泉带着一群分部法务经理便拿着早已起草完毕的合约，来到悦享娱乐公司，登门拜访。
　　林茜茜等人早已等候多时，双方确认了身份后，便来到会议室，洽谈这一次的代言合约内容。
　　“一共是两个季度，从六月份开始，到年底十二月三十一日结束，代言费合计四百万，期间郑先生所有公共场合的服饰都会由我们蓝客之家提供，另外，合约时间内，郑先生不可以再代言同类产品，也不能在公开场合提到其它同类产品……”
　　葛清泉喝着茶，听着自家法务部经理跟对方律师交谈合约内容，同时，眼光上下打量着坐在角落里的主角郑谦。
　　他今年五十有二，身形削瘦，头发已经半百，此刻眼睑微张，似乎没睡醒的样子，但气势却宛如沉睡的雄狮，让人不敢小觑。
　　“四百万……”
　　律师程金铭看了看对方法务部经理，内心着实吃了一惊，他没想到这一次的签约金额竟然这么高，堪比一线明星的代言合约了，而且还是半年，与此同时，他心里飞速的掠过郑谦的履历，试图找到郑谦堪比四百万代言合约的价值点。
　　过往的履历平平无奇，一个月前突然发力，《歌唱家》节目十强，华仔青睐的后辈……
　　虽然这些都是重要信息，但程金铭绞尽脑汁还是想不出四百万的点是从哪里出发，他翻阅着郑谦的资料，然后眼睛突然浓缩成了一个针尖。
　　他看到了郑谦随后的行程。
　　5月15日宣布参与《中国偶像》面试……
　　中国偶像？
　　程金铭脑海仿佛闪过一道晴天霹雳，他扭过头看向慵懒呆在办公室角落里休息的郑谦，一时间有些恍然，又有些疑惑。
　　难道葛清泉押宝了郑谦能在《中国偶像》这档节目里取得好名次？
　　要知道，《中国偶像》如今的宣传威势已经越来越大，单单是广告植入费用就接近一个亿，这档节目已经稳赚不赔，如今甚至连海选都没有开始，就已经在全国各地掀起了惊涛骇浪。
　　而以郑谦能在《歌唱家》中脱颖而出的实力，再加上华仔的青睐，或许真的有可能取得更好的名次？
　　程金铭不敢想象郑谦会拿到《中国偶像》第一名，如果是这样的话，四百万后面恐怕要再加一个零。
　　参考《美国偶像》前三甲的人气，所有的广告合约各个都是千万美元起步……
　　程金铭两手手指交叉在一起，思考片刻，终于决定说出自己的想法：“蓝客之家很看好我们郑先生接下来的表现吗？比如，在《中国偶像》里的表现？”
　　悦享娱乐这边，运营总监陶莹莹猛地抬头，眼里出现恍然之色。
　　就连任馨都吃了一惊。
　　只有郑谦，一脸淡然。
　　葛清泉把所有人的表情变化看在眼里，对于郑谦的冷静颇为欣赏，他主动开口道：“倒也可以这么说，其实，我们在筛选代言人的时候，没考虑过郑先生，但最近我们总部有意在港台地区开展业务，然后我们就发现、注意到了郑先生，您的一首《真的爱你》火遍了香港，如今正挂在香港电台点歌榜榜首，这让我们很吃惊，后来，我们仔细观察了郑先生这段时间的表现，觉得郑先生有潜龙之姿，所以我们稍微商榷过后，就立即由我亲自代表公司，前来与郑先生签合约，程先生，刚刚还有一条合约内容你没说：在合约结束后，我们海客之家必须拥有代言优先权，除非我们主动放弃，或者届时有出价比我们更高的同行出现。”
　　程金铭看向了郑谦，想听听正主的看法。
　　此时，郑谦面色已经有了动容，他也是没想到，自己那首《真的爱你》，竟然在香港爆火了！

第40章 对赌
　　意外突如其来。
　　身为一名专业且富有丰富经验的律师，程金铭瞬间把葛清泉言语中的信息流整合在一起，又结合出了几个关键点，顿时心中怦然。
　　郑谦作品在香港大火，登上了香港电台点歌榜第一。
　　蓝客之家的运营团队在百般考量之下，还是非常看好郑谦的潜力，认为郑谦有潜龙之姿。
　　再结合郑谦进入《歌唱家》十强，并有极大可能拿到冠军，后续还将参加中国版《美国偶像》……
　　郑谦，前途无量！
　　程金铭的双手倏然握紧，他抬起头看着葛清泉：“葛总，我有一个提议。”
　　“你说。”程金铭点点头。
　　程金铭看了看郑谦，然后回过头才说道：“我想我们双方可以签一个对赌协议。”
　　葛清泉来了兴趣：“怎么赌？”
　　程金铭道：“稍等，我们商讨一下。”
　　然后便起身，与郑谦等人离开会议室，片刻后才返回，程金铭开口道：“我们可以押注郑谦在《中国偶像》这档节目中的名次，让名次与签约金挂钩……”
　　葛清泉很快便弄懂了程金铭所谓的对赌条件。
　　如果郑谦在《中国偶像》取得前十的成绩，每增加一个名次，签约金提高一百万，以此累积到前三名，如果郑谦在节目中取得前三，每提高一个名次，整体签约金翻倍，即保底签约金四百万和名次签约金八百万，合计一千两百万，如果拿到第二名，翻倍到两千四百万，如果拿到第一名，则翻倍到四千八百万，同时郑谦自动再续约至两年。
　　也就是说，只要郑谦拿到第一名，就可以获得两年四千八百万的签约金。
　　这让葛清泉眉头紧皱，他的法务团队经理更是冷哼一声：“两年四千八百万？想的倒是挺美，天后王霏也不过如此！还有，如果没拿到前十名呢？”
　　“没拿到前十名，我的代言费折半。”
　　郑谦主动开口道。
　　葛清泉目光看向郑谦，露出笑容：“郑先生，你们提议的对赌条件，我很感兴趣。不过，四千八百万和四百万，整整翻了十倍，太超出我们的预料，如果是这样的话，我们完全可以拿出四千八百万，找最后的冠军来代言。甚至这个价格，我们也可以去找华仔、王霏这个等级的巨星来代言。”
　　郑谦摸了摸鼻子，掩饰尴尬，对方说的的确也有些道理，刚刚讨论的时候他其实就觉得这个对赌协议不太靠谱，有这两年近五千万的代言费，整个国内多得是愿意代言的巨星，人家何必找他？
　　但律师程金铭却坚持抛出这个条件。
　　按照程金铭的说法，这就是一场谈判，有很大的议价空间，先抛出一个空头支票，后续完全可以讨价还价。
　　任馨则有些担心这个条件说出后，对方会甩手离去，毕竟是好不容易送上门来的大单。
　　最后还是林茜茜拍板：“资本都是无利不起早的，他们既然来找咱们，就说明咱们还是有合作价值的，赌一把！”
　　会议室内，众人重新陆续入座，程金铭开口道：“葛总，您也知道《中国偶像》有多火，投资上亿，单单是广告植入就快要回本了，又是在湘南卫视黄金档播出，宣发都是一等一的，收视率肯定极高，届时前三甲的人气肯定是全民级的，想要找他们合作代言的品牌也绝对是排着队的，最重要的是，我们郑先生完全有能力……”
　　此时，葛清泉突然打断了程金铭的话，拿起茶杯喝了一口，才缓缓道：“程先生，我个人真觉得这个对赌协议还挺有意思，在国内还挺新鲜的，所以愿意尝试一下。”
　　“但是，协议内容要改改。”
　　葛清泉敲了敲桌面，提高声调说：“对赌分三个阶段，第一个阶段，郑谦如果能进入前十，但没能进入前三，那四百万代言费就折半，第二个阶段，郑谦能进入前三，则代言费翻倍，第三个阶段，如果郑谦能够拿到第一，代言费翻十倍，且合约年限自动延期两年。”
　　程金铭跟林茜茜等人对视一眼，问道：“如果没能进入前十呢？”
　　“那就有偿变无偿，取消代言费，义务为我们蓝客代言两个季度。”
　　葛清泉重新恢复平静，淡淡的说：“当然，我是很看好郑先生的能力的，我们仔细研究过郑先生的资料。前十名肯定问题不大，但我们很希望郑先生能拿到前三，甚至是第一的位置，这对我们双方都有利。”
　　程金铭蹙起了眉头。
　　前三？
　　这个难度太大了，不确定因素也太多了，而如果没能进入前十，更是要义务代言……
　　程金铭此刻隐隐已经后悔提出了对赌协议，稳稳当当的挣这四百万多好。
　　林茜茜也感觉到了困难，《中国偶像》的参赛选手招募是面向全国的，十三亿人口，即便大浪淘沙，比郑谦厉害的肯定多得是……
　　“怎么样？签？还是不签？”
　　葛清泉没有给郑谦等人思考的时间，继续开口说：“如果同意，我这就让人去起草合约。”
　　“签！”
　　郑谦突然抬起手：“但我有一个要求，能不能预先支付两百万？”
　　葛清泉看着郑谦，又看了看林茜茜等人，笑了笑：“当然可以，那就由我来做主，预先支付给郑先生两百万代言费，也希望郑先生能在《中国偶像》中取得好成绩！”
　　他们调查过悦享娱乐公司，知道这家公司租金资金链处于紧缺状态，因此对于郑谦的提议没有意外，他们对此也没有多在意，因为根据他们调查，这个林茜茜的父母还是有些能力的，家大业大，完全能支撑住这家公司的运营，这两百万跑不掉。
　　再者郑谦本身的价值也足够撑起这家公司，所以他们完全没想到对于郑谦等人来说，如果不拿下这个代言，风雨飘摇的悦享娱乐公司恐怕即刻就会崩塌。
　　如果他们知道的话，恐怕会把条件开的更为苛刻。
　　随后，双方就合约细则进行了探讨，葛清泉也答应在比赛期间免费为郑谦投放广告运营。
　　他其实心里很巴适，因为根据他对这场比赛的了解和猜测，如果再晚几天，等郑谦参加了比赛之后，所有的相关代言都要经过赛事主办方的同意，而到了比赛后半段，甚至选手的所有合约都会被运营方收走，如果不同意，面对的不是退赛就是打压，资本就是这样现实。
　　所有他们才想到先下手为强，找到《中国偶像》参赛选手中的潜力股，别管能不能走到最后，签了再说。
　　至于郑谦能不能拿到第一，在葛清泉看来，概率是极低的。
　　毕竟《中国偶像》这一次几乎吸纳了全中国所有三十岁以下的音乐天才，不说各方资本厮杀较量，以及最后节目组暗箱操作的可能，单论实力，郑谦目前表现出的潜力，最多也就只能拿到前十，或者拼一把挤进前五，但想进前三，几乎不可能。
　　前三这个位置，血腥味太重了。
　　除非郑谦背后也有大资本下场拼杀。
　　葛清泉想到了华仔，以及华仔背后的资本，但旋即便摇头失笑，两人才认识多久啊，再怎么提携，华仔也不会这么劳心费力的，又不是亲儿子，不值得。

第41章 俺哪里low
　　两个小时后，双方签订了意向合约，至于两百万预付金，将会在接下来一周后通过公司对接收到这笔钱。
　　翌日，郑谦就开始马不停蹄的前往蓝客之家分店，为蓝客之家即将上市的新款夏装拍摄平面广告和MV广告，蓝客之家有专业的化妆和拍摄团队，因此郑谦只需要穿上新装，摆几个姿势就可以。
　　蓝客服饰的一些店员竟然还都是郑谦的粉丝，当店长带着郑谦参观蓝客的门店时，店员们几乎一拥而上，跟盘丝洞的妖精一般，紧紧的缠绕在郑谦身旁合影留念。
　　店长呵斥了几次后才算罢休，等参观完毕后，店长拿出早已准备好的拍立得，笑的合不拢嘴：“郑先生，麻烦合个影吧？顺便签个名？我是您的粉丝，特喜欢你唱的那首《左手指月》。”
　　郑谦没有拒绝，他倒还挺享受这种众人拥簇的感觉的，前世一直在幕后，长得也一般，哪里有这种人前受宠的待遇。
　　他甚至不喜欢低调扮猪吃老虎那一套，虽然爽是爽了，但是前面也经历过压抑，那感觉他知道，是真不好。
　　他就喜欢一直当老虎，然后一直爽。
　　参观了门店后，郑谦对于门店里那些在自己眼里稍显过时的服装还是挺抵触的，后世来说就是复古风，曾风靡港台的喇叭裤依然在内地流行，还有一些无袖橙色T恤，中间甚至画了条龙，看的郑谦直辣眼睛。
　　但他也没有提出太多建议，他的审美太超前，当下的流行风就是《流星花园》里道明寺的那一套，以后世的眼光来看，的确非主流，但在这个时代，绝对是整条街最靓的崽。
　　甚至他这小寸头就有些不合群，满大街的少年都是狂甩头发，头皮屑漫天飞舞，飒的不要不要的，只有他耿直的跟出家和尚使似的，若不是五官俊朗，稳的住这发型，单单这外形就不符合当下偶像的定义。
　　但也正是因为他这样的外形，反而给他带来了机会，比如这次的蓝客服饰代言。
　　蓝客面对的就是中青年，形象就是要略带正派，不能整的跟二流子一样，拎着砍刀就能扮古惑仔，那对上班族来说绝对是灾难。
　　虽然蓝客有尝试年轻化的想法，但门店里大多数还是比较正经的夏装，依然还是处于简约风状态，像是那种裤子边还戴着狗链子的激进服饰，还真没有，最多只有一两件乞丐装，或者在胸口画条龙的那种。
　　这就让郑谦的试装很愉快，在拍完了平面照片后，郑谦就被拉去拍外景MV，京城郊外有一些废弃的工厂，稍微打扫一番便能拍摄，是早就选好的地址之一，郑谦来到这里，脑海里突然就闪过艾伦沃克的电音，于是便自顾自的在颅内嗨翻天。
　　这次MV拍摄还有女主角，勉强算是圈内人，叫沈甜，中央戏剧学院的大二学生，京城小有名气的平面模特，人如其名，长相甜美，说话也是嗲里嗲气的，妆容尽显清纯。
　　她一直对型男郑谦充满兴趣，见郑谦下了车后就满工厂参观，哼一些莫名其妙但很好听的曲调，不由得上前好奇道：“哥哥，你哼的什么歌呀？”
　　郑谦回过神来，摇了摇头，没有回答。
　　他刚刚哼的是艾伦沃克的电音歌曲《Alone》，一时兴起，也没打算说。
　　沈甜见郑谦装高冷，有些不高兴，转身去MV音乐总监那里问道：“张哥，你懂音乐，能不能告诉我这是什么歌啊，你听听我唱的，俺low……俺哪里low……喔俺哪里low……”
　　音乐总监满脸懵逼，上下打量沈甜，表情奇怪的说：“你不low啊，你这身儿挺漂亮的，等会张哥给你多拍两张哈！”
　　沈甜翻了个白眼，什么音乐总监啊，真废，啥也不会。
　　她拿起MV剧本，其实也就是一张纸，又重新跑到独自四十五度角仰望天空的郑谦身旁，撒娇道：“谦哥哥，对一对台词嘛！”
　　“一共就两句台词，不用了吧。”郑谦表情古怪的说。
　　沈甜跺了跺脚：“哥哥，你这个人，哎，怎么说呢，真的很怪啊。”
　　“哪里怪了？”郑谦头也不回的问。
　　沈甜掂起脚尖，摸了摸郑谦的寸板，眯着眼道：“怪可爱的。”
　　郑谦躲开沈甜的手，就听到这句话，顿时浑身僵直，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，尬的咬牙切齿。
　　他左右打量，似乎在找什么东西。
　　“哥哥你找什么呐？”
　　“我刀呢？”
　　沈甜吓得撒腿就跑。
　　郑谦摇了摇头，也笑出了声。
　　这是他第一次呆在所谓片场，枯燥是真的枯燥，但沈甜这个古灵精怪的中戏姑娘，反而给这里增添了许多乐趣。
　　沈甜是天生的乐天派，走到哪都是叽叽喳喳跟麻雀一样，嘴里永远不会闲着，一开始也不认识郑谦，后来听剧组人说的多了，才知道郑谦是歌手，在别人MP3那里听了《左手指月》后，顿时惊为天人，一下子就对郑谦产生了诸多好感，特别是知道郑谦是创作型歌手后，每每听到郑谦哼唱出的曲调，都觉得是新歌。
　　比如那句“俺low……俺哪里low……喔俺哪里low”，就真的挺带感的，律动贼强，贼洗脑，整个拍摄过程，沈甜都不由自主的会唱出这句歌词。
　　MV的拍摄很简单，毕竟只是广告MV，正片只需要拍十几秒就可以，但拍摄过程却需要几个小时，他们需要辗转多个地方，比如工厂、学校、职场公司等等，郑谦和沈甜也会随之扮演不同的角色。
　　整个广告没有真正故事线，也没技术含量，主要镜头还都是蓝客新上的夏装。
　　拍摄完毕后，所有人都觉得如释重负。
　　当晚，回到学校宿舍的沈甜便叽叽喳喳的跟姐妹们讨论郑谦，把郑谦夸的世间少见，绝无仅有，觉得郑谦特酷特男人。
　　室友们都不信，恰好今晚《歌唱家》节目新九期开播，一群人被沈甜说的心里耐不住好奇，在食堂吃过饭后，便结伴到校外的小卖部去欣赏郑谦的表演。
　　小卖部里的大妈正嗑着瓜子聚精会神的看着电视，恰好就是央视三套《歌唱家》节目，此时见沈甜等人叽叽喳喳的在旁边不买东西光看电视，不满的说：“哎哎你们几个丫头，小声点，要看电视就看电视，别吵！”
　　丫头们顿时闭上了嘴巴，一个个都噤若寒蝉。
　　窝里横归窝里横，跟大妈干仗还是不敢的。
　　沈甜见状，大眼睛滴流滴流的转，随后向大妈甜甜一笑：“姐姐，你看《歌唱家》，知道郑谦么？”

第42章 开播
　　“郑谦？”
　　大妈顿时来了精神，瓜子也不嗑了，扒拉开桌面上的一堆小零食，“当然知道！这小伙子没得说，真俊！歌唱的也好，那高音飙起来简直让人要了老命了！我MP3里特地让我儿子在网上下载了他的歌儿，就这首，《左手指月》，你们听听，这嗓子，跟那些歌星比，是不是碾压？服不服气？”
　　大妈拿出MP3，播放出《左手指月》这首歌。
　　那漂洋过海似的空灵高音，听得几个小姑娘一愣一愣的。
　　沈甜兴奋的叫出声来：“对，就这首，我没说错吧，这是我哥，嘿嘿，我亲哥，今儿中午一整天我们都在一块拍广告呢！”
　　“小丫头年纪不大挺爱吹牛啊！”大妈斜着眼睛看沈甜。
　　沈甜顿时急了，“姐姐你别不信，等过几天我给你整几张我和我哥的合照。”
　　“别说了，开始了。”
　　大妈打断了沈甜的聒噪，又把桌面上的零食扒拉到面前，一边吃一边看电视。
　　此时，《歌唱家》的比赛进入白热化，丫头们也纷纷搬了个小板凳坐在电视前聚精会神的看着。
　　沈甜特意出钱请大家喝了西瓜味的汽水，主动结账，这才让不耐烦的大妈安静下来，允许她们就地观看。
　　很快，胡靓和郑谦登场。
　　看到郑谦的时候，大妈嘴里的瓜子嗑的贼香，笑眯眯的吐出瓜子皮，跟几个小姑娘介绍郑谦：“tui！瞧见没，什么叫范儿？这就是！你们中戏，有恁标准的明星范儿？你看这身材，啧啧啧，穿衣显瘦，脱衣有肉，再看这寸头，嚯，多精神啊，你们中戏就不行，那些小男孩一个个看起来都跟没断奶似的！”
　　小丫头听了顿时义愤填膺，其中一人不忿道：“姐姐，我们学校也有好看的，我们上届表演系还有一个公认的校草呢！”
　　“你可拉倒吧！一个个都跟娘娘腔似的，当我没见过啊！老娘开店这么多年，南来北往的小帅哥哪个没见过啊！就你们这些学生啊，唉，好的不学，净学一些乱七八糟的！我看啊，你们都是被韩国电视剧跟洗脑了！”
　　大妈说着说着声音就小了。
　　因为电视里，胡靓开始演唱《草原雄鹰》了。
　　那激昂的高音听得大妈一阵心惊肉跳，阿咧？对手这么强？
　　丫头们范儿一阵兴奋，“就这唱功，绝对老前辈啊，郑谦铁定输了！”
　　“你闭嘴啊，你敢咒我哥输，你信不信我跟你绝交啊！”
　　沈甜护犊情深，没好气的翻白眼。
　　这都是啥闺蜜啊，见不得人家有个好哥哥！
　　大妈也是满脸不乐意：“你听没听《左手指月》啊，小郑的实力你不知道啊？诶你看不看？不看出去，出去！”
　　丫头们吐了吐舌头，憨憨一笑，装没听见，最终躲过了被撵出门的命运。
　　胡靓演唱过后，郑谦登场，此时摄像镜头给了观众席上一位扛着红旗的女汉子，一边摇动着旗子，一边嘶声裂肺的呐喊着郑谦的名字，在整个演播大厅异常醒目。
　　嘉宾于蕾刚打开矿泉水喝了一口，看到大屏幕上出现女汉子摇旗呐喊的模样，也是一口水喷了出来，看的此刻所有电视机前的观众哈哈大笑。
　　很快，奏乐响起，《歌剧2》正式登场。
　　“多莫一打丝落银，挪牙V哟麻金，河落扑多哇各地，ZA四地诺哦哦~”
　　当郑谦一口神秘之语出现在观众们耳边时，所有人都愣住了。
　　但很快便有人反应过来，俄语？
　　此时，节目组贴心的在电视下方贴上了中文翻译字幕。
　　“新房虽已落成
　　我却孤身一人
　　房门在我身后砰然作响
　　原来是秋风敲打着我窗……”
　　“我靠，我哥还懂俄语啊！”
　　沈甜激动的尖叫。
　　大妈再次斜着眼睛看她，一脸不屑，还你哥呢？我还说我儿子呢！
　　这想法刚诞生，就被一阵高音给干扰了。
　　“wu~~~啊啊啊啊！”
　　电视机里传来了郑谦的副歌高音，直接听得大妈眼睛都瞪直了，嗑在嘴里的瓜子皮都嚼碎了，都没反应过来，只是目不转睛盯着电视机。
　　那穿透云霄一般的高音出现在耳边的时候，整个小卖部都寂静了。
　　小丫头们一个个目瞪口呆！
　　沈甜激动的浑身颤抖，这特么怎么比啊，神啊，完全不是一个级别的啊！
　　电视机里的观众也是一个个都跟打了鸡血一样，全部起立，激动的手舞足蹈。
　　这气氛透过电视屏幕传给全国各地收看《歌唱家》的观众们，顿时让屏幕前的人们倒吸一口凉气的同时，瞬间热血沸腾。
　　有些观众甚至立即开始模仿，各种尖叫的公鸭嗓在全国各地蔓延，一些家长正在烧开水，听到这嗓门顿时从卧室里跑到厨房，一看水温才刚刚热起来，正纳闷哪里的水壶响声，一转眼就看到自家闺女、儿子正对着电视狂叫。
　　一个个父母顿时心惊肉跳的走上前，按着他们的脖子检查各个身体零件，极度怀疑子女得了狂犬病。
　　沈甜也没有例外，听到《歌剧2》这段高音后，也开始掐着嗓子尖叫起来，结果得到了小卖部大妈的嘲笑：“人家的嗓子被天使吻過，你的是不是被哈士奇舔过啊？”
　　沈甜恼了，但瞅了瞅大妈的块头，也没胆反嘲回去，暗暗下定决心明天就去找郑谦，但仔细一想也呆住了，哥哥的联系方式我没记啊！
　　比赛的结果丝毫没有出乎人们的意料，当听了《歌剧2》这首歌后，傻子都能听出来郑谦与其他歌手的区别。
　　当晚，京城一些关注这档节目的媒体、报社都开始连夜撰文，评论《歌唱家》的节目选手决赛前的表现，其中郑谦的《歌剧2》得到的笔墨描述最多。
　　而清风音乐论坛上，行业内的许多歌手、学生也都开始对《歌剧2》这首歌的技术难度、曲风等开始全方位的剖析。
　　为了保证这首歌新鲜度，大神“晓风残月”并没有在论坛里提前公布这首歌。
　　因此，当《歌剧2》出现的时候，整个论坛几乎都炸了，所有人都被这首歌给震到了，关于《歌剧2》的帖子也是一篇接一篇的出现，讨论度极高。
　　当峰值达到最高的时候，直接让论坛陷入宕机状态，网站站长收到消息时焦头烂额，连忙招呼维修员，直到半小时后才紧急抢修完毕，恢复正常访问。
　　----
　　感谢在逃嫌疑人的100书币打赏

第43章 危机感
　　一大早，央视大楼，综艺频道总监杨磊刚刚出现在办公室，就被一群手下围住了，一个个员工脸上激动的跟刚结了婚似的，红光满面。
　　“怎么回事儿？”杨磊纳闷道。
　　“老大，你不知道啊？”有人叫道：“昨晚你没看咱们频道播出的《歌唱家》啊？”
　　杨磊心中一跳，连忙问道：“我昨晚有点事没来得及看，到底怎么回事，快说！”
　　“收视率暴涨了啊，都超过3%了！您看看！”
　　有人递来了昨晚的收视率报表，上面罗列着《歌唱家》节目播出时间的收视率曲线图，从一开播便比前两期高出0.5%的收视率，开播后更是一路高涨，到了《草原雄鹰》播出时，收视率直接到了2.5%，打破过往收视率记录，等郑谦开始演唱《歌剧2》的时候，短短几分钟的时间，收视率就破了3%，此后一路走高，节目临近结束时，最高收视率已经达到3.14%。
　　这一路昂扬直上的曲线图看的杨磊激动莫名。
　　“老大，昨晚央视一套同期收视率才5%，刚刚综合频道那边的人才来过，问我们什么情况，我把事情跟他们讲了，看样子他们也眼馋了，一直都跟我打听郑谦的情况呢！”
　　一名制作编辑走上前兴奋的说：“郑谦这人真是绝了，以前真没看出这还是一位大神，第七期第八期没有郑谦，收视率都下滑了，这第九期预告刚开始，收视率就稳住了，到了节目开播，收视率直线上升，昨晚上他一唱歌，那高音唱的我浑身发麻，我们家闺女从不追星，结果听了郑谦的歌后，就一直嚷嚷着跟我要总决赛门票呢！”
　　杨磊点头，招呼几个手下进办公室，而后开始思考。
　　郑谦这个人他知道，前不久收视率上涨的功劳的原因也几乎都来源于他，当时导演宋伟峰还说这个郑谦没信心晋级，报了湘南卫视的另一档节目《中国偶像》，而且面试通过了，但后来郑谦的表现却出乎所有人预料，不仅连续晋级，而且凭借高音唱腔，名声大噪。
　　因此他对这个郑谦有很深的印象，没想到这一次又立了大功。
　　他甚至有点舍不得这家伙了，真想再捞一把赞助，办一个歌王比赛。
　　不过，因为《中国偶像》这个巨无霸航母节目即将开始起航，杨磊也知道接下来的选秀节目几乎没得搞，跟巨无霸硬碰硬，绝对谁上谁死，所以也就弃了这个念头。
　　他思考片刻，说道：“这样，《节目组》总决赛的宣传要跟上，另外趁这段时间，再给几个重点选手来一次专访，还有郑谦，找个机会跟他谈谈，等《中国偶像》结束，起码要等到十月份了，十月份，咱们频道不是计划要推出一档叫《星光大道》的选秀节目吗？跟他预约一下通告。”
　　“还让他来选秀？”总监助理有些瞠目结舌。
　　杨磊气笑了：“你想什么呢？当然是来当评委！人家有实力也够专业，前途无量，你让他来当选手，你脑子长腰上了？”
　　助理一脸尴尬的记下，他还以为杨总还要端架子让郑谦来选秀，吓了一大跳，人郑谦现在多少也算个小腕了，等再去《中国偶像》镀镀金，取得一个好名次，摇身一变就是歌坛中坚，这种成名歌手再让人来选秀，不是羞辱吗？好在是来当评委。
　　不过，23岁的评委啊！
　　助理啧啧有声。
　　《歌唱家》只是综艺频道试水节目，而《星光大道》才是频道重头戏，是为全国各行各业的普通劳动者提供的一个放声歌唱、展现自我的舞台。
　　而且是央视台长都亲自过目的项目，是要跟今年春晚联动的。
　　凡是在节目总决赛中获胜的选手，都会被直接送到2006年春节晚会的舞台上。
　　这档节目刚刚开始策划，消息仅在内部流通，知道的人少之又少。
　　事实上，如果不是《中国偶像》横空出世，《星光大道》说不准也会提前俩月举办，但现在，自然是要往后推一推。
　　与此同时，随着《歌唱家》第九期的重播，《歌剧2》这首歌的热度也开始飞速沸腾，在收获一众好评的同时，也有观众对郑谦表示了质疑。
　　“这个郑谦，除了会飙高音还会什么呀？听听他以前的那些歌儿，都是啥玩意，一点感情都没有！”
　　“的确，他的高音我是服气的，在竞技舞台上，高音歌手也的确有巨大优势，不管你唱功多么牛逼，在现场碰到高音歌手绝对会自动矮一头，我觉得这不公平。”
　　“是的，从专业角度来看，郑谦的唱功挺扎实，但也仅此而已，他的歌声没有感情，除了飙高音，还是飙高音！”
　　“我觉得现在的风气很不好，我不是针对这个郑谦，我是针对那些盲目追求高音和盲目模仿郑谦的人，漂亮的高音的确能给人带来震撼，但画虎不成反类犬的事实也成立，现在不少人都觉得自己是海豚王子，以为分贝高就是飙高音，结果呢？满大街的开水壶！”
　　“同意，我对于这种选秀节目中过渡追求炫技的选手很反感，带坏了歌坛风气！”
　　“郑谦这个歌手，基本上除了高音，一无是处！”
　　“他就是仗着老天爷赏饭吃，没了高音，他什么都不是！”
　　伴随着《歌剧2》的飞速走红，这些质疑在各大媒体以及互联网上飞速传播，拥护者也比比皆是，一时间，各方面的压力向郑谦飞速涌来。
　　然而，当事人郑谦却两耳不闻窗外事，一心只想撸铁。
　　悦享娱乐公司。
　　一个多月的健身增肌，已经让郑谦的体重飞速攀升，到了65公斤，如今他已经算是穿衣显瘦，脱衣有肉的型男，腹部肌肉也隐隐有了线条，特别是仰卧起坐时的速度，看的办公大厅一帮女豺狼口水直流，这强悍的公狗腰着实让她们大开眼界。
　　毕竟，现阶段的偶像还处于软绵绵的状态，注重体形塑造的偶像少之又少。
　　而郑谦每天挥汗如雨，狂吃蛋白粉，补充各种营养肉食，也的确没白练，再过一个月，形体的锻炼也就差不多了。
　　今天，公司签约演员孟海涛回来了，在西部影视城拍戏呆了一个多月，晒得黝黑黝黑的，年仅三十，却像是四五十岁的中年人，一回来，没寒暄几句，就开始拿起电话簿子疯狂打电话接活。
　　不得不说，孟海涛的危机感挺强的，也是闲不下来。
　　他没有经纪人，一个人担两个职务，吃双份工资，小时候家里太穷，导致他对金钱的渴望异于常人，现在虽然解决了温饱，但想要在京城买房成家，娶妻生子，还是有一些压力的，更何况老家还有务农的父母和六个穷的叮当响的弟弟妹妹。
　　但他本人还是很好的，处事做人也都很有原则，在公司人缘挺好，前不久录制《歌唱家》第九期的时候，嘉宾于蕾就说过，孟海涛在剧组拜托她在节目里多关照一下后辈郑谦。
　　此时，孟海涛打完了电话，表情很不好，坐在楼梯口猛抽烟。
　　刚刚的一通电话，似乎让他遇到了什么难题。

第44章 惊涛骇浪
　　郑谦走了过去，“涛哥，想什么呢？”
　　孟海涛抬起头，见是郑谦，神色舒缓不少，笑着说：“没啥，工作上遇到的一点烦心事，对了郑谦，怎么样啊，总决赛的歌曲你想好唱哪首了吗？还是说继续用原创？”
　　郑谦想了想：“原创吧！”
　　“又原创？嘿，我说你小子，之前藏的够深啊，于蕾跟我说你原创特牛逼我还不信呢，回来我一听，好家伙，那高音，把我听的一愣一愣的，心想这谁啊，这是我老弟郑谦嘛？”
　　孟海涛打趣道：“郑谦，苟富贵，勿相忘啊！”
　　话音刚落，孟海涛手机又响了起来。
　　他起身跟郑谦打个招呼，也没避讳郑谦，拿起电话便接了起来。
　　“马总，您说……嗯，马总，在我这，价格真不是问题，你随便开，我随叫随到，只要有活就行，我特珍惜这次机会，毕竟是咱们央视投资的，我还信不过央视嘛！”
　　聊了片刻后，孟海涛笑容突然消失，他沉默着说：“马总，没事儿，我理解，我明白，嗯嗯，下次见面聊……”
　　挂断电话后，孟海涛见郑谦没离开，便拿起一盒烟递给郑谦，见郑谦不抽，便独自叼了一根在嘴里，然后一屁股坐在台阶上，点燃香烟，一脸不在意的解释说：“嗨，没多大事儿，央视那边最近不是正筹备一部电视剧嘛，那边场务跟我联系，让我回来试镜，我就推了业务，匆匆从西部影视城回来了，结果给我的角色被人抢了，其他角色貌似也没合适我的，所以就……就白跑一趟呗！赔个差旅费罢了！”
　　见孟海涛说的一脸洒脱，郑谦拍了拍他的肩膀：“涛哥，他们不用你是他们的损失，我涛哥这演技，影帝不在话下。”
　　孟海涛笑道：“你可别捧我了，我自己知道自己几斤几两，心理强大的很，行了，你忙你的去吧！”
　　郑谦点点头，转身没走两步，回过头就看到孟海涛一个糙汉子坐在楼梯口，一边抽烟，一边低头抹眼角。
　　唉，谁都不容易啊！
　　郑谦也没在打扰孟海涛，每个男人受伤时都希望独自舔舐伤口，不愿被人看到窘态，郑谦自己也一样，再大再多的累都会独自承担。
　　他转身走向练习室，坐在钢琴前，拿起纸笔开始写新歌，然而刚刚开始用工，任馨就快步推门走了进来，说是《歌唱家》节目编导季海洋来了电话，让郑谦前往央视大楼碰面，有新通告。
　　郑谦疑惑，现在也不是录制总决赛的时候啊，他也没多想，跟任馨一道前往央视大楼。
　　季海洋早早就在门口等候，见到两人，连忙上前：“郑谦，跟我去影视部一趟，这次机会是我千辛万苦好不容易帮你求来的，你可别搞砸了。”
　　郑谦一听，有点糊涂了：“季导，我没听明白，您能仔细点说吗？”
　　“影视部那边最近刚拍完一部电视剧，要在央视一套播出的。”
　　季海洋一边走一边解释说：“虽然说《歌唱家》结束后前十名有参与影视剧主题曲演唱的机会，但也仅仅只是机会而已，十个人，轮不轮到你还不一定，所以我一听说最近影视部那边刚拍完的那部电视剧正在寻主题曲，就想到了你，这一次，我希望你发挥你的创作实力，给影视部一个惊喜，在他们这边刷刷脸，展现一下你的才华，只要熟悉了，以后创作上的业务十有八九都会联系你。”
　　郑谦一听央视一套就有点慌，这业内霸主级的收视率频道，即便湘南卫视近几年收视率飙升也不敢跟央视一套硬碰硬，新闻联播该转播还是得转播，春晚让你播十分钟你不敢少一秒，就是这么霸气。
　　不过好在是寻创作歌曲，而不是公开处刑，郑谦心里一下子稳定了不少，连连向季海洋道谢，而后便与兴奋不已的任馨，一起跟着前往影视部。
　　央视影视部就是中国电视剧制作中心，自1983年创办以来，每年都会创作大批精品力作，在业内建构了自己的品牌形象，被誉为电视剧制作业的“国家队”。
　　在这里出品的电视剧，基本上都会在央视一套播一遍，然后才下放给各个电视台，收割版权费，而且影视部制作的电视剧都是弘扬主旋律，且都很符合基层观众观影需求，所以央视黄金档能长期霸占收视率冠军的位置。
　　到了影视部，季海洋找到一位工作人员，然后带着郑谦等人七拐八拐，来到一处录音室，这里空无一人，但专业器械却一个不缺，还有专业的调音台和定音器，比郑谦公司的练习室要强太多了，简直是大屋见小屋。
　　这时候，有人走了进来：“海洋来了？那就开始吧。”
　　季海洋没有给郑谦做介绍，只是向郑谦使了个眼色，让他进入录音室内。
　　郑谦一脸懵。
　　那人穿着一身短袖白衬衫和皮鞋西装裤，虽然一脸平静，但气势惊人，一看就是个领导，郑谦拿捏不准对方的身份，还真有些紧张。
　　此时，领导见郑谦有些拘谨，笑着说：“不用紧张，海洋跟我提过你，这一次我主要是想听听你的嗓音合不合适，而且海洋说你创作才华也很厉害，所以，如果真像海洋说的那样，那这次《惊涛骇浪》的电视主题曲就交给你创作了。”
　　《惊涛骇浪》？
　　郑谦觉得这部电视剧有些耳熟。
　　季海洋开口道：“郑谦，别愣着啊，郭导的瞬间很宝贵的，他特意抽出时间来这里，你可别掉链子啊！”
　　郑谦回过神来，走进录音室内，清唱了一首《左手指月》，听得领导神采奕奕，连连点头。
　　“高音的确不错，情感上也不像外界说的那么不堪，我听说华仔都找你合作，看来的确是人不可貌相，很不错。”
　　领导拿起水杯稍微抿了一口，润润喉咙，然后便把调音台上一个文件夹递给了季海洋，笑容温和的说：“这是《惊涛骇浪》的剧本总纲，因为时间很赶，你们大概有两天时间的创作，因为两天后我们会拍摄预告片，直接定主题曲，希望你们能来得及，实在不行，最好也能先制作出小样……”
　　领导仔细交代了一些细节，随后接了个电话，便是站起身来，向郑谦点了点头，然后便离开去忙工作了。
　　郑谦走出来，接过《惊涛骇浪》的剧本，翻开来一看，有些若有所思，这是一部军旅体裁作品：
　　【驻守在特区的某部二营营长章桂林，周末之夜，前往电视台与女朋友安娜相会，部队却忽然接到了抗洪命令，于是二营就成了抗洪先头部队，章桂林只能放弃约会，与部队一起，被空运到了位于长江险要地段的江川市，进行抗洪抢险的急救任务。】
　　----
　　感谢林子闲的200书币打赏

第45章 为了谁
　　“刚刚那位领导就是《惊涛骇浪》的导演郭奉云，同时也是影视部副主任，去年南方不是连续暴雨引发了大洪水嘛，这部电视剧就是这样应运而生的。”
　　季海洋说道：“咱们频道杨磊杨总监跟郭导是老交情，这次《歌唱家》双方也有合作的，像是进入十强的选手有演唱央视电视剧主题曲的机会，就是杨总监跟郭导这边争取过来的。所以，就算你创作不出这次的主题曲也不妨事，《惊涛骇浪》备用主题曲也有很多的，到时候也会交给你唱。”
　　郑谦笑道：“季导，感谢您提拔，我知道这次没有你，可能我也没有演唱的机会。”
　　季海洋摆摆手：“别说这些有的没的，你先看看剧本，如果有灵感，就赶紧创作吧，拿回家也行，记住啊，你只有两天时间。”
　　郑谦点点头，忽然道：“我不回去了，今天我就把这首歌给整出来。”
　　季海洋一愣，有些狐疑：“你行不行啊？”
　　任馨也睁大眼睛，但见郑谦表情坚定，也连忙对季海洋道：“行，肯定行，我们家郑谦才华横溢……”
　　季海洋见状，也不再劝阻，笑道：“年轻人是应该拼一把。”
　　随后，他就喊来了录音室的工作人员，让他们务必协助郑谦在今日完成任务。
　　等季海洋走后，任馨看向郑谦：“到底行不行啊……”
　　郑谦上前把任馨的头发搞乱，“别人就算了，你也敢小看我？看招。”
　　“啊！”
　　任馨连忙保护住额前的刘海，最后也恼了，气喘吁吁的说：“你牛都吹出去了，还有心思玩啊，赶紧的吧！”
　　旁边录音室的两个工作人员对此充耳不闻，一个低头看杂志，一个在角落里写写画画，都是各忙各的。
　　郑谦此时也玩够了，立即端正了态度，正襟危坐，跑到录音室内拿出纸和笔，开始写起歌词。
　　任馨见郑谦举手就写，而且写的飞快，不由得吃了一惊，连忙探头去看。
　　“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，我不知道你是谁，我却知道你为了谁……”
　　任馨浑身一震，只觉得脑海中布满了画面，她瞪大眼睛，看着郑谦的后脑勺。
　　这家伙，打鸡血了哇，举手投足都这样才气四溢……
　　这短短几句歌词，画面感强到任馨鼻腔酸酸的，一瞬间就回想起去年部队投入到一线灾区奋力抗洪的场景，那催人泪下的画面，让任馨看着看着就眼眶红了。
　　而当事人郑谦写这首歌的时候，也觉得每个字都重若千钧，他一笔一划的写着，态度认证，字迹工整的像个小学生……
　　他的内心也被歌词感染，一个个字体，仿若那些奋不顾身的英雄，那些用自己的身躯抵挡在洪水面前的英雄！
　　录音室的工作人员忽然感到四周安静，有些讶然，抬头一看，就见那叫任馨的姑娘眼眶通红，不由得满脸好奇，也纷纷上前观看，当目光所及，一时间，也是双双愣住。
　　特别是那个在角落里写写画画的调音师，此刻看向郑谦的目光，满含崇敬。
　　作为一个调音师兼词作者，他能体会到这些字词组合在一起包含了怎样巨大的能量，万万没想到，这个比自己还要年轻几岁的歌手，竟然能写出这样的歌词。
　　而那名录音师，此刻也对郑谦有了新的认识，他是从头到尾知道事情经过的，也知道郑谦是刚刚接到这个任务，连半个小时都没有，竟然就这样写出了完整押韵且充满情感和力量的歌词。
　　一时间，他们面面相觑，脸上不由露出期待的神色。
　　两个小时后，郑谦和任馨从录音室走出。
　　身后，是两个录音室的工作人员崇敬的目光。
　　……
　　季海洋离开录音室后，便回到综艺频道工作，听闻郑谦仅仅不到三个小时就创作了一首全新的歌曲，吓了一跳，连忙扔下手中工作，快步离开，在走廊中找到郑谦，一脸焦躁的说：“太儿戏了，三个小时？能写出什么歌，还录制完成了？那你写歌才用了多久？郑谦，你太不认真了，郭导可不是好糊弄的……”
　　“季导，你先听听嘛？”
　　任馨笑着拿出MP3，里面有制作完成导入进去的歌曲《为了谁》。
　　郑谦也点头说：“先听听吧，我觉得这首歌挺好的……”
　　季海洋见状，面露狐疑。
　　他接过MP3，按下播放键，首先便看到小屏幕上显示的歌名《为了谁》。
　　紧接着，动人的旋律和歌词，朝季海洋扑面而来。
　　狭窄的走廊里，郑谦的歌声缓缓飘荡着。
　　“泥巴裹满裤腿
　　汗水湿透衣背……”
　　季海洋脸上的不满渐渐瓦解。
　　他仔细听着，想象中的高音并没有出现，然而那有些低沉的嗓音，真挚悠扬的旋律，开始缓缓的诉说着一个又一个惊险的画面。
　　那些满腔热血的军人，一个个手拉手堵住决口的坚决……
　　那些背负着人民的期望，在肆意的洪水中扛着沙袋，逆行向上的身影……
　　那些咬着牙，流着血，推着盛满灾民的救生船努力前进的战士……
　　季海洋感觉到了心中的悸动，瞬间抬起头，就见郑谦和任馨都露出微笑，显然他们都对这首歌有很大的自信。
　　季海洋松了口气，脸上也露出了笑容。
　　……
　　郭奉云办公室。
　　当《为了谁》这首歌出现在办公桌前，郭奉云正在签文件的手也顿住了。
　　“为了谁
　　为了秋的收获
　　为了春回大雁归
　　满腔热血唱出青春无悔
　　望断天涯，不知战友何时回……”
　　望断天涯，不知战友何时回……
　　我的战友你何时回……
　　郭奉云合上笔帽，放下钢笔，双手在眼角微微揉捏。
　　他需要平复自己的情绪。
　　已经年过四十，虽正值壮年，但恢宏大时代也经历过了，岁月变迁，也养成了他淡泊宁静的性格，然而像是上一次像今天这样情绪涌动如此厉害的情况，恐怕要回到二十多年前。
　　那时候，他还没有转业，还是一名人民子弟兵……
　　他也曾扛着沙袋，和战友们一起用身体去堵即将溃堤的决口，也曾混着汗水和雨水，在夜幕下啃着白面馒头，也曾亲眼看到一个个战友被溃堤后倾斜出的洪水冲向远方……
　　那时候，他恨自己无能为力，无颜面对战友的亲属。
　　而现在，人们的生活水平日益提高，但天灾却依然无法避免……
　　他突然觉得无力，倚靠在座椅上，仰着头，怔怔的看着天花板，耳边响起《为了谁》的歌声……
　　“谁最美
　　谁最累
　　我的乡亲
　　我的战友
　　我的兄弟姐妹”

第46章 宝莲灯
　　郑谦回到公司后，正自等消息，虽然他觉得《为了谁》融入《惊涛骇浪》这部电视剧当主题曲天衣无缝，但每个人有每个人的看法，指不定领导们更喜欢其它歌曲，所以面对众人的询问，只是微笑不语，没有声张。
　　但任馨却很是兴奋，当众提前宣布了这个好消息，因为即便《为了谁》没有被选中，但主题曲的演唱者也必定是郑谦。
　　这让众人大吃一惊，陶莹莹顿时激动的不要不要的，赶忙开始策划文案，进行宣传。
　　这种事情就是专门为艺人涨脸的，能上央视，即便只是一首电视剧的主题曲，那也让业内人倍感自豪，但凡是个新人，都能拎出来都能说个三天两夜。
　　此时，蓝客之家预付的两百万代言费也已经到账，公司紧张的资金链也缓了一口气，公司的发展前景也愈加开朗，这让林茜茜特别欣慰，所有人也都觉得干劲十足，但唯独一人，笑容非常勉强。
　　“涛哥，此处不留爷，自有留爷处，你别再垂头丧气啦，现在影视行业欣欣向荣，去年刚出了一部票房过亿的电影，今年势头也不弱，有的是角色等着你去演。”
　　张敏安慰道。
　　孟海涛回过神来，洒脱一笑：“嗨，多大点事儿，我都没放在心里。”
　　张敏与陶莹莹相视一眼，都是摇头。
　　这次央视新开的电视剧项目，是古代神话剧《宝莲灯》，因为其“劈山救母”的故事在中华大地具有非常深远的影响，所以自建国以来，京剧、音乐剧、电视剧、电影、动画等接连登场，更加深了《宝莲灯》的主题印象，深得华夏大地各族儿女的喜爱。
　　而这一次，《宝莲灯》的项目再次启动，不管是特效、演员、剧本都是比以往更强大的，而且这一次，还要在央视播出，就更让这部影视剧备受瞩目，整个娱乐圈几乎都闻风而动。
　　孟海涛原本能有试镜二郎神这个重要角色的机会，并且相熟的场务也打电话来让他推掉在西部影视城的所有工作，立即赶回来试镜。
　　可没想到，回来后却被告知角色已经被他人抢走，这让孟海涛大受打击。
　　他演了多年配角，跑了多年龙套，只身闯荡娱乐圈，与众多场务相交莫逆，演技早已积累的出神入化，差的就是这么一个机会，然而这一次原本整装待发，堪称意气风发，可到头来终究是竹篮打水变成一场空。
　　得到这个消息后，他整个人仿佛都没了精气神。
　　林茜茜看在眼里，也颇感无奈，小公司就是这样，在影视圈话语权极低，角色被抢的事情时有发生，毕竟是弱肉强食的世界，再者说悦享娱乐甚至连小公司都算不上，对于孟海涛来说，可能悦享娱乐就是一家皮包公司，为了充分的自由他才来到这里，甚至连经纪人他都不需要，因为以他多年混迹片场的人脉，大业务不说，小业务肯定是手到擒来，公司配的经纪人无非是依附在他身上吸血罢了。
　　但也正因为如此，像是《宝莲灯》二郎神这样的重要角色，孟海涛的人脉就有些不中用了，这就需要一个强大有实力的公司与剧组进行交涉，进行资源互换。
　　可惜的是，悦享娱乐暂时不具备这个能力。
　　郑谦得知这个消息的时候，也很遗憾，央视这样的庞然大物，没有谁能左右，一切都只看机缘。
　　第二天，季海洋就亲自打来电话，让郑谦来央视签合同，郭导亲自拍板，录用《为了谁》作为《惊涛骇浪》的主题曲，并且在几天后就会当做宣传片在央视播放。
　　整个悦享娱乐都激动了，郑谦与任馨再一次来到央视，坐在影视部休息室里，季海洋忙前忙后的联系，帮忙催促法务部门派人来商讨签约事宜，累的满头大汗，让郑谦两人颇为感动，原本这块业务其实与季海洋没多大关系，但人家为了跟郑谦结下深厚友谊，硬是亲力亲为，毕竟在央视这边，各个部门季海洋还是比较熟悉的，由他牵头，签约进度自然要快上不少。
　　很快，休息室门外就有动静了，皮鞋落地的哒哒声不绝于耳，郑谦和任馨连忙噤声，不再交谈，很快，玻璃门被推开，几个清一色白衬衫黑西裤的领导鱼贯进入休息室，领头的正是郭奉云。
　　郑谦一愣，签个约至于搞这么大阵仗吗？
　　他连忙起身，跟领导们握手，任馨更是笑容满面，不管是谁，握手的时候都会中气十足的说一声“领导好”，听的这群人眉开眼笑。
　　等众人落座，郭奉云咳嗽一声，介绍道：“这位是魏建平魏导，这位是余家明余导……”
　　郑谦看向另外两人，其中一个肥头大耳，大腹便便的导演叫魏建平，经郭奉云介绍，得知也是央视的签约导演，似乎在影视部的地位举足轻重。
　　另一位叫余家明，看起来相对比较年轻，三十岁左右，身形较瘦，个子也不高，是香港新生代导演，从进门开始就一直露出笑容，一副人畜无害的模样。
　　“我们影视部最近刚筹备了一个新的影视项目《宝莲灯》，投资两千多万，由魏导和余导共同导演……”
　　随着郭奉云的介绍，郑谦心头一跳，什么意思？《宝莲灯》剧组找我干什么？
　　简单介绍一番后，香港导演余家明率先开口，他笑容明媚，操着一口港普说：“郑先生，我可是您的粉丝，您的那首《真的爱你》在香港火爆了，街上的阿公阿婆都会唱，小孩子们就更不用说了，整天都是无法可修饰的一对手，哈哈，您真是我们国人之光！”
　　魏建平似乎第一次听到这个消息，有些意外的看了郑谦一眼，“小郑在香港还有发展？”
　　“这倒没有。”
　　郑谦摇头道：“我只是在华仔演唱会上唱了这首歌，没想到能够受香港同胞喜爱，我也是很意外的。”
　　魏建平再次吃了一惊，华仔？
　　他坐直了身子，狐疑的看着郑谦，怎么一个内地小明星还跟天王巨星联系上了？
　　余家明笑道：“郑先生可能还不知道，华仔的演唱会专辑在香港卖疯啦，我们香港联系着整个东南亚市场，半个月就卖到七十万张，要不了多久就能到上百万张，仅仅只是演唱会记录就能卖这么爆，华仔的新唱片都没这么顺，郑先生你居功至伟啊！大家都喜欢听你那首《真的爱你》。”
　　上百万张？
　　郑谦吓了一跳，任馨也是不敢置信，一脸懵懂的看着郑谦，我们家老郑这么厉害？
　　“看来我的眼光没错，郑谦你真是前途无量。”
　　郭奉云笑了笑，颇为欣赏的看着郑谦：“这一次，除了签约外，我特地为你联系了《宝莲灯》剧组这边，魏导和余导这边的电影配乐和主题曲部分都还没有头绪，我觉得可以让你试一试。”

第47章 向上的机会
　　郭奉云不仅是导演，还是影视部的副主任，在整个部门话语权极重，所以，虽然《宝莲灯》刚刚立项，正在筹备阶段，还没正式开拍，但郭奉云亲自开口，《宝莲灯》剧组也不敢忤逆这位顶头上司的话语，再加上剧组确实缺主题曲和影视配乐，所以魏建平和余家明也答应前来看看。
　　余家明深知内地体制之复杂，对此也没意外。
　　但在来的路上，听说对方是唱《真的爱你》这首歌的歌手，也着实是惊喜了一番。
　　郑谦这个人虽然在香港民间籍籍无名，但因为《真得爱你》这首歌，导致郑谦在许多香港歌手心中存够了分量。
　　毕竟这首歌已经连续两周在香港各大电台点歌榜霸榜前三，如今已经是家喻户晓的歌曲，许多香港年轻人组建的乐队，每次在街头进行演出时，《真的爱你》这首歌也是频频出现，响彻街头巷尾。
　　因此，余家明对于这次的主题曲合作，也是颇为看好。
　　不过，他虽然也是导演，但仅仅只负责特效部分，这部《宝莲灯》所有在绿布前的拍摄都由他来进行，后期特效也由他带领的团队制作。
　　因为是神话剧，所以他的分量还挺重的，但要真论起现场导演地位，他这个外聘导演还是比不上本地人魏建平。
　　魏建平在影视部的资历很老，曾协助导演过1998年的央视春晚拍摄，在整个部门，是属于元老级导演。
　　这次《宝莲灯》项目一公布，他就率先拿到了导演的职位，但因为他擅长拍摄国剧中一些家长里短的婆媳剧、抗日剧，对特效不精通，所以只能无奈外聘一名导演来协助制作特效。
　　如今正值演员筹备阶段，即将正式开拍，主题曲和影视配乐部分反而并不是如今的重头。
　　但郭奉云亲自过问，两人也不敢忤逆，魏建平以己度人，以为这位大佬也要在这个项目插手分一份羹，也就顺手卖了个人情。
　　“这是《宝莲灯》的剧本总纲，郑先生，你可以拿回去看看，找找灵感，期待早日听到郑先生的作品。”
　　相比较魏建平的冷淡，余家明反而很是热情，他含笑道：“郑先生不用着急，这次《宝莲灯》预计拍摄三十五集，大概需要两个月的时间，您有足够的时间来创作。”
　　这时候，郑谦突然开口问道：“余导，你们的演员都招齐了吗？”
　　余家明一愣，旋即讶然道：“大概齐了，郑先生想客串？”
　　他对此并没有意外，如果郑谦想要客串一下，也不防事，许多歌坛歌手都有志模仿刘毅华，成为影视歌三栖的天王巨星，在剧组里安排一个小龙套不过是他一句话的事情，毕竟是电视剧，不用像电影那样精益求精，具体拍摄时也不会跟剧情冲突。
　　“这倒不是。”
　　郑谦沉吟着说：“我有一个朋友，叫孟海涛，他原本有机会在《宝莲灯》这边试镜的，特意推掉了所有的档期来面试，不过临到头来却被告知面试取消了，我觉得很遗憾，他真是一个很努力，演技也很好的演员，在影视圈奋斗了十年，只想等一次机会。”
　　“还有这回事？”
　　魏建平蹙起了头，问道：“《宝莲灯》这边的试镜都是我负责的，演员也都是我定的，你这位朋友准备面试的是哪个角色？”
　　郑谦想了想，说：“二郎神杨戬。”
　　魏建平闻言，稍微思考，顿时恍然：“唔，我想起来了，剧组的场务小马跟我提到过这件事，这个角色最后是被尹康拿到了……尹康是华英传媒送来的人。”
　　这句话一出，所有人都若有所思。
　　尹康算得上是新生代演员中较为亮眼的存在，出道五年，头三年在香港影视圈闯荡，跟程家班合作过，本身对于动作戏是有经验的，相貌也颇英俊，所以饰演二郎神这个角色没有压力，再加上是华英传媒亲自运作，拿下二郎神杨戬这样的重要角色也不足为奇。
　　郑谦也是吃了一惊，心底暗暗叹息。
　　怪不得，竞争对手的实力和背景都这样强大，孟海涛被踢出去也很正常了。
　　此时，郭奉云开口道：“这不太合适吧，既然跟人家谈好了试镜，人家特地为此推掉了所有的档期来面试，你们就因为这个角色是大公司送来的人要了，所以就直接把人家面试的机会给扣掉了？”
　　魏建平闻言，连忙笑道：“郭主任，话不能这么说，尹康在名气和实力上，肯定是要比这个孟海涛高出不少的，面不面试，结果其实都一样，这样我们何不直接一点？省去时间成本，这对大家来说都很好。”
　　郭奉云摇头，“建平，这件事你们做的不对，如果一个人连向上努力的资格都被剥夺了，那我们跟资本主义有什么区别？”
　　魏建平感觉冷汗都下来了，资本主义这个帽子扣下来可太严重了，即便现在已经步入二十一世纪，但从那个时代走过来的人，对这个形容简直是异常敏感。
　　放在二三十年前，郭奉云这句话，就能让魏建平从此步履维艰，说不准还要连累家人。
　　他刚刚的笃定也瞬间消失，脸色有些慌：“这事儿的确是我大意了，郭主任说的没错，不管如何，不能剥夺年轻人向上攀登的机会，我这就去安排面试，郭主任放心，这次我亲自坐镇，试镜中，我保证公平公正，做到绝对透明，绝不考虑背景，谁的演技好，实力强，杨戬这个角色就是谁的。”
　　郭奉云点点头，他也不准备上纲上线。
　　事实上，若不是他着实青睐郑谦，也不会亲自下场游说。
　　没办法，所谓爱屋及乌，《为了谁》这首歌勾勒出他心底被埋藏的那些记忆。
　　昨晚他一直翻开当兵那些年写过的日记，看着那些为保家卫国而努力训练的身影，以及军营里鸡毛蒜皮的斗嘴日常，战友们模糊的面庞重新在他脑海里汇聚，每个人的面孔都是那样年轻而可爱，让他几乎一夜无眠。

第48章 试镜
　　这一次央视之行，郑谦拿到了《为了谁》的主题曲合约，钱不多，只有五万，包括了演唱、作词作曲，但并非买断，只是拿下了影视曲版权，央视也不会拿《为了谁》这首歌进行任何商演，因此这首歌的版权依然属于郑谦，郑谦依然可以用这首歌进行二次商用。
　　当然，如果仅仅只是演唱主题曲的话，价格就不会这么高，郑谦能拿到两万已经不错了，毕竟央视影视部是出了名的抠门。
　　事实上，许多人与央视合作，其实并非是在意金钱方面的比重，名气反倒是占了很大一部分原因。
　　除此之外，郑谦还拿走了《宝莲灯》的剧本总纲，他要在两个月内创作出《宝莲灯》的所有影视OST，包括主题曲，这对郑谦来说并不难，至于价钱方面，即便郭奉云是影视部副主任，也没有很大方的应允，最终还是要以作品质量而定，但平均价低于市场20%是必然的，毕竟人家是央视，有这个资格压价。
　　回到公司后，郑谦就看到孟海涛急急忙忙的拎起背包，一边梳头一边往外跑，看的整个办公厅的职员都一愣一愣的，郑谦忍不住问道：“怎么回事？涛哥打鸡血了吗？”
　　“嗨，他刚刚接个电话，然后就成这模样了！”
　　陶莹莹也颇为疑惑，此时刚好孟海涛匆匆路过，她便顺手一拉孟海涛的背包带，好奇问道：“老孟，你这捯饬的油光满面的，去相亲啊？”
　　孟海涛刹住了脚步，回头急躁道：“相啥亲啊，有活干了！嚯，郑谦回来啦，等我啊，我这单要谈齐了，回来就请你们吃酸辣粉。”
　　郑谦看着离去的孟海涛，若有所思。
　　央视那边行动的挺快啊，这就准备开始试镜了？
　　任馨显然也明白了过来，跟郑谦挤眉弄眼：“怎么着？你这为了朋友仗义执言的好汉，还想默默做好人呐？”
　　郑谦笑道：“别瞎说，涛哥能不能试镜成功还不一定呢，对手是尹康，人家以前在香港都跟程家班合作过的，成熟演员，演技不俗。”
　　“涛哥在上百个剧组都呆过呢，演技也不差的。”任馨说。
　　……
　　孟海涛因为试镜被取消这件事，这两天一直没怎么吃饭，头发都掉了许多，如今曙光再现，激动不已，着急忙慌的跑了几下，却感觉浑身上下都无力，这是大起大落，体力不支，兴奋过度了。
　　于是路上买了俩烧饼充饥，一边吃一边拦了辆的士，朝央视大楼赶去。
　　临到了目的地，孟海涛又下车买了一条中华塞进背包里，准备孝敬孝敬央视这位马总。
　　所谓马总，原名叫马少元，年龄比孟海涛还小了六七岁，但人家在央视工作，所谓阎罗门前，小鬼难缠，虽然是场务，但孟海涛还是得老老实实叫声马总，他的前程命运都捏在对方手里，买条中华孝敬孝敬，也是他厮混各大剧组这几年得来的经验。
　　然而这一次却让他大跌眼镜，当他拿出那条中华塞给马少元的时候，这个场务一脸慌张，连忙呵斥：“诶！诶！诶！你干什么，你少来这套啊！咱们不吃资本主义那一套！”
　　看着马少元一脸正义凛然的模样，孟海涛懵逼了，内心顿时忐忑起来，怎么着？这次还是没戏？
　　他踟蹰着问：“马总，什么个情况？”
　　马少元瞥了一眼角落里的摄像头，咳嗽一声：“那个，孟先生啊，情况我跟你说一下，咱们剧组的余导和魏导，看了你的履历，一致觉得你跟二郎神杨戬这个角色有很大的相似之处，虽然剧组演员都招满了，但还是决定给你一次机会。”
　　孟海涛提着的心缓缓的放下，他赔笑道：“感谢领导栽培，感谢马总。”
　　说着就想把手中的那条中华塞给马少元。
　　马少元急了，骂道：“你个混货，你这是行贿你知不知道？想要拿到这个角色，我帮不了你，一切都看你自己的演技和临场发挥！再重申一遍，少跟我来这套！”
　　孟海涛终于回过神来了，这姓马的话里有话啊，他拿捏不准，只得惴惴不安的把手中的中华塞进背包。
　　很快，马少元就带着孟海涛来到了试镜大厅。
　　大厅内，导演魏建平翻阅着孟海涛的履历，一名摄像师在旁边站着，手里提着摄影机，还有一台摄影机架在正中央，等孟海涛进来，一眼便看到魏建平，眼皮直跳。
　　这位大佬，他可门清着呢！
　　魏建平听到动静，抬起头来，露出笑容：“小孟来啦？看你满头大汗的，一路上累的不轻啊！快坐下喝口水喘口气吧！”
　　说着便把桌面上的一瓶矿泉水扔向孟海涛。
　　孟海涛受宠若惊，连忙道谢，但只稍微喝了一小口，便立即正襟危坐，等待着导演的询问。
　　魏建平看完了孟海涛的履历，然后才问道：“你不是科班出身啊？”
　　孟海涛立即站起神来：“导演，我不是科班，但我经过很多业内许多前辈指点，私底下也经常磨练演技，我有上百次的影视演出经验，除此之外，我小时候还在武术学校呆过两年，会一些擒拿术……”
　　魏建平点点头，“那，你表演一段擒拿吧！”
　　孟海涛闻言，当即便开始展现出自小就开始训练的改良版五禽戏，虎戏8式、鹿戏8式、熊戏8式、猿戏10式、鸟戏10式，速度不疾不徐，动作行云流水，一套武术表演下来，脸不红气不喘，看的魏建平直点头。
　　五禽戏是华佗所创，是古代强身健体，引导养生的一个重要功法，颇有中华武术的味道，孟海涛通过自身领悟，把传统五禽戏与梅山擒拿术结合，进行了改良，实用性虽然降低，但却具备强烈的观赏性，相比较尹康平铺直述的西式拳法，显然这套东方武术展现出的韵味更适合《宝莲灯》。
　　魏建平着实有些意外，随后，他又给出了一段场景，让孟海涛饰演二郎神杨戬，随意发挥。
　　孟海涛默默沉淀情绪。
　　这些年来，在各大剧组，孟海涛潜心学习，得到过业内一些前辈的指导，像是于蕾这个层次的一、二线演员，都跟孟海涛有过接触，所以即便不是科班出身，孟海涛耳濡目染之下，对演技的领悟随着时间的沉淀也飞速拔高，有了自己的一套演技理论和功底。
　　于是，当摄像机启动，导演喊了开始。
　　下一刻，他睁开眼睛，面无表情的说：“孙悟空，你是天生地长，无父无母。根本体验不到失去亲人的痛苦……”
　　随着语言音量的提高，他突然放肆一笑：“你可以肆无忌惮地去闯祸，大闹天宫。可我不能，我已经因为一次唐突害死了我母亲……”
　　紧接着，他眼神从忧伤蓦然变的凌厉且凶狠：“我现在不能造反！就算要在华山关我妹妹一辈子，我也不能让她落到天庭的手里！我，跟你不一样！”
　　“你是石猴！顽固！恶劣！”
　　不知不觉间，随着情绪的变化，孟海涛已经慢步走到魏建平面前，他眼眶含泪，双手重重拍在桌面上，直视着魏建平的眼睛，怒声嘶吼：“但我有感情！我是血肉之躯！你明不明白！”
　　魏建平吓了一跳，看着孟海涛眼睛里的血丝，心底动荡。
　　他被这股气势彻底震撼到了。
　　良久，魏建平咽了口口水，小声地喊了一声：“卡！”
　　孟海涛瞬间从情绪中脱离了出来，虽然眼眶依然通红，但脸上却硬生生挤出了谄媚的笑容：“不好意思啊，导演，刚刚有点没控制住，对不住对不住，我保证下不为例！”
　　魏建平长舒一口气，虽然感觉被冒犯到了，但还是轻轻点头：“演的不错。”
　　临场发挥都能演到这个地步，岂止是不错？旁边的摄影师一脸惊讶的看着孟海涛，他也看过孟海涛的履历，没想到这个跑了十年龙套的演员竟然有这样不俗的演技。
　　而且情绪控制自如，说收就收，这样的功力，一般偶像剧的主演都难以企及。

第49章 蛇打七寸
　　“行了，你回去等通知吧。”
　　魏建平开口道。
　　孟海涛神色略微有些忐忑，但也没说什么，背上背包便离开了，这时候，魏建平却叫住了他：“你知道是谁帮你争取的这次机会吗？”
　　孟海涛回过头来，脸上再次堆出笑容：“魏导，我知道，当然是您给了我这次机会。”
　　这么说也没错……
　　魏建平咳嗽了一声，而后道：“是你的朋友郑谦，他是咱们《宝莲灯》剧组御用的配乐创作人，包括主题曲也是他创作，本来剧组演员差不多都招齐了的，是他力荐你来试镜的。”
　　孟海涛瞬间瞪大眼睛，郑谦？
　　他万万没想到是郑谦，在以往，面对郑谦，他都是担当着照顾者的一方，不管是商演还是其它，但凡有机会，孟海涛都会帮着提点郑谦，包括上一次在《歌唱家》舞台，同剧组的于蕾去当飞行嘉宾的时候，孟海涛也拜托于蕾帮忙照顾。
　　在孟海涛眼里，郑谦就是他比较宠溺的同事兼弟弟……
　　他有些懵然的走出了试镜大厅。
　　……
　　京城，华英传媒。
　　作为业内数一数二的传媒公司，华英传媒的市场遍布港陆台三地，在三地都有办事处和分公司，旗下一线演员就有四五位，二三线更是成群结队，主攻影视方向，接连制作了许多收视率和票房极高的影视作品。
　　之前从海外归来的奇迹男孩曹威，就隶属于这家公司。
　　不过，因为海外危险发言事件，曹威已经被华英传媒搁浅了所有业务，如今的曹威已经飞往洛杉矶，加入了一个表演社团磨练演技，同时，在华英传媒的运作下，正在跟好莱坞几个剧组商谈，希望能够在其中客串亚裔角色。
　　“谭总，这件事，您务必为我们主持公道！”
　　副总裁办公室，演员尹康和经纪人阮志敏站在这里，后者咬牙切齿的说：“我们好不容易争取到《宝莲灯》二郎神杨戬这个角色，临到了签合同的阶段，半路却被人截胡！就在刚刚，央视那边打电话来，说取消了这次合作！”
　　“志敏，你慢慢说，不用急。”
　　谭雄笑了笑，示意阮志敏不用着急，亲自起身给尹康和阮志敏倒了杯茶，“稳重，都这么大人了，怎么还跟孩子一样。”
　　“我气不过嘛！”
　　阮志敏指着低头不语的尹康：“我好不容易想要带尹康大干一场，结果呢，出师不利身先死，我的第一个业务就被人截胡了，简直太荒唐了！”
　　“嗯，被谁截胡的？”
　　谭雄问道：“唐人还是嘉尚？”
　　“都不是！”
　　阮志敏道：“是一个叫悦享娱乐的公司，二郎神杨戬这个角色，最后给了一个叫孟海涛的演员！”
　　谭雄若有所思。
　　孟海涛他不知道，但这个悦享娱乐，怎么听起来这么耳熟？
　　他忽然回过神来，“这个悦享娱乐旗下，是不是有个叫郑谦的歌手？”
　　“对，有这个人！”
　　阮志敏说：“就是以前跟曹威同一个韩国组合的那个，可把我恶心坏了，这人怎么这么讨厌啊，哪哪都有他，前阵子还把曹威挤兑走了，现在又把我们尹康的角色也拿走了，太坏了！谭总，这只是一家小公司，他怎么敢截我们的胡？他不把我和尹康看在眼里就算了，但他这是赤裸裸的践踏我们华英传媒的尊严和底线……”
　　谭雄摇了摇头，对于阮志敏这个外甥女的刻意挑拨没有在意。
　　但对这个悦享娱乐，他心里也有些不舒服，总感觉像个钉子一样扎在心里。
　　前段时间，因为《凤求凰》这个电影项目横生意外，曹威被打的头破血流，自己跟剧组导演隔空对骂，在圈内闹的沸沸扬扬，董事会都表示不满了。
　　谭雄迫于压力，最终只能退一步求和，与《凤求凰》导演利益互换达成了和解。
　　而曹威这个一线演员种子也因此而被安排到了国外避风头，损失极大。
　　现在，这个悦享娱乐又蹦跶出来，而且还是光明正大的在自家资源上截胡……
　　他摆了摆手：“这件事我会上心的，志敏，你先回去吧，尹康，不用气馁，在我们华英传媒，最不缺的就是资源，等会我让艺人经纪部那边分一个通告过来补偿你，你们都先回去吧。”
　　阮志敏闻言，顿时心满意足，娇声娇气的说：“舅舅，我就知道你对我最好了！”
　　“在公司，别叫我舅舅！”谭雄一脸严肃的说。
　　阮志敏稍息立正，嗓音响亮：“遵命，谭总！”
　　随后，她便带着尹康离开。
　　尹康相貌虽然英俊，但因为眼睛狭长，显得比较阴柔，他从始至终都没有主动说过话，一切都听经纪人阮志敏的，此时走出门外，才开口道：“志敏姐，这件事真不能这么算了，我以前在香港，都没有被人这样欺负过。”
　　阮志敏连忙道：“好啦，委屈你了，你放心吧，我舅舅最喜欢我了，他会为我出头的！而且咱们不是又有通告了吗？放心吧，以后我带你吃香的喝辣的！今天的耻辱，不过是为了衬托我们以后的辉煌！”
　　尹康闻言，脸上露出笑容：“志敏姐，你真好，我跟着你准没错的！”
　　阮志敏露出了得意的笑容。
　　另一边，谭雄为了帮外甥女出口气，也是让人调来了悦享娱乐公司的资料，当看到这家公司仅有三个艺人的时候，不由得有些无语。
　　一个是三流歌手，一个是音乐学院在校生，一个是专业跑龙套的……
　　就这？
　　把曹威搞残废就算了，毕竟事情的原因说到底还是曹威自己作的。
　　但《宝莲灯》这边，是怎么截胡的？
　　谭雄蹙眉，他要来了央视影视部魏建平的联系方式，双方交谈了片刻后，谭雄的目光重新回到了资料上，看到了郑谦这个名字。
　　又是他？
　　谭雄感觉眼皮跳动的厉害，闭上眼睛，揉了揉眼角后，沉思了一会儿。
　　他倒是没想彻底整死这家公司，毕竟双方的这点间隙，也犯不着大动干戈。
　　不过，这个郑谦，到真是个跳梁小丑。
　　这样蹦来蹦去的，有点让人心烦。
　　片刻后，他拨打电话：“静云吗？我是谭雄，嗯，我记得，你是《中国偶像》的海选评审吧……”
　　打蛇，就应该打七寸！

第50章 总决赛
　　孟海涛一回到公司，就到处找郑谦，他神色激动，看的办公大厅的人都是一脸诧异。
　　最终，孟海涛在练习室内看到郑谦，当即便冲上去一个熊抱，直接把郑谦整个人都抱的离地二十公分，“谦儿，哥这次感谢你，你可真帮了我大忙了！”
　　郑谦手中拿着一张纸和一支笔，满脸无奈的说：“涛哥，先把我放下来好吧？”
　　孟海涛抱着郑谦转了两圈，才兴奋的放下来：“你是不知道这次机会对哥来说有多重要，而且你小子瞒的挺深，帮哥这么大忙还一声不吭，你是想当**默默无闻啊！”
　　郑谦笑了笑，“应该的，你是我涛哥，不帮你帮谁！”
　　孟海涛双手使劲儿把郑谦松筋骨，一脸殷勤：“你这有大本事啊，《宝莲灯》所有影视OST都被你包揽了？主题曲也是你写？好家伙，以前怎么没敲出来你这么有才气，简直才高八斗，哥真服了。”
　　说完就看向郑谦手中的草稿纸：“你正忙呢？没打扰你吧？”
　　“没事。”郑谦放下草稿纸，转头问道：“试镜结果怎么样了？我只能帮你争取试镜机会，能不能拿到这个角色，还得靠你自己。”
　　“成了，回来的路上剧组那边就跟我打电话了，试镜通过，让我这两天有时间去签合同。”孟海涛感慨着说：“真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊，谦儿，咱们是小公司，比不上那些巨头企业，彼此能互帮互助真的很好，以后有用得着涛哥的地方，尽管开口。”
　　郑谦含笑点头。
　　随后，孟海涛被《宝莲灯》剧组录用的消息就传遍公司各个角落，第二天，孟海涛就与《宝莲灯》剧组签约，正式拿下二郎神杨戬这个角色，预计下周就召开发布会宣布开拍。
　　孟海涛没有食言，当即就请全公司的职员进饭店海吃一顿，林茜茜也是特地从外面赶回来，参加聚会，孟海涛能拿下《宝莲灯》的合同，着实让林茜茜吃了一惊，因为二郎神杨戬这个角色在戏中十分重要，几乎等同于男二号，这可以说是孟海涛职业生涯中最接近主角的一次。
　　公司的另一位签约艺人柯蓝也从学校请假过来参加，郑谦不是第一次见到柯蓝，但这一次却是真正面对面的打量对方，相比较勤勤恳恳的片场老牛孟海涛，柯蓝就比较酷飒了，174公分的身高，让她整个人身形显得非常高挑，相貌清秀，短发飒爽，是当下比较另类的中性风，酷酷的非常讨林茜茜喜欢，如今正就读于音乐学院大三。
　　平时基本不来公司报道，以学业为重，在音乐学院主修大提琴，精通音乐创作，在校期间接连创作过多首大提琴为主的纯音乐曲目，也曾多次举办过个人音乐会，虽然只是百人左右的小规模演出，但在学校里也非常有人气，属于当代风云校友之一。
　　她的嗓音其实比较另类，和郑谦擅长高音不同，她的低音相对来说比较有磁性，能第一时间抓住人的耳朵额，而且声音中性，分不出男女，不过高音就不行了，一旦提高嗓音，女性特有的尖细还是能听出来的。
　　所以她的音乐会，基本都是以演奏为主，鲜少有开口唱歌的时候。
　　尽管郑谦是如今公司最具人气艺人，但柯蓝面对郑谦时，也没有做出丝毫热情反应，依然表情酷酷的，仅仅对郑谦说了句：“预祝谦哥拿到冠军！”
　　她跟公司签的合同非常自由，只拿业务分成，没有约束，也没有保底工资，更没有经纪人，当初签约时完全像是儿戏一般，是老板林茜茜生拉硬拽来的，不过，在林茜茜的运作下，柯蓝还是接过一些商演和平面模特广告试水，效果还算不错。
　　郑谦后来得知，柯蓝的梦想是在大剧院演出，也是颇为欣赏的，这就是只爱艺术不爱金钱的典范，难怪高冷，浑身都是艺术家气质。
　　而随着时间的过去，《歌唱家》总决赛的录制时间也到来了。
　　当下的摄制环境并不支持总决赛直播，风险太高，最担心的还不是舞台事故，反而是选手危险发言等比较有政治风险的问题，因此所有的赛事都是提前录播。
　　因为上一场赛事郑谦亮眼的表现，所以这一次总决赛，郑谦得到的待遇非同小可，全程都有摄影师跟随记录，除此之外，郑谦提前一天接受综艺频道的赛前采访，以及个人写真秀拍摄。
　　在整个总决赛平均年龄都在三十岁的状况来说，郑谦无论是在年龄还是外形上都占据极大优势，这也是最近几天央视三套《歌唱家》节目主打的宣传人物，在央视旗下许多频道频频出现，也着实让郑谦刷了一把人气。
　　特别是《歌剧2》出现后，那飙破天际的海豚音，直接造成了巨大影响，轰动京津冀，引起了许多苏联歌曲爱好者的强烈关注。
　　“高音王子”的称号直接就被安在了郑谦身上，许多商演通告也是纷至沓来。
　　不过，悦享娱乐为了保证郑谦的嗓子，并没有全部接受，只是筛选了几场价格高的演出，单单是赛前这段时间，郑谦就凭借商演赚了小二十万，这就是人气带来的直接作用。
　　有了人气后，郑谦发现赚钱真的很容易。
　　除了商演外，许多杂志、综艺节目也发来了通告。
　　比如京城卫视的《诗词大会》，邀请嘉宾和一众高校学生一起猜诗名、诗朗诵。
　　央视少儿频道的《彩虹合唱团》，邀请业内音乐人来与小朋友们合唱歌曲。
　　以及京城音乐电台的专访邀请，都被任馨接过来，提上了行程。
　　还有一些名不见经传的广告合作，因为出价太低被任馨拒绝，现阶段郑谦其实不需要代言了，第一是价格太低，第二合作品牌多是小作坊产品，除了蓝客之家外，几乎没有一二线品牌找郑谦代言，也给不出蓝客这样的高价。
　　而目前来说，《歌唱家》的舞台则是最重要的，等《歌唱家》节目结束，郑谦的人气虽然不会有一个质的飞跃，但在业内的成就、资历也算是添了浓墨重彩的一笔，最重要的是，还可以加入文工团。
　　同时，随着宣传的推进，湘南卫视《中国偶像》这档节目，如今已经正式开始了制作人海选阶段，所有通过面试的歌手都要前往全国六大赛区的其中一个赛区，进行制作人海选。
　　和初选只递交资料不同，制作人海选会有摄影机记录，湘南卫视会根据需要，不定期的放出制作人海选片段，激发选手人气。
　　已经通过初选的郑谦，也需要前往六大赛区之一的赛点，进行海选。
　　海选分为两个阶段，分别是制作人海选和评委海选。
　　为期一个月时间，制作人海选通过后，则代表选手晋级，进入评委海选。
　　在这个阶段，选手之间需要进行PK晋级，由评委直接打分。
　　因为只有赛区前十名，才有资格前往湘南卫视录制全国争霸赛。
　　从全国上亿年轻人中筛选出六十名最强偶像，这其中的各种艰难，单单是想一想就让人瞠目结舌。
　　所以《中国偶像》如今即便还没开播，甚至还没开始录制，就已经火爆全国，成为当下民间、互联网讨论的绝对焦点，也成为了歌坛诸多歌手的理想成神地。
　　许多音乐高校也纷纷联动，甚至导师都呼吁学生不要放过这次机会，一时间，整个歌坛都是风云暗涌。
　　和《中国偶像》开始海选比起来，《歌唱家》节目的总决赛似乎没有掀起半点水花。
　　不过，这并不重要。
　　《歌唱家》本来就相当于业内人士的狂欢，也是上百个实力歌手拼得头破血流，才最终角逐出了十个进入文工团的机会。
　　今天，来现场的一共有五个文工团，分别是空政、海政、煤矿、二炮、以及战友文工团，这五大文工团派遣代表汇聚于此，准备挑选各自的新鲜血液。
　　每个文工团限制挑选两名选手。
　　基本上，所有文工团都会抛出各种诱人的条件，争抢前三名，也就是说，排名越靠前，入团后的待遇就越高。

第51章 穷则思变
　　决赛当天，晴空高照。
　　中午，节目组组织选手们彩排，每个选手彩排时，也都做了严格的保密工作。
　　到了下午五点钟。
　　电视台门外，数不清的观众开始排着长龙，一一凭票入场。
　　“一个个都跟上啊！”
　　排队的队伍中，赵琦拿着喊话筒，朝后面的一众粉丝群好友喊道：“都精神点，别给谦哥丢脸，口号咱们也都训练了十几遍了，到时候我喊一二三，大家一起喊，一定要做到整齐划一，知道吗？对了，包静，你也要听从指挥，现在咱们是有组织有纪律的粉丝团，不要单独行动，进去了一切都听我的，大家明白了吗？”
　　“明白！”在他身后，所有穿着金黄色T恤的男女都是齐齐应声，引人侧目。
　　赵琦很满意，作为《京城娱乐周刊》的编辑，又是新加入的粉丝成员，赵琦在粉丝群里的地位还是很高的，她说话条理清晰，有理有据，粉丝群两百号人都喜欢听赵琦号令，这一次组织大家一起来给偶像郑谦加油，也是赵琦前后出力最多。
　　不过，赵琦每每看到队伍里那位扛着红旗疯狂啃汉堡的女同志，也是不由得一阵气苦：“包静，别吃了！晚上结束后我请大家吃火锅！”
　　这个包静，就是每期节目必在现场，每次必在观众席摇旗呐喊的那位女汉子，因为出镜较多，在《歌唱家》节目中被许多电视观众所熟知，因此每每都会受到节目组邀请来观看节目。
　　“没办法嘛，赵琦，你不知道我的肚量，两个小时不吃东西我就感觉头晕。”包静憨憨一笑，三下五除二把手中剩余的汉堡吃完，完了后还舔舔手指，看的赵琦一阵发怔，这姐们饿死鬼投胎啊！
　　包静的背包里鼓鼓的，明显还有不少食物储存，吃完了汉堡又拿出了一袋薯片。
　　赵琦无奈，也就不再管她，招呼着一群粉丝好友，开始走进演播厅，在验票入场的时候，赵琦手里的喊话筒被工作人员扣下，这让赵琦的小心思破灭了，她还准备在现场用喊话筒给郑谦加油呢！
　　他们这些粉丝来了很多，但其他选手的粉丝来的也不少，现在大家都学韩国那边的粉丝统一着装为偶像打气应援，这样看起来就正规又气派，为的也就是给偶像涨涨脸。
　　而如果是在势均力敌的情况下，那拿出喊话筒疯狂给偶像应援，该是多么牛叉哄哄的事情。
　　就是有点没素质哈！
　　赵琦坏笑。
　　作为《京城娱乐周刊》的编辑，因为最近报道了郑谦在海外遭受排挤等事件而在圈内小有名气，随着了解郑谦越来越多，赵琦就禁不住被这个名不见经传的艺人所吸引，到了最后，疯狂在网上搜索郑谦事迹的同时，也忍不住加入了郑谦在全国各地的粉丝QQ群，大大小小都有十几个。
　　每个群差不多都是满员状态，大家天南地北的围绕着郑谦的话题胡侃，这时候的粉丝那是真粉丝，群主、管理员也是尽心尽力为粉丝服务，甚至不求回报。
　　不像后世，代签代拍不计其数，凭着能与偶像近距离接触的机会，疯狂销售偶像的签名照、合影等等，每张价格动辄数百上千，形成了一条灰色产业链，一些年纪不大的中小学生虚荣心作祟，为了支持偶像，各种筹款砸钱，培养了这条产业链的同时，也寒了不少父母的心。
　　但现在，至少在郑谦的粉丝群体中，大多都是心智成熟的成年人，做人做事都有底线，比如赵琦。
　　半小时后，一千五百名观众陆续坐满整个演播厅，总决赛的现场比以往更显富丽堂皇，据说舞美由央视春晚班底亲自打造，堪称国内一流。
　　所有人都很兴奋，毕竟连续追了两个多月的节目即将迎来总决赛，所有被看好的选手都有了角逐冠军的机会，一时间，即便还没正式开始录制，整个演播厅的观众也可以说是百鸟争鸣，各种讨论声不绝于耳。
　　“你支持谁？郑谦？”
　　“当然是张国然啦，我们张国然可是学院派，伯克利归来的高材生，正儿八经的科班！”
　　“我喜欢胡靓的嗓音，海阔天空一般，让人感觉爽朗又舒服。”
　　“郑谦虽然好，但我不太喜欢他，总是唱高音，这是老天爷给的天赋，他本身其实没有其他人博学。”
　　“的确如此，郑谦的高音绝对大神级，但一次两次是惊艳，多了就感觉乏味了，没有其他歌手那样沉淀，郑谦的歌声可望不可即，太有距离感，不像其他歌手，如同一壶老酒，越品越香！”
　　赵琦听着听着就觉得不是那味了，怎么着，老天爷给的天赋就不是天赋啦？
　　借口太牵强了吧？
　　你们偶像跟我偶像PK的时候有赢过吗？
　　其他粉丝和赵琦想法一般无二，此时听到旁边的人碎碎念就感觉不舒服，一个个顿时都怒目而视。
　　在一双双眼睛注视下，那些观众也都渐渐闭上了嘴巴。
　　虽然话是那么说，但在竞技舞台上，郑谦的高音绝对是大杀器，神挡杀神，佛挡杀佛，参赛以来，一直都是一路横推！
　　那标志性的高音已经成为了郑谦的名片，特别是上周，《歌剧2》横空出世，路边小报都有提到此事，很多人耐不住好奇，在电台点播了《歌剧2》，初听的确是惊为天人，但也正如一些观众所言，高音是大杀器没错，但如果每首作品都是高音的话，那就让人有些太审美疲劳了。
　　郑谦也深知这个道理，前世张靓颖、韩红、张杰等人的高音绝对都是业界首屈一指的，但纵观他们的作品，高音歌曲仅有那么几首。
　　他也不是睁眼瞎，网络上的路人评论和媒体报道，也都明显指出了他这个缺点，不管是《怒放的生命》还是《左手指月》，亦或是《歌剧2》基本上都是炫耀高音，很多人已经在吐槽他总是待在舒适区，当然，大多数人还是非常喜欢这样的郑谦。
　　但其实，高音也累，以后举办演唱会，十几首高音歌曲上场，嗓子非报废不可。
　　因此，穷则思变，郑谦决定在总决赛换一种曲风。

第52章 大魔王
　　今天因为是冠军之夜，悦享娱乐的同事几乎都倾巢出动，来《歌唱家》现场为郑谦加油打气，林茜茜特地让人定制应援小旗，上面印着郑谦的头像和名字，尖叫起来丝毫没有老板风范，其他同事也都拿着旗子疯狂摇晃，不管郑谦有没有上场，先支持就完事儿了。
　　孟海涛虽然业务繁忙，但在这关键时刻，为了支持小老弟，也抽出时间来观赛了，不过因为面孔太让人眼熟，所以在现场还带着棒球帽，压低帽檐，但摇旗的动作却并不比其他人少。
　　其实赵琦早就注意到了林茜茜这一小撮人了，没办法，实在太亮眼了，领头的还是一个身材相貌一等一的大美女，身后还有几个水灵灵的轻熟女，一个个职场人士的打扮手里却拿着郑谦的应援旗，古怪而又让人感动。
　　再者明明是郑谦的粉丝偏偏不跟他们一起统一着装……
　　这样的散粉还真不在少数，各个角落里几乎都有郑谦的粉丝存在，这让赵琦暗自叹息。
　　粉丝团的发展果然任重道远。
　　总决赛很快就开始了。
　　和以往不同，这一次选手们气氛不再紧张，因为到了这个时候，进文工团的名额是妥妥保底了，至于名次的高低很多人反而看的不是很重，所以同坐一间休息室，每一个选手上场时，其余选手都会对他加油打气。
　　张国然和胡靓与郑谦正面PK过，而且双双惜败，但此刻面对郑谦时，反而更加洒脱，谈笑起来也更随意。
　　“郑谦，今儿准备的什么歌？不会又原创吧？”胡靓笑着问道。
　　一时间，整个休息室的选手都看了过来。
　　郑谦点头：“对，而且换了一个风格。”
　　张国然眼睛一亮：“换风格了，没有高音了？”
　　郑谦想了想：“没有高音，但整体来说还是比较激昂的，也比较励志吧！”
　　“我说郑谦，你的才华真是太让人害怕了，首首都是原创，你肚子里到底装了多少墨水啊！”有人打趣道。
　　郑谦咳嗽一声：“墨水倒没多少，就是比较喜欢写歌罢了，最重要的是，我很珍惜每一次的舞台，每一次都想奉献崭新的自己，不留遗憾。”
　　众人肃然起敬，瞧瞧人家这思想觉悟，再瞧瞧我们，真咸鱼！
　　张国然感慨道：“要不说郑谦现在人气最高呢，台上十分钟，台下一年功，光鲜的背后往往都是成倍的努力，我也要向郑谦学习了，以后不要再当咸鱼了，尽量也创作一些歌曲来回报支持我的粉丝……”
　　此时，后台广播响起，轮到张国然上场，他站起身来，很是自信的朝众人挥手，而后转身，潇洒上台，这一次他准备的大杀招，确信自己能拿到一个比较好的名次。
　　胡靓转头看向郑谦：“你准备去哪个文工团？”
　　郑谦一怔，这倒还真没想好。
　　他对各大文工团并不太熟悉，仅凭字面意思也而不太敢想象，比如二炮，不了解的还以为是炮兵团，但其实人家背后则站着强大的火箭军，专门送东风快递，使命必达。
　　至于空政、海政、煤矿、战友等就比较好理解了，大多都是字面意思，比如空政背后是空军，海政背后是海军，背后都有军事背景，而煤矿文工团则是诞生于东北矿区，背后是文化和旅游部，主宣传，战友文工团虽然也有军事背景，但更面向基础大众，旗下演员也时常跟随领导走出国门表演，大众明星也最多，在民间影响力最大。
　　可以说，每一个文工团都有其独特之处。
　　郑谦一时间也没有太主要的倾向，不过，率属于空政文工团的一线歌手魏叶红，在之前的一次商演活动中曾亲自来邀请他，而且现场的嘉宾中，魏叶红也赫然在列，她与其他文工团派来的代表坐在一起，准备在排名出来后，对选手们进行争抢，越是排名靠前的人越有主动权、优先选择权。
　　郑谦没想那么多，无论是哪个文工团，背景都堪称强大，在娱乐圈厮混相当于有了一件护身符保障，没有人敢克扣文工团演员的劳务费，因为文工团抱团现象严重，甲方欺负一个小艺人，得罪的或许是其背后的一家小公司，但欺负一个文工团演员，后果太可怕，至今没有甲方敢轻易尝试。
　　这样就导致很多文工团演员在行业内几乎是“横行霸道”，地位极高，除了因为本身的背景外，演员们年纪较大，在圈内混的时间较长也是一个原因。
　　此时，演播厅欢声雷动，热门冠军选手张国然的一曲《江河在》，把本身的欧美唱腔优势发挥的淋漓尽致，赢得满堂喝彩，后援会粉丝带头呼喊张国然的名字，一时间，跟随者众，整个大厅都在喊着张国然。
　　张国然激动的浑身发抖，连连向观众们道谢，在跟主持人互动了片刻后，回到后台，也是一脸红光，他感觉这次稳了。
　　上一次输给郑谦是他临场发挥失误，这一次他全力以赴，再加上郑谦作死扬长避短，准备换风格表演，这赢面就更大了一分。
　　于是张国然回到后台后，率先跟郑谦击掌，眼神饱含鼓励：“加油！”
　　郑谦一愣，旋即，就听到后台广播导演在喊：“胡靓上场，郑谦准备。”
　　胡靓上场了，下一个就是郑谦，所有人都叽叽喳喳的围在郑谦身旁，询问郑谦的目标。
　　“第一。”郑谦轻声说。
　　其他人都比了个大拇指，但没有人觉得他张狂，因为本身实力就具备。
　　张国然嘿嘿笑道：“老郑，我这次发挥不错，你有没有感觉到压力？”
　　郑谦点头：“你这次发挥的的确不错，但鸭梨是什么？能吃吗？甜不甜？”
　　众人呆了一下，旋即哈哈大笑。
　　张国然摸了摸鼻子，尴尬道：“我知道我国语口音很差，但郑谦，这一次我觉得我能赢！”
　　郑谦反手就是一个鼓励：“加油！”
　　很快，胡靓表演完毕，她这一次比较随心所欲，一首《光明之歌》把草原歌手的豪爽和辽阔再一次展现在观众们面前，喜欢他的人更喜欢了，但无感的人也继续无感，预计名次不会太高。
　　这时候，郑谦上场了。
　　“大魔王来了！”
　　演播厅现场有人大叫。

第53章 海阔天空
　　“他是新生代歌手，却历经磨难，遭受质疑，但从没有改变前进的方向，从初出茅庐到光芒四射，他用三首歌证明自己，从此，在舞台上，他被称为大魔王，没有人敢轻触其锋……”
　　随着主持人的介绍，很快，郑谦出现在舞台上。
　　一道光束打在他的身上。
　　光幕下，郑谦的身影如真似幻。
　　舞台边缘位置，小筒状的烟花似乎永不停歇的绽放着，照亮了所有人的眼睛。
　　这是其他选手没有的待遇，让郑谦一下子就醒目之极。
　　观众席上，赵琦憋了个脸通红，大喊一二三。
　　紧接着，粉丝团响亮的口号响了起来：
　　“不畏重重难，心有谦谦结！实力加努力，谦谦得第一！”
　　响亮的口号整齐划一的响起，在演播大厅中回荡。
　　赵琦深吸一口气，瞬间胸围增大一圈，大吼道：“再来！”
　　粉丝们嘶声裂肺的大喊：“暴风骤雨不认输，陪你黄沙变珍珠！”
　　赵琦脸红脖子粗的尖叫道：“还有吗？”
　　粉丝们接着吼起来：“披金成王，伴君远航！郑谦！郑谦！郑谦！”
　　所有人都被震撼了。
　　这特么的……
　　整的挺热血啊！
　　还披金为王，你们一个个穿上黄色马甲就成王啦？
　　坐在前排的林茜茜等人，此刻也都回过头来，一脸惊诧的看着那群粉丝。
　　孟海涛笑了：“这气势，跟国际巨星一样，有排面！”
　　林茜茜撇了撇嘴：“也就一般般吧！”
　　话虽这么说，整个人高兴的嘴角都咧到后脑勺了。
　　同时眼眶里激动的饱含泪水，那是一种喜好被得到认同的激动。
　　就连郑谦都懵逼了，他完全没想到自己有这么多粉丝到现场，他还以为自己只是深有路人缘，毕竟每次上街跑步都没人认出他来。
　　但这一次，听到这么多粉丝的应援声，内心感觉很奇妙，一时间也是激动不已。
　　“淡定！淡定！”
　　郑谦深呼一口气。
　　随后，背景音乐声响起。
　　大提琴的悠扬，小提琴的激昂，融合在一起，汇聚成一道独特的声线。
　　现场变得极度安静，所有人都睁大了眼睛，一脸的期待。
　　光幕下，郑谦拿起话筒，低声唱起。
　　“我曾怀疑我，走在沙漠中
　　从不结果，无论种什么梦
　　才张开翅膀，风却变沉默
　　习惯伤痛能不能，算收获……”
　　这首《海阔天空》，郑谦唱的很缓，甚至情绪没有丝毫的波动，趋向于娓娓道来，但偏偏这种不带任何技巧且直白的演唱，却如同暮鼓晨钟，瞬间击中所有人的内心。
　　赵琦一下子就忍不住想哭的情绪了。
　　在场一千五百号人，她敢说自己是铁粉，是最了解郑谦的人。
　　这一个月来，她查阅过的郑谦资料数不胜数，甚至连郑谦在海外每天吃什么，几点上班，有哪些爱好都一清二楚。
　　所以也更能理解郑谦曾经遭受过多少磨难。
　　他的确曾自我怀疑！
　　的确走在沙漠中！
　　无论他怎么努力，种下的花都不会结果！
　　那一段时间，到处都是恶骂和诋毁……
　　世人的恶，在棒子国展现的淋漓尽致。
　　“庆幸的是我，一直没回头
　　终于发现，真的是有绿洲……”
　　这句歌声响起，赵琦还是没忍住，豆大泪水开始往下流。
　　和赵琦一样，其他粉丝也都红起了眼眶。
　　他一直在坚持……
　　可如今，绿洲真的来了吗？
　　观众席上，包静孤独的摇晃着那面红旗，看着那人听着那歌，神色激动而狰狞。
　　但她首次压抑住了心中的情绪，没有大喊大叫。
　　“每把汗流了，生命变的厚重
　　走出沮丧才看见，新宇宙……”
　　郑谦的歌声没有丝毫的技巧可言，但从心底涌出的浓重而丰富的感情，反而通过这直白的声线传递到每个听众耳边。
　　相比较高音的惊艳，他的低音却很一般，但即便如此，他也能自如的演唱出属于自己的味道。
　　有时候，有感情的演唱，胜于一切饱含技巧的表演。
　　魏叶红坐在嘉宾席，听着郑谦的演唱，忽然转头，对旁边的陈美玲说：“我真的太喜欢他了，美玲，你一定要帮我。”
　　陈美玲闻言，拍了拍魏叶红的手，笑了笑，没有说话。
　　她在认真的听歌者的演唱。
　　那歌声里饱含的力量，在她内心荡起巨大的涟漪，让她彻底被震撼住。
　　“海阔天空，在勇敢以后
　　要拿执着，将命运的锁打破
　　冷漠的人
　　谢谢你们曾经看轻我
　　让我不低头，更精彩的活——”
　　这首信乐团的《海阔天空》是郑谦前世最喜欢的歌曲之一，每次心情颓败失落，他都会跑到KTV点这首歌大吼，即便毫无唱法，杂乱无章，也吼的相当用力。
　　虽然这首歌知名度无法和Beyond的《海阔天空》相提并论，但也是一首绝对的精品，也更能让他嘶吼出内心的愤懑，舒缓压力。
　　今天，他换了一种身份来演唱，内心却忽然变得异常平静。
　　仿佛一个饱经岁月风霜的人在感慨着前尘往事。
　　那些年经历过的画面，在此刻也如同电影放映般，一一出现在脑海中。
　　前世大学毕业后，他曾在山区支教过一年，每当感到艰难想放弃时，他都会拿出手机放出这首歌。
　　后来被校长听到，便把这首歌作为每天校广播曲目，以此来激励学生。
　　记得那时候，班里有个七八岁左右的小女生，她是个留守儿童，学习非常好，又很懂事，但整个人太过平静，有着超乎于外表的成熟。
　　在她身上，仿佛生活就是一潭死水，永远都不会有变化。
　　可是，每当广播放《海阔天空》的时候，她都会依偎在窗子边听这首歌，脸上也会出现一种对未来充满渴望的光芒。
　　如今唱起这首歌，郑谦脑海中就情不自禁的想起那个小女孩。
　　希望她一切都好。
　　“海阔天空，狂风爆雨以后
　　转过头，对旧心酸一笑而过
　　最懂我的人
　　谢谢一路默默的陪我
　　让我拥有好故事可以说
　　看未来，一步步来了……”
　　后台，任馨已然哭的梨花带雨。
　　旁边的工作人员有些吃惊，但还是拿出纸巾递了过来，任馨一边抽噎一边道谢，但泪水就是止不住的往下流。
　　最懂我的人，谢谢一路默默的陪我……
　　和任馨一样哭惨了的还有刚刚故作镇定的大老板林茜茜，此刻泪水打湿了眼妆，都成了熊猫眼了，但却丝毫没有在意，只是咬牙切齿，一个劲儿的握紧小拳头。
　　臭谦谦！
　　老娘把青春都给了你！
　　你一定……
　　一定要成功啊！

第54章 抢人
　　郑谦的歌声唱到最后有些沙哑，听起来像是哭声，仿佛也在为多年前的自己感到不甘，让人心中伤感，许多人想起郑谦的经历，也不禁倍感唏嘘。
　　短暂的寂静过后，现场传来雷鸣般的掌声。
　　这一次，郑谦没有继续发挥自己擅长的高音，而是唱了一声饱含充沛感情的歌曲，而且这歌词几乎映射出郑谦本身经历的真实写照，代入感极强，现场许多粉丝已经哭成一片。
　　而那些之前还嚷嚷着郑谦总是待在舒适区，不肯寻求突破的路人观众，此刻也都一个个闭上了嘴巴。
　　活生生的现实就在眼前，事实证明，郑谦的风格并非一成不变，即便没有高音衬托，他歌声里的感情，也是充沛到让人心悸。
　　即便不了解郑谦的过去，但从这首歌里，他们也仿佛看到了一段动人的自剖、诚实的自白。
　　从海外出道被雪藏多年的心路历程，到现在苦尽甘来的心情，郑谦用自己的音乐，看似平静的娓娓道来，那沧桑的音色搭配着伤感的曲调，唱出了年轻人遭遇挫折后依然奋斗的坚持，可以说是既励志又感人。
　　“郑谦！”
　　一曲过后，嘉宾区的魏叶红在众目睽睽之下，站起身来：“还记得我吗？咱们在之前的活动中见过面的，现在，我如约而至，希望你能来到我们空政……”
　　她话音还没落下，其它四个文工团的嘉宾就不乐意了，一个个开口争执起来。
　　“这比赛还没结束呢，叶红，你也太着急了吧！”
　　“现在还不是拉票环节！我抗议！郑谦，你要慎重考虑啊，我们二炮文工团更需要你的加入！”
　　“我们战友文工团有很多在歌坛出道的前辈！唱功都是业内顶尖，你加入后，咱们可以互相切磋，在我们战友文工团，最不缺的就是演出的机会！”
　　“郑谦，海政欢迎你！我来的时候，我们团长特别嘱托，要把你招进来，你可别让我们团长失望啊！”
　　几个文工团大拿唱将七嘴八舌，晓之以情动之以理，不断的向郑谦抛出橄榄枝，看的魏叶红怒发冲冠，“是我先邀请的，你们靠边排队好吗？”
　　眼看几个大拿要为了郑谦吵起来，主持人连忙上台：“各位，注意措词，注意措词啊，你们可都代表着文工团的形象啊……”
　　几人对视一眼，都是笑出声来。
　　唯有魏叶红，此刻完全没有了前辈的样子，气呼呼的拍了拍桌子，“这群瞎起哄的！”
　　不过，当她看向舞台上的郑谦时，眼神也是瞬间柔和起来。
　　这孩子，比自己想象中还要有才华！
　　真是越看越喜欢！
　　此时，整个观众席都因为几大文工团抢人的行动瞬间沸腾起来，所有人都激动不已。
　　粉丝们的尖叫和咆哮声不间断持续，包静吼的嗓子都哑了，但手中的红旗依然摇的非常起劲，完美诠释了什么叫铁粉。
　　此刻，评委席，陈美玲拿起话筒，笑眯眯的说：“郑谦，你魅力可太大了，我都没见过这些前辈为了一个人能这样急赤白脸过，你看把我们红红给气的……”
　　魏叶红闻言，脸色有那么一丝不自然，咳嗽一声说：“我倒不是真生气，但我觉得他们都是瞎起哄！他们根本不了解郑谦，但我了解！如果郑谦来我这里，我能把郑谦的价值发挥的最大！在我看来，郑谦的才华，远不止如此，必须要让他真正的发光发热才行。”
　　“谢谢前辈关爱。”郑谦连忙道。
　　刚刚实在太吵了，他根本插不上嘴，只能眼睁睁看着几位前辈争吵，不过他也看得出来，除了魏叶红之外，其他人对自己的渴望似乎并不大，即便一首《海阔天空》唱得不错，但很显然，他们都是被临时派来的代表，对自己的资料知之甚少，或者说，压根就没把这档节目的冠军放在眼里。
　　但魏叶红就真诚多了，言语间不得到自己誓不罢休的模样，让郑谦也感到有些受宠若惊。
　　此时，因为时间关系，郑谦并没有在台上停留多久，在主持人询问了几个简单问题后，便回到了后台，为下一名选手让出舞台。
　　郑谦一回到休息室，所有选手都对他竖起了大拇指。
　　张国然感慨道：“老郑啊，你能不能给我们留条活路！”
　　胡靓说：“是啊，不是说好了换风格的吗？”
　　“我换了啊！”郑谦纳闷道。
　　胡靓醒悟过来，唉声叹气道：“是换了，但怎么还是这么厉害啊，这……不能啊！”
　　其他人也笑出声来。
　　“郑谦是天生的歌者，除了高音外，本身唱功也不弱的，这一次的演唱就证明他并非外强中干，而且你们忘了，从参赛以来，郑谦的每一首歌曲都是原创，我觉得这才是最恐怖的地方。”
　　名叫车文轩的青年歌手一番言语，让众人对郑谦更是叹服。
　　末了，车文轩问道：“对了郑谦，我听说你参加了《中国偶像》，这是真的吗？”
　　“是真的！”郑谦点头。
　　“那太好了，我觉得我们会在另一个舞台相遇的。”
　　车文轩有些激动：“我也报名了《中国偶像》，通过了初选，下周制作人海选就开始了，我准备回老家那边的榕城赛区参赛，那边竞争力较小，不像是京城赛区，太吓人了，高手如云，单单我知道的大神就有十多个！”
　　这时，张国然也说道：“巧了，我也报名了，我准备就在京城赛区参赛，你呢郑谦？”
　　所有人都看向郑谦。
　　郑谦其实还没想好，不过京城距离自己最近，老家粤省那边虽然也有赛区，选手整体相比来说也相对弱上一些，不像是京城这个北漂重地，但那边委实离得太远，自己的事业目前主要还是在京津冀一带发展，所以也就只能在京城赛区了。
　　“那啥，咱们现在正在《歌唱家》总决赛，节目还没结束，你们就在讨论另外一档节目了？不为节目组着想，但你们也应该关心关心自己的名次吧……”
　　胡靓一脸无语，然后突然冷不丁说道：“我能报名吗？”
　　众人一怔，旋即捧腹大笑。
　　胡靓恼火道：“笑什么笑？最近老是看到这档节目的宣传广告，问一问不行吗？”
　　车文轩摇头：“那边的节目要求参赛选手年龄在三十岁以下……”
　　胡靓噎了一下，她的年龄已经逼近四十岁，看来追梦无望了。
　　时间一点一滴的过去。
　　很快，十名选手全部表演完毕。
　　在主持人的邀请下，郑谦等一众十强选手陆续走上主舞台，开始接受观众们投票。
　　在此之前，则是拉票环节。
　　所有人都说的冠冕堂皇，包括张国然、胡靓等人，虽然觉得冠军无望，但此刻表露出来的言语，依然都是对第一名的渴望。

第55章 名次揭晓
　　“也许我不是最好的，但是请大家相信，我绝对是最对的那个选择，请投票给我！我是一号！”
　　……
　　“对我来说，《歌唱家》是我在音乐这条梦想道路上的一面旗帜，我将竭尽全力去追随这面旗帜，让梦想迎风飘扬。我期待着大家的支持和鼓励，我一定不会辜负大家对我的期望，请大家投给我宝贵的一票！我是三号！”
　　……
　　“如果你们选我当冠军，十年后你们可以骄傲的对别人说，胡靓是你们选出来的！我是五号！”
　　……
　　轮到郑谦了，他反倒不知道该说什么了，于是念出了《海阔天空》的一句歌词：“日落是沉潜，日出是成熟，只要是光，一定会灿烂的！让声音起舞，让梦想翱翔！请给我投票，我是……”
　　他低头看了看自己的号码牌：“六号！”
　　真吉利！
　　……
　　此刻，演播厅一片寂静。
　　现场所有观众都掏出了投票器，随着主持人一声令下，投票通道开启，一千五百名观众都是非常利落的投下了自己宝贵的一票。
　　当然，像是林茜茜、孟海涛等通过裙带关系入场的观众，则是没有投票权的。
　　但即便如此，林茜茜也是疯狂向后排观众安利郑谦，也不管对方愿不愿听，一张嘴便把郑谦的好说的天花乱坠。
　　孟海涛忍不住把林茜茜拉回来，摇头说：“老板，过犹不及啊！引起别人反感就不好了！以谦儿的实力，即便拿不到第一，前三应该是稳妥的，不用着急。”
　　林茜茜醒悟过来，顿时捂住了嘴巴，但大眼睛却透露出一片无辜无助以及一丝丝的可怜。
　　虽然说前三也不错，但第一不香吗？
　　一定要拿到第一才行啊。
　　因为不管任何赛事，人们只记得住第一名！
　　很快，一分钟过去，投票通道关闭。
　　在计票过程中，评审们开始说话了。
　　国内知名杂志社总编胡瑞杰率先开口，直接看向郑谦：“你还恨我吗？”
　　这话一出，全场傻眼。
　　郑谦后脑勺缓缓打出一个问号。
　　胡瑞杰笑了笑：“我记得你来到这里的第一场比赛，那时的你，还有着斜长的刘海，体格非常瘦弱，仿佛一阵风就能把你吹倒，当时我强烈否定你的实力，因为在我看来，个人形象也是属于实力的一种，你当时的形象太过阴郁，我不喜欢，所以我心底对你是持否定态度的，也认为，你那种形象，不适合文工团。”
　　“但现在，你看，现场所有的文工团代表都在抢你，希望你加入他们，而你现在，与两个月前，也是大变模样，你现在阳光、热血、朝气蓬勃、风华正茂，正是我们中国青年应该有的样子。”
　　胡瑞杰叹了口气：“不得不说，我看走眼了，在识人这方面，陈美玲老师还是比我强上一筹的。”
　　“不敢当，胡总编，我觉得正是因为有了你的激励，才有了如今更好的郑谦。”
　　陈美玲立即恭维了一句。
　　全场顿时掌声雷鸣。
　　蔡高翔也拿起话筒，笑着说道：“我个人比较喜欢胡靓，当然也喜欢郑谦，他们两人虽然是不同风格，但却是各自领域里的绝对代表！特别是郑谦，那首《歌剧2》之后，我便成为了你的粉丝，那段时间，我特地把歌曲备份拷贝回家，每天闲暇时都在听这首歌，偶尔也会唱那么几嗓子，但是我发现，这真的需要天赋！不管是我唱，还是我的其它朋友唱，即便能唱到那个Key，但依然唱不出你所表现出来的味道，这首歌独属于你，我相信会成为你今后歌手路上的代表作之一。”
　　最后一名评审许忘年，今天也是不再有以往的刻薄。
　　他看着郑谦，神情满是欣赏：“我其实比较喜欢你今天这首《海阔天空》，它代表着你的心路历程，熬过了最艰难的时刻，便有破茧成蝶的一天，你今后的道路相信会一帆风顺的，华语流行乐坛也必将有你的一席之地，期待你今后有更好更多的作品问世。”
　　几乎所有的评审都在着重夸赞郑谦，听得其他选手都羡慕不已。
　　郑谦只能连连感谢，经历了两个月的洗练，不管是外形还是对歌唱的理解，他其实都有了一个巨大的改变，所有观看《歌唱家》节目的观众，也几乎都能看得出来郑谦的转变，那感觉就像是陪着偶像在成长一般。
　　在这种情况下，粉丝们也是强硬的代入到各种母爱视角，一个个看向郑谦的眼神都充满了慈母般的祥和……
　　终于，票数统计完毕，主持人开始揭晓最终排名。
　　“本场有效票数一千四百九十九票，现在，请看大屏幕。”
　　大屏幕上，随着十道光柱亮起，代表着票数的能量柱，开始飞速增长。
　　有的人在十位数便已经停止上升，有的人票数破百后依然飞速上窜。
　　张国然特别紧张，紧紧抱住郑谦的肩膀，眼睛死死的盯着大屏幕，代表着他名字的光柱眨眼间就到了175票，然后陷入静止状态。
　　他轻轻呼出一口气，有些不甘心，但只能认命，他眼神挪移，就看到旁边还有三道光柱在蹿升。
　　一个是胡靓，一个是郑谦，还有一个是车文轩。
　　“我靠，文轩大黑马？”
　　张国然眼睛都快凸出来了，车文轩以往表现最多也就第七第八名的样子，没想到竟然进入前三了！
　　但下一刻，他就看到车文轩的票数静止，变成213票。
　　随后，便是胡靓和郑谦的竞争。
　　胡靓和郑谦的票数已经突破三百了，但依然在疯狂增长。
　　到了四百的时候，胡靓的光柱突然停止攀升，最终显示票数为406票。
　　而郑谦的光柱却没有停下，继续疯狂在能涨，但很快，光柱停止攀升，定格在503票。
　　一样望去，大屏幕上，郑谦的光柱处于最高的位置！
　　最终结果揭晓，现场一片哗然。
　　郑谦和胡靓竟然狂澜票池九百票，分列第一和第二，加上第三名车文轩和第四名张国然的票数，四人的总票数已经有将近一千三百票，剩下六名选手，加在一起才堪堪两百票多一点。
　　人气悬殊！
　　差距太大了！
　　不过，这个结果并不意外，郑谦一路走来，一直在节目中具备超高人气，也多次被外界讨论，拿到第一不足为奇。
　　当然，胡靓和张国然也是人气选手，有高名次也正常，但最让人吃惊的反而是车文轩，原本人气一般的他，竟然拿到了第三名！
　　所有人回忆了一下，不由的一阵感慨。
　　有个好故事、好人设果然是比较吃香的，节目组导演宋伟峰给车文轩安排的故事线比较悲情，从小父母双亡，爷爷是榕城人，在码头卖苦力，一手把车文轩带大。
　　而在刚刚的表演中，车文轩就唱了一首送给爷爷的歌，让全场观众感动的不行，因此今晚得票数也是出奇的高。
　　至此，一切尘埃落定。
　　郑谦拿到了节目组冠军位置，无可争议。
　　其他选手也是皆大欢喜，很快，在节目组为他们颁发了荣誉证书和奖励后，五大文工团便开始了真正的抢人行动。

第56章 入团
　　各大文工团的招新都有两个名额，在这样的竞技舞台，自然没有人想要弱者。
　　所以排名前三的选手几乎是必争的，因此各个代表都很卖力的吆喝，介绍起自家文工团的实力，以及成为职工后，允诺会有多少演出等等。
　　对于刚加入进来的成员来说，演出的多少其实关乎于每月的薪水和奖金，许多人自然是想要在赚钱的同时还能得到更多的舞台，但像是郑谦、张国然这种目标很高的人，类似的慰问演出太多，反而会成为累赘，毕竟他们的职业路线会更偏向娱乐圈一点，各大文工团代表也知道这一点，因此，在抢人的时候，着重强调了自由度。
　　在代表们一阵介绍后，郑谦作为第一名冠军人选，自然是第一个开始选择。
　　他现在主要考虑的目标有两个，一个是空政文工团，一个是战友文工团。
　　战友文工团的演艺圈大神有很多，他们最早在娱乐圈展开活动，如今数十年过去，已经形成了一个庞大的人脉关系网，前往这里能结交到很多圈内的文娱大拿。
　　但是，加入到战友文工团后，自由度就成了问题，因为战友文工团文艺界的大神委实太多，所以新人的演出任务就很是繁重，即便郑谦是节目组冠军，但到了战友文工团，依然还是个弟弟，脏活累活都得主动干，分配到身上的演出任务太多。
　　而空政文工团就不一样了，因为前身是空政歌舞团，今年才与话剧团、文艺创作室正式合并为文工团，所以规章都打乱重组，一切都还是欣欣向荣的，类似于魏叶红这种一线歌手，在娱乐圈站稳脚跟的可以说是屈指可数，加入到这里后，能够很快的与其他人融为一体。
　　最重要的是，魏叶红很欣赏郑谦，以她目前的地位，能在文工团内对郑谦多多照拂，自由度上也能进行调和。
　　“郑谦，请做出你的选择！”
　　主持人含笑说道。
　　所有人都看向了郑谦，魏叶红更是亲自站起身来，一脸期冀的望着他。
　　其它文艺代表见状，也立即站起身来，各个都一脸善意，面露微笑。
　　郑谦深吸一口气，最终还是看向了魏叶红：“双向的奔赴才更有意义，我选择魏叶红前辈。”
　　魏叶红尖叫出声，三十七岁的她此刻犹如二八少女，在嘉宾席上蹦起来，看的周围人一愣一愣的，而后就见魏叶红满脸激动的拿起早已准备好的邀请函，在上面的空白姓名栏飞速的写下了郑谦的名字，然后火速奔上舞台，跟郑谦紧紧拥抱了一下，才把邀请函递给郑谦。
　　郑谦接过后，低头一看，就见上面写着“兹证明（郑谦），身份证号xxxx，为我单位正式在编员工，担任9级文职干部……”，最下面是空政文工团单位的红色钢印，以及限定报到日期。
　　他一瞬间有些恍惚，自己这就成了一名文艺兵了？
　　虽然是最小的职位，而且没有军衔，但依然让郑谦心中激荡不已，瞬间有一种气壮山河的感觉。
　　“郑谦，欢迎加入空政文工团！”
　　魏叶红向郑谦敬了个军礼，含笑说。
　　郑谦浑身像是过了一道电流一般，脑海中瞬间涌过那些年见过的铁血部队大场面，一时间内心热血沸腾，下意识的稍息立正，然后敬礼，大声道：“首长好！”
　　魏叶红噗的一下笑出声来，点点头：“好好干，期待你的表现。”
　　其他代表见状，也是一阵莞尔。
　　随后，胡靓、车文轩、张国然等人也一一加入了心仪的文工团。
　　胡靓选择的是战友文工团，她的想法很简单，就是想多找点活干，多登舞台多唱歌，而战友文工团是在场所有文工团中业务最繁忙的，像是胡靓这种外形条件和年纪的歌手，闯荡娱乐圈的难度高于当下年轻人，所以她已经一心想要在文工团熬资历，只想多拿补贴和工资。
　　张国然身为伯克利毕业的高材生，本身外形条件和嗓音都是上等，年纪也不大，自然有些野心，所以跟着郑谦选择加入了空政。
　　车文轩则加入了二炮，除了唱歌外，这个平平无奇的年轻人，最向往的就是演戏了，而众所周知，二炮文工团与八一制片厂联合制作的多部影视作品曾风靡大江南北。
　　其他选手也各自选择了文工团，到此，节目录制结束。
　　在一片礼花燃放中，观众们站起身来，用力的鼓掌，直到演出谢幕，现场依然掌声雷鸣。
　　很快，摄影机关闭，许多观众被允许登上舞台与郑谦等人合影留念。
　　林茜茜、任馨等人也冲上了舞台，等观众们渐渐离场后，才抱着郑谦哈哈大笑。
　　孟海涛笑着说：“好了，从现在开始，我们谦哥也是正儿八经的文职干部了，还被魏叶红这么青睐，啧啧，还是那句话，苟富贵，勿相忘啊！”
　　“对对对，苟富贵，勿相忘！”
　　林茜茜刚刚激动的都落泪了，此刻她擦了擦眼角，看着郑谦，眼睛明亮的说：“郑谦，你以后要抱紧魏叶红大腿啊，这种当红明星在圈内人脉广的很，让她带你飞！”
　　任馨闻言，突然给郑谦捏肩捶背，笑容宛如一只哈巴狗：“谦谦，进了空政文工团后，你不会扔下我不管吧？”
　　因为文工团的演出任务都是上面指派的，所以不需要经纪人，所有的奖金、薪水也都会直接在次月发薪日打到文职干部工资卡上，如果郑谦一直忙于文工团的话，任馨这个经纪人的作用可以说再次被无限削弱了。
　　“想什么呢！我以后的工作重心还是在你这啊！”郑谦拍了一下任馨的脑门，没好笑的说。
　　任馨吐了吐舌头，一脸开心：“那我就放心啦！”
　　林茜茜笑道：“你刚刚没听到魏叶红说不限制郑谦的自由吗？这意思就是让郑谦尽管放手去干他自己的事业。”
　　“我就是不放心嘛！”任馨抱着林茜茜的胳膊，撒娇道。
　　郑谦心中暗自一叹。
　　任馨、郑谦、林茜茜三人的感情外人是无法理解的，他们之间不像爱情，也不像友情，准确来说，他们的感情其实比这两点更高，似乎更倾向于亲情。
　　而在三人的情感中，郑谦自己反而是被付出者，因为不管是林茜茜还是任馨，其实这些年一直都是死心塌地的为郑谦付出着，从不求回报，只是为了一起追寻那看似遥不可及的梦想。
　　“好了，别说了，我饭店都订好了，一起庆祝啊！”孟海涛大喊道。
　　郑谦等人一口答应，然后跟其他选手告别。
　　现场气氛没有伤感，有的都是共同的喜悦，所有人离别之际，都对彼此祝福。
　　但就在此时，导演宋伟峰却突然出现，叫住了郑谦：“跟我来一趟。”
　　郑谦有些讶然，让林茜茜等人先去早已定好的饭店等着，他则跟着宋伟峰来到演播厅后台。
　　“什么事啊导演，这么神秘？”郑谦好奇问道。
　　宋伟峰笑道：“有人在等你，香港那边来的。”
　　“香港？”郑谦一愣。
　　“嗯，叫万峰，香港环球唱片音乐总监。”
　　宋伟峰一边走一边头也不回的说，很快就到了一间休息室外。
　　----
　　感谢林子闲的100书币打赏

第57章 玉不琢不成器
　　环球唱片？
　　郑谦心中一动，跟着宋伟峰走进了休息室。
　　此时，休息室内正站着一对男女，男的颇有艺术家气质，年纪大概在四十多岁，气质儒雅，戴着一副银边眼镜，关键头发很长，而且发丝黑白参半，扎成了马尾。
　　见到郑谦后，他脸上笑容密布，主动伸手相握，一口生硬的普通话：“郑先生，恭喜得到冠军，我是香港环球唱片音乐总监，我叫万峰，这是我的名片。”
　　“你好。”
　　郑谦接过名片，然后看向旁边的女子。
　　万峰笑道：“这是我的助理，你可以叫她莎莉。”
　　互相介绍一番后，宋伟峰便道：“你们聊，有问题再Call我。”
　　等宋伟峰离开后，郑谦看着万峰：“不知道万总找我，是有什么事吗？”
　　他心底已然有了些许的猜测，之前已经了解过，《真的爱你》这首歌最近在香港的确被报道过很多次，也的确登上了香港各大音乐电台点歌榜第一的位置，但他还是有些不敢相信，仅凭一首歌的影响力，竟然就让自己被业内巨头公司看重？
　　万峰让助理莎莉帮忙倒茶，而后请郑谦坐下，清了清嗓子，才说道：“郑先生，首先再次恭喜你得到冠军，其次，我这次出差来内地，主要还是想跟郑先生谈谈你的职业生涯。”
　　郑谦接过莎莉递来的茶水，一脸若有所思的点头，“万总请说。”
　　万峰推了推眼镜，从旁边的公文包里拿出一份文件袋，递给郑谦：“这件事可能有些突然，但经过我们公司内部研究，觉得郑先生确实值得我们这么做，这是一份艺人经纪合约，所有的条件都写在里面，郑先生，我们环球唱片以最大的诚意想要邀请你加入……”
　　郑谦接过了文件袋，但却没有打开，甚至感觉有点烫手，他抬起头说：“万总，我想确定一下，你们环球唱片是想挖我过去吗？”
　　“是的，郑先生不必有后顾之忧，只要郑先生加入我们，我们环球唱片会派最专业的的律师团队来帮助你摆脱原公司，所有需要赔付的违约金，也都由我们环球唱片全部承担。”
　　万峰看着郑谦，见他没有打开文件袋的举动，有些意外，他再次推了推眼镜：“郑先生，我们的诚意已经很足了，你觉得呢？”
　　“我需要做什么？”郑谦问道。
　　万峰笑了：“郑先生，你只需要创作出像是《真的爱你》这样的经典歌曲就行，我们会负责为这些经典歌曲推广、包装，找到合适的当红歌手演唱。当然，如果郑先生的创作能力经过市场检验并且再次获得成功，我们也会为郑先生发行唱片，经过我们公司推出的歌手，后续的包装、宣传、演唱会等等，都不用担心，因为我们会提供全方面的后续服务。”
　　郑谦内心其实有些好奇，想看看如今的自己在资本家眼中的价值有多大。
　　他没有忍住，最终还是打开了文件袋，把里面的一份艺人经纪合约拿了出来，快速的阅读着。
　　万峰没有打搅，只是安静的喝着茶，等待着。
　　他有绝对的信心，因为在来之前，他了解过郑谦的履历，这个年轻人在海外被压迫的经历虽然很惨，但其实不足为奇，因为类似的艺人有太多太多了，随着韩国偶像产业的崛起，整个东南亚有志于此的各国年轻人几乎都奔向了韩国各大经纪公司，在其中能真正闯出一片天地的只是极少数，大多数人都沉没在这片娱乐产业之下。
　　并且随着产业的发展，艺人们的经纪合约越发的严格，资本的剥削从来都是沾满血腥的，郑谦那个时代的合约还算宽限，只需要签五年，如果放到现在，八年、十年的合约比比皆是，而且所有的演出活动费用，经纪公司都不承担，最多只是垫付。
　　每次分发劳务费时，都会扣除服饰、化妆、道具等支出费用，之后才会把剩余的劳务费结算给艺人。
　　这就导致，许多艺人一场场演出过后，因为收入小于支出，就使得艺人每场演出的劳务费，不仅要倒贴给公司，有时候还会倒欠公司。
　　如果一直没有出头之日的话，那么，艺人演出的越多，就欠的越多，等到离开公司的时候，背负几十万债务的艺人可以说是比比皆是。
　　所以郑谦这段苦哈哈的经历，在万峰眼里可以说是稀松平常。
　　他在意的是郑谦最近这几个月的突然崛起，在《歌唱家》舞台展露的歌曲他刚刚听过，虽然不错，甚至有的歌堪称惊艳，但对演绎者的要求实在太高，几乎限定了只能郑谦这样的高音表演者才能使用。
　　然而，郑谦写给华仔的《17岁》，在港台地区甚至整个东南亚都反响热烈。
　　许多华仔的粉丝听到这首歌都跟魔怔了一下整天在电台点播这首歌，甚至自发的在香港掀起了一阵“17岁”浪潮，且吸引了诸多名人加入，大家纷纷都开始叙述起自己17岁的过往，几乎让《17岁》成为了现象级歌曲。
　　甚至发哥、四哥都因为此事主动与华仔聚集香港无线电视台接受采访，一起追忆当年闯荡娱乐圈的往事，一时间相关报道占满了头条。
　　单单这一点，可能还让郑谦引不起旁人的注意，但郑谦在华仔演唱会唱的那首《真的爱你》，却是真正冒头，因为它奇迹的激发了香港摇滚乐坛的活力。
　　最近这段时间，香港到处都是地下摇滚歌手冒头，在街头演唱这首歌曲，许多相关视频都被传到了网上，甚至有人做了快闪活动，在亚洲各地流传。
　　《真的爱你》这首歌，被誉为吹响新世纪摇滚乐复辟的号角，导致许多摇滚歌手开始到处怀念青春。
　　这让万峰大为惊异。
　　他从没见过一个平庸的歌手能突然开窍的。
　　这只能说郑谦的确像是许多香港媒体报道的那样，是一颗在资本的压迫下被埋没的璞玉。
　　如今，在经过公司内部商议后，作为香港环球唱片的音乐总监，他带着最大的诚意，拿着一份完整的经纪合约，第一时间赶赴内地，只为了把这块被埋没的璞玉，打磨成真正的玉器。
　　----
　　感谢男人三十六、军师中郎将的100书币打赏

第58章 依然海阔天空
　　郑谦仔细的阅览着合约内容。
　　他虽然不是法律专业出身，但因为以前遭遇过合约束缚，脑海记忆里有一段时间可以说是疯狂的恶补法律知识，所以对于相关的法律陷阱多多少少还是有些了解的，他一目十行的看过去，着重在关键处停留。
　　几分钟过后，他深吸一口气，放下了文件袋。
　　这份合约，对于他来说，是极好的，甚至可以说是市面上最好的合约之一，环球唱片的诚意也很足，但是一切的前提，都建立在郑谦能够一个月写两首歌曲的条件上。
　　而且这两首歌曲，必须被音乐总监认同。
　　另外，只要郑谦愿意，在每个月两首歌的基础上额外创作出的歌曲，可以制作成一张个人专辑，然后由环球唱片出资，帮郑谦发行。
　　但还是那句话，一切的前提，是每个月创作出让音乐总监满意的两首歌曲。
　　这很明显就是陷阱之一。
　　除此之外，这份合约，还要签五年，五年内，郑谦的所有通告，都会与环球唱片绑定。
　　这对郑谦来说，是最难以接受的。
　　他的经历，堪称刻骨铭心，甚至可以说，如果他愿意的话，早在一年前回国的时候，就选择了华英传媒这样的大公司发展事业，而不会跟林茜茜、任馨三人从一家新创的小公司起步。
　　外人终究还是不了解自己的。
　　最重要的还有一点，郑谦其实并不太看好唱片行业。
　　现阶段，网络上各种音源盗版横行，在MP3诞生乃至手机逐渐智能化的今天，唱片行业可以说已经日薄西山，郑谦热爱音乐，但其实他并不太想把自己绑定在歌坛，音乐可能只是他成名路上的一块踏脚石。
　　如今可不像是十几年后那般版权正规化。
　　能够在唱片行业分一杯羹的，只有华仔、王霏这样的一线当红歌手，即便强如魏叶红，在内地市场发布唱片，能够回本都已经万幸，但好处是，无数的盗版唱片和音源能够让她的名气更进一层，能接的通告更多，也算是聊以慰藉了。
　　郑谦把文件袋放在桌面上，笑着摇头：“不好意思，万总，我可以肯定的告诉您，因为我以前有被经纪公司雪藏的经历，我对自由的向往远超他人，所以我不太想把自己的命运掌握在别人手中，而在悦享娱乐，我能最大程度的享受自由。”
　　“不过还是很感谢您让我看这份合约，让我知道了现阶段自己在别人眼中的价值。”
　　万峰看着郑谦，张了张嘴，最终还是叹了口气。
　　他其实并不太意外。
　　在此之前，公司内部会议上，他就建议把签约年限改为两年一签，甚至是一年一签，但这个提议遭到了会议上其他高管的反对，艺人担心自己会被限制，但环球唱片更担心付出各种资源推广告后，艺人会甩掉他们，跳槽到其他公司。
　　所以，五年一签是所有高管商议好的决定。
　　只是万峰没想到，郑谦对于签约年限这么忌讳，真的是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　但他真的欣赏郑谦的才华，所以再三劝说依然无果后，遗憾的同时，突然又转变了口风：“或许我们可以先尝试合作，比如买下你的原创歌曲，你放心，只要作品质量过硬，类似于《17岁》，甚至是《真的爱你》这样的歌曲，我们出的价格，绝对比市面上任何的出资方要高。”
　　郑谦沉吟了一下，忽然说：“其实……万总，我们是可以合作的，我可以让贵公司代理发行我的EP唱片，你觉得怎么样？”
　　虽然内地市场盗版横行，但在港台地区，正版意识较高，如今的唱片市场仍留有余温，甚至面向整个东南亚市场，爆火的机会还有很多。
　　郑谦不想失去这个机会，毕竟他在香港已经算是有些人气。
　　如果再加一把火，或许能够烧得更旺？
　　万峰笑了，他能看出郑谦的想法。
　　事实上他并不反感郑谦的野心，这根本不重要。
　　就像合同里隐藏的那些条件一样，只要你的作品足够好，一切的问题，都不是问题。
　　而且他觉得郑谦很聪明，并没有一张口就如同巨婴一样，要求唱片公司出专辑，他见过太多的天才新人狮子大张口，蒙昧且无知。
　　但郑谦不一样，他只是很谨慎的提出合作EP。
　　所谓EP，就是迷你专辑，俗称细碟，通常只包含三至五首的曲目，最多不超过八首，时间也比较短，通常在15到20分钟左右。
　　而真正的专辑，则称之为大碟，一般是含有至少10个音轨的唱片，且没有上限。
　　后者的制作成本明显要远远高于EP唱片。
　　万峰是真的很欣赏郑谦。
　　他觉得郑谦好聪明。
　　而且他很看好郑谦未来的发展，如果是换作一般人，他此刻早就拂袖离去，但如今他却愿意给郑谦这个机会，因为只有真正的音乐人，才知道脚下所走的这条路有多么孤独。
　　“如果你还能写出《真的爱你》这种层次的精品歌曲，而且是粤语歌曲，那一切的问题，都不是问题。”
　　万峰看着郑谦的眼睛，“如果写不出，那就很抱歉……”
　　郑谦没有给万峰施压的机会，他看向那名助理：“莎莉小姐，能帮我去隔壁找一把吉他来吗？”
　　莎莉看了看万峰，然后很听话的点头，随后便推门而去。
　　万峰此刻满脸怔然：“你已经有灵感了？不可能，这么短的时间……是你以前创作的歌曲？”
　　郑谦点头：“是的，它叫《海阔天空》。”
　　万峰觉得这个歌名听起来很熟悉，突然他反应过来：“这不是你刚刚决赛时唱的歌吗？”
　　“嗯，名字一样，内容不同。”
　　郑谦扬起了嘴角。
　　万峰感觉心底的热血有些沸腾。
　　他是一名音乐总监，音乐造诣很高，被誉为香港乐坛鬼才式的人物，不然也不可能被聘请为环球唱片音乐总监，他能听出《真的爱你》这首歌的伟大，他也是从上世纪末的摇滚浪潮中走过来的，对于这样的顶尖摇滚歌曲，真的是发自灵魂的感到兴奋和颤栗。
　　所以，他对郑谦另眼相看，因为他能听懂创作出《真的爱你》的歌手具备怎样的天赋。
　　片刻后，莎莉回来了，跟着她一起来的还有宋伟峰。
　　此刻宋伟峰手中拎着一把吉他，好奇的看向郑谦，问道：“你要的吉他？”
　　“是的，宋导，你还没下班啊？”郑谦笑着说。
　　宋伟峰唉声道：“正准备走呐，半路看到莎莉小姐在找吉他，我这不就亲自给送来了吗？”
　　三言两语间，他知道郑谦要唱新歌，顿时赖着不走了。
　　郑谦也没在意，接过吉他后，轻轻弹奏了几个音，稍微进行了下调弦，便对万峰说：“开始？”
　　“开始吧！”
　　万峰眼里藏匿着火热的光。

第59章 好消息
　　Beyond乐队在郑谦的记忆里，可以说是前世香港摇滚乐坛的神。
　　他们的许多曲目，都吸引着无数吉他初学者疯狂练习。
　　除了《真的爱你》外，这首《海阔天空》，就是郑谦前世初学吉他时，即便手指肚磨出茧子，也愿意疯狂练习的歌曲。
　　因为可以装逼。
　　在四十五度角仰望天空伤春悲秋的年月里，郑谦不止一次的背着吉他走在校园里大大小小的角落，看到漂亮姑娘就停下来，然后非常高冷也非常没有公德心的单脚踩在公共椅子上，摘下吉他就开始扫弦。
　　他风骚的演唱着《海阔天空》或者《真的爱你》，那嗓音迷人，气势惊人，每每都能吸引来姑娘们的崇拜目光……
　　可以说，吉他弹唱Beyond乐队的歌，绝对是那个年代的泡妞神器，就是偶尔年少无知，经常对心仪的姑娘唱《真的爱你》……
　　学吉他的人如果没有弹过Beyond，那绝对是虚度了青春。
　　而因为歌词的内涵，在许多年后，《海阔天空》这首歌，不仅继续获奖无数，也早已超越了语言与音乐的范畴，成为许多人心中坚定的信念和信仰。
　　当简单的和弦响起，休息室内的三人都安静了下来，认真的听着粤语版的《海阔天空》。
　　郑谦酝酿情绪，尽量让自己的嗓音压低。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶，雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我
　　可会变……”
　　淡淡的歌声和简单的和弦，让坐在那里的郑谦，看起来就像是一个儒雅随和的文艺青年。
　　宋伟峰只是觉得前奏还行，让人听了很舒适，但在专业的音乐总监万峰眼睛里，此刻的郑谦仿佛浑身散发着光芒，那一道道音符和歌声传进耳朵里，让宋伟峰的心情异常激动。
　　无数的画面飞速的在脑海中形成，一个为理想艰苦奋斗的年轻人在异国他乡遭遇折戟沉沙的伤感，跃然纸上。
　　一切都是暴风雨前的宁静。
　　一切都是瞬息。
　　那仿佛触电般的感觉，开始悄然在万峰心中酝酿。
　　“多少次，迎着冷眼与嘲笑
　　从没有放弃过心中的理想
　　一刹那恍惚，若有所失的感觉
　　不知不觉已变淡
　　心里爱……”
　　尽管对音乐一知半解，但莎莉还是觉得这首歌非常动听。
　　她看着万峰，忽然发现往日里镇定的音乐总监，此刻神色隐现激动，甚至不断的深吸气，强自压抑内心澎湃的情绪，但那双紧紧握在一起的手却出卖了他。
　　他的手在颤抖。
　　莎莉愣神间，忽然就听到一阵激烈的弦音传来，耳边激昂的歌声如同暮鼓晨钟，一字一字的涌入心田。
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒——”
　　莎莉猛地回过头，眼睛睁大，不可思议的看着郑谦。
　　“背弃了理想，谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我——”
　　她终于理解了这首歌曲，以至于心像是被子弹击中，强烈的共鸣感让莎莉感觉浑身发麻，整个人完全像是宕机了一般，呆呆的看着郑谦。
　　就连宋伟峰此刻都惊住了。
　　他听懂了歌词，也听懂了郑谦的理想。
　　词曲里都是和平、奋斗和鼓励，他知道这首歌有怎样的力量，虽然只有一小段，但每个为理想奋斗过的人，都能从中听到自己的青春写照。
　　相比较国语版的《海阔天空》，这首粤语版不仅更能抓住人们的耳朵，而且更具备力量。
　　再多艰险困苦，也要不停息的奋斗，尽管被嘲笑不自量力，被撞的头破血流，也依然要为理想努力，拥抱未来！
　　不想被约束、不想被限制，不管外界如何议论，我就是要走自己的道路！
　　宋伟峰深吸一口气，他忽然有些庆幸，自己竟然发掘出了郑谦这样的宝藏！
　　他不仅能创作经典的国语歌曲，对粤语歌曲的创作，似乎更加精通！
　　唔，许多年后，当郑谦红遍大江南北，自己的名字会不会出现在他的自传上？
　　宋伟峰有些走神了。
　　“仍然自由自我，永远高唱我歌
　　走遍千里——
　　原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒……”
　　郑谦自己都唱嗨了。
　　他的和弦都扫错了几个也没在意，强烈的共鸣让他此刻心情激荡，强大的铁肺让他对这首歌驾驭自如，也能让他迎刃有余的在歌曲里表达自己的情感。
　　这情感传递的很成功。
　　万峰感觉要落泪了，他看着眼前这个年轻的面庞，摘下眼镜默默的用擦布擦拭着，神情逐渐平静，不知道心里在想着什么。
　　很快，一曲落幕，郑谦放下吉他，让情绪略微舒缓，看向万峰。
　　然后他便发现万峰正定定的看着自己。
　　两人目光就这样突然对在一起，都是微微一愣，略有尴尬，然后各自快速的分离开。
　　莎莉目睹此情此景，脑袋里出现了一个大大的问号。
　　万峰干咳了一声，重新戴上眼镜，含笑点头：“不错，还是那个味道，和《真的爱你》的曲风如出一辙，我相信这首歌会在香港，不，是会在整个亚洲爆红！”
　　郑谦神色一喜：“那我们，合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　万峰站起身来，主动与郑谦握手：“发行一张EP需要五首歌曲，郑谦，短时间内能完成吗？”
　　“可以！”郑谦点头。
　　万峰笑道：“虽然《真的爱你》在香港很火，但郑谦你本身还是个新人，所以这张EP，可能资源上不会投入太多，但你放心，只要销量足够好，肯定会加印，另外，我需要这首《海阔天空》的完整词曲，你知道，我一个音乐总监的话语权并不高，而且环球唱片也不是我一个人说了算，我需要拿这首歌曲说服我们的老板，我会让莎莉在京城呆两天，你把《海阔天空》的词曲完成好，可以交给她，让她带回香港即可。”
　　“好，我明天就把这首歌写出来。”郑谦点头。
　　万峰看着郑谦，目光饱含欣赏的同时，也有遗憾：“其实你如果加入到环球唱片，我相信几年后，你就会成为另一个华仔，新一代的歌坛天王，太可惜了……”
　　“万总谬赞，跟华仔比，我可不敢当。”郑谦摇头。
　　随后，两人留下了联系方式，约定不久后在香港见面，详谈合作细节。
　　短短半个多小时就能干成一件大事，郑谦只感觉神清气爽，心情大好，跟宋伟峰打了个招呼，便匆匆赶往庆祝宴饭店，这个好消息，他要告诉所有人！

第60章 曙光初现
　　金陵大饭店。
　　林茜茜等人早已在包厢里等候，整个公司所有人几乎都来了，大家围坐在一桌，笑容满面，叽叽喳喳的聊着郑谦，各个都是交口称赞。
　　刚刚签了一个品牌代言，如今又拿到了《歌唱家》节目组的第一名，第二天的报道绝对少不了，郑谦的人气还能再腾飞一会儿。
　　即便是现在，只要是任馨主动接触的项目，不少人一听郑谦的名字，都会表露出有兴趣合作的意愿，这比两个月前可强太多了。
　　“以后你不会再那么辛苦了！”
　　林茜茜摸着任馨的小手，丹凤眼眯起来：“等再过一段时间，我就给你们安排两个助理、化妆师，把经纪团队彻底搞起来！”
　　任馨特高兴，“那太好了，这段时间我可真有点力有不逮，分身乏术了呢！”
　　如今，在任馨的接洽下，郑谦的行程排的很密集。
　　比如京城卫视的《诗词大会》，央视少儿频道的《彩虹合唱团》，京城音乐电台的个人专访等等，除此之外，还有两个综艺节目和杂志拍摄正在洽谈中，预计很快就会提上行程，最重要的是，下周还要参加《中国偶像》的制作人海选，拍摄海报等等，简直忙到飞起。
　　任馨除了要承担经纪人的工作外，还把化妆师、助理的活全给干了，当然，虽然很累，但她却很快乐。
　　回想过去一年，为了开拓人脉，南来北往的她几乎跑遍了全中国，虽然大单接不到，但数量弥补质量，却也不会让郑谦无事可做，各种演出、模特广告等从来不会缺少，而这所有的业务几乎都是她一个人来洽谈，虽然说，没有对人气的增长带来很大的帮助，但至少让郑谦衣食无忧，也给公司增添了些许利润。
　　只是宣发方面实在太费钱了。
　　一年时间，林茜茜就把从家里带来的三百万挥霍一空，所有的资源砸下去根本翻不起任何浪花。
　　幸运的是，在即将支撑不住的时候，郑谦突然在《歌唱家》这档节目大放异彩，其后更是犹如开挂了一般，一路走来，拿到冠军，还认识了刘毅华、魏叶红这种圈内大佬，像蓝客之家这种国内准一线服饰品牌都来找郑谦代言，如今更是加入了文工团，可谓是曙光初现，未来的生活光是想想都有点激动。
　　整个包厢，所有人都在展望美好未来。
　　当一个小时过去，众人说的口干舌燥之际，郑谦也终于来到金陵饭店，“对不住，久等了啊！”
　　孟海涛没有废话，立即扯开嗓门开始喊服务员上菜。
　　他可是真有点饿了，而且现在已经晚上九点钟了，明天他还要前往《宝莲灯》剧组报道，也是时间宝贵，但他却不能不来，因为这是给郑谦安排的庆祝宴。
　　一道道餐盘接连上桌，觥筹交错间，郑谦站起身来，举起酒杯，神色间已有醉意：“我来说两句啊，今天这顿饭，我请，谁都不许抢。”
　　“没人跟你抢。”林茜茜脸蛋红扑扑的，咬着筷子打趣说。
　　郑谦嘿嘿一笑，把酒杯里的酒水一饮而尽，“还有，都不许再灌我了啊，今晚，我这是最后一杯……”
　　“这不行！”
　　财务总监张敏头摇的跟拨浪鼓：“今天你可是主角，你想跑？可以，你再走一圈！”
　　郑谦大眼一瞧，现场七八个公司同事，虽然喝的是啤酒，但再走一圈也相当于要吹两瓶。
　　他现在腹部已经有些涨了，前后已经跑了两趟厕所了，顿时傻笑起来：“姐……嗝，嗯，我健身呢还，不能酗酒……”
　　众人哈哈大笑。
　　孟海涛站起身来，跟张敏碰了一杯，笑道：“行了敏姐，谦儿是歌手，要保护嗓子，不能喝太多。”
　　张敏还没说话，一旁的陶莹莹就狐疑问道：“还有这说法？我只听说歌手不能抽烟，可没听说不能喝酒啊！而且这是啤酒，又不是白酒……”
　　任馨也说道：“姐姐们，饶了他吧，你看他都醉成啥样了啊！”
　　“就你会心疼！刚刚谦儿灌我们的时候怎么没见你说话？”张敏笑骂道。
　　任馨脸一红，撇过头去。
　　此时，郑谦开口道：“诸位，先停一下，我有件事要说。”
　　所有人都望了过来。
　　“刚刚总决赛录制结束后，香港环球唱片的音乐总监来找我……”
　　郑谦把前因后果说了一遍，听的所有人瞬间都清醒了。
　　特别是听到郑谦反客为主，提出双方合作打造一张个人专属EP的时候，众人都惊呆了。
　　林茜茜难以置信：“真的假的？不会是冒牌的吧？”
　　郑谦把万峰的名片拿出来，递给林茜茜，后者接过一看，上面的姓名、职位、地址、联系方式都写的一清二楚，顿时让林茜茜尖叫一声，上去就给了郑谦一个熊抱。
　　但林茜茜神色喜悦中却夹杂着埋怨：“环球唱片耶！那可是环球唱片！亚洲顶尖音乐公司，郑谦，其实你可以答应的，在那里你才能真正的发光发热！”
　　这句话一出，现场气氛明显就有些安静了。
　　此刻的郑谦，软玉入怀，只感觉一阵香气扑鼻。
　　他拍了拍林茜茜的肩膀，笑道：“如果我走了……你们呢？”
　　没有人说话，任馨眼眶都有已经有些红了。
　　其他人心中也是一沉。
　　如果郑谦离开了，悦享娱乐也就没有存在的必要了……
　　“苟富贵，勿相忘！”
　　郑谦笑着说：“这句话，我觉得不能只是说说而已吧？再者说，他们给的条件太离谱了，让我每个月写五首原创歌曲，而且还要让音乐总监满意？靠，搞三小啊，我以前已经跳进过一次火坑了……”
　　林茜茜突然拧起了郑谦的咯吱肉，哼哼道：“我就试试你啦！本小姐果然没看错你，你依然还是我的大宝贝，还是这么乖！来来来，姐姐给你个奖励，让姐姐摸摸狗头！”
　　说着便踮起脚尖去摸郑谦的寸头。
　　那硬硬的头发丝儿，扎的她心痒痒。
　　看来是真摸上瘾了！
　　郑谦忙侧头避开：“干嘛啊？我的头可不是面团捏的……”
　　“呵！躲我？”
　　林茜茜转头对任馨说：“馨馨，帮我抓住他！我今天还非摸不可了！”
　　任馨闻言，顿时起身，一脸喜笑颜开的上前抓住郑谦，非常用力的帮林茜茜固定住身形，让大老板摸个够。
　　郑谦躲不开，一脸幽怨的看着任馨，然后非常任命的低下了高傲的头颅。
　　林茜茜在郑谦头上摸来摸去，最后满意的拍了拍手：“不错，没想到寸头这么舒服，怎么摸发型都不会乱！”
　　一阵打闹过后，刚刚有些安静的气氛再次火热起来。
　　此时，角落里，陶莹莹一边夹菜，一边跟旁边的孟海涛小声说：“海涛，谦儿应该不会跳槽吧？”
　　“当然不会！”
　　孟海涛笑道：“他既然主动提出来，也就没必要在这方面骗我们！”
　　陶莹莹闻言，没有太高兴，只是有些感慨的说：“那可是环球唱片啊，就这么给拒了，真有点可惜……”
　　孟海涛随意的说：“那不是还能合作EP的吗？”
　　“那不一样，你没听谦儿刚刚说的吗？他们只负责制作发行，宣发什么的压根没有，世界级的唱片公司，他们的资源才是大杀器，但资源只能给他们自己家艺人用，在娱乐圈，如果没有好的宣传渠道，再好的歌也起不来的。”
　　陶莹莹惋惜的说。
　　----
　　感谢林子闲的200书币打赏

第61章 诗词大会
　　第二天一早，郑谦从公寓中醒来，看着天花板迷瞪了好一会儿，才坐起身来，每天他都会确认自己是不是真的穿越了，这两个月发生的一切都恍若梦境，直到开始接受现实，他才趿拉着拖鞋走进盥洗室。
　　站在镜子前，揉了揉有些浮肿的脸庞，然后很是臭美的摆了一个“沉思者”的姿势，之后才打起精神来，对着镜子微笑，露出洁白的牙齿，自信爆表，下一刻，他手一挥：“收！”
　　迷人的笑容就此结束，郑谦开始了勤快的洗漱。
　　十分钟后，他换上运动装，离开公寓，开始晨跑。
　　这段时间的锻炼很有成效，一个月前他的体重已经达到了60kg，而最近可能是忙于工作疏于锻炼，增肌量减缓，体重总是在62到65kg之间徘徊，对于他这样的身高来说，只能算是偏瘦，不过也符合市场偶像标准，非常上镜。
　　最重要的是，身上结实的肌肉轨道已经清晰可见，穿着紧身T恤出门跑步的时候，会引起姑娘们频频侧目。
　　路上，郑谦在报亭前查阅了一番今日报道，不过却有点失望。
　　《歌唱家》总决赛刚刚录制完毕，距离播出还有一周的时间，各大媒体上并没有相关报道，郑谦虽然是节目中的热门选手，但除非发生大事件，否则郑谦的名字出现在报纸中的几率几乎为零。
　　虽然网络上有观众已经爆料了总决赛的名次，但却没有激起一点风浪。
　　说到底，最高收视率3%的选秀节目，比起《中国偶像》这类的全民选秀节目来说，宣发上还是差了太多。
　　空政文工团的限定报到时间是三天内，郑谦并没有着急去报道。
　　他这两天的行程比较忙，今天下午还要前往京城卫视的《诗词大会》进行录制，明天则前往央视少儿频道的《彩虹合唱团》与小朋友们一起合唱儿歌，晚上还有京城音乐电台的个人专访，三个活动挤到了一块，用任馨的话来说，打铁自然是要趁热，下周《歌唱家》总决赛播出后，郑谦的人气会有一定程度的上升，对艺人来说，多一点曝光度总归是没错的。
　　如果现在就去单位报道的话，指不定领导们要立即安排任务，那样的话时间就太紧了。
　　至于商演这边，郑谦也没落下。
　　之前合作过的商演经理，在昨晚得知郑谦拿到总决赛冠军后就打来电话，一是贺喜，二则是有业务上门，他那边这几天连续有六场商演活动，全都在京津冀一带，问郑谦有没有空。
　　郑谦当然是一口答应，资源就是这样用来相互维护的，人家经理能想起你已是不易，再拒绝的话以后就不用合作了。
　　而且商演经理也很大方，开口就是每场五万的出场费，只唱两首歌，除去来回浪费的时间，舞台上也就十分钟的事情，不赚白不赚，两三天的时间，六场走穴下来，就是大三十万呢！
　　他当然不会嫌钱少，也没有谈价。
　　后来这事儿被任馨知道，还被她一阵数落，因为她对外给郑谦的报价是十万一场。
　　但报价归报价，郑谦知道自己的人气还不足以匹配这个价格。
　　十万一场，已经相当于二线歌手的价格了，甚至是准一线艺人，比如曹威，之前对外报价的出场费就是十万。
　　总之，现在的他，有曝光度，正是人气上升的时候，不趁着这段时间捞钱，多攒点给老爸老妈买房子的钱，绝对天打雷劈。
　　累就累点吧！
　　晨跑完毕后，郑谦就来到公司，开始了今天的行程。
　　京城卫视举办的《诗词大会》是一档文化益智节目，郑谦与另外三名明星嘉宾组成一队，对抗文学圈内的一些诗人学者，现场观众普遍邀请的都是各大高校的学生。
　　说白了，你要有真本事，在这个节目你能受欢迎。
　　但若是假本事，这里就是照妖镜，一准让你当面现行。
　　从去年开始举办《诗词大会》开始，这档节目就成了京城卫视的下午档的王牌栏目，期期收视率破2%，主要的看点，除了增长知识外，就是明星们各种千奇百怪的出丑了，如今节目已经举办到了第二季，节目组邀请了许多国内明星，但邀请的过程却是越来越艰难，从最开始的一线艺人，到现在只要是成名艺人就果断邀请，节目组可以说已经不挑食了。
　　因为没有明星敢来了！
　　若是学识渊博倒还罢了，或许能成为一时美谈，但反之就会暴露了肚子里的墨水量，这段黑历史就难以洗脱了。
　　任馨之所以接这个通告，也有她自己的想法。
　　许多人都以为郑谦是中学毕业后就跑到海外当练习生，殊不知郑谦在海外已经完成了高中课程，并且在海外被雪藏的四年时间，还攻读了当地的三年制首尔艺术大学。
　　首尔艺术大学可以说是韩国艺人界的摇篮，许多知名艺人都出自该院校，校方并不以高考成绩为录用条件，他们的学生，只要通过学校的资料审查和面试，就可以直接进入学校1年级。
　　郑谦的在校专业是实用音乐系，后来为了增强语言天赋，又自学了英语、日语和韩语，毫无疑问他是个语言天才，虽然口音都不太标准，但与人交流是没问题的。
　　除此之外，郑谦本身对诗词也是很喜爱的，毕竟出门在外方知对祖国的喜爱，在海外的那段时间，他从国内带出去的唐诗宋词三百首都快翻烂了，在一些综艺节目也时常以背诵中国诗词为个人技进行表演，和当地的三行诗相比，唐诗宋词的内涵和难度，每每都让棒子们瞠目结舌。
　　所以，总得来说，这一次的《诗词大会》，任馨对郑谦的表现是抱有很大的期待的。
　　郑谦也无所谓，综艺节目嘛，上就上了，又不是斗诗大会，大家就图一乐，开心就好。
　　下午，京城电视台，《诗词大会》栏目组。
　　会议室内，导演和主持人正在对台本，当看到本场嘉宾的资料时，主持人方少媛就是眉头一皱。
　　“导演，最近的嘉宾质量是越来越不行了啊！”
　　----
　　感谢在逃嫌疑人的600书币打赏，感谢海龍蛙兵的100书币打赏，今天翻来覆去的想，要不要把开头修一下……因为上推后的数据有点惨，推荐票也很少，囧了

第62章 对台本
　　导演张强也有些尴尬，方少媛是京城电视台的王牌主持人，咖位比他高多了，当面埋怨他也不敢还嘴，所以只能赔笑道：“少媛，你也知道咱们节目的特殊性，毕竟是文化类节目，而且举办了这么多期，娱乐圈有些门道的当红明星几乎都已经请过了，有些门道又不红的也请过了，剩下的就都是这个水平……”
　　方少媛叹息了一声，“其实这些艺人不请也罢，请了也只是徒增尴尬，这些人，一个个大多都是临时抱佛脚，哪有真本事？有些人连诗仙唐盛宸是哪朝哪代都没搞懂，就因为人家姓唐，就说是唐朝的，我也是醉了。”
　　说着，她突然咦了一声，指着手中的资料页：“这个郑谦，是不是最近《歌唱家》里挺火的一选手？”
　　“对，是他！”
　　张强连忙点头：“唱歌贼强，还会创作，我觉得挺有才华的，就给他经纪人发了邀请。”
　　方少媛看着郑谦的资料：“首尔文艺大学毕业？嚯，没瞧出来啊，我听说他十七岁就去海外当了练习生，还以为他高中肄业呢，没想到啊，不过专修的实用音乐系是什么？国内没这个专业吧？”
　　“国内是没有，大概就相当于音乐教育系之类的吧！”张强说。
　　他也是一知半解，事实上，实用音乐指的是舞台音乐、治疗音乐、商业音乐和电子音乐等等，强调的是现场对音乐的运用，与交流方进行即时反馈，比如嘉宾在演讲或清唱时加入合适的音乐，或者对抑郁患者进行音乐治疗，甚至是夜店打碟等等，都属于实用音乐的一种。
　　方少媛点头道：“有点意思，我最近听他写的歌有点上头，行了，其他选手我一个不认识，就这样吧，我先看看台本，等会录制的时候再让人喊我。”
　　张强应了一声，看着一身旗袍的方少媛扭着屁股离开了会议室，嗤了一声，转而叫来了助理，让今天的四名明星嘉宾来面谈。
　　四位明星中，还就只有郑谦最近有点知名度，其他三人常年属于半温不火的状态，一个歌手，两名演员，不过文学素养都挺不错，平时都有写书法写博客的爱好。
　　“郑谦，这是台本，你看一下，有不懂的可以提前问我。”
　　张强对郑谦有点格外关照了，毕竟郑谦最近的人气上升的有点厉害，而且唱作实力很强，华仔都在媒体面前几次三番的当众夸奖过，未来前景很是光明。
　　其他三位艺人就没这待遇了，他们好胜心也不是很强，来这档节目也多是生活所迫，演一出最后拿钱走人，没有其他梦想，为了劳务费，也愿意接受现场的那些文学大家的批评。
　　只有郑谦，看着台本，渐渐地有些疑惑，最终没忍住，问道：“导演，这台本是谁写的？”
　　“我写的。”张强笑道。
　　郑谦看着台本里的内容，犹豫着说：“我理解节目组要制造冲突引出话题，但是让嘉宾们故意抬杠就没必要了吧？”
　　张强笑了笑，站起身来，让郑谦跟自己在走廊上交谈。
　　郑谦也没在怕的，直接起身跟了上去，只剩下其他三位嘉宾在原地面面相觑。
　　其中一人不满的说：“这年轻人就是火气旺，跟着台本走不就行了吗？强加什么戏呀！”
　　“欠磨练呗！”另一人不断摇头。
　　最后一个歌手笑了笑，没有说话。
　　这两名演员知识面儿浅，不认识郑谦，但不代表他不知道。
　　这位可是最近歌坛新出来的高音小王子，据说已经拿到《歌唱家》节目组冠军，加入了文工团，人现在可是在编的文艺兵，别说跟张强硬怼，人就算跑到央视，也没哪个导演敢当面使绊子，真要冲突起来，只要人家在理，留给你的就是一大堆麻烦。
　　所以近些年来，圈内新人老人面对甲方吃亏的比比皆是，但从来没人敢给在编的文职干部挖坑，说白了，这个身份在娱乐圈就属于一道护身符。
　　事实上，张强也真的没跟郑谦叫板。
　　他客客气气的请郑谦来到走廊上，安慰说：“郑谦，你仔细看看台本，属于你的台词都是我经过我仔细甄别的，所有的矛盾都跟你没关系，有他们仨兜底儿呢，你不用担心。”
　　“那我来就走一过场呗？”郑谦看了看台本，有些无奈。
　　虽然张强说跟矛盾跟他没关系，但事实上，他跟另外三人组队，无形间都是荣辱与共了，他不挑起矛盾，不代表他没承担后果。
　　后果是什么？在观众眼中，明星队就是水平太次，也再次加深了娱乐圈从业者文化素质不高的印象。
　　张强摇头：“可不能这么说，郑谦，今儿你就是主角，这期节目中有一个阶段，就是专门为你设置的，到时候由主持人出题，你们嘉宾根据出题当场限时作诗，其他人我没照顾，但我得照顾你，我最欣赏你们这些有才华的年轻人，给，诗词我都跟你写好了。”
　　说着他拿出一张纸条，递给郑谦，笑着说：“一共两首诗，你现在背好了，等会儿你直接在现场答题……”
　　开什么玩笑……
　　真要按照你给的词儿说出来，一旦被曝光了，这不就是成哥们污点了？
　　就算不曝光，有这么一把柄握在你手里，我睡觉都不踏实。
　　郑谦在海外娱乐圈混了那么久，什么陷阱没见过？
　　他连看都没看，直接婉拒了这张纸条：“导演，今天我临场发挥吧！”
　　说这便转身离开了。
　　张强看着郑谦的背影，啧啧了两声，把纸条塞回裤兜里，拿起台本仔细看了看，最后习惯性的嗤了一声：“年轻人，就是有骨气。”
　　很快，节目录制开始了。
　　现场超过两百个高校学子一一入场，郑谦等四位明星嘉宾从“A”通道中走出，还有四位知名诗人、作家则从“B”通道走出，因为两组人员属于对手，所以来到中央舞台的时候，还按照台本给的情景摆了几个向对方挑衅的姿势。
　　随后，主持人方少媛上台，开始主持本期《诗词大会》。

第63章 暴殄天物
　　节目前半段是嘉宾们与现场观众的互动，主持人方少媛提出一句诗词，问出处或上下联，再由两组嘉宾一起抢答，若答不出，则有三次可以求助现场观众的机会。
　　郑谦所在的A组，各个都是半吊子，三次机会很快就用完，惹得B组的文学作家们哈哈大笑，虽然没有说出半点丑话，但随后的问答明显就比较强势，言辞也颇为凌厉。
　　郑谦虽然答对了几道题，但队友实在太跟随剧本了，明知不会，偏偏一个个都很积极的抢答，这就导致上半场A组的积分远远落后于B组。
　　到了下半场，两组嘉宾开始直接互动。
　　知名作家，京师范学院教授李波挥斥方遒，意气风发，当众便来了首七绝：“大江东去流日月，古韵新妍竟芳菲。雄鸡高歌天地广，一代风流唱春晖。”
　　旁边的同流顿时大声叫好。
　　就连主持人方少媛都一脸赞赏，看着年轻的李波教授，笑意盎然：“李教授果然是青年才俊，这首七绝可真不错……”
　　年轻的李波教授顿时跟打了鸡血一样，精神焕发，笑的合不拢嘴：“献丑，献丑了！”
　　方少媛微微点头，转而看向A组嘉宾：“不知道我们的明星嘉宾们，感觉李教授这首诗如何？”
　　A组的艺人面面相觑。
　　演员石祥文想都没想，当场拍案叫绝：“好诗，大气磅礴，技惊四座，作为当代诗人典范，李波教授这首七绝的意境可谓是美轮美奂，我都忍不住沉醉其中了！”
　　李波笑的眼睛都看不见了，谦虚道：“谬赞，谬赞，不过随手创作，不值一提。”
　　另外两名明星嘉宾也是交口称赞。
　　正在这时，李波教授看向了一直闭口不言的郑谦，忍不住挑起了眉头，心底略有不快。
　　他对这个比自己还要帅上三分的明星早就有些看不顺眼了，上半场的时候答题一点都不积极，很是孤傲的样子，只有方少媛提到他的时候，才勉强作答，但关键是这小子每道题都答的很对……
　　这就奇怪了。
　　他早就注意到这个现象了，特别是看到方少媛时不时的把目光投向郑谦，心中更是一股醋意直冲脑门。
　　他之所以来这诗词大会，说到底还不是为了跟心中的女神套近乎？
　　或许方少媛在一众明星中姿色只能算中上，但放在主持人堆里，那绝对是一等一的绝色啊！
　　特别方少媛本身还算有些学识，就很受这些知识分子们的喜爱。
　　最重要的是，这姐姐还特喜欢穿旗袍。
　　每次主持节目都是各种旗袍裹紧了身子，那曼妙曲线，绝美身姿，看的一众狼友口水直流，心神摇曳，整个人气质完全就是狼友们脑海中幻想的文学女神。
　　更是把他这个教授迷得神魂颠倒。
　　但现在女神貌似比较偏向这个小鲜肉……
　　这就让他妒火中烧了，于是便沉吟道：“小郑啊，听说你写歌不错，不知可会作词？”
　　郑谦说：“不太会。”
　　“不会没关系，我可以教你。”
　　李波晃了晃手中的摇扇：“这作词啊，讲究的不只是押韵，还有平仄……”
　　他丢包袱似的说了一大堆诗词创作注意事项，渊博之气尽显，赢得一片掌声，最后才含笑说道：“小郑，你也来一首吧，不限题材，随意发挥。”
　　郑谦推诿道：“李教授，我真不太会。”
　　李波脸一板，严肃道：“我知道你会写歌，而文学是相同的，过分的谦虚就是自傲了，懂吗？”
　　“是啊郑谦，哪怕你随便来一首打油诗也可以啊！”旁边的嘉宾附和着说。
　　“好吧！”
　　郑谦叹了口气，抬头触及方少媛鼓励的眼神，更觉无奈。
　　众目睽睽之下，他想了一会儿，才开口说：“应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”
　　李波：“……”
　　前两句他没听懂……
　　后两句他却惊呆了。
　　春色满园关不住，一枝红杏出墙来！
　　不是说好了来一首打油诗吗？
　　李波感觉眼皮直跳，瞬间觉得郑谦好特么有文化啊！
　　而且他感觉这首诗是在以诗喻人，一枝红杏出墙来？
　　红杏出墙？
　　谁是红杏？
　　他看向舞台上的方少媛，就见这位女神此刻正含情脉脉的盯着郑谦，眼睛里满是神采奕奕。
　　李波浑身一震，只感觉头上被重重的戴上了一顶帽子。
　　此时的方少媛也是一惊，她琢磨着这四句诗词，心生惊艳之感，连忙道：“郑谦，你可以把这首诗写出来吗？”
　　郑谦也没推脱，接过工作人员递来的画板，拿起笔便写出了这首《游园不值》。
　　这首诗原是前世诗人叶绍翁游园时所作，表面意思很直白：“也许是园主担心我的木屐踩坏他那爱惜的青苔，轻轻地敲柴门，久久没有人来开。可是这满园的春色毕竟是关不住的，你看，那儿有一枝粉红色的杏花伸出墙头来。”
　　当郑谦把整首诗写下来后，字迹工整，平仄押韵，所有人都是赞口不绝。
　　方少媛看着这首诗，心底生出一丝异样。
　　她刚刚了解过郑谦的资料，知道郑谦在海外遭遇过打压，但最近却异军突起，人气直线飙升，这‘春色满园关不住，一枝红杏出墙来’，可不正是写他自己？
　　她看向郑谦的眼神有了些许的变化，神色间略有欣赏。
　　在全场掌声雷鸣中，那教授李波又提出了一道题：“既然小郑有如此才华，不如我们以主持人为题，一起作诗可否啊？”
　　方少媛眼睛一亮，笑着说：“这不好吧……”
　　李波明显看出方少媛欲拒还迎的态度，于是不等郑谦拒绝，便直接开口吟道：“肤如白雪复凝脂，艳似昭君见画师。若是生逢东汉末，貂蝉怎入美人诗？”
　　“好！好诗！”
　　话音未落，旁边几名文人学者便接连叫好，很是捧场。
　　方少媛微微一笑：“又是昭君又是貂蝉，我怎么能跟古代四大美女相比，李教授把我捧得太高了！”
　　言毕，又一脸期待的看着郑谦。
　　所有人的目光都看了过来。
　　郑谦瞬间感觉如芒在背。
　　一台摇臂摄影机飞速对准了他，就差怼到脸上了。
　　于是，在万众瞩目中，郑谦稍微犹豫，但最终还是在画板上写下了诗词：
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！”
　　这首李白的《清平调》是他最喜欢的词牌之一，但当下写出来还真丢份，因为他感觉，这主持人不配……
　　不过一时间他也想不出别的，而且这一世李白的清平调有很多首，或许是因为这位大佬太有才，每个《清平调》都与郑谦记忆中不同，因此他便挥手下笔，写下前世这首流传千古的名句。
　　方少媛的眼睛放出了极大的光芒。
　　郑谦最终不忍这首践踏这首古诗，于是便补充了一句：“不好意思啊，这不是现写，是早前的积累。”
　　但这并不妨碍方少媛心花怒放，只见她扭着紧身旗袍下的小屁股，哒哒哒的踩着高跟鞋就来到郑谦面前，拿起那画板就使劲儿的瞅着，眼睛里光芒四射，像是能瞅出花儿来。
　　这一刻，李波闭嘴了，干笑着夸奖了几句郑谦才气纵横之类的言语，便再不敢提出比试。
　　接下来更是修起了闭口禅，只是每当心底浮现那首《清平调》，心底产生的一股无力感，就让他郁闷的不行……
　　全场观众看着大屏幕上显示的这首《清平调》，一个个瞠目结舌的同时，都感觉到了深深的折服，妈的为了泡妞写出这种诗，这才华绝对暴殄天物了啊！
　　导演张强坐在监视器前，已经是看呆了，心里念叨着，怪不得这小子拒绝我给的那张纸条……
　　跟郑谦这写出来的两首绝代诗词相比，自己那张纸条上的诗词简直就是一坨屎啊！

第64章 小跳蛙
　　在郑谦两首诗词惊艳全场后，B组的学者作家们一个个都不敢太过张扬了。
　　刚刚重拳出击，如今唯唯诺诺，这反转变化，看的观众们不胜唏嘘。
　　根据积分累积，最终A组大获全胜。
　　郑谦一组拿到了节目组赠予的文房四宝。
　　节目结束后，歌手嘉宾徐慎余手里拿着奖励袋，高兴道：“这都是郑谦的功劳啊，一个人顶一个组。”
　　另外两名演员闻言，顿时有些不乐意了，脸色明显有些不好看，但也没有明说，节目结束后便各自分道扬镳。
　　徐慎余明显早看不惯这两人的做派，冷笑了几声后，才转而对郑谦和颜悦色的说：“郑谦，留个联系方式，有空一起喝茶啊！”
　　郑谦没有拒绝，等徐慎余离开后，方少媛也走了过来，有样学样，一边互换联系方式，一边笑着说：“郑谦，你真是真人不露相，露相不真人，你今天的表现绝对惊才绝艳，我觉得这期节目播出后，收视率肯定有所上升。”
　　“那是少媛姐主持的好。”郑谦客气道。
　　方少媛微微一笑，上下打量着郑谦，“我听说你在《歌唱家》拿到了冠军？”
　　“是的，姐。”
　　郑谦点头，他有些没搞懂这位著名主持人找自己干嘛，但看得出来对方是想和自己搞好关系的，他当然不会拒绝。
　　方少媛虽然是主持人，但根据小报八卦的消息，这位大姐在京城名媛圈里还是很有名气的，家里也有些权势。
　　“你知道歌珑香水吗？”
　　方少媛见郑谦一脸疑惑的模样，便笑着解释道：“这是我弟投资的一家香水品牌店，他们现在正缺一个代言人，我觉得你挺合适的，我介绍你们认识一下？”
　　郑谦闻言，有些意外，但他不傻，言语间能感觉到方少媛的亲切，连忙道：“太好了，感谢少媛姐栽培！”
　　“我觉得你的形象真挺合适的，歌珑香水主打就是年轻化，你很符合品牌形象。”
　　方少媛笑的很开心，嘴角有两个浅浅的酒窝，一边说，一边低头拿出手机，把弟弟方志刚的联系方式给了郑谦：“我回头跟他说一声，到时候具体业务你们可以自己谈。”
　　郑谦点点头，再三感谢方少媛的提拔，很是狗腿子的一路陪着方少媛把她送到了电视台停车场。
　　但让郑谦没想到的是，方少媛这种穿着紧身旗袍，把诱人身材凸显的淋漓尽致，整体看起来性感又文静的女人，上下班却开着一辆黑色悍马越野车！
　　违和感十足啊！
　　不过，那辆悍马，郑谦还真有点喜欢，够大，够爷们！
　　任馨听说来业务了，而且还是品牌代言，也很是兴奋。
　　她飞速的上网查阅了一番，便迅速跟郑谦科普知识：“歌珑是最近刚刚流行的法国香水品牌耶，我虽然没用过，但好像在年轻人中很受欢迎，网上说，有许多娱乐圈的明星也都用这个品牌……”
　　郑谦点点头，看起来这个歌珑香水的实力还不错，他随手把方志刚的联系方式交给了任馨，让任馨去对接这个业务。
　　第二天，郑谦又提前前往央视录制了少儿频道的《彩虹合唱团》，跟一群小朋友玩动物角色扮演，再一起合唱一首儿歌。
　　节目组导演知道郑谦的音乐天赋，特地让郑谦随意发挥一下。
　　郑谦也没拒绝，因为他刚刚扮演的是青蛙，头上还戴着青蛙的头套，于是便坐在钢琴前，弹唱起了《小跳蛙》。
　　“快乐池塘栽种了，梦想就变成海洋
　　鼓鼓的眼睛大嘴巴，同样唱的响亮
　　……”
　　导演听着《小跳蛙》的旋律，莫名感到欢乐，特别是等一曲终了，那歌声和旋律，竟然似乎是余音绕梁，犹在耳边，特别是副歌部分，跟魔障似的，让他都忍不住哼唱了起来。
　　“快乐的一只小青蛙……”
　　啧，有毒……
　　节目组导演有了点想法，他让人剪辑下这首歌的原声带，然后就拿着MP3前往频道总监办公室，申请资金。
　　他决定要给《彩虹合唱团》换主题曲了，就这首《小跳蛙》。
　　频道总监看到了导演眼中跳动的火焰，也有些惊讶：“我知道你想换主题曲，但是没必要这么着急吧？”
　　“您听听就知道了！”导演催促道。
　　频道总监拿起MP3听了一会儿，反而没感觉到有多么好听，就是洗脑了一点。
　　“对，要的就是这个效果，洗脑！”
　　导演高兴的说：“这首歌非常符合节目组定位！我就是想让小朋友们听到了这首《小跳蛙》后，就自然而然的想起我们《彩虹合唱团》……总监，以前咱们不是说好的嘛，您可答应过我，找到合适的主题曲就肯定换的，不带反悔的啊！”
　　总监笑骂道：“我有说不答应么？只是想让你再慎重考虑一下。”
　　“不考虑了，就这首了，对我脾气！”导演坚定的说。
　　……
　　晚上的行程是一档电台节目，郑谦作为嘉宾前往音乐电台接受观众们的提问，届时会放几首郑谦的代表作歌曲，但在此之前，郑谦又跟方少媛的弟弟方志刚见了一面。
　　但方志刚明显对郑谦不太上心，虽然表面上很客气，但双方交谈的时间并不长，聊了一会儿后，方志刚明显有些心不在焉。
　　他是歌珑香水的投资人，但实际上却是幕后老板。
　　整个歌珑香水品牌的股份几乎全捏在他手中，为了做好这个品牌，他专门借道法国注册，然后再回到国内办厂。
　　这么做，就是为了满足国人外国的月亮比较圆的想法，事实上这一招也的确奏效，强大的广告投入让国外品牌的歌珑香水瞬间获得年轻群体的喜爱。
　　不过，之前的代言人是一位法国明星，不太好配合在国内宣传。
　　所以方志刚便有意在国内找一个代言人，但这个郑谦……他是真没听说过，只是看到资料后，觉得有些潜力，但跟自己中意的一线明星明显不是一个级别。
　　若不是大姐方少媛打了招呼，他压根就不会见这个小明星。
　　郑谦在跟方志刚碰过面后，也察觉出了对方的不在意，高涨的热情瞬间冷却三分，说到底，还是咖位不足啊！
　　因此，一番交流后，他也没有刻意巴结，当即便告辞离开。
　　方志刚其实有些意外，他感觉这个年轻人处事不惊，态度不卑不亢，有点城府，因此也并没有当面拒绝郑谦，只是让郑谦回去等消息。
　　----
　　感谢锦灵猫的500书币打赏

第65章 入职
　　郑谦很忙，这两三天的时间，他真切的提前感受了当红艺人的工作量。
　　除了《诗词大会》、《彩虹合唱团》以及京城音乐电台个人专访之外，中间他还跟商演经理连轴转，在京津冀三地连续进行了六场演出，有楼盘开业典礼，有富豪二婚庆典，还有一些企业晚会活动等等，两三天下来，三十万税前收入稳稳到手。
　　事实上，演出并不累，累的是前往演出地的过程。
　　但劳务费大把赚，也是让郑谦痛并快乐着。
　　不过他也明白了一个深刻的道理。
　　一个人的时间是有限的，以后的业务一定要尽量走高端点才行……
　　今天，郑谦收拾好个人形象，拿着空政文工团的录用通知函，一大早便前往海淀西三环，开始报道。
　　他先在招待所的军人服务社填写资料，而后便领到了自己的两套深蓝色军装，一个是贝雷帽，一个是军官帽，看起来相当气派。
　　随后，空政文工团的一名叫杨宏毅的干事，热情的带郑谦前往单位体检，办理入职手续，过程十分效率，期间为了拍照还特地换上了军装，深蓝色的空军常服，胸口有一抹金色的麦穗绶带悬挂，两侧肩章的标志为金黄色且镶有代表空军的蓝色边饰，肩章底版上缀有一条蓝色细杠和一枚星徽。
　　放眼望去还是感觉比较空落落的，
　　因为是文职九级干部，没有军衔，但郑谦享受的依然是少尉待遇，想要升级的话，最简单就是熬资历，少尉升中尉只要三年，往后每升一级是四年，直到大校为止，期间如果有立功或其他重大表彰，可以减少升级的年数。
　　中午还没到，郑谦的证件就已经制作完毕。
　　文工团的办公楼一共有四层，杨宏毅带着郑谦四处参观，和想象中的宏伟不同，这里看起来真有点寒酸，也就见比街道办事处强了那么一点，而且藏在街头巷尾的写字楼中也很不起眼，门口黑字白底的挂牌也很朴素，如果不经熟人介绍，很容易让人忽略这里。
　　杨宏毅看出了郑谦的疑惑，笑着说：“兄弟，各大文工团基本上都这样，文职干部本来就升级较快，惹人瞩目，不低调不行啊。”
　　这一点，郑谦倒是有所耳闻，许多文职干部服役期间很容易在许多专业赛事获得奖项，升级速度跟火箭一样，很是遭人非议，多年前就取消了文职干部的军衔，只享受行政待遇，后来为了避嫌，各大文工团几度面临解散，但没过几天，各大文工团在军方的支持下又重组。
　　外界的非议归非议，他们是站着说话不腰疼，各大军区的训练本来就是高强度抗压，精神生活是刚需，所以文工团永远不可能取消。
　　“咱们率属于空军部队的文工团，有专属的大剧院舞台，平常有演出任务需要排练可以去那里。”
　　杨宏毅笑着说：“兄弟，咱们团比较自由，不用那么拘束，而且魏老师说了，你个人行程比较忙，所以除了重大节日外，团里是不会给你安排演出任务的……”
　　郑谦一番了解下，才知道，总政每年都会给各大文工团安排固定的KPI演出任务，每个文工团现役职员都不超过百人，像空政这种刚刚由歌舞团改编重建的文工团，人数更少，只有五六十人而已，但像是魏叶红这样红透娱乐圈半边天的却是极少数，所以有不少文职干部还是比较喜欢接受演出任务的，因为可以多拿奖金和补贴。
　　这下郑谦就放心多了，文工团虽然是一个身份保障，但同样对他来说也是有不小的束缚，根据杨宏毅所说，郑谦下个月端午节就有一场重大演出，届时，整个文工团干部都需要动员起来，在三天内，前往七大空军基地完成节日慰问演出活动。
　　这一点郑谦是很有觉悟的，一口答应下来。
　　再具体参观了文工团办公楼后，郑谦就离开了，事实上，参观过程中他一共看到的单位员工不超过十人，很显然平常没有任务的时候，大家都是各忙各的。
　　离开文工团的时候，郑谦的空军常服还没有脱下，被杨宏毅一把抓了回来，告诫道：“老弟，有一点要跟你说清楚，平常不出任务的时候，切记不要穿着常服到处走动，以免造成不好的影响。”
　　郑谦闻言，拍了拍额头，连忙换回了来时的穿着。
　　刚刚穿着那一身深蓝军装，虽然帅气逼人，英俊潇洒，而且很有视觉冲击力，但真的太过引人瞩目了，这一点其实和其他事业单位差不多，比如一些地铁部门人员等等，上班时要求穿工装，下班后特别是乘坐地铁等交通工具时，严禁穿工装到处走动。
　　接下来，离开文工团后，郑谦就搭乘计程车回到公寓，准备把手续和常服放回家，然后再去公司。
　　正自开门的时候，身后传来了一声问候。
　　“你好，郑谦郑先生在家吗？”
　　郑谦回过头，就看到一个金发老外和一个戴着厚重近视眼镜的中年人正看着自己，出声的是眼镜男。
　　郑谦有些奇怪：“我就是郑谦，你们是？”
　　听到这句话，中年眼镜男有些诧异：“你是郑谦？这位小同志，你没在开玩笑吧……呃？”
　　“我就是郑谦啊！”
　　郑谦纳了闷了，他低头在手中文件袋里翻了一会儿，拿出了刚刚火热出炉的证件，举起来让对方看了一下。
　　后者看到证件中戴着军官帽的年轻人，又看了看郑谦，有些疑惑，随后目光下移，看到了证件中的名字——郑谦！
　　“你真是郑谦？你是《三体》的作者吗？”
　　此刻，张汉庭已经震惊了，《三体》的作者竟然这么年轻？而且竟然还是一名军官？噢，是了，对书中红岸工程的描写如此专业且细致，看起来真是实践出真知啊。
　　可能是军人世家？
　　“你好郑先生，我是《科幻世界》的主编张汉庭！”
　　张汉庭有些激动，上前给郑谦握手：“真没想到郑先生这么年轻，果然是年少有为，哦对了，这位是斯蒂芬，刚刚入职美国《国家地理》杂志担任主编，他这一次来中国，就是为了跟你谈一谈关于《三体》的海外翻译版权的问题。”
　　斯蒂芬拿出自己的工作证给郑谦看了一下，然后才笑容满面的上前握手，“郑先生，太神奇了，您是如此年轻，见到您真的很高兴，我叫斯蒂芬·金，是《国家地理》杂志主编，我非常热衷于拜读您的《三体》，已经成为了您的粉丝……”
　　郑谦也有些高兴，做大文豪可一直是他的梦想之一啊！
　　如今两个大主编就这样站在自己面前，他也没怠慢，开了门便连忙请两位贵客上门。
　　----
　　感谢貌似很不纯洁的1000书币打赏，感谢朕躬钦处军国事的500书币打赏

第66章 我们是同志了
　　“我还是有点不敢相信。”
　　客厅里，张汉庭客气的接过茶水，感慨道：“郑先生这么年轻竟然写出三体这样的著作，我该早点来拜访的。”
　　《三体》已经连载了两个期刊，不少读者已经来信表达对《三体》的喜爱，在业内有了不小的讨论热度，再加上斯蒂芬想要在外网翻译《三体》，张汉庭便是借着这个机会，前来拜访郑谦。
　　他带来印有《三体》的两期《科幻世界》杂志，除此之外，还拎着一篮水果，极为简约，他知道文人清高，太贵的东西送出去反而增添心理负担，只是没想到郑谦这么年轻……
　　而斯蒂芬的诚意就明显有些土豪了，他从怀里掏出一个礼盒，双手十分恭敬的递给郑谦：“这是我在英国特地为郑先生定制的钢笔。”
　　郑谦好奇的接过来，他知道外国人都喜欢当众拆礼物，所以也就直接打开来。
　　一个纯金的钢笔引入眼帘，这让郑谦都有些窒息了。
　　外国佬都这么阔啊？
　　斯蒂芬见郑谦当面打开礼物，脸上露出了笑容，“郑先生，希望您能喜欢。”
　　“非常喜欢，谢谢斯蒂芬先生。”郑谦笑着说。
　　随后，应斯蒂芬的要求，郑谦便带着他们两人来到自己的卧室，指着书桌上那台笔记本：“这就是我写作的地方。”
　　斯蒂芬和张汉庭打量着这仅仅只有十几平的房间，床铺收拾的很整洁，似乎时常开着窗通风，所以房间里也没有异味，贴着墙壁的则是衣柜，柜子里悬挂满了衣服，这倒是让两人有些讶异，郑先生似乎格外注重外表礼仪，这和许多中国作家的随性形成了鲜明对比。
　　“郑先生，我可以在这里拍张照片吗？”
　　斯蒂芬从手提包里闹出一部相机，询问道。
　　“当然可以。”
　　郑谦手里还攥着那只金色钢笔，也不好意思拒绝，于是在斯蒂芬的要求下，他把笔记本打开，然后坐在书桌前，对着镜头，露齿一笑，比了个yes的手势。
　　斯蒂芬说拍一张，就真的只拍了一张，看得出来他对郑谦还是比较敬重的。
　　随后，三人便在客厅里详谈了此次的来意。
　　张汉庭此次前来，除了探望传闻中的郑先生外，主要还是通知郑谦，《三体》过了银河征文奖内部初审，距离获奖又近了一步，除此之外，有两家出版社想要出版《三体》，自己此次前来，也是代为询问郑谦的意见。
　　郑谦很高兴，但他却没有立即答应：“我的确想让《三体》出版，但却不是现在——我想让《三体》获奖后再出版……”
　　张汉庭有些吃惊，失笑道：“看来郑先生对《三体》获奖充满了自信，不过，银河奖征文持续三个月，评奖阶段也要两个月，所以，银河奖揭晓要等到十一月份，时间跨度有些长……”
　　他看了看郑谦的居住环境，典型的单身公寓，一室一厅，虽然还算不错，但跟理想中富豪榜作家的生活依然相差太远了，他觉得郑谦应该需要一笔版税来改善生活。
　　郑谦问道：“如果我现在出版，出版商给我的版税率能有多少呢？”
　　“大概6%。”张汉庭说。
　　郑谦又问道：“如果获奖后呢？”
　　张汉庭沉吟道：“银河奖得主的作品，版税率没有低于10%的。”
　　郑谦笑了，这差距将近一倍啊……
　　现在出版《三体》除了增加一些圈内的名气，以及一些短暂的收益外，对他来说并没有什么帮助，郑谦随便跑几个通告就抵得上这些版税了，他写《三体》不是为了赚钱，他就是想得奖，得国际大奖！
　　作为前世中国科幻界的头部作品，《三体》被郑谦寄予了厚望，能不能当大文豪，就看这部作品的发挥了。
　　张汉庭隐隐察觉到了郑谦的野心，内心不由得微微一震，但却没有说出来，只是重新审视了一下郑谦。
　　他发现这个年轻人身上有一股超乎同龄人的自信和沉稳。
　　这让张汉庭啧啧称奇，又联想到之前看到过的郑谦证件……
　　虽然没有具体看清工作单位，但那身军装却做不得假，明显具有军人背景，不由得开始猜测郑谦的家世。
　　难道是红三代？
　　张汉庭对此并没有感到特别意外，在皇城根脚下，但凡有点背景的，祖上三代往前一扒拉，基本都有革命背景，可在当下还能从中运作的，那里面的水可就太深了。
　　于是张汉庭看向郑谦的目光，变得更加柔和起来。
　　有才华，有背景，生活却又如此“朴素”、“简单”，在张汉庭知道的那些二代、三代里面，这位郑先生是如此的独特！
　　他日，必成大器！
　　郑谦被张汉庭的温柔目光盯得有些毛骨悚然，心里直犯嘀咕。
　　恰好此时斯蒂芬提出了来意，也瞬间转移了他的注意力。
　　“郑先生，我个人对中国文化十分精通，在拜读了《三体》目前的连载部分后，我觉得非常非常喜欢。”
　　斯蒂芬有些崇拜的说：“我特地飞来中国，就是想跟您谈一谈翻译的事情……”
　　郑谦点点头，这一点他刚刚就已经知道了。
　　但没想到，这个斯蒂芬竟然想白嫖！
　　“我没有钱……我虽然是《国家地理》杂志主编，但《国家地理》并不是连载小说的杂志，您理解我的意思吗？”
　　斯蒂芬有些难为情的说：“我想为您义务翻译《三体》的英文版，把这部伟大的作品发到美国著名的“科幻”论坛上，我本人不收取任何的薪资，我纯粹是义务，是想要分享这部作品，为郑先生吸引更多的支持者，请您理解。”
　　郑谦摸索起了下巴，陷入沉思。
　　前世《三体》是怎么火起来的？
　　除了在中国科幻界有传播外，其实外界对于《三体》的了解，大多还是从《三体》获得雨果奖之后，才真正走进大众视野。
　　因为这是第一部获得雨果奖的中国作品，再加上许多国外名人的推荐，一时间引爆华人世界。
　　比如美国总统奥霸马，就曾多次在社交网站上强烈推荐《三体》这部小说，甚至亲自发邮件催稿。
　　而在奥霸马首次夸赞完《三体》之后，几个小时内，《三体》英文版的第一部在美国亚马逊的销量，就由排名两万多，升到了1400多位，在实时科幻小说销售榜上排名16。
　　这个举动，让许多恨国党也禁不住好奇，翻阅购买了《三体》全套，渐渐的也让《三体》的IP价值大增，衍生出的诸多影视作品，也是成绩斐然，比如《流浪地球》等。
　　这么一想，《三体》党的发展壮大，这群外国佬也是功不可没。
　　于是郑谦看向斯蒂芬的眼神就变得亲切起来。
　　这让斯蒂芬紧张的咽了口口水：“先生，您考虑的怎么样了？”
　　郑谦露出亲善的笑容，伸出手，与一脸懵逼的斯蒂芬紧紧相握：“从现在起，我们就是同志了。”

第67章 制作人海选
　　同志的含义，看过《三体》的读者都知道！
　　斯蒂芬瞬间反应了过来，激动的拥抱住了郑谦，“是的，我们是同志了，谢谢郑先生的肯定！我一定会把《三体》原汁原味的还原，非常感谢您的信任！”
　　郑谦含笑以对。
　　接下来，就郑谦笔名的问题，两人又开始了深入交流。
　　斯蒂芬建议郑谦用英文名，但郑谦笃定这部小说必火，所以当即严词拒绝，一定要用本人姓名才行，他还想流芳千古呢！
　　搞个笔名偷摸摸的打枪？太猥琐了，郑谦不想这样，他就是要让所有人知道，中国人也能写出这样风靡全世界的科幻巨著。
　　斯蒂芬没有再继续劝说，他只是提出建议，因为中国作品在欧美其实并不太受欢迎，阅读群体非常窄，前期用笔名可能会更加吸引人瞩目。
　　郑谦理解斯蒂芬的想法。
　　如果郑谦不想当大文豪，不想成为巨星，低调一些是没错，多开几个笔名四处开花，或者在文坛扮猪吃虎，想想都爽的雅痞，但有意义吗？
　　没有，至少对郑谦来说，一点意义都没有。
　　他就是想红，快速的红，他年纪已经不小了，作为偶像来说，如今正值最重要的年纪，红起来是他目前最主要的目的。
　　然后就是赚大钱，孝敬父母，再凭借一些超前的眼光投资一些副业，让钱生钱，不再让金钱束缚自己的想法。
　　斯蒂芬是个非常出色的翻译家，郑谦尊重他，但没必要附和他。
　　事实上，斯蒂芬也算是既得利益者，因为如果《三体》得奖，斯蒂芬这个翻译者也会跟随着获奖，继而名声大噪，那样一来，对斯蒂芬本人的个人事业也有巨大帮助。
　　只能说斯蒂芬眼光毒辣，提前押注《三体》，这一点，郑谦还是很欣赏的，他觉得多年后或许在文坛、翻译界，这件事被人孜孜不倦的说道……
　　随后，郑谦又交了六万字的《三体》稿子，这让陈汉庭心满意足，夸赞道：“年轻人就是肯努力，不像其他上了年纪的作家，不催稿都不知道动笔，郑先生，我很看好你，我相信银河奖的提名名单必有你的一席之地！”
　　等斯蒂芬和张汉庭两人离开后，郑谦就马不停蹄的前往公司，央视少儿频道《彩虹合唱团》导演正在公司等待，出价六万拿下了《小跳蛙》的永久使用版权，直到《彩虹合唱团》不再播出为止。
　　任馨费尽了口舌，才让这位抠抠搜搜的导演从五万加价到六万。
　　前后花费了一个多小时。
　　郑谦得知这个消息后，也大为讶异，觉得任馨太锱铢必较了，忍不住说道了两句。
　　这一下子便让任馨觉得委屈极了，红着眼眶掐着郑谦的胳膊肉：“郑谦你变了！”
　　林茜茜最看不得任馨受欺负，当即便撸起袖子把郑谦的狗头夹在腋下：“狗子，是你飘了还是老娘提不动刀了？啊？一万你都不当钱了是吧？”
　　郑谦整个侧脸被林茜茜侧乳狠狠的挤压，只觉香气四溢，一时间有点尴尬：“姐，你误会了，我不是这个意思，我就是觉得跟央视这边的导演要打好关系，以后说不定还有合作……”
　　“就你想到了？就你聪明？当我们是白痴？”
　　林茜茜生气了，逮着郑谦的狗头就是一阵猛敲，坚硬的发毛刺激的她浑身触电一样，心里小鹿乱撞，却是越发的上瘾，改敲为搓，越搓越带劲。
　　郑谦耳朵根都红透了，最后还是任馨瞧出不对劲儿，擦了擦眼眶把郑谦拉了回来，破涕为笑：“好了啦，我只是觉得这首歌曲的确很不错，很符合他们节目定位，而且那个导演是真的喜欢这首歌，特地跑到公司亲自来谈，非常诚恳，不然的话，我都准备定价十万呢，郑谦，你要改变你以往的想法，你的歌不是大白菜，它也是有价值的。”
　　“就是！你要转变你的想法，你都是文工团的人了，走路能不能横着点啊？就没看你出息过，见谁都客客气气的，好好的年轻人硬是被磨平了棱角……
　　林茜茜嘟嘟囔囔的说，眼睛偷偷瞥了一下郑谦的寸头，她真是越发的喜爱这扎实的手感了：“还有，我跟你招了两个助理，一男一女，明天正式来上班，到时候你们见一下。”
　　“谢谢茜姐。”郑谦连忙道。
　　林茜茜又拿出一个清单，“我准备给你打造一个录音室，专门写歌用，这是录音室需要的器材，还有什么要补充的？你现在提，我一起让人给买了。”
　　因为要为《宝莲灯》剧组创作影视OST和主题曲，再加上要跟环球唱片合作发行EP，郑谦急需要一个单独的录音室，作为老板，林茜茜自然是要解决这个需求的，所以这两天一直在合计这件事。
　　郑谦看了下清单，调音台录音器包括一系列的基本乐器都一应俱全，不由得笑道：“够了够了，茜姐，你对我真用心，我太爱你了！”
　　“你呀！”
　　林茜茜玉指一点郑谦的胸口，笑骂道：“也不知道我做了什么孽，栽到你手里了！”
　　任馨看着眼前两人，心底也非常高兴。
　　阴霾终将过去，未来……一片光明！
　　再过两天，就是《中国偶像》制作人海选，郑谦已经收到了节目组发来的试镜邀请，地点就在CY区的一家星级酒店，湘南卫视财大气粗，包了整整一层用来面试。
　　面试时间一共有三天，届时，京津冀三地通过初试的选手都将汇聚一堂，试镜通过后就直接进入评委海选。
　　在这一阶段，节目组将在每个赛区选出赛区十强，前往湘南卫视正式参与电视录制，届时节目将在湘南卫视黄金档播出。
　　公司所有人都对郑谦晋级非常有信心。
　　毕竟刚刚拿到《歌唱家》冠军，士气正盛，特别是在京津冀一带，郑谦的人气还是保持着一个爆发期，在许多音乐论坛，无数网友都对郑谦进行了激烈的讨论。
　　而郑谦，也在后续网友们的评论中，被评为京城赛区的十大魔王之一的存在。
　　也是所有参赛选手需要仰望的高山之一。
　　虽然还没有正式海选，但关于郑谦的讨论度还是非常高的，特别是京城各大高校，许多参赛选手都看了郑谦的演出视频，一个个都有些头皮发麻，心惊胆战，有擅长高音的歌手，甚至因为郑谦的存在，而跑到其它赛区报名。
　　毫无疑问，《歌剧2》的强大高音穿透力，至今都没有人敢正面挑战。

第68章 一起去
　　《中国偶像》制作人海选前一天，《歌唱家》最新一期节目总决赛正式播出。
　　当晚，围坐在电视机前收看节目的观众数不胜数，中央戏剧学院的大二学生沈甜再一次拉着宿舍的姐妹们来到小卖部，不过这一次，和他们有同样想法的同学显然多了许多，整个小卖部几乎都围满了中戏的学生。
　　“老板娘，瓜子来一包！”
　　“给我们来三瓶冰阔乐！”
　　“阿姨电视声音调大一点好吗？”
　　“郑谦好像得冠军了是吗？论坛上都传遍了！”
　　为了看这期节目，不少中戏的学生这个时间点还有课也一并给翘了，纷纷跑到小卖部这边追看《歌唱家》节目。
　　放眼望去，二三十平的商店站满了人。
　　沈甜感觉有些牙疼。
　　嘿呦喂，我哥这么受欢迎啊！
　　“你也来看郑谦？”
　　“是啊，你不也来看郑谦的嘛！”
　　“好巧哦！”
　　姑娘们叽叽喳喳，让整个商店吵得不行。
　　小卖部大妈手里拿着鸡毛掸子掐着腰：“嘿姑娘们，能不能不说话啊，想看就老老实实看，不想看出去行吗您？这都哪来的麻雀啊叽叽喳喳的不嫌烦啊？”
　　大妈发威，现场的女孩们顿时噤若寒蝉。
　　沈甜瞅准机会，上前撒娇道：“阿姨，您还记得我……”
　　“不记得。”
　　大妈斜眼看着眼前这小丫头，对于沈甜她还是有些印象的，但现在可不是攀关系的时候，没准这丫头蹬鼻子上脸呢，老娘刚发威震慑住这群小麻雀，再叽叽喳喳真要烦死了都。
　　沈甜一囧，这时候节目也开始了，她连忙招待姐妹们一人拿了一瓶可乐，这是老规矩，算是付了“嫖资”，然后一个个都蹲在角落里仰着头看电视。
　　现场立刻都静悄悄的。
　　沈甜抽出一包嚼着辣条，边看便跟大妈凑近乎：“阿姨，您还支持我哥吗？”
　　大妈斜着眼睛道：“你哥谁啊？”
　　“郑谦啊！”
　　沈甜精神一振，拍着平平无奇的胸口，吹嘘道：“上次不跟您说了吗？我跟郑谦，嘿，亲兄妹！”
　　“你继续吹吧你就！”
　　大妈不屑的说。
　　沈甜有些委屈，但也没办法，这几天她一直尝试着联系蓝客之家那边的广告经理，没想到人一听是问郑谦电话的，压根就不搭理她。
　　这有什么办法啊！
　　想献身求罩都没门路啊！
　　宿舍里的小姐妹原本还真信了，可这几天净听沈甜胡吹了，压根没实际证据。
　　一个个心里早就犯嘀咕了。
　　不过这一周时间，也让她们渐渐了解了郑谦，一时间都觉得哥们是真猛男，因为人家第一次参加节目时还是一韩范儿的花美男，刘海贼拉长，可第二次在电视上看到就直接成了寸头。
　　说实话，不看脸的话感觉都跟劳改犯似的。
　　但习惯了后，再配上那张脸，嚯，真俊！
　　看久了，更觉得真香！
　　一个个都是芳心暗动，从各个偶像那里倒戈成了郑谦的粉丝。
　　这不，没等沈甜招呼，一个个都很是默契的跟着沈甜来到小卖部看总决赛了。
　　沈甜高兴的同时也感到很激动。
　　最近中戏各个年级的同学都很躁动，因为不少人都报名参加了《中国偶像》，而且还都通过了初试，进入到了制作人海选阶段。
　　这件事在学校论坛也很火爆。
　　BBS上到处都有同学上网炫耀，喊着通过了初试云云，都在询问这几天有没有人一起去参加制作人海选的。
　　一时间，整个学院都躁动不已。
　　甚至有人在论坛上公布了京城赛区的明星选手们。
　　其中就有郑谦。
　　而郑谦刚刚参加完《歌唱家》节目，在京津冀一带正是热门人物，自然被讨论的就多了。
　　沈甜这两天上自习的时候都听到班里的姑娘讨论郑谦，她竟然感觉到了心底酸酸的，仿佛宝藏见光了似的。
　　最烦人的是一个个不喊人家名字，都喊我老公。
　　我嘞个去！
　　沈甜感觉老哥郑谦这驾驶技术牛啊，而且这趟车太拥挤了啊，座位严重不足！
　　之前拍广告的时候怎么没认出来这位哥这么犯桃花运啊！
　　正自走神间，电视上出现了主持人的介绍。
　　郑谦开始上场了！
　　没有之前几首歌那样冲破天际的高音，仅仅是一首《海阔天空》，就听得商店里蹲在地上的小姑娘们感觉到一股莫名的心酸和难过。
　　“冷漠的人
　　谢谢你们曾经看轻我
　　让我不低头，更精彩得活”
　　大妈已经悄咪咪的抹泪了，嘴里嗑着的瓜子感觉都不香了。
　　沈甜突然感觉脑海中关于这位哥的记忆已经十分模糊了。
　　虽然两人只见了一面，只呆了一个下午，但沈甜就是觉得很踏实很有安全感，不像是学校里的那些刘海恨不得把整张脸都盖住的装逼犯。
　　记忆中的哥哥……
　　干净明朗的脸庞更让心莫名的心动呢！
　　但此刻听完了这首《海阔天空》，沈甜却觉得谦哥身上可能真的有故事，不然怎么会写出这样的歌曲来？
　　“唉，对我哥的了解还是不够多啊！”
　　沈甜忽然有一种深深的负罪感。
　　旁边同宿舍的小姐妹嚼着辣条，满嘴口气的凑了过来：“沈甜，要不你带我们见见你哥呗，我们不求别的，就想合张影，你哥太可了，这什么风格都能驾驭啊！”
　　沈甜一把推开小姐妹，哼声道：“那必须的，对了，你们之前不是还不信吗？我其实下午刚刚收到消息，我哥蓝客之家的代言马上就要推出了，我跟我哥一起拍的广告，到时候你们等着你们的钛金狗眼被亮瞎吧……”
　　小姐妹们面面相觑，看沈甜这自信的模样，难不成还是真的？
　　郑谦真是她哥？
　　于是便提议道：“沈甜，明天《中国偶像》制作人海选，京城赛区就在新世界酒店，明儿十点开始，我们一起去给郑谦加油呗？”
　　“嚯，你们几个，打听的挺清楚啊！”沈甜又惊讶又意外。
　　旁边，大妈抹完了眼泪，听到这句话后，突然转头问道：“郑谦参加了《中国偶像》啊？”
　　“啊，是啊！”
　　沈甜更惊讶了，看着大妈：“阿姨，您不知道啊？”
　　“嗨，阿姨不上网！”
　　大妈一脸惭愧，然后说：“那明天你们去的时候喊我一声呗，咱们一块去？”
　　这下轮到沈甜等人震惊了，瞧着大妈这四十出头的岁数，有些难以置信：“真的啊？那咱们店铺怎么办啊？”
　　“给我老头子看着呗！”大妈无所谓道。
　　小卖部里其她的看客此时也开口道：“算我们一个好吗？我们都是郑谦的粉丝，明儿一起去呗！”
　　“好！一起去！”
　　大妈提起了兴头，大手一挥，豪气十足：“明儿一大早，九点之前，都到我这儿集合来啊！”

第69章 或喜或悲
　　新世纪酒店。
　　一大早，酒店门前就铺上了红地毯，外墙上也贴满了《中国偶像》的标语，这个节目从今天开始，在全国各地六大赛区正式举行制作人海选。
　　凡是在第一阶段通过了初试的报名选手，都能在这一阶段报名六大赛区，参与海选，所谓初试，就是递交视频资料给节目组，由节目组远程进行筛选，基本上，凡是唱功有些实力的选手都通过了初试，根据《中国偶像》官网报备，全国报名人数高达32万人，但通过初试的仅有18万人。
　　仅仅是初试，就筛掉了近半选手。
　　从这里便知道，在这其中浑水摸鱼的太多了，都梦想着能一夜成名。
　　而在这18万人中，需要经过制作人海选、评委海选后，最终筛选出顶尖的六十名选手，前往湘南卫视录制全国五十强淘汰赛。
　　凡是三十岁以下，不论男女，都有机会参与这档盛大的选秀节目。
　　层层筛选，层层淘汰，最终选出全国十强选手，竞争非常激烈且残酷，许多已经出道过、发过专辑的知名歌手都有参赛，也让《中国偶像》在全国掀起讨论浪潮。
　　要知道，这档节目的原版《美国偶像》一经推出便火遍欧美，从中走出的明星选手们，如今一个个都是国际一线歌手的身价，而《中国偶像》在购入版权后，也在整个东南亚都掀起了浪潮，引起了亚洲各国的瞩目，所有人都在猜测，《中国偶像》能否复制《美国偶像》的收视奇迹？
　　郑谦来到这里的时候，发现酒店门前已经人满为患，除了参赛选手外，更多的还是看热闹的人。
　　放眼望去，整个海选点挤满了人，堪称密不透风，和人才市场招聘会有的一拼，到处都是人流，人们摩肩擦踵，现场有数百名保安在来回维持秩序和疏导人类。
　　一名保安路过郑谦的时候，还一个劲儿的发牢骚：“这怎么和春运似的，这么多人？我嗓子都喊哑了，累死人了！”
　　事实上，郑谦也有些触目惊心的感觉，跟他一块来的是公司刚刚招的助理王刚，浓眉大眼，人高马大，宽松的T恤衫应是被满身的肌肉撑满，此时他看向郑谦：“谦哥，怎么说？”
　　郑谦紧了紧双肩背包，抬了抬棒球帽檐，稍微打量了一眼，便朝着前方走去：“排队吧！”
　　王刚点头，然后劝阻说：“谦哥，你先去旁边的冷饮店坐着，我去排队，等轮到我了，我再喊你。”
　　“也好。”
　　郑谦没拒绝，前往不远处的冷饮店买了两杯冰咖啡，让店员帮忙把其中一杯送到王刚手里，然后一个人坐在冷饮店里休养生息。
　　他对这一次制作人海选还是挺有信心的，这当然源于他对自己的实力认知，再者说，他也不是与世隔绝的，这两天上网也看到不少网友对自己的讨论，还没开始正式录制，京城赛区十大魔王的称号就安在了自己头上。
　　郑谦也了解到其它选手，其中不仅知名歌手，还有星二代，更多的则是学生党，大多都有某某校园歌手比赛冠亚军的称号等等，人太多了，郑谦没办法全都知己知彼，所以只主要了解了其中几个实力最强的人。
　　除此之外，之前在《歌唱家》节目组一起比赛的海归歌手张国然也在现场，他提前跟郑谦联系，想要一起携手来海选点，镇一镇场子，毕竟哥俩都是文工团的人，刚刚一起奋战过。
　　但没想到，所有人来了这里都是凡人，节目组一视同仁，选手必须排队进门，不然就要一直等，直到明天或后天，所有选手都海选完才能轮到你。
　　张国然没有助理，所以只能亲力亲为，跟郑谦通电话的时候一直叫苦，郑谦看不下去了，又让店员给正在排队的张国然送了一杯冷饮过去，高兴的这家伙一直在电话里喊郑谦好哥哥。
　　而且郑谦还发现现场还有不少自己的粉丝，他们都穿着统一的黄色T恤，胸口上印着“谦”字，让郑谦内心有了许多感动。
　　在人群中他还发现了之前一起在蓝客之家合作过的大学生沈甜，心里有些奇怪，这姑娘怎么回事，也来参赛了？
　　酒店前排着的队伍如长龙般缓缓蠕动着。
　　一个多小时后，郑谦收到王刚电话，便背起背包朝酒店门前走去，此时，整个酒店大厅内外依然站满了人，郑谦压低帽檐挤了进去，很快就来到了王刚身边，替换掉王刚。
　　“谦哥加油！”王刚鼓劲道。
　　这句话一出，前后正在排队的选手，以及周边的一些粉丝都转过头看向郑谦，顿时人群骚动起来。
　　“郑谦！你是郑谦！”有人激动喊道。
　　郑谦瞪了王刚一眼，眼神有埋怨。
　　但其实他心底也有些兴奋。
　　他略微挺胸，显露出笔直的身姿，此刻已经准备好了跟粉丝合照、签名的举动。
　　但奇怪的是，周围的人只是频频看向这边，或讨论或微笑，却没人上前来打扰郑谦。
　　呃，这届粉丝的素质有点太好了吧……
　　郑谦脸庞有些热，瞬间泄气，把已经拿出半截的签名笔重新塞回裤兜，若无其事的继续排队。
　　很快，便轮到郑谦了。
　　郑谦把邀请函拿出来递给审核人员看了一下。
　　对方看了一眼，便让郑谦在一个花名册上签字，然后拿出一个号码牌，贴在郑谦肋下。
　　紧接着，便被一名工作人员带领着前往海选面试厅。
　　正在此时，身后突然有人喊道：
　　“郑谦加油！”
　　“加油！”
　　零零落落的加油声传来，郑谦回过头，笑着向大家挥了挥手，然后便继续跟着工作人员，乘坐电梯，来到海选大厅。
　　海选大厅一共有三个，在酒店第七层的尽头，这里是临时改建，四周特地装饰了隔音板和隔音地毯，给予选手们最佳表演场地，郑谦来到这里后，看到前面依然还有几个人在排队，于是也进入了等待模式。
　　此刻整个走廊都是静悄悄，没有人说话，所有选手都显得非常的紧张。
　　三个海选厅，每当有一个选手走出来，就有一个选手走进去。
　　走进去的选手，或昂首挺胸，自信满满，或畏畏缩缩，战战兢兢。
　　而走出来的选手，脸上除了喜就是悲。
　　毕竟结果只有两个，晋级和淘汰。
　　很快就轮到郑谦了，在一个女选手满脸沮丧的推开三号海选大厅走出来时，郑谦心底还是咯噔了一下。
　　因为根据他刚刚的观察，三号大厅走出来的选手，被淘汰的概率明显要比其它大厅要多得多。
　　然而现在轮到他了，其它两个大厅的选手还没出来，于是郑谦不得不硬着头皮走上去。

第70章 飘向北方
　　推开门后，郑谦发现了十多双眼睛齐刷刷的看了过来。
　　除了三名海选考核官之外，还有一些工作人员和摄影师等，正坐在后方，交头接耳，讨论着什么。
　　舞台上，除了一个直立式麦克风外，上方还接了一个吊挂麦克风，以帮助不同风格的选手们任意发挥。
　　左前右各有三台摄像机，正在全程记录海选过程。
　　郑谦扫了一眼后，就直接站上了舞台，拿起麦克风说道：“老师们好，我是郑谦，0207561号，我要唱的歌是——《想你的365天》！”
　　这首歌是给《宝莲灯》剧组写的片头曲，也是百万销量级的名曲，前世红遍大江南北，此时恰逢海选，郑谦没时间想新歌，再加上这首歌也的确是高质量，所以就拿来海选二次利用了。
　　考核官鲍志敏低头看着郑谦的资料，开口道：“又是原创？上一个唱原创的已经被我骂走了，都是什么乱七八糟的幼稚园水平，小伙子，你确定不换一首？”
　　郑谦一愣，点头说：“我确定。”
　　旁边的考核官此时笑着说：“志敏，郑谦在我们京城这片儿可是鼎鼎有名，刚刚拿过《歌唱家》节目总冠军，实力强劲，而且他的原创实力也非常好，魏叶红、陈美玲都赞口不绝……”
　　鲍志敏没有说话。
　　她只是放下资料，双手环抱，安静的看着郑谦：“既然你主意已定，那就开始吧！”
　　由于是清唱，没有伴奏，为了效果，郑谦决定开头直接唱副歌。
　　于是他便气沉丹田，运用头腔共鸣的方式。
　　下一刻，高音顿起。
　　“在~~想你的三百六十五天
　　听~~你我最爱的那首歌
　　泪~~总是一不小心翻涌
　　微笑的脸
　　突然我感觉，你没走远——”
　　郑谦的高音不可谓不强，肺活量更是堪称铁肺级别，这一段副歌演唱下去，几乎都听不到换气的声音，这得益于郑谦神奇的拉麦，以及本身对于高音的稳定控制。
　　现场所有人都是眼睛一亮。
　　但还没唱完，就听到“叮”的一声，场中顿时有些哗然。
　　所有人都抬头望去。
　　只见考核官鲍志敏按响了叫停铃，而后冷冷的看着郑谦，讽刺说：“你除了高音，还会唱什么？”
　　郑谦奇怪的看着她，心底隐隐感觉到一丝不妙，哥们这驾龄二十年的老司机难道要在这儿翻车了？
　　但他还是开口回答：“基本上，除了低音外，什么都会。”
　　“那好，你来一段Rap。”鲍志敏随意的说。
　　这下其它考核官都怔然了，知道鲍志敏脾气不好，没想到脾气竟然这么不好！
　　前面几个选手表现的差强人意，你叫停也就罢了，这郑谦的音色如此嘹亮且沉稳，嗓音独特，还是自带原创作品，这种种优点视而不见，让人家唱Rap？
　　两名考核官都有一种荒唐的感觉。
　　其中一人道：“我觉得没必要吧？Rap太小众了，郑谦这样的音色适合唱情歌……”
　　另一人也有些微词：“对，而且人家可是《歌唱家》总冠军，京城赛区十大热门选手之一，如果连海选都过不去，未免太过分了吧？”
　　鲍志敏道：“不管你们怎么定夺，在我这里，他就是一个严重偏科的差生……”
　　“老师们不用争吵了，我来一段Rap吧！”
　　见考核官争论的不可开交，郑谦低头思考了一会儿，才开口道：“这首歌叫《飘向北方》。”
　　他深吸一口气，麦克风重新装在支架上，而后开始起调。
　　下一刻，犹如冲击枪的汉字哒哒哒的脱口而出，字字铿锵。
　　“有人说他在老家欠了一堆钱，需要避避风头
　　有人说他练就了一身武艺，却没机会崭露
　　有人失去了自我，手足无措四处漂流
　　有人为了梦想，为了三餐为养家糊口
　　他住在燕郊区，残破的求职公寓
　　拥挤的大楼里，堆满陌生人都来自外地
　　他埋头写着履历，怀抱着多少憧憬
　　往返在九三零号公路，内心盼着奇迹……”
　　《飘向北方》有多个版本，郑谦最喜欢这首原唱的Rap，因为节奏感更强，也更有代入感。
　　这首歌在前世国外油管上只用了一百多天就达到一亿多的播放量，也是唯一一首外网播放量破亿的中文歌曲，堪称火遍东南亚，足以证明这首歌曲的优秀。
　　并不是所有的Rap都是Rap，特别是在中国，因为普通话只有四个调，比粤语等其他语种的调要少得多，所以rapper的创作空间就更窄了，一不小心就唱出个尴尬和寂寞。
　　但这首《飘向北方》的Rap却冲破了这个尴尬，让郑谦这个不太喜欢Rap的人都忍不住把这首歌冗长的歌词给记了下来，然后在KTV里狂练，每每一首歌唱下来，都会口干舌燥，但却很过瘾。
　　此时虽然没有伴奏，但郑谦的说唱依然吐字清晰。
　　而且对韵律的掌控让人感觉头皮发麻，听得在场所有人都一愣一愣的。
　　刚刚还对郑谦颇有微词的鲍志敏，此时整个人都已经愣住了，眼看着郑谦的嘴唇上下翕动，每个字都跟小钢炮一样哒哒哒的涌来，鲍志敏只觉得心神都被震撼住了。
　　她想起自己十年前的模样，不正如这歌词里描述的一样吗？
　　在老家欠了一屁股债，跑到大城市避风头，明明自己唱功不错，却没机会展露，后来被告知，想要登上舞台，就必须牺牲些什么……
　　那一年，她每天为了三餐而东奔西跑，在人才市场填写着各种各样的求职履历……
　　她还清楚的记得那一天大雨磅礴，花光了最后一块钱的她蜷缩在公交车站的椅子上，一个人抱头痛哭……
　　“我飘向北方，别问我家乡
　　高耸古老的城墙，挡不住忧伤
　　我飘向北方，家人是否无恙
　　肩上沉重的行囊，盛满了惆怅……”
　　郑谦唱完了副歌，都没有再次听到叫停铃的响声，心中松了口气。
　　等他回过神来，却发现，整个海选厅都静悄悄的。
　　原本散乱坐在角落里的工作人员，此刻都站起身来，一脸惊异的看着自己。
　　原本刁难自己的审核官鲍志敏，此刻眼神黯然，注意到郑谦的目光后，她忽然用双手捂住了面庞，久久不语。
　　羞愧感潮水般涌来。

第71章 录像回放
　　“你是专业的饶舌歌手吗？”
　　审核官被副歌部分的突然伤感给刺激的浑身毛发倒竖，疯狂按通关按钮：“你过了，不管别人怎么说，在我这里你过了！”
　　另一位审核官也按下了通关按钮：“郑谦！你的实力很强，我个人觉得你有进赛区前十的潜力，加油！”
　　最后只剩下捂着脸的鲍志敏，所有人都看向了她。
　　许多人的眼神里有质疑，有不屑，还有一丝丝的嘲讽。
　　鲍志敏深吸一口气，把手放下，按响了通关按钮，“恭喜你晋级，我给你过。你的Rap唱的很不错，我收回之前的看法，我觉得你如果确实有能力，应该尝试突破各个专业方向，而不是一味的炫耀高音……”
　　郑谦闻言，笑了笑，“谢谢各位老师。”
　　随后，他向三位审核官微微点头，然后便转身离开海选大厅。
　　“抱歉，暂停一下，我整理一下情绪。”
　　又面试了几个选手后，鲍志敏站起身来，主动向大厅内的众人说了一句，而后便前往旁边的安全通道走廊。
　　这里空无一人，她倚靠在墙壁上，捂着脸沉默许久。
　　随后，她拿出手机，拨出了一个电话。
　　“静云姐，我尽力了，但还是给了他通过，没办法，我的压力太大了，那么多双眼睛盯着我，而且另外两个审核官是京城本地人，他们对郑谦了解更多，我稍微贬低了郑谦几句，他们就很是愤怒，觉得我不可理喻，是的……
　　鲍志敏静静的听了一会儿电话里的声音，叹了口气道：“我早说过了，这个郑谦昨晚刚刚拿到《歌唱家》冠军，风头正盛，还是《中国偶像》的焦点选手，谭总挑谁欺负不好，偏偏挑他？这么说吧，静云姐，郑谦的实力，是要进总决赛的。”
　　“你最好看一下回放录像。”
　　……
　　电话的另一端，湘南卫视签约主持人赵静云坐在办公桌前，转动着手中的圆珠笔，“行，我看一下，辛苦你了志敏，回头一起喝茶！”
　　挂断电话后，赵静云用圆珠笔在面前的笔记簿上写下了“郑谦”二字，她想了一会儿，感觉有些无奈。
　　华英传媒的副总谭雄亲自打来电话，让她在《中国偶像》海选过程中，帮忙把一个叫“郑谦”的选手给踢掉，她当时没听说过这个名字，也没问仔细原因，便是一口应了下来。
　　后来才发现，这个郑谦不仅是实力派歌手，而且刚刚获得《歌唱家》节目的总冠军。
　　这档节目虽然规模小，只在京津冀地区有些影响力，但主要还是央视三套跟文工团合作打造，前十强能直接被选为文职干部，也是许多人争得头破血流的优质资源。
　　而这郑谦一路拼杀到最后，经历重重淘汰，竟然拿下了节目冠军，而且本身人气也飞速上涨，这是隐藏在背后的赵静云所没有想到的，完全出乎她的意料。
　　但答应了谭雄，也只能尽力去做，毕竟她有如今的地位，跟华英传媒有千丝万缕的关系，当年如果不是谭雄鼎力相扶，刚刚大学毕业的她怎么有可能进入湘南卫视实习？
　　她思来想去，最终跟海选审核官鲍志敏联系，让她找机会把郑谦给踢掉。
　　假他人之手，也减轻了自己的负罪感。
　　可万万没想到，郑谦的实力竟然让海选现场所有人都非常满意，鲍志敏只微微刁难了一下，就引起了现场其他人的不满。
　　有这么厉害吗？
　　赵静云手中的圆珠笔在郑谦的名字上不断的画着圈。
　　最后，她重新拨打电话，让人把今天京城赛区关于郑谦的海选视频拷贝一份过来。
　　半个小时后，赵静云收到邮件，她打开笔记本电脑，把视频资源下载到本地，然后便打开来播放。
　　从郑谦进门开始，到自我介绍，主动演唱《想你的365天》，当听到郑谦清唱都能表达出如此强大且标志的高音时，赵静云手中的圆珠笔啪的一下就被她折劈了。
　　随后，她便看到鲍志敏开始“慌不择言”！
　　是的，在摄像机的镜头下，鲍志敏点评的时候，丝毫没有察觉到自己脑门的汗水已经流了下来，但她依然强装镇定，最后坚持把那番话说完。
　　“你除了高音，还会唱什么？”
　　“不管你们怎么定夺，在我这里，他就是一个严重偏科的差生……”
　　赵静云忍不住扶住了额头，闭上眼睛，微微摇头。
　　鲍志敏虽然是出道十年的歌手，但这演技也太烂了，明摆着针锋相对，傻子都看出来两人之间肯定有间隙。
　　如果换做是我，我该怎么说呢？
　　赵静云在脑海中模拟了现场，让自己带入到审核官视角，最终她叹了口气。
　　郑谦的表现，无懈可击。
　　没有人能想到一个人清唱竟然还这么动听，假如郑谦不表演高音，或许还有那么一丝机会，但如果郑谦继续表演高音，那强大的铁肺和穿破云端的高音，绝对是让人无可挑剔。
　　她刚刚这样想，就看到屏幕中，郑谦在鲍志敏的挤兑下，开始唱起了Rap。
　　一段强大的饶舌听得赵静云头皮发麻，吐字清晰并不是最难的，难的是这段饶舌是如此押韵和服帖。
　　每一词每一句都仿佛机关枪一样，哒哒哒的在耳边炸响。
　　仿佛在听B-box一般，强大的节奏贯穿了全场，即便赵静云从不听Rap，也瞬间觉得这个年轻人身上充满了无限可能。
　　特别是最后的副歌部分，洗脑一般的旋律出现，仿佛是让赵静云在一阵风狂雨骤后，突然见到了光明，强大的刺激让她汗毛倒竖。
　　她想起一周后自己要前往京城赛区担任第二段海选的评审，顿时忧愁起来。
　　这时候，办公室的同事走了过来，见赵静云在发呆，有些好奇，于是探头一看，发现赵静云正在看《中国偶像》海选现场的选手表演，特别是看到画面定格在一个寸头俊小伙脸上，便咦了一声，笑道：“静云，你也喜欢郑谦啊？”
　　“什么？”赵静云回过神来。
　　“郑谦啊。”
　　同事指了指电脑屏幕，笑着说：“这个选手可不得了，李东田总监亲自邀请来参赛的选手，当时还是让我发的邀请传真……”

第72章 另请高明
　　赵静云额头的冷汗瞬间便流下来了。
　　李东田是谁？
　　湘南卫视频道执行总监！
　　在整个频道都是说一不二的人，是她赵静云平日里见了也得客客气气老老实实的喊“李总监”的大佬。
　　在整个湘南广播电视台，就算是领导阶层的人来了，见到李东田都得心平气和的说话，从没有人敢在他面前吹胡子瞪眼，要知道，当年这位大佬在海外深造，就闯出了极大的名气，回国后直接力挽狂澜，把先进的电视人理念带进腐朽的湘南卫视，接连对湘南卫视进行了大刀阔斧的改革，各种综艺、电视剧、音乐节目几乎都是经他的手制作。
　　在任七年来，直接让湘南卫视从一众地级卫视中脱颖而出，成为了央视综合频道下，收视率最高的地方频道。
　　这样的大佬，台长见了都笑的合不拢嘴，赞不绝口。
　　在整个湘南卫视的地位，就更是犹如定海神针，没人敢轻触其锋。
　　整个湘南卫视，也被他打造的完全就是铁板一块，绝对的一言堂。
　　平常赵静云都见不到这位大佬，不曾想这郑谦竟然是被大佬亲自邀请参赛的选手……
　　赵静云脸色惨白，看的同事一阵奇怪：“怎么了？”
　　“没什么，小莉，你给我讲讲呗，什么个情况？李总监为什么会邀请他？”赵静云艰难问道。
　　小莉臀部倚靠在办工桌前，一边打理着自己的头发，一边回想了一下：“我记得李总监说过，《中国偶像》后期，台里是准备出资要成立一家全资传媒公司的，让李总监去担任CEO，我当时就觉得这个想法太绝了，到时候这家公司会把《中国偶像》里的亮眼选手都签了，依托咱们台里的资源，这些选手的未来发展都不会差，这个郑谦就非常被李总监看好，而且出身小公司，可能比较容易谈合约吧，又或者是都有海外工作经历？嘻嘻，这都是我猜的，当然，最重要的是他的实力真的不错，也很有特色，我听了他的歌，高音真的惊艳！所以，李总监就提前跟他接触了一下，除了郑谦外，还有几个高质量选手都被李总监提前邀请了……”
　　赵静云安静的听着，心中早已掀起惊涛骇浪。
　　还好自己没有鲁莽的行动，还好自己提前知道了这个消息……
　　一想到这里，赵静云就觉得咬牙切齿，这个谭雄也太不靠谱了。
　　不过，她也没想到，这个郑谦背后竟然牵扯出了李东田，如果今天郑谦在海选第一阶段就被踢出局，那后果简直让赵静云心惊肉跳。
　　众所周知，李东田是个嫉恶如仇的人，特别厌恶频道内有徇私舞弊、栽赃陷害等行为，她只是一个音乐节目的主持人，虽然有几分姿色，但在李东田眼中，却根本不值一提。
　　这位大佬往后要跳出频道，创建传媒公司单干，如果自己把郑谦在海选阶段就被淘汰了，那无疑是断了李总监的财路……
　　断人财路，如杀人父母。
　　赵静云越想越后怕，银牙咬得咯咯响，不过抬头时却是笑容明媚：“谢谢你了小莉，对了，我正准备出去买咖啡，给你带一杯回来？”
　　“好呀好呀，不过我不要喝咖啡，帮我带一杯珍珠奶茶吧，不加冰啊！”小莉高兴道。
　　赵静云拿起了手机，离开了办公桌，前往咖啡馆的途中，给华英传媒副总谭雄发了个短信。
　　另一边，谭雄正在公司开会，听到手机震动声，他示意手下继续讲解PPT，他则拿起手机打开短信箱，于是就看到赵静云发来的信息：“谭总，上次你交代我办的事情，对不住，我能力有限，办不到，您另请高明吧！”
　　这字里行间的怨气，透过手机屏幕都能感受得到。
　　谭雄有些莫名其妙，但旋即他想起来了，自己的确交代过赵静云帮忙办一件事，不由得心中讶异，以赵静云目前在湘南卫视的关系，在海选赛中做做手脚应该手到擒来才对，于是便回了三个字：“为什么？”
　　赵静云原本非常生气，想给谭雄挖个坑，但念及谭雄当年提携过自己，便说出了原因：“第一个原因，是郑谦本身实力的问题，他的实力有资格角逐总决赛，在海选中也表现非常突出，众目睽睽之下，不好下手。第二个原因，郑谦是李东田看好的艺人，李东田不久后会成立一家由我们电视台全资控股的传媒公司，并担任这家公司的CEO，基本上，每一个从《中国偶像》红起来的选手，都会被签入这家公司。”
　　看到这条消息时，谭雄心中震动。
　　相比较收拾郑谦，明显李东田将创建一家背靠湘南卫视资源的传媒公司这件事，更让谭雄感到惊讶，他心思重重，转而抬头，低声问向助理：“咱们公司有参加《中国偶像》的艺人吗？”
　　助理一愣，点头道：“有的，大概三四个的样子，郁薇也在。”
　　郁薇是华英传媒刚签没几个月的种子级艺人，天赋极好，刚被华英高价从小公司挖过来，当时还在圈内引起了轰动，因为是强制性解约，那家小公司至今还在破口大骂，恨当年解约金数目填的太低。
　　此刻，谭雄若有所思。
　　这李东田是想要把《中国偶像》所有的当红选手都揽入囊中？这显然是不可能的，许多参赛选手本身就有合约在身，像是他们华英传媒。
　　如果李东田把华英传媒的人挖过去，这违约金就是一笔天文数字。
　　也就是说，李东田大概率只挑那些没有合约在身，或者合约只绑定在一些小公司手里的选手。
　　而那个郑谦，显然就属于后者。
　　不过谭雄此刻有些猜疑的是，这李东田一旦有了私心，《中国偶像》还会做到真正的公平公正吗？
　　或许只捧那些签了他们合约的人？
　　这种暗箱操作，在业内是司空见惯的事情，他倒不担心公司艺人会被挖，因为违约金足够高。
　　谭雄蹙起了眉头。
　　可是如果那个郑谦被挖过去，成为了李东田的人，那今后再想拍死这只虫子，就有些困难了。
　　他倒不是个心胸狭隘的人，也是有些远见的。
　　不过一想到曹威被这小子挤走，尹康的二郎神角色被抢走，他就觉得心里如同扎了根刺般，很不舒服。

第73章 出差
　　郑谦走出海选大厅的时候，表情不悲不喜，搞得其他选手心里更加忐忑，看向三号海选大厅的挥手都面带恐惧，但轮到他们了却又不得不上，一时间，可谓是哀鸿遍野。
　　刚好张国然也进来了，看到郑谦顿时上前激动问道：“过了吗？”
　　郑谦点了点头：“过了，就是过程有点复杂。”
　　“过程不重要，重要的是结果！”
　　张国然用力抱了抱郑谦，喜笑颜开的说：“让我沾沾大佬的喜气！”
　　“加油吧！”
　　郑谦笑着说。
　　他给王刚打了个电话，两人汇合后，正准备离开，可谁知道刚刚走出酒店，前方就突然围过来一群人。郑谦吓了一跳，仔细一看，却见这些人都穿着淡黄T恤，胸口都印着“谦”字，看来是自己的粉丝团。
　　他还在人群里看到了沈甜，于是看向她：“你怎么来了？”
　　沈甜顿时觉得现在是闪闪发亮的高光时刻，摇动着手中的应援旗，高兴的说：“哥，你还记得我呀！我现在是你的铁粉啊，我们都是来给你应援，哥你晋级了吗？你肯定晋级了，太棒了……”
　　她旁边的舍友和小卖部大妈此刻一个个都瞪着眼睛，脸上又兴奋又激动，和荧幕上的郑谦的不同，现实中的郑谦脸显得更小更精致，而且因为偏瘦，183公分的身高也让本人的身形显得更加的颀长。
　　几个小女生脸都红了，也不知道是天热的还是心动的，一个个都是目不转睛的盯着郑谦看。
　　只有小卖部大妈是过来人，看着郑谦乐的合不拢嘴：“嚯，你们还真是兄妹啊，这丫头一直跟我絮叨这件事，我还以为她吹牛呢！”
　　郑谦反应过来，看了沈甜一眼，才笑道：“算是朋友吧，您几位这是什么情况？真是我粉丝啊？”
　　“那必须是啊，我们都是你粉丝，哥哥，签个名呗！”
　　有个中戏的女孩兴奋的扯着自己胸前的T恤：“就签这，谢谢了您！”
　　其她人见状，顿时也叽叽喳喳的让郑谦签名。
　　郑谦倒没有拒绝，他有身为公众人物的自觉，只不过，在给这些孩子签名的过程中，郑谦发现越来越多的人围了过来，许多人更是拿出拿出拍照，有人大喊道：“你就是郑谦啊？昨晚上那首《海阔天空》唱得不错，我老喜欢了！”
　　郑谦连忙道谢。
　　沈甜也没闲着，在郑谦给人签名的时候，窜到他身旁，软磨硬泡加撒娇，硬是磨蹭来了手机号。
　　突然不远处一群人欢呼尖叫，这一下子让郑谦身旁的围观者都被吸引了过去。
　　郑谦身旁顿时空闲了许多。
　　“是演员孙高明。”
　　沈甜的室友打探了一下，回来说：“现在京城卫视正播着他主演的电视剧呢，人气特别高，没想到他也来参加《中国偶像》了！”
　　郑谦对此倒没在意，《中国偶像》的规模和影响力特别高，许多具有一定名气的艺人来参赛是很正常的事情，而且这样的艺人不算少，他郑谦能来，其他艺人自然也能来，谁都不愿意放弃这个机会，要知道，这档节目，单单是一些宣传片，就达到了3%以上的收视率，按照这个热度，有媒体预测，如果正式开播，这档节目破10%都很轻松，可以说是全民选秀了。
　　这样强大的曝光率，让每一个演艺人都非常眼红。
　　跟沈甜互换了联系方式后，郑谦和王刚就乘坐计程车回到了公司，这一次的海选过程虽然让他心底有些不舒服，特别是鲍志敏的刻意刁难，让他感觉有点不对劲，但他并不会因此而退出这档节目。
　　虽然参加《歌唱家》这档节目让他有了一定的知名度，在短时间内不缺业务，可明星的人气始终是要有持续的曝光率来维持的。
　　一旦失去了这些，过不了多久他就会泯然众人，再次回到两个月前的素人状态。
　　虽然加入空政文工团让他有了点身份，但本身级别太低，作用也不大，这也是为什么《歌唱家》虽然有入职文工团的在编名额，但却没有真正引起当红歌手注意的原因。
　　人家根本瞧不上这档节目。
　　因为真正有实力有人气和影响力的人，想要入职文工团，虽然有些困难，但并非完全不能，只要审核通过，政治背景清白，没有黑历史，那么只要申请，就有很大几率被特招，像是前世的演员潘长江，被特招进二炮文工团时，就直接给了大校军衔，师级干部的待遇。
　　现在的郑谦遇到潘长江这样级别的演员，也只有陪衬的份儿。
　　而郑谦是个有野心的人，文职上想要晋级，就得需要非常大的贡献，不然就只能熬资质，这一熬就是三年，三年后，文职八级的他每升一级就需要四年，想要升到三级文职，就需要二十多年。
　　郑谦可等不了这么长时间，文工团的身份只是给他一个保障，想要红，想要有人气，想要出人头地，最终还是得靠他自己在演艺圈的打拼。
　　下一阶段的海选要等一周，而在昨天，香港环球唱片的万峰万总监就传来了消息，粤语版的《海阔天空》吸引了环球公司内部一些人的兴趣，约定这两天有时间让郑谦飞一趟香港，彼此商谈EP唱片最终发行的问题。
　　林茜茜已经把之前合作过的律师程金铭喊了过来，明天让他跟着郑谦的团队随行前往香港，商谈合约制定。
　　而郑谦也把另外四首歌曲准备好了，一并带往香港。
　　这四首歌曲的语种都是粤语，是郑谦经过深思熟虑后准备的大杀器。
　　他准备干一票大的。
　　如今正值唱片时代最后的狂欢点，他希望这张EP能为他打开香港市场，乃至东南亚市场，不至于在《中国偶像》败走后没饭吃，落得个无人问津的下场。
　　当然，这一切都是郑谦的被迫害妄想症发作，这也不怪他如此，只是因为之前海选现场的审核官鲍志敏的表现引起了他的警觉。
　　有鉴于此，即便香港环球唱片这一次的EP发行合约过分点，但只要不涉及底线，他都会答应。
　　现阶段，他只想要人气。
　　当然，在人气暴涨的同时，还能享受一些劳务报酬，那就更好了。
　　第二天，郑谦便带着自己的经纪团队，飞往了香港。
　　---
　　跪求一张推荐票

第74章 惊艳
　　香港环球唱片其实是由多家唱片公司组成，如早些年红透东南亚娱乐圈的新艺宝、正东、宝丽多唱片等，如今都被环球合并或收购，同时环球在海外的总公司，也拥有多个著名音乐厂牌。
　　这也让环球唱片成为了全球第一大唱片公司，占有世界唱片市场25.6%的份额，拥有世界最大的音乐内容库，从古典到爵士到流行，一应俱全。
　　在前世，这家公司旗下艺人包括Lady Gaga、泰勒·斯威夫特、蕾哈娜、贾斯汀·比伯等世界级流行巨星，而在华语流行乐坛这边，也拥有谭咏麟、张学友、陈奕迅、孙燕姿等天王天后，是绝对的唱片界巨头。
　　郑谦和经纪团队落地香港后，就被万峰派来的商务车接走，一路直达九龙，在一处大厦前停下，万峰已经在大厅等候，见到郑谦时，高兴的用粤语打着招呼：“谦仔，别来无恙，你还好吗？”
　　“非常好！”郑谦与万峰握手，然后又介绍了身后团队成员。
　　这一次跟着郑谦来的除了任馨外，还有律师程金铭，以及助理王刚、蒿幼凡。
　　蒿幼凡是新来的化妆师兼助理，非常年轻，只有二十岁，是东北大妞，说话有内味儿，也算是团队里的快乐源泉，刚刚入职就被公派来香港出差，因为没有办理港澳通行证，急的她飞速赶回老家办理，紧赶慢赶才没耽搁这一趟行程，一路上都是始终处于兴奋状态。
　　一行人跟着万峰前往大厦28层，这一整层都被环球唱片包下长租，装修的非常豪华，整个楼层都被铺上了隔音地毯，郑谦等人踩上去的时候，连鞋子摩擦地毯的声音都小到听不见。
　　蒿幼凡跟在任馨后面，好奇的看着这一切，她是公司财务总监张敏的表妹，长这么大都没出过东北，好不容易来到京城，第一份工作就被安排给一位明星当助理，还没熟悉环境就被派往香港。
　　这真是乱花渐欲迷人眼呀！
　　一路上，她趴在飞机窗口往外看。
　　下了飞机后，又趴在商务车窗口往外看。
　　那些现代化的高楼大厦，比电视里还要气派，即便仰着脖子都看不到头，给小姑娘内心带来了极大的震撼。
　　甚至感觉到了一丝自卑，导致她走在众人身后，都是一直躲躲闪闪的，不敢抬头看人。
　　因为实在太显眼了，也是让一路上碰到的环球唱片职工笑出声来。
　　走在前面的万峰注意到后，扫了一眼，摇了摇头，也没在意，继续领着郑谦朝公司接待室走去。
　　但郑谦却注意到了，他刻意放慢了脚步，跟蒿幼凡保持着一样的行走速度，笑着说：“怎么样，第一次出外勤，还习惯吗？”
　　“还行。”蒿幼凡紧张道，但明显是口是心非。
　　“你别紧张。”
　　郑谦笑道：“这样，你抬头，挺胸，保持自信，眼神不要闪躲，对，就是这样，你别紧张……”
　　“我，我第一次出国……”蒿幼凡紧张的脸都红透了。
　　旁边任馨听到这句话，立刻纠正道：“小凡，这是香港，香港都回归七年了。”
　　郑谦也蹙起了眉头：“这可不是出国，咱们是在香港，咱们脚下踩的是中国国土，我再重复一次，这不是出国，你明白吗？”
　　蒿幼凡见所有人都一脸严肃，顿时急了，连忙说：“我明白，谦哥，我是太紧张了，刚刚看到那么多高楼，一栋栋都挨着，看起来比京城还多，真有点吓人，又看到这么多外国人说英文，我一时没反应过来，说错话了……”
　　郑谦心底暗叹一声。
　　现阶段内地的发展，的确不如香港，这样的状况，估计要等08年奥运会过后，才能有极大改善。
　　说起来，文化自信真的太重要了。
　　来到接待室后，万峰便请郑谦等人入座，然后让人给郑谦等人沏茶，他一边打电话吩咐公司几个主要人物过来，一边跟郑谦说：“谦仔，另外四首歌你带来了吗？”
　　“带了。”
　　郑谦看向王刚，王刚便打开背包，拿出一份文件袋来。
　　万峰有些高兴，接过文件袋便说：“我先看看？”
　　“可以！”郑谦说。
　　万峰立即迫不及待的拆开文件袋，把一沓稿子拿了出来。
　　他一张张的快速翻看了一下，加上《海阔天空》，的确是五首歌，心里安定下来，便打开首页的第一首仔细的翻阅起来。
　　第一首歌叫《月半小夜曲》，他眯着眼睛看歌词，忍不住念了出来：“影音以在沙绵夜，猛听边僧嗖，影音听干小忒肯，如央是树灾挑豆……”
　　跟《真的爱你》和《海阔天空》完全不同，这首《月半小夜曲》看起来是失恋后创作的曲目。
　　万峰若有所思的看了郑谦一眼，随即又看下一首，《玻璃之情》。
　　他快速的看了一遍歌词，然后忍不住又看了郑谦一眼。
　　又是讲失恋的？
　　郑谦一脸莫名其妙：“怎么了？”
　　万峰叹道：“谦仔，未曾想你与我一般，都是个痴情的人。”
　　郑谦看着万峰一脸感同身受的模样，顿时明白了，干咳一声：“万总，其实我每次写歌时，都会事先创作一个故事，就如我唱歌时，也会按照歌词，给这首歌编一个故事，唱的时候，脑海中就会浮现故事中的画面，这种就有了画面感，也会使我唱得更加投入。”
　　万峰全然不信：“你不必解释。你能写出这样的歌词，你说什么我都信。”
　　郑谦苦笑。
　　万峰深吸一口气，抛掉脑海中的失恋伤感氛围，继续翻看下一首。
　　第三首歌叫《富士山下》，这是一首劝导人们放下一段感情的歌。
　　万峰低头看着，几次想抬头询问郑谦，您在这段感情里究竟被伤的有多深？竟然一连写了三首……
　　您有这本事，不考虑再失恋一次？
　　但最终还是忍住了……
　　因为这首歌的歌词让他惊艳了，注意力重新被集中，这是一首即便没有旋律，单凭这首词都让他感到惊艳的作品。
　　“拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗
　　这风褛我给你磨到有襟花……”
　　他忍不住打了个寒颤，感觉浑身像是触电一般，一身酥麻，忍不住低声喝道：“好词！这首词太美了，绝对能得奖！”
　　郑谦闻言，探头看了过去，顿时笑了。
　　这首《富士山下》在前世的确获奖无数，这万峰不愧是音乐总监，还算有点眼力。

第75章 评委海选
　　第四首是《红日》，这是一个时代的经典作品，也是原唱李克勤的成名作，让原本籍籍无名心生退意的李克勤重新崛起，陪伴了无数观众走过峥嵘岁月。
　　歌词激昂上进，充满激励人心的能量，相比较前三首情歌，这首《红日》的歌词反而是万峰最喜欢的。
　　他翻来覆去的看，又拿起曲谱，研究了一会儿，这期间，公司几名高层也一一进来，跟郑谦打了招呼，彼此握手，不过众人看到万峰认真研究这些歌曲，也就都没有打扰，静静地等待万峰看完。
　　片刻后，万峰深吸一口气，嘴角有抑制不住的笑容：“这四首歌都不错，每一首都能当做主打歌，全放在一张EP中，有点大材小用了——谦仔，你不再考虑一下？来到我这里，你的才华更能展现……”
　　郑谦微笑不语，万峰见状，叹声道：“既如此，我也不再勉强，不过有一点你要知道，我们环球只负责发行，后续的宣发要靠你们自己。”
　　郑谦道：“我明白。”
　　接下来，万峰便让几位同事一一看了剩下四首歌，一番商讨后，又对郑谦说：“我们决定在这张EP中放六首歌，把之前你在华仔演唱会上唱的那首《真的爱你》也拿出来用，你意下如何？”
　　《真的爱你》连续一个月多月的时间霸占香港电台点歌榜前三，如今虽然渐渐滑落，但依然坚挺的在前十名徘徊，已经是许多港人耳熟能详的歌曲了，拿到这张EP中也能做宣传。
　　郑谦点头：“可以的！”
　　随后，双方开始就这次合作签订合约，由于环球唱片是制作方和发行方，所以分成方面占大头，独拿渠道商结算后的七成，剩下三成，在税后会结算给悦享娱乐，郑谦没有异议，这已经是多次讨价还价商讨后的最终结果，双方就此签订合约。
　　合约规定，前期会首印五万张，依靠环球唱片强大的发行渠道，这五万张唱片会分别销往日韩泰以及新加坡、马来西亚等地。
　　在没有宣发的情况下，首印能有五万张迷你唱片已经非常看好郑谦了，毕竟对于东南亚市场来说，郑谦只是新人。
　　接下来一周，郑谦一行人便留在香港，对六首歌曲进行录制，以及EP海报的拍摄。
　　环球唱片为了节省成本，并没有给这六首歌附带影像，只是在旗下版权库内找出合适的电影画面给加上，每首歌三到五分钟，除了郑谦的歌声外，没有一张郑谦的照片在其中，全都是都市人物和风景等，堪称是相当简陋了。
　　不过专辑的封面还是带了郑谦的一张个人海报的，而唱片的表面则是曲目数。
　　在第五天的时候，郑谦就已经把这六首歌录制完毕，剩下的就交给环球唱片来制作，值得一提的是，不仅没有宣发，发行日当天也没有签售会的行程安排。
　　绝对的自生自灭了。
　　郑谦当然不会坐以待毙，录制完作品集后，郑谦就跟华仔取得了联系，有人脉不用就太浪费了，况且华仔还是出了名的以助人为乐。
　　不过，听到郑谦讲述了前因后果后，华仔有些讶然，笑道：“金子走到哪都会发光的，你们能在环球那里拿到30%的分成，已经很不错了，一般的新人可没这个分成，就算我亲自出面帮你找其它公司，大概也是差不多的样子，但环球唱片的渠道很广，也最全，它是香港唱片业首屈一指的龙头，跟他们合作，只要作品够优质，总会红起来的……”
　　听清楚了郑谦的来意后，华仔答应的很果断，“我会帮你联系打歌电台，到时候我们一起去录个节目。”
　　“华哥，您真仗义！”
　　郑谦举起大拇指，赞道：“以后有什么事儿需要我帮忙的你尽管开口！您知道，我别的不会，就写歌比较擅长。”
　　华仔笑着摆了摆手：“我以后的重心都在电影拍摄上面，暂时不会再制作新专辑了，但以后的事情也说不准的，可能以后电影主题曲也需要你帮忙。”
　　刘毅华纵横亚洲歌坛二十年，留下的经典曲目数不胜数，在歌坛已经登顶，对于歌坛的野望已经消散的差不多了，如今他只想在电影上拿下更高的目标成绩。
　　得到了华仔的准确答复，郑谦心里也松了口气，不过他也做了第二手准备，在发行当天后雇佣大批水军在香港各大论坛疯狂“划水”，一定要把这张EP的口碑在口口相传中攒到最高，然后发展出更多的“自来水”。
　　当然，前提是这张迷你专辑本身质量足够好，不然这一招但凡有人用出来，绝对是作死。
　　整个娱乐圈估计也就郑谦敢拍着胸口保证这张EP的质量，他敢说每一首都是经典中的经典！
　　一张小小的EP中集齐了Beyond、陈奕迅、张国荣、李克勤等诸位天王巨星的代表作品，还有华仔亲自背书，如果火不了，郑谦发誓倒立洗头。
　　时间转瞬过去。
　　一周后，郑谦回到内地，开始参与《中国偶像》第二场海选赛的录制。
　　根据相关报道，初选时，《中国偶像》已经被淘汰掉了近半的选手，而第一场制作人海选，却是更加残酷，许多在录像资料中隐瞒信息、在录像中假唱、修音的选手，也都在海选现场出现大翻车，各种奇葩选手比比皆是，以至于第一场正式海选下来，近九成的选手都没有取得晋级资格，惨遭淘汰。
　　原本单单京城赛区，就有三万选手，在第一轮海选过后，瞬间淘汰到只有三千多人，将近十倍的人出局。
　　而这一次的评委海选，分为三个阶段，第一个阶段，所有人将按照每人的号码为顺序，5人为一组进行表演，每组仅有一人能够晋级。
　　第二个阶段，晋级后的六百名选手，再以号码为顺序，5名选手分为一组，共计120组进行PK表演，由评委直接选出赛区前60强。
　　第三个阶段，就是赛区前十强争夺战。
　　值得一提的是，每个赛区的前60强将会脱离地面海选，海选过程中表现优异的选手，其个人表现，将有机会在湘南卫视每晚六点到六点半新开办的栏目《偶像来了》中播出。
　　此举意味着湘南卫视开始为人气选手们酝酿人气，直到选出赛区前十强为止。
　　届时，每周五晚将会有单独两个小时播放《中国偶像》正片，这也意味着，一个强大的造星机器开始运作了。

第76章 人言可畏
　　这一次的评委海选地址定在了另一家酒店，因为许多选手被安排在不同的赛点，彼此距离隔着好几公里，行踪琢磨不定，但郑谦来到这里的时候，发现这里依然是人山人海，选手们的粉丝也不知道从哪里得知的消息，总是能很准确的找到选手的参赛地点。
　　神奇。
　　郑谦远远的便看到沈甜带着一群人摇着一展黄色大旗，威风凛凛的站在人群中央，大旗上写着“不畏重重难，心有谦谦结！实力加努力，谦谦得第一！”的应援口号，身旁还有十多个小姐妹穿着同样的黄色T恤，向路过的人们发着宣传广告。
　　说实话，郑谦还真有点感动。
　　此时的沈甜担当起了扛大旗的责任，周围的小姐妹都是她掌管的粉丝群的群员，今天一起说好了来给郑谦应援，如今的沈甜，已经是郑谦第17个粉丝群的群主了，因为跟郑谦有过合影，还传闻是郑谦的妹妹，所以粉丝群一开张就吸引了许多谦粉们的加入。
　　在群里，为了证明自己跟郑谦关系亲密的身份，除了合影外，还说了郑谦平常都会哼唱的歌曲，比如那首她在片场偷听来的《alone》，旋律非常洗脑好记，她很大方的唱了出来，“俺low……俺哪里low？俺哪里low？”
　　一时间，引起群成员们的疯狂吹捧，后来更是被粉丝直译为“阿龙”，于是第17粉丝群的别称也正式定了下来，就叫阿龙军团。
　　除了拍平面广告和上课外，每天沈甜都会在群里划水，这一次的应援活动也是她发起的，即便是郑谦都不理解这姑娘为什么会成为自己的粉丝，因为两人的交集仅仅只是拍摄蓝客之家外景时相识。
　　是被我的帅气所迷倒吗？
　　郑谦摩挲着下巴。
　　眼看着烈日炎炎，他便拿出钱包，从中掏出几张一百的钞票，跟助理王刚说：“去冷饮店买些奶茶，给这些孩子们送过去。”
　　王刚看了看不远处摇旗呐喊的谦粉，点点头，接过钱便快速前往冷饮店。
　　蒿幼凡看着那些粉丝，心中有些激动，不过香港之行也算是开拓了她的眼界，不至于一惊一乍，所以镇定下来后，便掏出化妆盒，想给郑谦补个妆。
　　郑谦头一撇，说：“没必要，又不是上电视。”
　　“这不行的，来的时候馨姐特地嘱咐我，你每次比赛都要上妆，因为现场都有机位录制的，想要在镜头里好看就必须化妆，不然的话，万一以后这些海选过程被曝光……”蒿幼凡担忧的说。
　　“你懂的倒不少。”
　　郑谦笑了笑：“不过我没那么讲究，等真上镜的时候再说吧！”
　　随后，郑谦也没跟那些粉丝碰面，直接绕了过去，进入了海选等待室。
　　评委海选已经进行了两天了，但今天才轮到郑谦，他将跟另外四名选手一起组成团队进行表演，五人中，仅有一人能够晋级，所以和另外四名选手碰面的时候，郑谦发现这些人一个个都有点不苟言笑，脸上除了紧张还有警惕。
　　这个时候，他们只喝自己带来的水，尽量不跟其他人有交流，保持平常心，这也是现场的选管人员一再嘱咐的，因为在评委海选第一天的时候，有个选手就因为喝了他人递来的矿泉水而腹痛难耐，直接自动的错过比赛。
　　虽然没有直接证据表明是其他选手所为，但也提高了人们的警觉。
　　不过，当郑谦到场的时候，等待室的许多选手也都一个个站起身来，向郑谦笑着打招呼。
　　作为成名艺人，郑谦在一般选手心中还是有些分量的，如果真正的入了这一行，郑谦这种出道多年的回锅肉，称一声前辈也不为过。
　　更何况，郑谦还是各大音乐论坛上讨论出的《中国偶像》京城赛区十大魔王之一，是有机会角逐赛区前十的，能被评选为魔王的选手，基本上都有一技之长，郑谦的创作和高音，毫无疑问都是一绝，也让所有选手在遇到郑谦的时候，自动感到一丝绝望。
　　比如和郑谦组队的另外四名选手，此刻一个个脸上都很难看，他们是来的时候才知道跟郑谦是一组，这还用比吗？
　　因为按照赛制，每五人小组中，只有一名选手可以晋级，绝对残酷和血腥。
　　这也是为什么有选手会遭暗算的原因。
　　郑谦见他们四人不理自己，也没有自讨没趣，和一众选手微笑点头过后，便坐在一旁闭目养神。
　　现场的讨论声不绝于耳。
　　“昨天孙高明晋级了，王翔却被淘汰了，你们知道吧？唉，太可惜了！”
　　“王翔实力挺强啊，很有名气的网络歌手，孙高明虽然是个腕儿，但他专业不是表演吗？两人实力差不少吧！”
　　“你们不知道？评审罗瑜盛是孙高明的老师，有这层关系，孙高明就算唱再差也会晋级的，呵呵！”
　　“唉，各行各业，处处都有黑幕啊！”
　　“你才知道啊？娱乐圈脏着呢，京城卫视现在正热播的《情深义重》你们看了吗？孙高明是主演，我听说当初拍这戏的时候，孙高明在片场潜规则了个女演员，把人家肚子都搞大了！”
　　“嗬，真的假的，还有这回事儿？”
　　“当然是真的，我在网上都看到了！你去百度搜孙高明潜规则，一大堆的事儿！”
　　“网上消息未必真实！”
　　一群人讨论的有来有回，一个个跟打了鸡血似的，各种消息张口就来。
　　郑谦也听到了，不过他没说什么，哪个行业都有黑暗，只不过娱乐圈身为八卦之源，诞生出的黑暗往往都会被刻意放大，在这个行业，即便是假消息，人们说着说着也会成真。
　　特别是这几年，网络飞速发展，信息彻底爆炸，网络监管又处于失控状态，所有的消息都会纷至沓来。
　　比如前世潘老师与董老师那回事，无数女性因为董老师声明里所写下的潘老师的种种劣习而脱粉转黑，潘老师百口莫辩，一下子从一个好男人变为一个吃喝嫖赌无一不做的渣男，一时沉寂演艺圈多年。
　　所以这个世界上，并不是非黑即白，任何事情都不要轻易评判，因为你的每一句指责，最后都有可能变成一把利刃，插入无辜人的心中。

第77章 郑老师
　　很快，轮到郑谦一组登场。
　　五个人依次进入指定的海选大厅，三名评委老师正低头翻着选手们的资料。
　　赵静云坐在评审席前，看到郑谦的资料时，心头一紧，该来的还是来了！
　　随后，她装作若无其事的样子，一边翻阅着资料，一边微微抬起头，打量着郑谦本人。
　　他身形颀长，颇有翩翩佳公子的玉树临风感，而那张脸似乎精雕细琢，有剑眉有星目，放在古代，肯定是标准的美男子，最让人印象深刻的，则是他的嘴角始终带着一丝淡淡的笑容，一切看起来都很是阳光。
　　就是那寸头，显得有些狂野和潦草，发丝长度介于真正的寸头与短发之间。
　　因为头发实在长得太快，郑谦几乎每周都要理发，最近工作繁忙，时间上更是有点赶，郑谦索性就不再坚持寸头，因此整个人头发又浓又密，短短的刘海微微在额前调皮的翘起，虽然还有寸头感觉，但已经有了当下一些偶像剧男主的影子，符合当代审美观，反而更让大众容易接受。
　　虽然穿着宽松的T恤，但举手投足间依然能窥见结实的腱子肉。
　　赵静云暗赞一声好身材，有颜有身材，唱歌有特色还会创作，而且还被湘南卫视一把手看好，这绝对是巨星的底子啊！
　　赵静云想起华英副总之前的交代，心中不禁打了寒颤，差点就一步深渊了！
　　时至今日每每想起，依然有些后怕。
　　她看着郑谦，郑谦其实也在看她，直觉告诉她这个女评审不简单，说不准又是一个鲍志敏！
　　然而让他没想到的是，选手们刚刚站定，自我介绍刚刚完毕，评审赵静云就突然站起身来，一脸惊喜的看着郑谦：“郑老师，没想到您竟然也参加我们《中国偶像》了！太不可思议了！额没Z~”
　　全场宕机。
　　包括摄影师和其他工作人员在内，都是一脸愕然。
　　另外两名评审也都是直愣愣的看着赵静云，什么情况？静云这么大反应？
　　这个郑老师，难道是业内前辈？
　　可是看这年龄，也不像啊？星二代吗？
　　评审们迅速翻阅起郑谦的资料，发现郑谦过往履历的确有些成绩，但相比于《中国偶像》这档节目的重量，却明显是天壤之别。
　　此时，赵静云激动的向两位评审介绍：“抱歉抱歉，有些唐突了，其实我本人是郑老师的歌迷，他的所有歌曲我都听过，他的高音在整个内地，我敢说能排进前三……”
　　赵静云上来就是一阵吹捧，完全没有评审的样子，末了还激动的对郑谦说：“您应该坐在我这里，您应该是评审，我没资格也不敢考核您啊……”
　　郑谦一脸懵逼，这TM是玩哪出啊？
　　另外两个评审明显对郑谦知之甚少，他们两人在娱乐圈也都以创作闻名，其中一人还是东海音乐学院的客座教授，此时见赵静云如此吹捧，心底不由得来了兴趣。
　　“静云，现在是海选比赛期间，我们先以比赛为重，对吧？郑老师，要不您先来？”
　　那位客座教授笑眯眯的说，虽然事先并不了解郑谦，但看赵静云此时的态度，他也是对郑谦另眼相待。
　　高音能排内地前三？
　　单单这一项，就让这位教授产生了浓厚的兴趣，若果真如此，这位郑老师还真有资格坐在评审席。
　　“郑老师年轻有为啊！”
　　另一位评审含笑道：“那就从郑老师开始吧，其他人也请注意，让郑老师给你们打个样！”
　　“加油郑老师！”赵静云鼓励道。
　　另外四名选手闻言，一个个眼神复杂的看着郑谦，而后齐齐后退两步，给郑谦腾出场子来。
　　郑谦擦了擦额头，这一阵吹捧当真是让他有些汗颜。
　　这些个评审真讲究，一口一个郑老师，简直给足了面子。
　　不管是不是坑，先跳了再说！
　　郑谦精神一振，清了清嗓音，拿起麦克风，开始演唱。
　　这一次他吸取上次教训，决定演唱一首不带高音的的歌曲，巧的是最近这段时间他不管忙着闲着也都会时常哼起这首歌的旋律，所以在这一次备赛时，他便直接把这首歌搬到现场来。
　　这首歌叫《传奇》。
　　一个多月前，郑谦回老家被迫相亲，后来在咖啡店门外遇见的那位叫丁宁的卖花姑娘，从此心底便埋下了一丝印象。
　　这几天忙碌的时候也经常会想起前世的日子。
　　偶尔会想到初恋，接着便会不自觉的哼唱《传奇》这首歌曲，唱着唱着，就还真有那么一丝思念。
　　倒不是思念初恋，只是比较留恋前世种种。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼
　　再也没能忘掉你容颜
　　梦想着偶然能有一天再相见
　　从此我开始孤单思念……”
　　因为每个选手只有一分钟的表演时间，且都需要是清唱，因此所有选手一开口就有些干巴巴的，除非是非常抓人的音色，否则没人能第一时间抓住所有人的耳朵。
　　但毫无疑问，郑谦演唱的这首《传奇》，就是一首很特别的歌。
　　它没有明显的起伏，但当郑谦开口后，字字情感都很饱满，好似一个人在低低地诉说自己的心事。
　　“想你时你在天边
　　想你时你在眼前
　　想你时你在脑海
　　想你时你在心田——”
　　一段副歌过后，三名评审都感觉到了一丝莫名的吸引力。
　　那名东海音乐学院的客座教授，此刻不住的点头，面露欣赏。
　　第一句“只因为在人群中多看了你一眼”明显是铺陈，继而引出并讲述了一个故事。
　　到了中间，连续四个排比句表达了歌者的思念，也让这思念更加立体，具有空间感。
　　“宁愿相信我们前世有约
　　今生的爱情故事不会再改变
　　宁愿用这一生等你发现
　　我一直在你身旁从未走远——”
　　郑谦的声线很绵延，中间几乎没有换气，这再次体现出了他强大的肺活量，听得在场所有人都是暗自惊叹。
　　论基础功力，郑谦的声乐能力明显处于所有选手中的TOP级。
　　一分钟很快过去。
　　客座教授率先鼓起了掌：“唱的真好，声音很透彻明亮，静云刚刚说你是一个强大的高音歌手，我本来还不以为然，但现在我却能肯定，你的高音绝对不弱，即便你没有在这首歌里有高音表现，但你的声音穿透力，以及音乐的层次表达感，却能让我想象出你在高音领域的高度！郑老师果然厉害，我回头要翻翻的你过往的演唱录像了！”
　　另一名评审也是叹为观止的模样，“一个高音歌手能这么有情感的表达这么一首几乎没有起伏的歌曲，还能唱的这么出色，我真的服了，能跳出自己的舒适区的确是很勇敢的事情，更难得的是，这首歌还是郑老师的原创，我给满分！”
　　这句话一出，另外四名选手都是脸色一变，一个个都露出了苦瓜脸。
　　三名评审一共手握三十分，每个评审拥有十分，如果一个选手的表现能获得20分以上，基本上就能取得晋级资格。
　　而现在，仅仅一个评审就直接给了十分满分。
　　更让人绝望的还在后面。
　　或许是对郑谦有所愧疚，也或许是为了补偿，赵静云一开口，就是赞口不绝：“郑老师的嗓音是非常空灵的，是非常纯净的嗓音，就像是一束光照进黑暗，让人心生温暖，而温暖是润物细无声的，所以就算郑老师只是哼唱几个音符，都具备强大且真实的感染力，在这个信仰缺失的年代，郑老师的歌声就是我们的灵魂乐章，感谢郑老师带来的这一首灵魂乐曲！我也给满分！”

第78章 快乐崇拜
　　接下来，或许是因为三位评审对郑谦的赞赏实在太硬核，导致随后的四名选手发挥都很不稳定，一个个不是跑调就是忘词，这让郑谦晋级几乎没有废吹灰之力。
　　而郑谦也获得了当天的最高分数，29分！
　　因为这个数字实在太过显眼，当晚，湘南卫视下午六点的新节目《偶像来了》中，就播出了郑谦清唱《传奇》时的画面，整个节目一共就三十分钟的播出时间，但郑谦一个人就占用将近五分钟的介绍。
　　看得出来，湘南卫视显然是注意到了郑谦的存在，颜值高，实力强，绝对让人无法忽视，所以卫视方就开始力捧。
　　《偶像来了》主持人更是不遗余力的吹捧郑谦，什么“天纵奇才”、“乐坛才子”、“华语歌坛新晋小天王”的称号，不要钱似的，一股脑都安在了郑谦头上，让所有正在观看《偶像来了》的观众，瞬间就把这个人记在了脑海。
　　同时，节目中还播放了在第一次海选时的表现，除了《想你的365天》依然优质外，郑谦的一首《飘向北方》却是意外的体现出了他强大的饶舌能力，这顿时也吸引了饶舌圈歌手们的注意。
　　Rap在当下还是一个非常小众的类别，但也正因如此，说唱歌手们显得相当的抱团。
　　当郑谦的一曲《飘向北方》传出来后，不少说唱歌手都在自家论坛上讨论推荐这首歌曲，郑谦的饶舌能力也瞬间获得了圈子的肯定。
　　“郑谦也是地下歌手吗？他是不是在咱们圈子里混过啊？”
　　“人家是海归，以前在海外出道过的，在韩国的练习生都是唱跳选手，会说唱不足为奇！”
　　“是不足为奇，但是能创作的这么好，还能说唱的这么好的，绝对是凤毛麟角的存在啊！”
　　“我也觉得如此，我试试找人要一下联系方式，让郑谦加入咱们，一起切磋一下也不错！”
　　Rap论坛里，一群饶舌歌手进行激烈的讨论，恰好台湾情歌天后张雨萱正一边啃着哈密瓜一边浏览着论坛，试听了郑谦的《飘向北方》后，顿时惊为天人，眼睛闪闪亮亮。
　　这不就是我要找的Rapper吗？
　　她连忙联系助理，三下五除二的告知事情经过，然后让助理去联系郑谦的经纪公司。
　　作为情歌天后，张雨萱最近两年可谓是红遍两岸三地，原本她是走演员路线的，但奈何收视率扑街，后来经纪公司改变路线，以歌手出道，一瞬间便火爆歌坛，先后发布的三张专辑合计拿到了两百多万张的销量，得奖无数，虽然才22岁，但却已经被誉为华语流行乐坛情歌小天后，前途无量。
　　除了平常工作外，张雨萱最喜欢的就是上网泡吧，在许多感兴趣的论坛里跟网友们交流，大家谁都不认识谁，彼此交流没有太多功利，也让张雨萱越来越喜欢逛论坛。
　　在这个时代，许多网上冲浪的明星并没有身为一个公众人物的自觉，插上网线，打开键盘便是一句“天不生我某某某，键道万古如长夜！”
　　嗨的很。
　　这当然也为他们日后留下了隐患，后来被网民扒出来的种种污点都是他们在这个时代留下的痕迹。
　　但现在，没人会想那么多，大家都是网民，谁都不惯着谁。
　　当然，现阶段大部分论坛网友都是技术流，大家都是切磋为主，这也让当下许多专业论坛的含金量出奇的高，也因此吸引了各行各业相当多的精英阶层入驻。
　　单单是这个饶舌歌手论坛，张雨萱就知道至少不下十个当红明星在潜伏着。
　　她当然也成为了其中的一份子。
　　不过，她来到这里，是带着任务的，随着越来越多相似的曲风专辑发布，她的专辑销量已经以肉眼可见的速度在递减。
　　她必须要在新专辑中尝试转型，但不是一股脑推倒重来，而是在整张专辑中，尝试着加入一两首新曲风作品，先在市场上试试水。
　　也因此，张雨萱才时常潜伏在各大说唱歌手论坛。
　　她想找出理想的饶舌歌手。
　　而现在，一首清唱版的《飘向北方》，却是让张雨萱眼睛一亮，特别是看到曝光的海选录像视频时，看到郑谦自信的口吐芬芳时，她就被深深吸引了。
　　虽然她永远不能把饶舌唱的跟打枪一样突突突个不停，但不妨碍她欣赏这样的歌手，最重要的是，这个郑谦唱的《飘向北方》，不管是副歌还是饶舌部分，都非常合她胃口。
　　于是郑谦参与过评委海选第一阶段，回到公司后的第二天，公司就接到了来自台湾福林唱片发来的合作意向函。
　　情歌小天后张雨萱希望与郑谦合作一首主打歌曲，放在新专辑中试水。
　　郑谦是有些奇怪的，国内饶舌歌手这么多，为什么张雨萱会单单找到自己？
　　在后来的了解中他才知道，自己的海选视频被许多Rap论坛大肆讨论，那首《飘向北方》道出了多少地下歌手、北漂歌手的心酸，引起了诸多的共鸣。
　　简单来说，现阶段，郑谦在饶舌歌手们的论坛中，已经算是小有名气了。
　　而张雨萱也坦言是在论坛网友们的介绍下才看到了郑谦的海选视频，经过仔细研究，觉得郑谦的确很有实力，所以就产生了合作主打歌的兴趣。
　　因为张雨萱现阶段在台湾有通告，所以暂时无法与郑谦碰面，两人就只能通过电话来交流。
　　毕竟是当红小天后，郑谦也没有怠慢，仔细询问了张雨萱的主打歌要求，后者却说：“我Rap不行哦，所以我唱副歌，你唱Rap啦，怎样？哦，就跟你那首《飘向北方》一样的样板就好，当然，最好不要是这样的歌词了，感觉很丧哎！我个人比较喜欢快乐一点的曲风……”
　　快乐一点的曲风？
　　快乐崇拜呗！
　　郑谦脑海中瞬间就出现了《快乐崇拜》这首歌，他特地去找了张雨萱的歌来听，发现张雨萱的高音竟然也很出色，顿时就觉得更适合这首歌了。
　　于是郑谦在电话中跟张雨萱唱了一段“七零八零九零Y时代”，那机关枪一样的饶舌速度和押韵程度，让张雨萱喜欢的不要不要的。
　　至于价格方面，则就需要悦享娱乐与福林唱片去谈了。

第79章 时代的风口
　　张雨萱是个行动派，台湾这边的一个广告刚刚拍完，就迫不及待的飞往内地，与郑谦面对面交谈，新专辑已经拖了太久了，对于当红歌手来说，一年保持一到两张专辑的发布，才能持续热度。
　　让张雨萱意想不到的是，郑谦本人的模样竟然与意料当中非常不同。
　　她之前看了郑谦在海外出道时的照片，头发烫的蓬松贴在脑门上，穿着满是钢钉的非主流外套，面对镜头故意摆酷，整个就是一个韩范儿偶像，和其它组合成员一比，大眼一瞧根本看不出任何区别，像是流水线生产出的标准模板，同时可能是因为妆容太浓的原因，那张照片显露出的年龄至少是三十岁左右了。
　　可如今站在自己面前的郑谦更年轻、阳光、帅气，发型也短了许多，显得更加精神。
　　她问了一下年龄，发现郑谦只比自己大几个月，顿时心生更多好感，同龄人之间沟通更为畅便。
　　“你大概是我知道的饶舌歌手中最帅最年轻最有才华的了！”
　　张雨萱说着，让助理拿出拍立得，拉过郑谦一起拍了张照片，等成影过后，拿出照片甩了甩，仔细看去，惊呼道：“哇，真的很配耶！俊男靓女，哈哈哈！”
　　郑谦看着张雨萱，想起了演员于蕾，于蕾也是一口的台湾腔，不过却是土生土长的内地人，口音听起来很作，但张雨萱却没有这个感觉，她说话的腔调很自然，也不认为台湾腔有什么特别的，甚至为了咬字清晰，腔调尽力往普通话方向靠拢，给郑谦一种全新的感觉。
　　最主要的是，张雨萱长得很小巧，笑容很甜，和前世张含韵、林依晨的感觉很像。
　　“来，签名！”
　　张雨萱率先在照片上签下自己的名字，而后递给郑谦：“这是我们第一次见面，这个合照要保留下来，见证我们友谊的诞生喔！”
　　郑谦随手签下，接下来，两人便在公司录音室开始促膝长谈。
　　录音室刚刚被重新装潢，各种仪器和设施已经是专业水准，在交流《快乐崇拜》这首歌的时候，张雨萱羡慕的看着郑谦的嘴皮子：“你是怎么做到饶舌这么快还能吐字清晰的？你知道我们台湾有个歌坛新晋小天王吗？他唱歌总是被吐糟咬字不清，但人家唱片销量就很好，每一张唱片都能拿到白金销量认证，我不是说咬字清晰不好，只是觉得可不可以换一个思路呢？”
　　郑谦笑道：“Rap考较的就是在保证速度的同时突出咬字的精准度，那位哥我知道，咬字不清是人家的特点，人家天生说话就那样，也形成了自己独特的风格，别人是学不来的，盲目效仿只会产生画虎不成反类犬的效果，而且你觉得我咬字清楚，那可能是因为你看过歌词，如果换了普通人，语速一快也是听不清的。”
　　张雨萱吐了吐舌头：“你太专业了，听你的啦！”
　　于是两人便开始尝试着在编曲的同时唱个小样。
　　看歌词、清唱的时候已经觉得很厉害了，可当张雨萱听到整首歌的曲调和郑谦的饶舌部分时，整个人都感觉鸡皮疙瘩都起了一身，就是那种命中注定的恍惚感。
　　这也让张雨萱在唱副歌的时候，整个人都维持在兴奋的状态：“忘记了姓名的请跟我来，现在让我们向快乐崇拜，放下了包袱的请跟我来，传开去建立个快乐的时代……”
　　只是刚刚唱完，她就尴尬的向郑谦连连鞠躬：“对不起郑老师，我调起高了。”
　　郑谦很喜欢张雨萱随和谦虚的态度，笑着道：“没事的，又不是正式录制，多熟悉一下就好了。接下来，还有一些和声部分要注意，饶舌非常注重力量，所以咬字要有下沉感……”
　　《快乐崇拜》这首歌，歌词内容描述了上世纪70年代到90年代、Y世代的时尚变迁，几乎全程倒是亮点，甚至严格来说，这一段烫嘴的饶舌，才让这首《快乐崇拜》风靡整个全亚洲，在海外一些地方甚至都引起了流行。
　　也因为这首歌，原唱潘玮柏才一跃成为当时的一线流行歌手、饶舌大神。
　　后来，又隔一年时间发布的新歌《不得不爱》，也是大爆，彩铃点歌榜直逼榜首位置，席卷亚洲各国大街小巷，真正让潘玮柏这个名字进入了当红超一线歌手行列。
　　在那一年同样大爆的还有《七里香》和《江南》，这三首歌曲，在那一年的夏天，红遍大江南北，所有人都被这三首歌曲轰炸，也让歌坛重新洗牌，诸雄再次争锋。
　　到了最后，也算是彻底奠定了位这三位华语流行乐坛天王级歌手的歌坛地位。
　　而除了这三位代表人物外，前世的2004年，还有无数的优秀歌手踊跃而出。
　　如果仔细推敲，郑谦其实就是站在这个诸雄争霸、百花齐放的时间点。
　　一个时代落幕，就有另一个时代崛起。
　　在这个新时代，唱片业的红利尚未完全消散，MP3、音乐拍照手机的使用人数正以乘火箭方式火爆增长，歌手们想要一举成名还能有点版权费赚赚，可谓是正当此时了。
　　郑谦越想越是心生澎湃，他看着一脸欢喜的张雨萱，突然拿起了挂在旁边的吉他：“雨萱，你来听一听这首歌？”
　　张雨萱正顺着歌词练习演唱，此时听到郑谦的话，抬起头疑惑的说：“怎么啦？”
　　郑谦没有说话，直接弹唱起了《不得不爱》。
　　他并不觉得把这首歌放在张雨萱的新专辑里很可惜，因为现阶段大陆盗版横行，虽然是百花齐放，但除了当红一线歌手外，所有的歌手出专辑几乎都是倒贴钱，当年的薛之谦在最早期就是一个例子。
　　而移动彩铃方面，法律法规太不完善，所以即便《不得不爱》在移动彩铃业务上取得了不菲的成绩，但是想要拿到版权分成也太难了。
　　所以，很多歌手发布歌曲，最主要还是维持人气，保持一个极高的身价，这样一来，广告代言、商演走穴等的出场费，反而是最直接的人气变现渠道。
　　因此，倒不如坐上张雨萱这趟车，赚一波人气再说。
　　站在这个时间风口上，就如同雷军说的那句话一样，是个猪都能飞起来，但一定必须要走正规渠道才行，虽然当下网络歌曲异军突起，但却总是伴随着的各种嘲笑和不认可，需要很久的时间才能变现。
　　但凡有点价值的公司和企业，都不会去请一个网络歌手来商演，因为没有辨识度。
　　这就如同当下的网络小说、网络游戏一样，在新一代的少年们尚未掌握话语权之前，但凡跟网络沾边的事物，不管前因后果，先被人们钉在耻辱柱上再说。

第80章 定档
　　“天天都需要你爱，我的心思由你猜
　　I love you
　　我就是要你让我每天都精彩
　　……”
　　郑谦一开口，张雨萱就立即端正了态度，仔细去听，她以为郑谦这是来了灵感，现场创作新歌，不过等听了一会儿歌词后就发现，这首歌应该是一早就创作完了的，因为歌词排版都很工整。
　　不过，以她的流行乐敏感度，只是觉得这首歌比较好听，跟《快乐崇拜》这种一听就能让人记忆清晰的歌曲相比，还是差了一些。
　　但她很快就觉得自己的判断失误了。
　　随着副歌部分唱出，再加上一段精彩的饶舌，顿时让张雨萱瞪大了眼睛。
　　怎么说？高级！
　　就是一种，非常高级的音乐感，虽然只是一把吉他，但不管是旋律还是郑谦的唱腔，都给了张雨萱一种从未听过的错觉。
　　等郑谦把手指从琴弦上放开，她才突然反应过来：“这是一首情歌？需要男女合唱？”
　　“是的。”郑谦点头。
　　张雨萱顿时兴奋起来：“这前奏有点拉丁的味道，歌词还是爱来爱去什么的，哈哈，太性感了，听完感觉跟谈了场恋爱一样，郑老师，这首歌应该不是你现场创作的吧？”
　　郑谦笑道：“当然不是。”
　　“忽，那我就放心啦！”
　　张雨萱笑的弯起了眼睛：“郑老师你如果真的现场创作出这样一首完整的歌曲，那就真的成怪物了啦！还好不是！”
　　她已经有些猜测到郑谦的意思：“这首歌很不错，不过，我专辑里的歌曲，加上《快乐崇拜》这首歌，其实已经满了，如果再加一首歌的话，预算有点超喔，我是同意的啦，可是公司那边……”
　　“哦，那算了。”
　　郑谦闻言，也没放在心上，刚刚只是一时心血来潮，如果人家瞧不上，也不必冷脸贴过去。
　　可谁知张雨萱看到郑谦这幅无所谓的样子，顿时急了，人家只是找个借口啦，不能你说加就加啊，其实再加一首歌也没什么的啦，喂喂喂，我还没拒绝啊，你怎么就这样啦……
　　她内心一阵抓狂，表面上却一副淑女乖乖状：“郑老师，如果你非要加的话，我豁出去啦，大不了跟公司谈一下了啦……”
　　“没事，别勉强。”
　　郑谦笑道：“不能让你为难。”
　　他知道张雨萱这样的歌手在没有成立自己的工作室之前，绑定在公司里其实话语权多多少少还是有些束缚的，不能想做什么就做什么，所以心里也没打算为难这位很合心意的女歌手。
　　但他不知道，张雨萱这种在两岸三地都有知名度的当红小天后，其实在公司内的话语权还是挺高的，在唱片大碟上加一首歌而已，只要张雨萱执意如此，公司方面也不会去真正计较。
　　“不行，郑老师你好不容易开口了，我当然要尽全力满足你！你等我消息，我现在就跟我们老板打电话！”
　　张雨萱非常认真的说，而后从包里拿出折叠手机，就开始当着郑谦的面拨打。
　　一番攀聊后，张雨萱合上手机，很是满意的说：“郑老师，我的老板同意了！还是按照《快乐崇拜》的价格！”
　　以悦享娱乐跟福林唱片签下的合约来看，《快乐崇拜》这首歌，加上郑谦本人亲自演唱，合计支付悦享娱乐人民币二十万元整。
　　悦享娱乐这方面，是把以往郑谦的合作价格都摆在福林唱片面前，自称童叟无欺，以往交易记录等证据确凿。
　　台湾福林唱片这边原本还觉得这个价格太高了，在他们看来，郑谦虽然出道多年，但其实就是个半火不火的新人，而且悦享娱乐还要求这首歌版权握在手中，这就更让福林唱片觉得对方是狮子大开口，觉得很不爽。
　　可一看到资料上显示的内容，这哥们都跟华仔合作过！
　　而且连华仔都给十万一首，就觉得有些大为惊奇了。
　　甚至后来郑谦的一首原创《真的爱你》还曾在香港大爆！
　　甚至如今都跟环球唱片这个业内龙头都合作出细碟了！
　　这一个个消息，让福林唱片这边一下子就感到十分震动。
　　再加上又是郑谦亲自合作演唱，仔细算算，报价二十万还真合理！
　　于是双方就按照这个价格签订了合约，唯一附带的一条要求，歌曲版权双方共享。
　　至于之后出演的MV劳务费则另算，邀请对方合唱曲目时的舞台劳务费也另算。
　　如今，《不得不爱》这首歌也以二十万的价格谈下，所有条件一律照旧，这便让郑谦对张雨萱刮目相看了。
　　这位小天后看起来在公司地位很高，只是打了个电话，福林唱片连听都没听就应允了。
　　甚至当天下午就派人来起草了合约。
　　郑谦服了，甚至有些羡慕。
　　他想起当年在海外的日子，真是一把辛酸泪。
　　别说话语权了，连建议权都没有，公司给你定人设，让你演什么就要演什么，让你唱什么就唱什么，一切都有企划人来安排，人家是专业的，说是调研过市场，所以当下流行什么，就打造什么样的组合。
　　但后来还是失败了，这说明数据并不代表着一切。
　　张雨萱在京城呆了两天就离开了，因为个人行程太过繁忙，真正录歌还要等半个月，拍MV等还要等半个月，等到专辑真正发布，估计要等两三个月后了。
　　郑谦不急，一口吃不成个胖子，所有的成功都是徐徐图之，没有说突然暴富的现象，一切的偶然其实都是必然。
　　另一边，随着央视一套黄金档热剧《大宅门》的即将闭幕，新的一部军旅题材电视剧《惊涛骇浪》也开始大肆宣传，定档两天后正式开播。
　　因为是叙述去年军民携手抗洪抢险的内容，所以还没开播时就已经有了不小的热度，央视这边也舍得给资源，提前一周就进行了预告。
　　特别是在相关抗洪灾区，更是家家户户的讨论。
　　而《惊涛骇浪》的主题曲《为了谁》，也在宣传片花中逐渐流传开来。
　　因为有些内容是改编自灾区，所以开播当天晚上，新闻联播也特地留了三十秒的时间，来介绍八点钟黄金档开播的这部《惊涛骇浪》。
　　而在这三十秒中，主题曲《为了谁》也在全国观众面前亮相。
　　“泥巴裹满裤腿
　　汗水湿透衣背
　　我不知道你是谁
　　我却知道你为了谁……”
　　当歌声涌入耳际，配合上军人们扛着沙包抗洪抢险，背负着老人和儿童在激流中咬牙前进的画面，所有在电视机前观看新闻联播的人都是震动了，有些人更是热泪盈眶，恨不得立即参军，报效祖国，加入那场天灾中，奉献出自己的一份力量。

第81章 鸿运当头
　　当天晚上，在万众期待中，《惊涛骇浪》正式开播。
　　开播的前两集，主要讲述了驻守在特区的某部二营营长章桂林，在周末之夜，前往电视台与女朋友安娜相会的时候，部队却忽然接到了抗洪命令，于是二营就成了抗洪先头部队，主人公章桂林只能放弃约会，与部队一起，被空运到了位于长江险要地段的江川市，进行抗洪抢险的急救任务。
　　电视画面中，战士们乘坐直升机，从高空中一跃而下，进入灾区，搭建信号，建立与外界联络点。
　　下一刻，画面一转，滚滚洪流，骇浪惊天。
　　站士们近锐出征，用身体筑起钢铁长城，抵挡着汹涌的洪浪，但洪浪实在凶猛，在第一波高峰的冲击下，章桂林眼睁睁的看着战友被洪水冲走，他的神情间有掩饰不住的悲伤。
　　他奋力嘶吼，眼睛布满了血丝。
　　但即便如此，面对急流暴洪，一个个战士也是视死如归，前仆后继的挺身而出，奋力跃入水中，用身体去堵住缺口。
　　“洪浪很大，但我们已经无路可退，我们的身后是数不清的灾民正在等待解救，兄弟们，顶住啊！”
　　章桂林盯着漂泊大雨，一边抹泪，一边向部队的战友们大声嘶吼着。
　　此刻高空电闪雷鸣，暴雨倾盆，堤坝的缺口越来越大，眼看就要顶不住了。
　　在人民最需要的时刻，又是数不清的人肉沙袋，一跃而下，手挽手挺身而出，阻挡着肆意的洪流……
　　这一幕，让全国人民震动。
　　“你是谁，为了谁
　　我的战友你何时回……”
　　伴随着《为了谁》的歌声响起，在电视机前的观众们，包括不少参与过去年抗洪救灾的军人们，此刻都已红了眼眶。
　　第二天，央视影视部副主任郭奉云一大早就来到电视台，推门就看到办公大厅里，整个《惊涛海浪》剧组的主要工作人员都聚集在一起，激动的讨论着这部电视剧开播后的收视率。
　　“首播最高收视率9.1%，同时间段艳压群芳，全国收视率第一！”
　　“一开播就比《大宅门》最高收视率还高！太牛了！”
　　“昨晚上我们一家看的时候都哭了，真的，那些画面现在都还历历在目，真的很荣幸能参与这部电视剧的制作。”
　　“主题曲也很应景，郭导真的太有眼光了，临到最后才找来这么一首主题曲，那些画面其实我们都在片场见过，本来感触不深，可结果这配乐一出，我的妈呀，我们一家人都哭个不停！”
　　“哈哈，一开播收视率就这么高，这个月咱们组的奖金少不了啊！”
　　此时，一众人看到郭奉云，也是兴高采烈的上前告知收视率状况。
　　郭奉云听了一会儿，含笑道：“不能高兴的太早，希望大家再接再厉，创作出更好的作品奉献给观众，收视率方面，也是要保证继续高开高走，争取破10%，到时候，我请客，请大家吃火锅！”
　　大厅内一阵欢声雷动，郭奉云回到自己办公室，就开始跟央视综合频道那边联系，让他们多做宣传，争取让《惊涛骇浪》取得更高的收视率。
　　与此同时，郭奉云也整理了一下早已备好的一些剧本，开始跟上面沟通。
　　《惊涛骇浪》开播大吉，取得这样的收视率成绩，可谓非常亮眼，可以说是今年央视黄金档播放的电视剧收视率中，数一数二的存在了。
　　他当然要趁热打铁，多争取一些资金来继续做项目。
　　中午的时候，郭奉云一脸古怪的回到办公室。
　　他站在原地思考了一会儿，才拿起电话簿，在上面找到郑谦的名字：“这小子……真是鸿运当头啊！”
　　就在刚刚召开的会议中，领导大力表扬了郭奉云的工作，也批准了郭奉云接下来的个别项目的开工。
　　但同时又说，某军区大佬也看了这部电视剧，对于《惊涛骇浪》这部电视剧进行了高度的赞扬，特别是《为了谁》这首歌，更是唱出了军民团结的鱼水深情，讴歌了人民子弟兵英勇无畏、坚强不屈的崇高品质。
　　因此，今天一大早，这位大佬就打来电话，希望央视这边能赶在今年端午节之前，尽快拿出一首宣扬人民弟子兵的歌曲来，而这首歌曲，将会运用到今年征兵入伍的宣传中。
　　这是郭奉云万万没想到的事情。
　　虽然他也很喜欢《为了谁》这首歌曲，但老实说，如果不是今天这场会议，他几乎已经忘了郑谦这个人。
　　可现在……
　　他看着手中的号码簿，失笑摇头。
　　这人啊，运气来了，真是挡也挡不住。
　　此时，秘书敲门走了进来，把一份新鲜出炉的传真函递到了郭奉云手中。
　　“《为了谁》深情讴歌了人民子弟兵英勇无畏、坚强不屈的崇高品质，感动了无数华夏儿女，亦赞扬了军人不怕苦、不怕累、不怕牺牲的伟大精神。其真挚悠扬的旋律，更是唱出了军人在和平年代的奉献精神与使命意识，也唱出了全国人民对人民子弟兵的感激和那军民团结的鱼水深情。”
　　“有鉴于此，我军诚邀中央人民广播电视台影视部创作2004年XX军区征兵入伍宣传曲……”
　　郭奉云看了一会儿，问道：“什么时候发来的？”
　　“就刚刚！”
　　秘书说，接着好奇的问道：“主任，这首歌的原作者似乎不是咱们影视部的人吧？”
　　“不是。”
　　郭奉云摆摆手，示意秘书出去，然后便拿起电话，按照号码簿上的数字拨打了过去。
　　另一边，郑谦正在疯狂健身，如今他体重已超65KG，腹肌已经显露，身材管理的“井井有条”，艺人想要保证良好的精神状态，对身体的健康要求也是极有必要的，因此，虽然最近业务有点繁忙，但一有闲暇时间，郑谦就疯狂健身，还别说，这撸铁撸多了，真有点上瘾。
　　他甚至上网咨询了一些拳击散打项目，比如泰拳、截拳道等等，很有一番想法，这引起了林茜茜的疯狂吐槽：“你是不练一身肌肉疙瘩不罢休吗？”
　　郑谦摆出沉思者的姿态，然后抚摸了一下油光锃亮的肱二头肌，满意的说：“难道不觉得很硬汉吗？”

第82章 蝴蝶效应
　　林茜茜大翻白眼，误入歧途了啊，当初就不该允许他剃头，安静的当一个美男子不香吗？
　　任馨在一旁唉声叹息：“茜姐，晚了啊，一切都晚了，当年的花美男，现在的肌肉猛男，你看这凶神恶煞的，你觉得这还是一个人吗？”
　　郑谦生气道：“馨姐，不爱也请别伤害啊！你怎么还骂起人了啊！我抗议！”
　　“抗议无效！”
　　林茜茜猛地拍了一下郑谦的肌肉膀子，感受了一下手感，露出笑容：“其实现在这身材刚刚好，增一分就肥，减一分就瘦，就这样吧，以后就以这个体重为标准，郑谦我告诉你啊，要走正道，别被那些健身课程洗脑了，过度的健身也是对身体的一种伤害！”
　　郑谦收起沉思者的姿势，扶额叹息。
　　正在这时，手机响了，站在不远处的王刚走了过来，把手机递来。
　　郑谦一看来电显示，顿时一惊，郭奉云？
　　他连忙让任馨他们噤声，而后清了清嗓子，拿起手机，接听道：“郭主任吗？诶，对，我是小郑，嗯嗯，有事儿您说……”
　　随着电话里的声音逐渐清晰，郑谦表情变得多姿多彩，等他挂断电话，被勾起了好奇心的林茜茜等人，连忙追问：“怎么个回事？郭主任？是央视影视部的那位郭主任吗？”
　　任馨若有所思的说：“昨晚上《惊涛骇浪》开播了，好像口碑很好，收视率应该很不错吧？郑谦你不是给他们写了一首《为了谁》当主题曲吗？”
　　郑谦看了看手机，“岂止是不错，这位郭主任，说昨晚《惊涛骇浪》最高收视率达到了9.1%，比《大宅门》还高，这才刚开播而已，以后收视率破10%几乎是板上钉钉的事情……”
　　“央视综合频道，有这个成绩也不足为奇吧？”
　　林茜茜有些奇怪道：“他找你来就是为了通知你这件事吗？”
　　郑谦笑了：“这只是其一，郭主任还说，一位军区大佬昨晚正好有空闲看了这部电视剧，觉得《为了谁》这首歌很好，很受感动，恰好马上到七八月征兵日了，这不，大佬们想让我写一首征兵宣传曲……”
　　林茜茜和任馨面面相觑。
　　“谦儿，你最近运气有点吓人啊！”
　　林茜茜一手环胸，一手摸索着下巴，仔细打量着郑谦，一脸狐疑的说：“你看，先是《歌唱家》的时候，陈美玲老师对你刮目相看，几度赞美，后来湘南卫视的李东田竟然也亲自打电话来邀请你参加《中国偶像》，这已经够让我们吃惊的了，紧接着连华仔都来亲自邀歌，还邀请你当他的演唱会嘉宾，后来，连环球唱片都来了……”
　　任馨的眼睛亮亮的，此时忍不住说：“我也觉得耶，郑谦，你最近运气爆棚啊！不仅在《歌唱家》一路过关斩将，现在《中国偶像》这边都很捧你……”
　　郑谦挑了挑眉，突然又摆出了沉思者的姿势：“或许，是健身带来的气运？”
　　“少来！”
　　林茜茜拍掉了郑谦的手，笑骂道：“我警告你啊，以后不准再摆这个骚姿势，不然信不信我见你一次打你一次啊！”
　　郑谦看着茜姐一脸耀武扬威的伸出粉嫩粉嫩的拳头，只能无奈屈服。
　　其实，他倒不觉得自己运气有多好。
　　归根究底，这一切不过都是蝴蝶效应罢了，虽然看起来这蝴蝶扇动的一道风，似乎是有点凶猛。
　　“现在，连军区大佬都邀请你创作征兵宣传曲……”
　　林茜茜啧啧有声：“我突然想起海涛哥那句话了，谦儿，苟富贵，勿相忘啊！”
　　她看着郑谦发展的越来越好，也是真的为郑谦感到高兴。
　　认真来说，林茜茜的执念其实没有郑谦和任馨那样深刻，当初三人一合计创建悦享娱乐，郑谦和任馨可以说都是为了梦想，但林茜茜私心里其实还是想以此来摆脱家里的束缚罢了，虽然早期她的投入是最多的，三百万一股脑梭哈进来，赔了个底朝天，但其实内心是挺心甘情愿的，并不觉得自己损失了什么。
　　如今，看着郑谦发展的越来越好，她内心也是越来越欣慰。
　　公司逐渐走上了正轨，并且前景越来越好，这是她之前万万没想到的。
　　但随着公司的不断发展，林茜茜也知道，自己的存在可能会钳制住公司腾飞的脚步，说到底她并不会管理公司，专业也不对口，能撑到现在已经是极尽所能。
　　所以，在私底下，林茜茜已经萌生退意，倒不是说真的离开公司，只是想把自己现在这个位置，让给更适合的人，因此，她也动用了家里的关系，也跟各大职业猎头都通了气儿，只等一位真正有实力的职业经理人上线，届时她便会主动放权。
　　她并不会舍不得，反而会觉得松了口气，在此之前，她总是担心会辜负了郑谦和任馨的信任，心中如同压了一座大山，让她倍感艰辛。
　　用她自己的话来说，温室里的花朵，能撑到现在真的已经很不错了。
　　不过，让位并不代表离开。
　　她喜欢郑谦，也喜欢任馨，喜欢跟他们在一起的感觉。
　　但同时，她也知道，仅凭自己目前的能力，呆在两人屁股后面也只是累赘，所以她已经在京城报名了一家由各个名牌大学联合开办的总裁班，准备开始充电学习。
　　不过这一切，她暂时还不准备告诉郑谦和任馨。
　　此时，郑谦开口道：“军区大佬哪里会认得我，人家是让央视影视部那边来创作宣传曲，郭主任只不过刚好想到我，临时委托给我罢了！”
　　郑谦耸了耸肩，无奈笑道：“说到底，咱就是个工具人！”
　　话音刚落，手机又响了起来。
　　郑谦拿起来一看，微微一怔，接听后道：“嚯，杨哥，您怎么跟我打电话了？组织上有什么要紧事找我吗？”
　　电话里的人是空政文工团的干事杨宏毅，当初郑谦入团是就是杨宏毅带着走的手续。
　　杨宏毅紧张的说：“郑谦，你有任务了，领导刚刚下达的命令，点名让你尽快写一首今年七月份的征兵入伍宣传曲……”
　　郑谦一脸诧异，他想了想，最终把郭奉云找他写征兵宣传曲的事情说了出来。
　　杨宏毅听完后，突然笑了：“巧了，你说的那位军区大佬，可能就是咱们空政这边的高层……”

第83章 孺子可教
　　杨宏毅忽然压低声音：“郑谦，别说我没提醒你，这一次听说是首长亲自下达的指令，你要好好表现，争取给首长们一个好印象，如果你的作品能在全军推广，就有很大几率获得每年一评的全军最受喜欢的军旅歌曲特别奖。除此之外，我还听说，总政宣传部那边，在今年年底向全军部队和社会各界下发通知，要广泛的征集一些表现战斗精神的队列歌曲，这对你们这种会作曲会写歌的文职干部来说，绝对是千载难逢的机会，是极大的好事，你也知道，在咱们文工团如果拿到一些文艺大奖，可以说是最快的晋升渠道了，兄弟，你可要好好把握住机会啊……”
　　郑谦仔细的听着，也是一阵激动，他连忙道谢。
　　看来这杨干事对自己也是非常有好感的，不然也不会主动告知这样的事情，要知道，对于创作者来说，拥有充足的时间去提前准备作品是一件多么重要的事情。
　　特别是还能拿奖！
　　“你先别谢我，赶紧把作品写出来才是第一要事。”
　　杨宏毅笑着说：“这一次首长单独点你的名，我也很是意外，后来才知道你小子是《为了谁》的作者，这首歌特别好，我老爷子昨晚看《惊涛骇浪》的时候，都听哭了，今天接到通知，才知道原来你还能写军旅歌曲，魏叶红真是捡到宝了，能把你给招来，哈哈！”
　　“我什么风格都能驾驭。”
　　郑谦笑道：“我就是一块砖，只要党和国家用得到我，我这块砖随便搬！”
　　“行了，别贫了。”
　　杨宏毅说：“你赶紧搞你的创作吧，如果想要找灵感，或许需要排练，可以来歌剧舞剧院，这个月月底端午节有慰问演出任务，已经有不少同事都来提前交流排练了，你来了跟我说一声，我带你认认人。”
　　“收到！”
　　郑谦笑道：“我明天一早就过去！”
　　挂断电话后，看到任馨和林茜茜大眼睛一眨不眨的盯着自己看，郑谦两手一摊，故意道：“唉，团里亲自下达任务了，不过跟郭主任说的是一样的任务，让我写一首征兵入伍的宣传曲，还说写的好了，可以全军推广，然后还跟我颁个奖啥的，顺便提一提职位待遇……”
　　“我靠！”
　　林茜茜忍不了了，一下子跳了起来，恶狠狠的箍住郑谦的头颅，“老娘最看不惯你这臭显摆脸了，馨馨，给我揍他！”
　　“来啦来啦！”任馨笑嘻嘻的上前，帮忙束缚住郑谦的两只胳膊，让林茜茜好生欺负。
　　林茜茜在郑谦的头顶糟蹋了一遍后，后者悲愤大叫道：“茜姐，男女授受不亲你知道吗？你天天玩我的头，你万一玩坏了怎么办，谁负责！”
　　林茜茜一听，顿时便把郑谦推开，一脸嫌弃的说：“你的头这么大这么硬，我可负责不了！”
　　任馨都快笑岔气了，抱着林茜茜便是一阵哈哈大笑。
　　郑谦也绷不住笑了出来，只有林茜茜一脸茫然。
　　当天下午，郑谦推掉了一切事物，把领导们要求的征兵宣传曲给写了出来，晚上又加了个班，在录音室里把曲子也制作完成了。
　　第二天一早，郑谦便拿着伴奏和歌词，直奔歌剧舞剧院，准备在现场排练一下效果。
　　这首歌叫《当兵的人》，又称《咱当兵的人》。
　　他的声音很清亮，又是男高音，肺活量也强，唱这首歌抑扬顿挫，也是极有气势的，当然他还有其它不少军旅歌曲可用，但现阶段从流传度上来说，这首歌明显更加适合。
　　歌剧舞剧院是国家级的艺术剧院，旗下有两百多名演员，这些演员也基本上都是各大文工团的文职干部，所以排练一些演出项目的时候，也是会用到这里的设施。
　　不过听说年底要跟京城电视台等联合创建全国文化体制改革试点单位，到时候规章制度会更加规范化，所以以后再想要借用这边的场地就需要办理很多项手续了，而不是像现在这样，大家都是熟人，来来去去打个招呼就行。
　　杨宏毅一早就在大门口等待，见到郑谦后，便带着他参观歌剧舞剧院。
　　这里有独立的办公楼和舞蹈排练厅、曲艺排练厅、乐队排练厅等，因为是三十年前的设计，所以整体较为老旧。
　　虽然刚过九点钟，但这里各个排练厅都已经站了不少人。
　　显然今年端午节的慰问演出任务繁重，也没人掉以轻心，所以排练的工作安排的很满，大厅就那么几个，想要使用必须排队等待。
　　杨宏毅先带郑谦在曲艺排练厅挂了号，又在乐队排练厅挂了号，因为两个大厅的器材有重叠，都可以使用。
　　这样一来，轮到郑谦的时候，他就可以使用两次排练机会。
　　随后，杨宏毅便一一介绍空政这边的同事给郑谦认识，杨宏毅介绍的重点很简单，“昨晚《惊涛海浪》看了没？主题曲《为了谁》听了没？感动不？就是他唱的！”
　　这个简短有力的介绍显然比《歌唱家》冠军的作用要来的实际的多，《歌唱家》收视率最高才3%，但《惊涛海浪》收视率已经逼近10%，在全国范围内都有很大影响。
　　特别是这些军人干部，对《惊涛海浪》的关注度显然要比常人高的多。
　　所以一听郑谦是《为了谁》的作者，一个个都露出惊讶的表情。
　　不少人打量着年纪轻轻的郑谦，都是面露善意，甚至交口称赞，年轻有为。
　　恰好魏叶红也来到剧院内，看到郑谦被众星捧月一般围在一群人中间被询问这询问那，比团里的一些老干部都受宠，也是打心眼里高兴，上去就喊道：“郑谦！”
　　郑谦听到魏叶红的声音，转过头来，看清来人，立刻走上前，立正敬礼道：“首长好！”
　　“噗！”
　　魏叶红忍不住笑出声来，但也很是正规的向郑谦回了个礼：“你好！郑谦，入团这么些天了，感受如何？”
　　“感受……那是极好的！”
　　郑谦一本正经的说。
　　但事实上，今天是他第二次来文工团……
　　“哎，谦儿，我跟魏叶红等级一样，我们都是六级文职干部，你怎么没跟我敬礼啊！你看人下菜碟啊你！”
　　一名头发明显有些稀疏的干瘦老头不乐意的说：“我生气了我告诉你！”
　　郑谦无奈，没办法，等级低没人权啊！
　　等哥们拿了几个奖，升到五级，哥们也让你知道什么叫等级制度森严。
　　但现阶段，他只能转过身，乖乖朝干瘦老头敬了个礼：“首长好！”
　　干瘦老头顿时满意了，回礼道：“孺子可教！”

第84章 可圈可点
　　干瘦老头叫张爱民，虽然看着老，但其实也只有五十七岁，国家二级演员，主要擅长唢呐、葫芦丝等吹奏形式的乐器，入团以来表现中规中矩，能升到六级文职干部，全靠熬资历。
　　不过张爱民是老同志，临近退休，团里照顾他，也尽量不给他安排繁重的演出任务，毕竟舟车劳顿也耗费精气神，这就让张爱民更加清闲了，平常就喜欢指点江山、激昂文字，是地道的京城老大爷，但本人却是没有坏心眼的，纯粹就是闲的。
　　这两天《惊涛骇浪》热播，剧情和主题曲配乐都让一把年纪的张爱民老泪纵横，但他为人不善于表露情感，所以虽然心底里喜爱郑谦这样的人才，但流于表面的时候，看起来就像是有点找茬。
　　不过郑谦却没往心里去，相反对张爱民很有好感。
　　因为刚刚挂号的时候，还是张爱民舍面儿给安排的，不然郑谦一个年轻干部，一次挂俩号，用两个排练厅，太不合规矩。
　　魏叶红此时拉着郑谦朝角落里走去，问道：“我听杨干事说上头让你给写一首征兵宣传曲？有把握吗？”
　　郑谦抬手晃荡了一下文件袋：“我都写好了，等会儿排练的时候，您可以听听！”
　　魏叶红一脸惊异的说：“这么快？行，先听听，以你的才华，不行再换，时间还算充足！”
　　郑谦笑道：“那您等会可得听好了，我觉得现在这首就挺合适的。”
　　魏叶红听过郑谦那首《为了谁》，知道郑谦写军旅歌曲也是一把好手，所以便笑着点头，转而又说：“月底22号是端午节，有演出任务，杨干事应该跟你说了吧？你需要准备两个节目，提前排练，到时候会辗转多个营地演出，比较累，连续三天吃住几乎都在军区，和当地官兵一起生活，对了，你是第一次出任务，我让杨干事跟着你，到时候有什么不懂的，你直接请教他。”
　　“我明白！”郑谦用力点头。
　　他心里还是有些激动的，当兵是每个男儿都幻想过的事情，能在营地里跟子弟兵们同吃同睡，那场景想想都激动，一股神圣的使命感也是瞬间加身，让郑谦浑身都酥酥麻麻的，感觉很快乐。
　　魏叶红道：“我知道你是粤省人，所以到时候会安排你到粤省军区空降兵部队演出，没问题吧？”
　　郑谦激动了，这正合我意啊！
　　他立即敬礼，大声道：“没问题，感谢首长，郑谦保证完成任务！”
　　因为声音太大，四周不少人都笑着看了过来。
　　魏叶红无奈回了个礼，幽幽的说：“以后不准叫我首长！叫红姐，知道吗？除了正规场合，也不准朝我敬礼！”
　　郑谦咳嗽了一声：“这……我觉得很神圣啊！红姐，你不觉得首长这个称呼很威严很气派吗？”
　　“我只是六级文职干部。”
　　魏叶红咬牙切齿的说：“首长这个称呼，我还配不上！”
　　郑谦装傻憨笑：“电视里都是这么演的！”
　　魏叶红面无表情的伸出手，朝着郑谦腋下的皮肉，狠狠的拧了一下。
　　后者顿时疼的龇牙咧嘴，连连告饶，但心底却有一股暖流涌过。
　　他不知道《歌唱家》结束后，被别的文工团带走的选手待遇都怎么样，但他却很感激自己选了魏叶红，选了空政文工团。
　　魏大姐别的不说，为人是真的不错，对自己的提携、照顾都是肉眼可见的，郑谦不是白眼狼，自然很是感激。
　　很快，便轮到郑谦排练了。
　　这里是曲艺排练厅，一些传统乐器，如扬琴、八角鼓、京韵大鼓、甚至是相声、评书等技艺都可以排练，当然也包括歌唱。
　　郑谦从文件袋里拿出歌词和储存卡，把储存卡递给工作人员，让他播放里面的曲目，而后便带上耳返，稍微等待一会儿，等前面的前辈们排练完毕，便走上舞台，拿着话筒喂喂了几声。
　　台下的人已经越来越多，都是前来排练的文职干部，时间宝贵，郑谦调试了一下器械后，便让工作人员播放伴奏。
　　很快，强烈的鼓点、号角以及气势磅礴的和声传来，瞬时便吸引了所有人的耳朵。
　　郑谦气沉丹田，用美声的唱腔，用力高歌。
　　“咱当兵的人，有啥不一样
　　只因为我们都穿着，朴实的军装
　　咱当兵的人，有啥不一样
　　自从离开家乡，就难见到爹娘……”
　　郑谦吐字清晰，堪称字字铿锵，而且他的音调起的很高，换了一般人，肯定到最后会哑火，可郑谦偏偏完整的唱了下来。
　　这一下子便让众多干部刮目相看，一个个交头接耳，不断点头，给予了肯定。
　　基本功很扎实。
　　高音特色很突出。
　　这么年轻就有这样的唱功，很难得。
　　“说不一样，其实也一样
　　都是青春的年华。都是热血儿郎
　　说不一样，其实也一样
　　一样的足迹留给，山高水长——”
　　魏叶红的关注点却不一样，她仔细的听着这首歌，直到这副歌部分，方才微微一笑。
　　“很有记忆点的歌曲啊！”
　　杨宏毅夸赞道：“我喜欢！拿来当征兵宣传曲也不错，我觉得这首歌流传度会很广，看来我昨天说的话，郑谦记在心里了！”
　　“你说了什么？”魏叶红好奇道。
　　“我说如果他的作品能在全军推广，就有很大几率获得每年一评的全军最受喜欢的军旅歌曲特别奖，到时候，就有机会得到职位晋升。”
　　杨宏毅哈哈道：“然后他就写出来这首歌了，虽然不像《为了谁》那样感人，但副歌部分不断重复‘咱当兵的人’，明显很洗脑很有记忆点，哈哈，为了拿奖，这小子鬼心思倒是挺多的！”
　　魏叶红莞尔：“这首歌的确能达到脍炙人口的效果，关键歌词也很好，突出了军人的铮铮铁骨和无私奉献精神，响应时代主旋律，也的确有机会拿奖。”
　　此时，各大文工团的人得知郑谦这首歌是原创，并且有机会被选为今年征兵宣传曲的时候，也都极为惊讶，对郑谦这首歌表示了肯定。
　　特别是“头枕着边关的明月，身披着雨雪风霜”、“为了国家安宁，我们紧握手中枪”以及最后的“一样的风采在共和国的旗帜上飞扬”等歌词，完美突出了战士们当兵的意义。
　　一曲歌下来，郑谦的表现可圈可点，赢得了在场大片大片的掌声，许多人都表示赞赏。
　　“很不错，充满信仰，让人豪情万丈，军歌就得这么唱！”
　　“这小伙子很和我胃口，瞧这姿势，站立时挺拔如松，唱的也是气势如虹！”
　　“我有点惊讶，调这么高的一首歌唱下来，脸不红气不喘的，基本功太扎实了。”
　　“说出来你们不信，《为了谁》也是他写的，连续两首主旋律歌曲，很有前途……”

第85章 合唱团
　　郑谦排练完，对于编曲和状态都很满意，他打定主意把这首歌上交，至于能不能得到大佬们的满意，郑谦心底还是有一定把握的。
　　此时张爱民走了过来，啧啧有声：“年轻人，脑子挺好使啊，这首歌真不错，我喜欢！不过我总感觉是缺乏点新意……你有没有兴趣尝试一下唢呐版？没错，我用唢呐给你伴奏，咱们强强联手，你觉得怎么样？”
　　郑谦内心骇然，连忙摆手：“张老师，这首歌编排上已经是成品了，现阶段不打算改动，如果有需要，我再来找您！”
　　张爱民满脸遗憾，拍了拍郑谦的肩膀：“你错过我可是你的损失。”
　　此时魏叶红和杨宏毅走了过来，带着郑谦前往乐队排练厅，到那里可以再排练一次。
　　杨宏毅一边走，一边笑着说：“张爱民的唢呐的确是一绝，这一点他倒是没有吹嘘，这么多年来一直钻研吹奏技巧，在唢呐领域他称第二，没人敢称第一，也从来不惧任何舞台。不过这唢呐实在太过霸道，容易喧宾夺主，所以如果想要跟他合作，就只能组乐队，而且还是以他为主！如果是唱歌的话，你就就别想着跟他合作了。”
　　郑谦也觉得如此，所以才一口拒绝。
　　唢呐的音色太过突出，是所有音乐人在创作时都不会考虑的存在，即便在音乐中添加，也只用于独奏。
　　这可能也是张爱民这么大岁数才是六级文职干部的原因。
　　魏叶红笑道：“郑谦这首歌真的不错，杨干事，我觉得你今天就可以把这首歌交上去，让总政那边审核一下，能过就过，不能过也提前说一下，让郑谦有时间再写两首。”
　　杨宏毅点头：“行，我回头就马上安排。”
　　郑谦连忙道谢，此时，三人来到乐队排练厅，大厅内正有一个合唱团在排练，而且各个成员的着装都很正式，都穿着常服，看起来威严而庄重。
　　合唱的乐曲是《神圣联盟》，是一首具有强烈苏维埃式风格的乐曲。
　　三十人左右的队伍，散发出嘹亮的歌声，震耳欲聋，具备鼓舞人心的力量。
　　“这是京城战友文工团旗下的合唱团，每一次大型慰问演出都有他们的身影存在，是战友文工团的王牌队伍。”杨宏毅笑着介绍说：“这次慰问演出遍及七大军区，任务繁重，战友文工团这边也派出精锐来参加，尽自己的一份力量。”
　　战友文工团在各大文工团内是曝光率比较高的存在，一般都是随最高领导人外出访问，获得过广泛赞誉。
　　郑谦听得热血沸腾，《神圣联盟》是典型的苏维埃式风格的乐曲，具备强烈的工农阶级斗争风采，很是威严庄重，就连排练时，这群文职干部都穿着常服，各个面露严肃，不苟言笑，哪像郑谦等人，一身休闲装笑呵呵的就来排练了。
　　等这些人排练完毕后，郑谦又接连观看了几支乐队演出。
　　和外界常听的流行乐不同，在这里所有人演绎的曲目基本上都饱含军旅色彩，而且因为各个都是团队，演绎出来的作品都是气势磅礴，看的郑谦那叫一个热血沸腾。
　　正在这时，刚刚排练完《神圣联盟》走下舞台的合唱团，却是突然爆发出了一阵争执，在整个排练厅非常引人瞩目。
　　所有人都好奇的看了过去。
　　杨干事是个万事通，见状便匆忙上前了解了一番，回来后解释道：“战友文工团的周贺没有完成创作上的任务，被副团长训斥了，周贺撂挑子走了。”
　　“周贺？哦，这件事我倒是听说了。”
　　魏叶红微微颔首，向郑谦解释道：“周贺是战友文工团的一名钢琴家，同时也是团里首屈一指的词曲作者，刚晋升的五级文职，过段时间，战友文工团会随高层外出进行访问，之前一直演出的都是《神圣联盟》，可这毕竟是俄国人写的曲子，虽然耳熟能详，但上面还是希望文工团的创作者们，能够创作一首属于咱中国人的进行曲……”
　　杨干事笑道：“没错，就是这事儿，周贺最近忙的很，整个人精疲力尽，实在写不出来，刚刚他们团副团长当着所有人的面训斥周贺懈怠，没有积极创作，周贺才高气傲，受不了这股气，没有做任何解释，转身就直接走了。”
　　郑谦咋舌，大佬们都这么任性的吗？
　　魏叶红道：“其实周贺压力也挺大，已经四十多岁了，每次升级几乎都是用年龄熬上去的，前段时间，他为了晋升五级文职，拼了老命跟一群世界级钢琴家过招，最终在曰本滨松国际钢琴比赛上拿下了季军的名次，获得了奖项，再加上过往辛苦熬出来的资历，递交申请后就获得了晋升，很不容易……”
　　郑谦若有所思。
　　杨干事说：“这创作哪能说来就来，还是这种气势磅礴的进行曲，而且还要在国外演出，一般的曲子肯定是不行的，我倒是理解周贺，是刘副团长太操之过急了……”
　　“要不，我来？”郑谦试探性的说，别人不能说来就来，但我可以啊！
　　魏叶红和杨宏毅都是一怔。
　　“你来？你来什么？”杨宏毅纳闷道。
　　魏叶红却是瞬间明白过来，饶有兴趣的说：“怎么着？你还有压箱底绝活啊！”
　　“试试呗！”郑谦搓了搓手，内心有些兴奋，甚至感觉到了热血沸腾，这绝对是光宗耀祖的机会啊！
　　他指了指舞台边角处的那架钢琴：“等会轮到我排练的时候，我就上去弹一首，您二位先听听，合适的话，就当帮战友文工团一个忙了。”
　　魏叶红见郑谦不像是开玩笑，顿时严肃道：“郑谦，你的排练最重要，你先把《当兵的人》再排练一次，你若是真想帮忙，等会儿排练结束后，我带你去找刘振华。”
　　刘振华就是刚刚和作曲家周贺争吵的战友文工团副团长。
　　但杨干事却是眼睛一亮：“我觉得可以！年轻人就应该有这股冲劲儿！再说《当兵的人》刚刚已经排练过了，没什么失误，表现的很好。可是郑谦，你如果能在这儿当场弹奏一首，而且还能让刘副团长那边的人心服口服，你这就是给咱们空政这边涨面儿了啊！我回头指定给你宣传宣传！”

第86章 男人的浪漫
　　“那就这么说定了！”
　　郑谦兴奋的直挠头。
　　听红姐刚刚说的意思，《神圣联盟》这首老毛子创作的进行曲早已经过时了，上面想要中国制造！
　　一想到自己写的乐曲就能飘荡在世界各国的领土上，郑谦直接就热血上头，激动的脸都红了。
　　他不敢想自己会跟着领导们外出进行访问，现在的自己还不配，未来也不一定配，但如果字幕里能出现自己的名字，那也绝对是光宗耀祖能吹一辈子的事儿啊！
　　一时间，魏叶红的劝说已经被郑谦抛到耳外，此时他的脑海中，正不断的响起各种气势磅礴的交响乐。
　　进行曲形式！
　　还是要中国制造！
　　郑谦脑海里顿时清晰的响起前世建国70周年阅兵典礼时出现的《钢铁洪流进行曲》和《东风浩荡进行曲》，都是中国人自己创作的交响乐，而且带有典型的苏维埃式集体主义风格，深受全国人民喜爱。
　　尤其是《钢铁洪流进行曲》，在国外许多视频网站上都是飞速走红。
　　改革开放以来，国家建设硕果累累，但在军乐军歌创作水平，却是委实一般，许多进行曲让人听了都很想做广播体操，甚至有时候痛诉美国的霸权流氓行径时，用的背景音乐也常常是美国人写的。
　　但《钢铁洪流进行曲》和《东风浩荡进行曲》就不同了，不仅让人听了就感觉身后跟着一个重型合成旅，走路都可以大摇大摆，而且整体随着音乐的迸发，又有种钢铁洪流滚滚而来的既视感，极有力量！
　　魏叶红见郑谦眼睛都红了，梗着脖子去等排练，也有了些好奇：“跟打了鸡血一样，至于吗？”
　　“红姐，我这首曲子特有气势，特棒，就算用钢琴演奏，也很有感染力！”
　　郑谦搓了搓手，感觉手痒难耐，眼看好不容易轮到自己了，顿时一个箭步便窜上了舞台，还没等上一个排练的同志们离开，就一屁股坐在了钢琴前。
　　“咚！”
　　一声琴音闷响，顿时吸引了所有人的瞩目。
　　郑谦尴尬的甩了甩手，坐的太急，双手给按在了琴键上。
　　“这谁啊！冒冒失失的！”
　　“哪来的啊，占这么大地儿，就他一个人排练啊！”
　　台下有人忍不住吐槽道。
　　魏叶红听到这句话，不乐意了，“怎么着排练还分人数啊？人多势众看不起我们势单力薄的啊？”
　　“哎哟，是红姐啊，这是您带来的人啊，对不住，对不住！”
　　“也是空政的吗？红姐，你们团进新人了啊！”
　　那边俩人一看到魏叶红，连忙打了个哈哈。
　　魏叶红本身除了是六级文职干部，在外界也是响当当的一线歌手，地位很高，时常出入重要场合，跟各大文工团的高层关系也很好，人脉关系很硬。
　　魏叶红也没故意埋汰对方，大家都是一个体系的，抬头不见低头见，从来没有过不去的坎儿，于是放平心态，点头说：“对，他叫郑谦，是我们空政新来的，很有才华，你们等着瞧吧！”
　　众人一听，也有点好奇。
　　其中一些人听到郑谦这个名字，也恍然过来，一个个都开始交头接耳。
　　战友文工团副团长刘振华刚把周贺给训跑，此时还在气头上，有些不耐烦的问道：“这谁啊？一个新人，魏叶红这么捧他？”
　　有人笑着回答：“魏叶红说的也没错，这小年轻的确有些本事，人家是《为了谁》的作者！昨晚央视的《惊涛骇浪》你看了吗？主题曲就是他写的！”
　　刘振华哦了一声：“没印象。”
　　此时，郑谦在台上已经蓄势待发，他深吸一口气，双手抚平在黑白琴键上，而后突然用力的双手成捶，狠狠的在琴键上砸下去。
　　所有人眼睛都瞪大了起来。
　　有些人甚至忍不住要上前阻止。
　　因为这架钢琴的年龄少说也有二十岁了，本来就是老古董，甚至音色都已经开始走调，给人一种破风箱的感觉。
　　你丫再这么用力捶下去，这不得马上散架啊！
　　但接着传来的琴音，却让他们顿住了脚步。
　　郑谦双手成捶，气势惊人。
　　但仅仅只砸了一下，便开始疯狂的弹奏起来——《钢铁洪流进行曲》！
　　这是一首让他单单是想一想旋律，就觉得头皮发麻的乐曲，此刻88个琴键如同急速掠过的子弹，擦着他的指尖快速燃烧着，那一瞬间，内心的热血被点燃了，磅礴的乐声在整个排练厅响起，四周彻底安静下来。
　　所有人都愣愣的看着那个坐在钢琴前弹奏的青年。
　　而此刻，郑谦被这涌入耳际的乐声感染，心情激荡无比，手指琴键和脚下踏板的阻力反馈，更是让他浑身战栗，随着琴声逐渐激烈高昂，仿佛听到有人在耳边低语：
　　“同志，你知道列宁格勒和斯大林格勒在哪吗？我在地图上找不到它。”
　　“没有了，再也没有了，我们失败了，白匪和资本家再一次骑到了我们的头上，如果你要追随那颗红星，去东方吧，穿越第聂伯河，翻过乌拉尔山脉，在西伯利亚平原的尽头，那里还燃烧着星星之火。”
　　乌拉！
　　一时间，郑谦情绪上头，眼眶都红起来了！
　　无尽的钢铁意志流泻入指尖，郑谦摇晃着身体，沉浸在这乐曲的洪流之中。
　　台下，所有人都咽了口唾沫，神情震动。
　　“这……真是压箱底绝活啊！”
　　杨宏毅目瞪口呆，即便他音乐细胞不足，但此时也起了一身的鸡皮疙瘩，听着那汹涌的乐声，脑海中似乎有无数展红旗迎风飘扬，那代表着工农和无产阶级的锤子、镰刀似乎更加的清晰起来。
　　我革命烈士永垂不朽！
　　魏叶红看着那道身影，久久无言。
　　有那么一瞬间，这道身影在心底无限拔高，甚至需要靠仰视才能看清他的面庞。
　　她彻底被震撼住了。
　　“这乐声……”
　　此刻，战友文工团副团长刘振华原本毫不在意的脸渐渐扭曲起来，直到那琴声演奏到更激烈处，突然狠狠地砸向了胸口，低吼一声：“我找到了！”
　　“这才是属于男人的浪漫！”

第87章 借调
　　连绵不绝的琴音排山倒海般涌来，一浪高过一浪的冲击到人们的心房，让人心生震撼。
　　当一曲结束后，所有人都还沉浸在被乐曲冲击的余韵中，良久，才有人大声叫好！
　　“弹得好！”
　　“对，弹得太好了，都让我起反应了！”
　　“真恨不得再回到营地里和兄弟们负重跑个十公里！”
　　一时间，掌声不断。
　　小老头张爱民不知道什么时候来到了乐队排练厅。
　　此刻听完了这首《钢铁洪流进行曲》，他的情绪可谓相当激动，一边不断鼓掌，一边跟旁边的友人眼眶含泪的说：“这首曲子透露着雄壮与激荡！让我想起早些年我们那段艰难困苦的峥嵘岁月！哈哈，这么多年过去，我真是又高兴又自豪！你看，我们的国家曾经连一颗钢钉都造不出来，到今天的厚积薄发，崭露头角，这中间经历了多少的苦难？多少有名的、无名的英雄从中奉献出了鲜血与生命，但他们几乎从来不求回报！致敬我们伟大的先烈们。对了老王，你以前一直挂在口中的那句话，是怎么说来着？”
　　友人笑道：“为什么战旗美如画，是因为烈士们的的鲜血，染红了它！”
　　“对！”
　　张爱民一拍大腿，激动道：“就是这句话！跟这首曲子太配啦！”
　　现场持续的掌声雷鸣，让还沉浸在演奏余韵中的郑谦回过神来。
　　他连忙起身道谢，而后万众瞩目中国，快速的回到魏叶红和杨宏毅身边，笑着问道：“怎么样？有机会吗？”
　　“音乐理论我不懂，但是郑谦你这首曲子啊，真是弹到我心坎里去了。”
　　杨宏毅抹了抹眼角，笑着说：“我很激动啊，我以前从来没有听过这样气势磅礴的曲子，仿佛看到了一批批装甲车队伍在我眼前像洪流一样驶过，郑谦你真是太有才华了，我觉得刘副团长肯定喜欢！”
　　郑谦满意了，看向魏叶红：“红姐，你觉得呢？”
　　“非常好！”魏叶红竖起了大拇指。
　　郑谦眼睛一亮：“那您给推荐一下呗！”
　　魏叶红故做沉思道：“这个嘛，其实咱们空政这边也有合唱团……”
　　郑谦闻言，顿时傻眼，空政是有合唱团，但没机会在领导们面前演出啊！
　　他咳嗽了一声，干笑道：“我这不是给刘副团长那边用来救急的嘛！红姐你放心，咱们空政什么时候需要，我二话不说肯定帮忙！”
　　魏叶红笑着道：“行了，我知道你的鬼心思，你直接跟刘振华去说吧！”
　　郑谦一愣，顺着魏叶红的目光回头看去，就见战友文工团的副团长刘振华正一脸激动的快步走近，张开两个大膀子就给郑谦来了个熊抱，非常自来熟的套近乎：“郑谦兄弟，我是战友文工团的刘振华，跟你商量个事儿呗！”
　　“您说！”郑谦心里乐开了花，表面上却是一脸严肃。
　　魏叶红暗自好笑。
　　刘振华此刻竟然有些忸怩，他小心翼翼的看了魏叶红一眼，最终下定决心，对郑谦笑着说：“你刚弹的这首乐曲……我非常喜欢，我以前从来没听过，请问……它是你原创的吗？叫什么名字？”
　　郑谦继续严肃的说：“是的，它叫《钢铁洪流进行曲》！”
　　“钢铁洪流，钢铁洪流……”
　　刘振华念了两遍，神情略显激动：“钢铁洪流进行曲！果然如此，果然如此，我听出了苏维埃的风格，在你弹奏的时候，我脑海里甚至已经有小号和各种鼓声出现了，它果然是进行曲形式，非常适合交响乐团演奏，除此之外，我们还可以进行填词，我的合唱团可以承担这项重任……”
　　说着，他想起什么，忽然向魏叶红立正敬礼：“魏叶红同志，我代表战友文工团郑重向您发出请求，我们非常需要这首《钢铁洪流进行曲》，郑谦是一个非常有创作才华的小同志，如果可以的话，我希望借调郑谦到我们团……”
　　“刘振华，你想什么呐！”
　　魏叶红怒了，“你不仅想要这首曲子，还想挖我的人？”
　　她的声调有些高，一时间吸引了不少人的侧目。
　　但刘振华显然是个钢铁直男，他保持着立正敬礼的姿势，严肃道：“抱歉，叶红同志，这是领导交代下来的任务，两周后，我们战友合唱团将会跟随领导们外出进行掴事访问，一切应该以大局为重！我只借调两周时间，两周后，我会把郑谦同志完好无损的归还！”
　　“你！”
　　魏叶红气的胸口不断起伏，但大庭广众之下，“无耻”两个字却始终没有说出口。
　　郑谦也蹙起了眉头，这事儿其实对空政这边来说根本不算个事儿，但问题就出在刘振华的直性子上了，也难怪作曲家周贺会被他气跑，就这耿直脾气，好心都能办坏事。
　　此时，战友合唱团的成员也连忙赶了过来，几个成员了解到前因后果，顿时拉住了副团长，向魏叶红赔笑道：“叶红同志，不好意思，我们刘团长说话直，您别往心里去，郑谦刚刚弹的那首曲子，我们的确非常迫切的需要，上头就这事儿已经问过好几次了，但是我们团的周贺同志最近工作忙，太过乏累，没有灵感，实在创作不出来，眼看这时间就要到了，我们刘团长也是一时心急……”
　　看热闹的张爱民也出声道：“不是什么大事儿，都别急眼，但总的来说，刘振华，这事儿是你求我们空政啊，但你的态度可很不端正。你知不知道，郑谦是叶红领进来的人？你得罪了她，你还想要曲子不？还想借调郑谦不？”
　　“就是，怎么求人的还成了大爷了？”
　　杨宏毅不满道：“本来这首曲子我们红姐已经答应给你们用了，毕竟大家都是战友，能帮就帮，但你这人说话的语气也太气人了！好端端的非要拿架子！”
　　刘振华一呆，此时他已经醒悟过来，一时间急的额头满是大汗：“那个，真不好意思啊，叶红同志，嗨，您瞧我这张嘴！”
　　说着，猛地拍了一下自己的嘴唇，啪的一下，瞬间就给拍的红通通的，看的所有人都吓了一跳。
　　这下手绝对没有留力气！
　　自残完毕后，刘振华对着魏叶红笑道：“这一巴掌，给叶红同志你出气，如果觉得不够，我再来……”
　　魏叶红深吸一口气，制止道：“刘团长，你应该改一改你的脾气，如果你多多换位思考一下，不要给周贺同志那么大压力，我觉得周贺同志可能早就创作出来一首完整的曲子了，《钢铁洪流》可以给你们用，郑谦也可以借调给你，但你必须保证，两周后，把郑谦原封不动的送回我们文工团，少了一根汗毛我都不答应，你也必须用你们团的名义出示正规的借调文件，规定具体时间！”
　　刘振华高兴坏了，主动握起了魏叶红的手，感激的说：“谢谢，太谢谢您了！谨遵教诲，我一定改正！”
　　魏叶红脸一红，用力抽出手来，看向郑谦：“你去他们那边是做指导任务，明白吗？其他的一概不理，还有，这段时间，你端午慰问演出的节目也必须要准备好，这才是最重要的任务，不要顾此失彼，有信心完成吗？”
　　郑谦立正，大声道：“保证完成任务！”

第88章 赔罪
　　说是借调两周，其实最忙的也就是前两天，也只做了两件事。
　　第一是给《钢铁洪流进行曲》进行填词，交给合唱团来演唱，本来团里有专业的作词人，而且为此出谋划策，积极献词。
　　但当郑谦把自己的那套“向前方！我们的血气方刚！”的版本拿出来时，所有作词人都闭嘴了，各个都是一脸佩服的看着郑谦。
　　第二则是把进行曲的完整和弦给编出来，交给战友文工团旗下的交响乐团演奏，然后他本人在现场加以指导。
　　郑谦其实也很想加入到队形当中，弹个钢琴或者加入合唱团当个背景板也行。
　　可两个演出团的人数早已规定完成，每个成员也都不想放弃这次海外巡演的机会，郑谦了解到实情后，也不忍篡夺他人的机会，索性也就没把这事儿提出来。
　　但其实，能把这首曲子给写出来而且还能代表着国家走出去，已经让郑谦很高兴了，如今他更多一点的期盼，是当这首曲子演奏的时候，屏幕上能够出现作者的名字。
　　在这两天接触战友文工团的过程中，郑谦也收获颇丰。
　　刘振华知道郑谦也在外界歌坛厮混后，就拉着他认识了几个团里的大神级歌手，都是在娱乐圈举足轻重后果的大拿，人家看在副团长的面子上，对郑谦也是另眼相待，特别是在刘振华的一再推荐下，听了郑谦弹奏的《钢铁洪流进行曲》，一下子就对郑谦产生了许多好感，彼此攀聊了许久，最后离开时，互相还留下了联系方式。
　　除此之外，郑谦还见到了当初一起从《歌唱家》舞台走出来的女高音胡靓。
　　自从加入战友文工团后，胡靓可谓是任劳任怨，但凡有演出任务，通通接受，一个人几乎做了十个人的KPI，在同事中很受欢迎。
　　这次碰到郑谦，委实是巧遇，因为要参加端午节慰问演出这个大任务，特地空出时间回来排练，半路上碰见，两人也聊了许久。
　　“我觉得现在的生活挺适合我的！”
　　胡靓爽朗的笑道：“比我们在草原上的生活要充实多了，我现在的收入比我丈夫都多了好几倍。”
　　“你应该适当休息。”
　　郑谦笑道：“你现在看起来比两个月前瘦多了。”
　　“我快四十岁了！”
　　胡靓叹道：“趁着还有些力气，多接任务，多赚点钱，然后在京城买套房，把我父母、孩子都接过来，他们受了一辈子苦，从来没出过草原，也得让他们见见大世面。”
　　郑谦本来还想安慰，一听这话也闭上了嘴巴。
　　仔细想想，好像自己也是个穷酸，到现在在京城连一套房子都没有……
　　话说回来，郑谦这三个月来的收入积累，实际到手也已经将近一百万了，这是演出走穴接了几档节目后得来的通告费，再加上一些作品版权费。
　　但仔细算起来，其实还倒欠蓝客之家两百万，当初代言费方面可是填了个对赌协议的，郑谦只有拿到《中国偶像》前十，才能抵消欠条，想要更多的代言费，只能不断往上爬，直至爬到最高处，斩获四千万代言费。
　　这真是一笔天文数字，但实现起来，似乎又难如登天。
　　以自己的实力，冲进前十绝对稳稳当当，可若是遇到传闻中的资本黑幕怎么办？
　　郑谦看着远方操场上的五星红旗，陷入了沉思。
　　除了给战友文工团的同事们辅导功课外，郑谦还要准备端午慰问演出活动的节目。
　　按照魏叶红的意思，自己最少也必须唱两首歌曲才行，而且要辗转各个营地循环往复的唱，这着实有点累人，不过他心底已经有了准备，倒也没有多么紧张。
　　“我昨天得空看电视，刚好看到你出演了《诗词大会》这个节目，真没想到你还是个诗人。”
　　胡靓笑着说：“最有趣的还是那个斗诗环节，我们宿舍几个同事当时都讨论的可带劲了，谁都没想到你这年纪轻轻的竟然这样才气逼人，把京城师范学院的李波教授都给斗的灰头土脸，我听说那个李波可是我国当代的著名诗人啊！都出版过诗集的！”
　　郑谦说：“人只要不要脸，一天能写几十首诗。”
　　胡靓笑的弯下了腰：“你嘴可太损了！”
　　除了《诗词大会》这档节目外，郑谦还参加了《彩虹合唱团》这档少儿节目，还卖了首《小跳蛙》的版权给节目导演，但是这么多天过去了，也没听出个响来，郑谦估摸着那位导演可后悔死了吧……
　　下午，郑谦正在写歌，突然接到任馨的电话，让他来一趟公司，说是《诗词大会》的主持人方少媛来拜访。
　　郑谦一听，有些奇怪，这方少媛好像是有自己的联系方式的吧？
　　但人家如此郑重的过来跑一趟，他也没有怠慢，乘坐文工团的专车回到了公司。
　　方少媛依然还是旗袍秀，这一次倒是深紫色，手腕、脖颈有珠宝闪烁，透露出一股贵气，一举一动都能衬托出玲珑曼妙的身姿，整体漂亮诱人，知性又性感，坐在接待室里，端着咖啡，姿势非常淑女。
　　郑谦跟方少媛打了个招呼，笑道：“少媛姐，您怎么有空来我们公司了？有什么事您直接打我电话呀！”
　　方少媛放下咖啡，看着郑谦说：“昨天播出的节目你看了吗？”
　　郑谦知道昨天是《诗词大会》自己参与那一期的播出日，便笑着道：“看了点，怎么了？”
　　“收视率比平常高出不少，这是一点。”
　　方少媛微微一笑：“关键是，引起了文坛的激烈讨论，昨天晚上，几个文坛大家在水木论坛上为你写的那两首诗争吵了一宿。”
　　郑谦惊讶，但旋即释然。
　　一首《游园不值》，一首《清平调》，都是流传千古的诗作，别说争吵，为此打一架也值得啊！
　　不过他又挑眉：“争吵？”
　　“对，争吵，有人认为，这两首诗，非你所作。”
　　方少媛淡然道：“也有人认为，你少年得志，才华横溢，穷毕生精力创作这两首绝世佳作，是值得褒奖的事情，不应该用怀疑的眼光看待这件事。后来，为了佐证，这些文坛大家熬通宵翻边了历史资料，也没查出这两首诗词的出处，所以今天水木论坛上，大家为这两首佳作的出处盖棺定论，确实是为你做所，而从今天起，你就多了一个少年诗神的称号。”
　　郑谦彻底傻眼，这都什么跟什么啊？
　　都吃饱了撑的在这讨论……少年诗神？
　　能把少年两个字去掉不？
　　“那……那您找我，不单单只是告知我这件消息吧？”
　　郑谦从呆滞中缓过神来，奇怪的问道。
　　“我想再请你返场一次，不过我听说你最近很忙，所以这件事就先搁置。”
　　方少媛站起身来，看着郑谦：“我是过来道歉的，我弟弟方志刚他的眼光比较短浅，你不要见外，他不找你代言，是他的损失。”
　　“您可别这么说。”
　　郑谦笑道：“生意不成仁义在，令弟毕竟是主理人，站在他的位置上，有他自己的想法也正常。”
　　“嗯……郑谦，晚上有空吗？赏个脸，吃顿饭？”
　　方少媛身体前倾，看着郑谦，含笑说：“就当是我替我弟赔罪了。”

第89章 我的目标
　　单独吃饭吗？
　　郑谦看着方少媛，总觉得这位姐姐不怀好意。
　　二十七八岁的年纪，如同成熟的水蜜桃般诱人，可跟自己也不是一挂的啊，看上自己了？那肯定不是，郑谦还是有自知之明的，方少媛这种京城名媛，在各大交际圈也都属于上等，多得是人追求，他可没那么自恋，不过这亲自上门赔礼道歉，也太隆重了吧！
　　郑谦猜不透对方的心思，婉拒道：“晚上我还要排练，少媛姐，明天就是《中国偶像》的第二次评委海选了，我今天晚上需要好好准备一下……”
　　方少媛愣了一下，似乎没想到郑谦会拒绝自己，脸上竟有那么一丝幽怨，轻轻咬了一下水润的嘴唇，最终还是站起身来，落落大方的说：“这样啊，那的确应该以工作为重，那下次有机会再约吧！”
　　“行！”
　　郑谦爽快的答应：“得空我亲自请少媛姐吃大餐！”
　　他本是随口一说，但方少媛却忽然喜悦道：“那你欠我一顿饭哦！不许耍赖！”
　　郑谦张了张嘴，艰难道：“不耍赖！”
　　在楼下送别方少媛的时候，郑谦又看到了那辆黑色越野车，他真不敢相信这是京城著名主持人方少媛的座驾，她站在车前，显得小巧玲珑，给人的冲击感十分强烈。
　　特别是还穿着紧身的旗袍，曲线玲珑，弯腰上车的时候更是弧度惊人，明明长得很淑女，偏偏又有这样妖孽的身材，整体看起来既性感又文静，难怪能让那个李波教授喜欢的死去活来。
　　“你喜欢？”
　　见郑谦目不转睛的看着自己这辆悍马越野车，方少媛眨了眨眼睛：“带你兜一圈咯？”
　　郑谦闻言，欲拒还迎：“不好吧……”
　　方少媛见状，跳下车，推着郑谦走上副驾驶，亲自帮郑谦系好安全带，给后者闹了个大脸红。
　　然后她亲自开车，带着郑谦就朝外环驶去，车厢里传来阵阵幽香，搞得郑谦很不自在，打开车窗透了透气，心情渐渐舒畅起来。
　　不得不说，这悍马的视野是真的好，坐在上面感觉有一种登基的错觉。
　　方少媛笑着说：“想不到你也喜欢越野车，那有空我们可以一起自驾臧区，那边的风景更美，有再大的烦心事，在那天地一线之间，都会烟消云散的，在那边，你也可以找找灵感。”
　　郑谦摸着座椅和中控台的材质，心里也着实喜欢。
　　男人天生就喜欢车，小时候喜欢骑车，长大就想开车，有事没事都要坐坐车，对于许多男人来说，汽车远非代步工具这么简单，堪称是第二个妻子。
　　方少媛见郑谦自顾自的打量着车中的内饰，突然问道：“你有驾照吗？”
　　“没有。”郑谦摇头。
　　回国后忙着商演走穴，从来没有考驾照的机会，但值得一提的是，前世的郑谦却是个驾龄有十年之久的老司机，手动自动切换自如，动不动就挂S档弯道超车，回头率极高，绝对飒。
　　“你可以先考驾照，我有熟人，能尽快帮你解决驾照问题，还有，你也不用报驾校了，我可以教你。”方少媛嫣然一笑：“你如果喜欢这辆车，就先拿去开，我家里还有一辆代步的皇冠，我上下班开那辆就好。”
　　郑谦闻言，莫名有一种被包养的感觉，这让他浑身别扭，“还是算了，少媛姐，最近工作实在太忙了，有空再说吧！”
　　方少媛闻言，咬了咬嘴唇，没有再说话。
　　她默默的开着车。
　　空气也安静下来。
　　开车兜了两圈后，郑谦被送到了自己所住的单身公寓，看着郑谦如今的住处，方少媛有些意外，以郑谦目前的收入，应该可以租一套更好的房子，但她却没说什么，微笑跟郑谦道别后，便驱车离开了。
　　郑谦拿出钥匙开门，回到卧室后，打开了笔记本电脑，本来想码会儿字，但鬼使神差的打开了搜索引擎，搜了一下方少媛那辆悍马车。
　　新车价格是128万，保险购置税装潢等等加在一起，落地大概要近150万了，郑谦看的一阵咋舌。
　　自己忙活了两个多月，攒下的积蓄竟然还不够买一辆车的！
　　郑谦用力砸了一下书桌，内心无能咆哮。
　　我不要什么狗屁爱情！
　　搞钱！
　　我现在就想搞钱！
　　这一晚，郑谦手速爆表，连查资料加构思剧情，一口气把《三体》第一部的剩余部分全部码了出来，和前世原著的剧情肯定是有些差异的，但大差不差，特别是文笔，郑谦觉得自己的文笔至少看上去比大刘要优美一些。
　　第二天，郑谦就按照邮箱地址，把《三体》第一部余下的稿子发给了《科幻世界》，至此，《三体》第一部便告一段落，第二部《黑暗森林》更费脑力，抄书也是个技术活，郑谦目前还不打算写。
　　目前来钱速度最快的方案已经不是写稿子了，郑谦觉得自己应该多一些业务合作。
　　巧就巧在，第二天，真的有业务上门。
　　刘毅华的经纪人朱慧芸打来电话，《左手指月》被香港古装电视剧《共工传奇》以二十万港币的价格买入用作主题曲，这部电视剧讲述的是共工怒撞不周山的故事，引入了民间戏说，改编了传统剧情，添加了更多天神之间爱恨情仇的故事。
　　但二十万港币的价格，让郑谦都好一阵意外。
　　仔细询问，才知道自己在香港着实有些名气，郑谦两个字得到了不少业内人士的认可，再加上香港影视圈比内地更尊重词曲版权，给的这个价格不算顶尖，只能说符合郑谦目前的身价。
　　这样一来，郑谦的积蓄就突破一百万了，但距离买一台悍马裸车还差那么一点点。
　　这显然，还远远不够。
　　他想起那天晚上跟父母的承诺，要让二老住上富田区最高的那栋住宅楼盘，心底就热血燃烧，干劲十足，对未来充满幻想。
　　中午，他再次带着王刚前往《中国偶像》海选酒店，这里依然人山人海，到处都是粉丝和选手。
　　看着人来人往的酒店大楼，郑谦深吸了一口气。
　　这一次，他必须要一鸣惊人了。
　　让所有赛区的选手都知道，京城这边，有一个不能忽视的对手，也要让所有观众都明白，自己的目标，是很高很高的名次，是那个所有选手都梦寐以求的位置。
　　喜欢自己，追随自己，早早入股，永远不会错！

第90章 双向的奔赴
　　京城赛区的这一次评委海选为第二阶段，一共有六百名成功晋级的选手。
　　和上次海选一样，节目组将分配成120组，每组五人，其中只有一人能够晋级。
　　这个赛制很残酷，也是比较看运气的，假如两个大神级的歌手被组队到一起，那绝对是龙虎相争，必有一伤，且没有复活的机会。
　　而这一次评委海选，为时一周时间。
　　这一次，将直接评选赛区前六十强。
　　可以说，如今已经到了激动人心的关键赛点。
　　距离赛区前十强仅差一步之遥，所有的选手都很激动！
　　目前来说，能够走到这一阶段的选手，基本上在各自圈内都小有名气，各方面实力都有突出者。
　　更重要的是，只要拿到了前十名，就有了前往湘南卫视录制《中国偶像》的门票，这让所有选手都几乎陷入杀红眼的状态。
　　作为一个拥有数亿电视观众的传媒巨头，湘南卫视这一次倾情打造的《中国偶像》，让当代所有年轻人都为之疯狂，而如今更是已经饱具热度，节目未开播，已然火爆全国。
　　可以说，每个赛区的明星选手，在经过《偶像来了》这档湘南卫视每天六点钟的半小时强大曝光后，已经拥有了大批的粉丝加入后援进行支持。
　　郑谦也不例外，作为京城赛区的著名的十大魔王级选手，随着赛程的逐步加快，以及《偶像来了》的高度曝光，短短一周时间，郑谦的粉丝群已经从十几个，迅速增加到近百个。
　　在qq群搜索页面搜索郑谦两个字，全国各地的网友组建的粉丝群数不胜数。
　　就连专业的“郑谦粉丝后援会”论坛也已经组建，注册会员已经多达四万多人，日活跃在线数千人。
　　这些都是任馨经过调查得知的结果，郑谦很是感动。
　　从几乎籍籍无名到拥有数量庞大的粉丝群体，只用了三个月时间。
　　深知确切来说，高速增长的阶段，只用了这短短两周时间而已。
　　在此之前，郑谦即便拿到了《歌唱家》节目的冠军，也仅仅只局限在京津冀三个地方有些名气，粉丝粘性不高，而且少得可怜。
　　但因为《偶像来了》这档节目的曝光率加成，让郑谦海选时演唱的《传奇》、《想你的365天》、《飘向北方》这三首歌，在网络上大幅度传播，特别是《传奇》这首歌，让郑谦的人气飞速上升。
　　可惜的是，仅仅只是清唱，没有完整的编曲，这在传播度上便有了一定的限制。
　　当然，相比较那些当红艺人，郑谦的这点粉丝量的确不够看。
　　但千里之遥始于足下，郑谦的未来如今已经被许多人看好。
　　来到了海选酒店，这一次，郑谦又看到了沈甜带领一帮小姐妹穿着黄色T恤在太阳下分发着宣传单，而这一次规模较上一次明显又有升级，不仅在酒店广场上扎了两个巨大的遮阳伞，还买了几十箱矿泉水分发给路人，每一个粉丝成员都顶着烈日，笑容洋溢的把印有郑谦头像的宣传单，递到每一个路人面前。
　　郑谦远远的看着，心中感动，忽然问王刚：“公司有资助他们吗？”
　　王刚摇头：“没有，是群里的粉丝自发众筹组织的，谦哥，有件事我没对您说，上次您让给我三百块让我买冷饮给他们，这件事后来在粉丝群和论坛里传播的很快，粉丝们都很感动，他们说，双向的奔赴才有意义，别的偶像从来没有这么体贴过自家的粉丝……”
　　郑谦一愣，双向的奔赴才有意义？
　　这句话，好像是自己曾在《歌唱家》总决赛上对魏叶红所说的话吧……
　　郑谦此刻鼻头一酸，感觉情绪有点上头了，深吸一口气后，才说道：“我们走吧！”
　　王刚讶然：“您不过去看看？”
　　“我很想，但我怕自己忍不住哭出来。”
　　郑谦看着那些粉丝热到头发紧贴脑门，甚至T恤都湿了大半截的模样，既心疼又感激，他轻轻呼了一口气，笑道：“现在我觉得，只有在这条路上取得更大的成功，才能对得起他们的支持。”
　　“我明白了，就像谦哥你写给华哥的那首《17岁》里的歌词一样，喜欢我，别遮脸，任由途人发现……”
　　王刚佩服极了，旋即感慨道：“谦哥，跟着你能学会做人的观点，特别是做艺人，让自己成为粉丝们的骄傲，这才是对粉丝们最大的回报，这也许就是真正的中国偶像！”
　　郑谦笑了笑，被这马屁拍的刚刚那一点感动都烟消云散了。
　　王刚性格比较值，可谓人如其名。
　　今年正值25岁青壮年，整个人看起来非常刚毅正派，浓眉大眼，人高马大，宽松的T恤衫被满身的肌肉撑满，像极了小型版绿巨人。
　　他少年时期学过散打，喜爱健身，也是外地人，来京城第一份工作就被一家武术馆招为学员，因为拖欠工资太久就放弃了这份工作，后来被陶莹莹在人才市场相中，聘请来当助理，说是助理，其实就是个保镖。
　　王刚也明白这点，自己就是个跑腿的。
　　但在郑谦身边跟的久了，潜移默化间也被影响，渐渐开阔了眼界，对于娱乐圈也有了自己的一点看法，在一次交流中，也说出了自己之所以来悦享娱乐，主要是存有一点点想要当演员的想法。
　　郑谦表示了支持，先不说演技，王刚这外形条件当特型演员是绝对可以的，他答应先带王刚两年，然后找机会让王刚实现自己的梦想。
　　这让王刚非常感动，如果是换了别的明星，他肯定不敢提这样的条件。
　　但他跟了郑谦半个多月，知道郑谦的为人，也知道以郑谦的潜力，未来的发展绝对不可限量，所以即便郑谦比他年纪都小，也心甘情愿的喊郑谦“谦哥”，也愿意去敞开心扉讲这件事。
　　果不其然，郑谦答应的也很爽快，并且在一些圈内场合，都有意的主动带王刚去接触这个行业里的一些事情，为王刚的眼界打开了一个新天地。
　　“他真的和华仔一样……”
　　王刚默默的目送郑谦进入海选大厅，站在酒店门口，抱着背包安静的等待海选结果。

第91章 开玩笑
　　海选大厅的布置一贯的精美和豪华，配套设施赶上了五星级酒店的水准，不少选手此刻都在走廊里笑着交流。
　　“昨天那期《偶像来了》我看到你了，你丫上镜可太难看了，减减肥吧！”
　　“我本人不胖，就是在镜头里竟然成了胖子，太伤心了！”
　　“听说酷云音乐网特别为《中国偶像》搞了个人气排行榜，你们都排第几啊？”
　　“这个排行榜只显示前一百名，谁进得去啊！咱们京城赛区，好像就孙高明、苏酥这些出道艺人上榜了吧！”
　　“郑谦好像也上榜了，我今天来的时候刚瞅了一眼，郑谦排在第66位，这数字吉利！”
　　“嚯，郑谦可以啊，这排名，比孙高明都高了好几名呢！”
　　“可以是可以，但是想要去湘南省录制节目，最少也要排到前60名才行，郑谦有点悬啊！”
　　整个走廊都是嗡嗡的讨论声，直到郑谦走进来的时候，立即就引来一阵瞩目，现场也瞬间寂静了一下，随后讨论的声音都压低了一点。
　　一个梳着大背头，穿着花格子衬衫和喇叭裤的黄毛青年见到郑谦，眼睛一亮，走上前兴高采烈的打招呼：“郑谦，我建了个QQ群，里面都是咱们京城赛区的选手，你要不要加一下啊？”
　　黄毛青年非常自来熟，“嗨，瞧我这高兴的，忘了自我介绍了，我叫付俊豪，玩摇滚的，在咱们京城玩摇滚的大多都认识我，人称豪哥！侥幸也进了六百强。”
　　“豪哥好。”
　　郑谦点头：“我不常上网……”
　　“没事儿，QQ号总有吧！你把QQ号给我，我加你，然后拉你进群！”
　　付俊豪嘿嘿一笑，突然压低声音道：“大家都是京城的，实不相瞒，其他赛区早就开始拉帮结派了，私底下也好联系，培养感情。我跟你说，我这QQ群，加的都是咱们赛区里有名的精英，群成员都是经过我精挑细选才邀请加入的，苏酥、孙高明他们都在呢！”
　　郑谦无奈，报上了QQ号，付俊豪当即拿出手机就开始登陆QQ号。
　　现在的手机已经能够联网，不过是2G网，网速非常慢，看着那手机网页版的QQ等半天才加载完毕，郑谦说：“那豪哥先忙，我先去排个队。”
　　“行，郑谦，预祝你海选顺利啊！”付俊豪爽快的说。
　　在众目睽睽之下，郑谦来到海选前台，拿到了属于自己的号码牌，当看到郑谦的号码时，人群猛然寂静下来。
　　所有人都下意识的看向了角落里坐着的那道身影。
　　“卧槽，4565号？这么巧？孙高明好像是4569号吧？”
　　“我看看，我勒个去，世纪大碰撞啊，孙高明竟然和郑谦是一组！”
　　“这搞什么啊，节目组怎么编排的人选啊，让这两大高手呆一组？”
　　“孙高明完犊子了，他只是演员，可郑谦的实力可是有目共睹的，那高音绝对是国内顶尖级的！”
　　“不对，孙高明的唱功也不差，最重要的是，这哥们人气足啊，京城卫视刚刚结束的热播电视剧《情深义重》你们不知道吗？孙高明是主演，这会儿人气正高呢！”
　　“节目组应该会保孙高明，毕竟人家粉丝多。”
　　“可郑谦也不是吃素的啊，又有高音又会原创，上期《偶像来了》你没看吗？那首《传奇》，当专辑主打歌也够了！”
　　整个大厅此刻都热闹起来了，郑谦也有些讶然，自己跟孙高明一组？
　　他可是知道，孙高明与自己一样，被排进了京城十大魔王，按人气来说，孙高明可比自己红了不知一点半点，人家主职是人气演员，来参加《中国偶像》就算是为了开展副业，那也比一般的歌手要强的多。
　　此时，角落里坐着的身影站起身来，那是个相貌俊秀的青年，看起来只有二十岁出头，穿着一身黑色休闲装，走到前台询问了一会儿后，确定了名单，才转过头来，看向郑谦，微微一笑，伸出手来：“看来是没搞错的，咱们是一组，你好郑谦，我是孙高明。”
　　“你好。”郑谦伸手相握，感觉这孙高明似乎挺平易近人的，也有了些好感。
　　只见孙高明笑容不减，继续说：“我这个人最喜欢挑战，你是个很强的对手，我现在甚至感觉到了热血沸腾，今天，要么我打死你，要么你把我打死。”
　　郑谦笑容一僵。
　　现场气氛顿时降至冰点，不少人都瞠目结舌，这孙高明之前一直挺安静的，不曾想今天像是吃了火药似的，一开口就这么嚣张。
　　“哈哈，我开玩笑的。”
　　孙高明拍了拍郑谦的肩膀，笑容满面：“能跟你排一组，就算被淘汰我也心甘情愿。”
　　郑谦点头，淡然道：“那你等着被淘汰吧！”
　　孙高明的笑容顿住了，表情瞬间崩塌，面露呆滞。
　　四周所有人都是倒吸一口凉气。
　　我靠，都是狠人啊！
　　刺激，太刺激了！
　　不过黄毛付俊豪却是看呆了。
　　他捧着手机看着这两位大魔王，只感觉心跳都停止了，这两位是不是有仇啊？
　　这郑谦，我正准备拉QQ群呢！
　　可孙高明也在群里啊！
　　我这是拉，还是不拉啊？
　　此时，就见郑谦微微一笑，同样拍了拍孙高明的肩膀：“我也是开玩笑的。”
　　孙高明皱起了眉头：“我感觉你不像是开玩笑。”
　　“我感觉你也不像开玩笑。”郑谦说。
　　下一刻，两人都笑了起来。
　　“有点意思，我非常喜欢你嚣张的样子，希望今天过后，你还笑得出来。”
　　孙高明摆了摆手，转身继续坐在走廊椅子上，安静的等待着。
　　郑谦心底嘁了一声，TMD装逼谁不会啊！说着也插兜一脸潇洒的倚靠在前台，跟前台小姐微笑着攀聊着。
　　后者看着一脸云淡风轻的郑谦，佩服不已，小心的提醒道：“郑谦，今天这场评审有罗瑜盛。”
　　“谁？”郑谦没听清。
　　前台小姐又重复了一遍，郑谦听清了，奇怪道：“罗瑜盛是谁？”
　　“罗瑜盛是孙高明的老师，是台湾很有名的歌手。”
　　前台小姐似乎对郑谦很有好感，让郑谦靠近，悄悄说道：“王翔你知道吧？就是那个很有名的网络歌手，人气很高的，上一次评委海选，王翔跟孙高明一组，但是王翔被淘汰了，当时的评委里就有罗瑜盛。”
　　郑谦心头一沉。

第92章 死了都要爱
　　很快，郑谦这一组又有三名成员先后到来，大概等了有半个小时，郑谦一组的五个人被邀请进入面试大厅。
　　郑谦抬眼就看到评审席上坐着的三名评委，其中一人让郑谦很讶然，正是上次面试他给予通过的湘南卫视主持人赵静云，看到郑谦的时候，她对郑谦眨了眨眼睛，给予和善的微笑：“郑谦，又见面了，看到你，《传奇》这首歌就环绕在我耳旁，你的嗓音让我很舒服，预祝你这一次依然取得极好的成绩。”
　　另两位，一个叫许山林，四十岁左右的模样，相貌儒雅，是圈内较为有名的民谣歌手，同时也是京城音乐学院的客座教授，他饶有兴趣的打量了这一组五个人的模样，资料他刚刚已经看过了，对于其中的明星选手郑谦和孙高明，都是抱有很高的期待。
　　另一个叫罗瑜盛，头发黑白参半，同样有四十岁出头的样子，但面容白净，一举一动有些娘娘腔的感觉，特别是那对兰花指，尤为妖娆，是台湾名气较高的前辈歌手，他看到孙高明，微微点头，没有说话。
　　“按照先后顺序来吧！”
　　罗瑜盛翻了翻资料：“编号04565，郑谦是吧，你先来。”
　　郑谦看了看自己的号码牌，从自己的04565开始，一直到最后一位04569，刚好五位。
　　我先来？
　　好吧，只能说命运安排如此了。
　　“评委老师们好，我是郑谦，04565号，我接下来要演唱的歌曲叫做，《死了都要爱》。”
　　郑谦上前一步，稍微进行了一番简短的自我介绍，这就是他准备的王炸，这首歌的高音堪称一绝，虽然不算最高音，但加上这首歌的韵律和唱法，使得这首歌在前世一经推出后，就火遍东南亚，风靡全亚洲，在各大音乐榜单的流行指数霸占数年之久。
　　“我没听过这首歌。”
　　赵静云满脸期待的的问道：“又是原创吗？”
　　郑谦点头，刚想再说两句，就被罗瑜盛不耐烦的打断：“好的，请开始你的表演。”
　　郑谦顿了顿，便向坐在面试厅一角的键盘手说：“老师，麻烦给个舒缓一点的beat！”
　　从评委海选的第二场开始，因为人数减少了九成，所以时间上有了很大的富裕，节目组已经开始允许选手们自带乐器，或者让现场的乐手们帮忙弹奏一段伴奏。
　　这样一来，在电视上播放时，就更加能突出选手们的嗓音特色，更能聚拢人气和粉丝，毕竟在电视上播放清唱，给予观众吸引力不大，而且容易引起尴尬。
　　郑谦并没有带吉他，他也不需要，自己接下来要唱的这首《死了都要爱》，只需要一点简单的伴奏就可以衬托出整首曲子的惊艳。
　　于是，当舒缓的琴声响起，郑谦双手按着直立话筒，微微闭眼，尽量把嗓音压低，轻声唱着：
　　“把每天当成是末日来相爱
　　一分一秒都美到泪水掉下来
　　不理会别人是看好或看坏
　　只要你勇敢跟我来……”
　　郑谦的短板就是低音，尽管已经尽量压低嗓音，但唱出这首《死了都要爱》的主歌时，声音依然有些清澈透亮。
　　特别是主歌部分还稍显平淡，键盘手弹奏的也很是舒缓，单一的演奏，没有节律的鼓点，这让在场的评审、选手和工作人员们听起来，感觉比较乏味。
　　孙高明嘴角露出一抹激动的笑容，他觉得自己稳赢了。
　　这首主歌听起来太过平淡，郑谦似乎完全抛弃了自己的长处，是为了突出个性化还是多元化？
　　蠢货！
　　但他的老师罗瑜盛却是眉头紧锁，看着微闭着双眼的郑谦轻声的演唱，总感觉他在积蓄暴风雨一般的力量，这是他经验所致。
　　单从音色上来说，这个郑谦比自己的学生孙高明要强上不少，如此清澈透亮的嗓音，高歌起来，绝对空灵又缥缈，是那种一听声音就知道这家伙高音很强的选手。
　　结合这首歌的名字《死了都要爱》，罗瑜盛瞬间就有一种不妙的感觉。
　　果不其然。
　　接下来，郑谦的表现让他屏住了呼吸，甚至感觉到全身汗毛都开始竖起。
　　“爱，不用刻意安排
　　凭感觉去亲吻相拥就会很愉快
　　享受现在——
　　别一开怀就怕受伤害
　　许多奇迹——
　　我们相信——
　　才会存在——————”
　　撕裂一般的长音越来越高，如同受伤的海妖，在漆黑的星空下疯狂的鸣叫，听的所有人瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　评委们都惊呆了。
　　键盘手也愣住了，音都弹错了几个。
　　工作人员们一个个都瞪大了眼睛，感觉到了巨大的震撼。
　　刚刚，果然是暴风雨前的宁静！
　　“死了都要爱——
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深，只有这样，才足够表白——
　　死了都要爱——
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在————”
　　我尼玛！
　　整个大厅所有人都站了起来，一脸震撼的看着仰面高歌的郑谦。
　　“这音色太爆炸了，简直是怪物，头声竟然上了G6，爆炸了！爆炸了！”
　　“这是国宝级的歌手啊！”
　　“他唱着歌的时候好像是个大天使，头上全是光环啊！太厉害了！”
　　“他一开始唱的时候，我还以为他嘴巴都没张！牛逼啊，能不能尊重一下别的歌手啊？还有这高音，你这么轻松的唱出来，好意思吗？太撕裂了，太炸了！比海豚音还要惊艳！”
　　整个大厅都沸腾起来了，许多工作人员甚至都忘了自己这是在工作，一个个都兴奋的交头接耳，表达内心的震惊和兴奋。
　　此刻，郑谦身后的四名歌手，包括孙高明在内，一个个都满脸呆滞。
　　他们看着郑谦的背影，忽然觉得他无限高大，像是一座高山，所有人需要仰视才能看到顶峰。
　　“这TM的怎么比啊！”
　　“奶奶个腿，运气太差了，今天出门没看黄历，竟然碰到这么厉害的对手！”
　　“不知道你们信不信，刚刚副歌那段高音，听得我感觉天灵盖都要飞起来了……”
　　选手们此刻面面相觑，一个个苦笑不已，甚至笑的比哭还难看。
　　孙高明脸色也变得非常苍白。
　　他慌乱的看向评委席，老师罗瑜盛也正好看了过来，并且给了他一个沉住气的眼神，这才让孙高明颤抖的心逐渐放缓。
　　“天呐，你是不是海妖修炼成人的啊？”
　　评委席上，许山林似乎受到了惊吓，双手不断婆娑着双臂，一脸不敢置信：“你这高音听的我起了一身鸡皮啊，关键这歌还是你原创？了不起！江山代有人才出！”
　　他竖起大拇指，“我反正是给过了，太牛了！”
　　说着便果断按响了绿色通关按钮。

第93章 灿烂的笑
　　“被上帝吻过的声音，像荒原上清冽的夜空，也是我想象中流星划过的声音。”
　　赵静云难以压抑心中的巨大震撼，看着郑谦，钦佩着说：“自带混响的男人，我是第一次见，真想敲开你的脑壳研究一下，天籁是如何形成的。”
　　所有工作人员此刻都是一脸感同身受，就连键盘手都忍不住看向了郑谦的后脑勺，盯了好久，最终忍住了动手的冲动。
　　赵静云似乎很想再跟郑谦多聊两句，结果罗瑜盛突然出口，“我觉得不行。”
　　他翘着兰花指，拿起桌面上的茶杯，微微啜饮了一口，便缓缓的说：“不知道你们有没有发现，最近几年的华语歌坛很奇怪，歌手们就是比谁的音高，总之，音越高，似乎就越红，歌好不好听，其实不要紧，音一定要高，最好是喊破玻璃那种最好，不造你们听的累不累，反正我的耳朵受不了。”
　　这句话一出，现场顿时一片寂静。
　　似乎只听得到人们呼吸的声音。
　　选手们此刻也惊呆了，一个个看向罗瑜盛，满脸不可思议。
　　这样的嗓音和唱功，你都不给过吗？
　　他们像是想起什么，忽然看向了孙高明，后者一脸平静，但其余选手此刻却都是一脸鄙夷，开始为郑谦在心里抱不平。
　　就……硬来呗？
　　眼看着罗瑜盛稍微弯腰，准备拍响评委席上的红色按钮。
　　整个场地都瞬间寂静了下来。
　　就连郑谦都蹙起了眉头，刚想说什么，就见评委赵静云敲了敲桌子，忽然感慨道：“果然是国家队的实力啊，不同凡响，虽然你表演结束了，但我感觉此刻耳边仍有你的歌声，简直是余音绕梁，郑谦，你放心，罗老师最公平公正了，虽然会吐槽一些当代歌坛现象，但从专业的角度来看，他绝对认可你的实力。”
　　罗瑜盛弯腰的身子忽然僵硬住了，扭过头来，看向赵静云，诧异道：“什么国家队？”
　　赵静云表现的更诧异：“郑谦啊，他是文工团的文职干部，你不知道吗？”
　　罗瑜盛脸色变了又变，极为精彩。
　　许山林也有些惊诧，一会儿看看赵静云，一会儿看看罗瑜盛，一会儿又看向了郑谦，感觉现场观摩了一场宫斗大戏。
　　“我当然认可郑谦的实力。”
　　罗瑜盛的手缓缓从红色按钮上离开，然后飞速的挪动到绿色按钮上，随着“嘭”的一声轻响，绿灯亮起，他笑容满面的说：“开个玩笑而已，不必当真啦！华语流行乐坛的优秀男高音本来就很稀少，像是郑谦这种国宝级甚至是世界级的优秀男高音，就更是凤毛麟角了，我们应该倍加呵护……”
　　所有人都目不转睛的看着他。
　　请继续你的表演——
　　此刻的罗瑜盛心底有了一丝尴尬和恼羞成怒，但表面上却依然是微笑如常，并且开始了详细的解释：“我刚刚慨叹的那句话，仅代表我个人的看法，我个人听太多高音的确有一种耳鸣的感觉，不过这是我的个人的问题，因为我听的那些高音，远远没有郑谦这样动听，如果我天天都能听到这样完美的高音，那绝对是一种享受。而且我刚刚也说了，音越高，歌手就越红，这说明什么？说明高音歌曲是人民群众喜闻乐见的歌唱技巧，这么一看，郑谦反而更受市场的欢迎，你们觉得我说的对吗？”
　　“对，罗老师说的都对！”赵静云热情洋溢的表示赞同，然后果断按下了绿色通关按钮，并且给郑谦也竖起了一个大拇指。
　　郑谦表示感谢，他对赵文静堪称是好感十足了，连续两次捧自己的场子，今天还这么给予解围，这么热情这么示好，让郑谦都有些受宠若惊。
　　难道我们是失散多年的亲姐弟吗？
　　现场也开始响起热烈的掌声。
　　罗瑜盛轻舒了口气，看了一眼站在角落里一脸惊愕的孙高明，拿起手帕抹了抹有些出汗的额头，心底却叹了口气，看来今天自己这徒儿是凶多吉少了。
　　再怎么说，他也是要来大陆恰饭的。
　　他以前就耳闻大陆文工团的演员们比较抱团，知道圈里圈外都没人敢抹黑这些官方演员，自己只是台湾来的选手，而且在台湾已经明显过气。
　　如今来大陆恰饭，如果跟国家队站在对立面，那以后还怎么收场啊？
　　至此，郑谦获得了全票通过。
　　这给了后面的选手们极大的压力。
　　有人表现疏漏，有人表现良好，但可惜的是，见到了郑谦的表现后，评委们显然拔高了这一组的起点，所以到了最后，除了孙高明外，其余选手全部被淘汰。
　　而孙高明，因为出色的声情并茂的情感演唱，再加上看在罗瑜盛的面子上，使得他也获得了三票通过。
　　按照规则，同一组有两名选手通过，将在现场直接进行加试对决，然后由三位评委直接选出胜负。
　　孙高明此刻脸色刷白刷白的，不断的用目光扫向老师罗瑜盛，这异动太明显了，罗瑜盛起初还有所回应，到了最后，直接就忽视了他的眼神。
　　到了这个时候，他对公平公正看的相当重要。
　　虽然刚刚很想直接拍下红色按钮，让孙高明直接淘汰离场，但念在师徒关系，又不想让学生心生芥蒂，所以他就给了个通过。
　　原以为另外两名评委会按红色按钮，谁知道他们看在罗瑜盛的关系上，也给了孙高明通过，并且表态过后，都对罗瑜盛来了一个和善的笑容。
　　笑你妈啊！
　　罗瑜盛气的咬牙切齿，最后索性闭上了眼睛。
　　这是明显把孙高明往火架上烤啊！
　　一次打脸不够，还要来第二次……
　　虽然孙高明的唱功实力还算不错，但跟郑谦这种又有特色又有实力颜值又达标的选手相比，明显是弱鸡一个啊！
　　这怎么比啊！
　　但孙高明似乎并没有看清场中局势，在得到三票通过后，原本略微低落的心情，突然像是受到了鼓励一般，整个人都兴奋起来了。
　　只是当他看到老师罗瑜盛闭目眼神的状态时，心底却又忽然没了底气。
　　我的老师，这什么情况啊？
　　您到底是让我过，还是不让我过啊？
　　就在这时，他有些忐忑的看向了一旁等候上场的郑谦。
　　他想起刚刚没进场之前自己的豪言壮语，顿时觉得脸上火辣辣的疼：
　　“我非常喜欢你嚣张的样子，希望今天过后，你还笑得出来。”
　　郑谦也似乎感觉到了他的目光，于是转过头来，笑的格外灿烂。

第94章 第五元素
　　加试是清唱。
　　每人一分钟的时间。
　　按照轮换规则，郑谦先来表演。
　　他走上舞台，瞄了罗瑜盛一眼，笑了笑，后者一脸莫名其妙，但鉴于刚刚发生过的一些冲突，他也只能勉强回以微笑，表达一丝牵强的善意。
　　正在这时，郑谦双手握紧了话筒。
　　在所有人都认真倾听的时候，忽然以美声唱腔开始“啊啊啊啊~”了起来，但没过多久，一段如海豚鸣叫的高音，脱口而出，直接让所有人颅内懵逼了！
　　那一瞬间，仿佛时间都静止了。
　　似乎是来自远古的吟唱，是精灵般的咏叹调，带着三分鬼魅的声色，在人们耳边飞速缭绕。
　　“我……！！！”
　　赵静云差点惊叫出来，说出一声卧槽。
　　还好她反应及时，直接捂住了嘴巴，但已经是一脸震撼。
　　许山林刚刚还在悠闲的转笔，结果听到这声吟唱后，整个人瞬间像是被电流过了一下，圆珠笔直接脱手砸到了自己的下巴。
　　但他不管不顾，同样一脸不可思议的看着郑谦，嘴巴逐渐张大。
　　罗瑜盛整个人已经呆滞了。
　　首先是被这辽阔的高音音色所震撼，其次他忽然想起刚刚说的话，自己的耳朵尤其受不了高音……
　　可这郑谦，偏偏就跟自己对着干……
　　但他心底已经彻底拜服了。
　　这家伙一开口就展现了强大的高音和肺活量，主声部是漂亮的美声，音色延绵，而在高音部分，竟没有丝毫换气的打算，像是一口气要吟唱到云端。
　　特别让他震撼的是，这郑谦的高音跨度竟然超越了4个八度，一些真假音更是飞速转换，在屈屈两三秒的时间内，几乎是瞬间完成3个高八度的连续跨越。
　　即便没有伴奏，但依然表现出了巨大的宏伟和瑰丽，以及一丝丝的诡秘。
　　“真的是自带混响的男人？”
　　这个发现，让罗瑜盛头皮发麻。
　　他是专业的歌手，尤其知道这种如同鬼魅般的高音具备怎样的难度。
　　这简直是天赐的声音，那冲破颅内的真假音混声，让他感觉膝盖酸软。
　　他换位思考，如果自己是郑谦的竞技对手，有没有赢得打算？
　　答案是没有。
　　此刻，所有工作人员此刻都忍不住要跪下来了。
　　不愧是国家队选手啊！
　　这还怎么比啊！
　　这高音，简直是海豚本豚！
　　郑谦把所有人的表现几乎都看在眼里，也非常满意人们的反应。
　　这段长达一分钟的高音，起源于前世电影《第五元素》的插曲《女神之舞》，是片中外星人的歌唱，据说这首歌被称为“人类无法完成”的超高难度花腔曲目，其中有一部分低音是通过电脑合成而来。
　　郑谦的弱项就是低音，所以在低音部分做了一些改变，用强大的美声功底把这点缺陷给掩盖了过去，在专业人士耳中可能会分辨出一丝差异，但至少在此刻现场所有人眼中，郑谦如同完美的天使，逐渐升空，用爱的声音感化所有人……
　　许多人受到感化，差点都顶礼膜拜了……
　　其中就包括孙高明，他也是有些歌唱功底的，听到郑谦这段高音花腔，让他心脏都揪紧了起来。
　　这首歌，难的地方其实不在音高，而是在于换气，没有郑谦这种强大肺活量和掌握强大转音技巧的歌手，根本无法达到这样一个强大的效果。
　　而就这首歌曲本身而言，其极具创新的表现技法，已经足以使这首歌曲令人难以忘怀。
　　所以，孙高明看着郑谦的时候，只感觉乌云罩顶，巨大的阴翳挡在自己的面前——
　　他再次感觉到了这座雄伟的高山，具备了怎样让常人无法企及的高度。
　　孙高明内心将近崩溃，忍不住看向罗瑜盛：老师，这怎么比啊？
　　他甚至都感觉到了老师等会儿强行给自己通过时的一丝艰难……
　　但他不知道，此刻的罗瑜盛，已经完全抛弃了他这位学生。
　　在镜头拍摄下，罗老师的嘴巴张的比谁都大，表情做的比谁都夸张，完美演绎出了一个“捧哏”的角色。
　　当一曲完毕，他甚至第一个站起身来，用力的鼓掌，“我的天，这是什么样的声音？这优美的音质，足以打动每个人的心！郑谦，你知道吗？我现在感觉自己不配坐在这里，我应该站在台上，换你来当评委，因为我发现，如果是我跟你同台竞技，我会输的一塌涂地！你是我见过的，华语流行乐坛最强男高音！”
　　所有人都不敢置信的看着罗瑜盛。
　　就连另外两位评委，都没反应过来，呆呆的看着罗瑜盛。
　　这TM的转变也太大了吧！
　　你刚刚表现出的气度和尊严呢？
　　变脸如翻书，真是连夜绣红旗啊！
　　所有人都以为罗瑜盛至少还要在程序上刁难一下郑谦，毕竟他刚刚说讨厌高音，但如今竟然连最薄的一片遮羞布都扯掉了，直接就硬舔呗？
　　不过，舔的好，舔的有水平，舔的有文化。
　　这段发言，最受震撼的不是郑谦本人，反而是对手孙高明。
　　他似乎傻了，只是直直的盯着老师罗瑜盛，感觉心中的信念正在一点一滴的崩塌、龟裂……
　　他还记得报名时这位老师的承诺：“放心，别的不敢说，在京城赛区，我保你进赛区前十强，送你去湘南卫视参加正式节目录制……”
　　说这句话时，老师的口吻之自信，姿态之轻松，仿佛进入赛区前十强，跟吃饭喝水一样简单……
　　可现在，他发现罗瑜盛都不敢直面自己的目光。
　　甚至当他浑浑噩噩的唱完了一分钟的歌曲时，罗瑜盛一脸不耐烦的点评道：“上一场有伴奏，还听不出来，这一次我发现了，你音色普通，唱功虽然不错，但还是欠缺磨练，一些真假音转换太过稚嫩，跟郑谦相比简直是天壤之别，甚至还有最严重的一点，没有丝毫感情，这位选手，你还要多加练习啊！”
　　这段点评，犹如五雷轰顶，乱箭穿心，让孙高明几欲吐血。
　　相反，其他两位评委老师的点评，相对来说反应更加柔和。
　　这TM的，果然是宝岛来的……捅自己人最拿手啊！
　　结果是毫无悬念的，郑谦以三票优势通过了第二次评委海选审核，直接晋级京城赛区前六十强，即将开始角逐赛区前十强的宝座，通往正式赛的道路，逐渐开始平坦。
　　而孙高明则万念俱灰，离场时竟然满脸平静，似乎坦然面对了这个结果，但临走下台时，回头看向评审席的时候，他眼神中的怨恨，吓了罗瑜盛一跳。
　　罗老师拍拍胸口，端起桌上的茶水啜饮着，兰花指微微翘起。
　　他有些纳闷，你技不如人怎么还怨我了？
　　我可公平了！

第95章 双榜第一
　　当天晚上，湘南卫视的音乐栏目《偶像来了》的播出中，就展现出来郑谦《死了都要爱》片段。
　　栏目主持人给予了极高的评价：“最初的平淡是为了后面疯狂的爆发，当我听到副歌部分时，我已经潸然泪下，死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”
　　除此之外，加试中展现出的诡秘高音《女神之舞》也让主持人兴奋极了：“这段高音花腔我真的真的太喜欢了，我正式宣布我成为了郑谦的粉丝！”
　　没有人敢相信，只有三十分钟时常的宣传节目，有将近十分钟都是在宣传郑谦的这两首歌，以及主持人的疯狂吹捧。
　　湘南卫视拥有庞大的收视率群体，这段吹捧带来的效果也是十分强烈的。
　　当天晚上，郑谦的QQ粉丝群就突破了两百大关，甚至QQ群的建设数量正以肉眼可见的速度增长着。
　　到了第二天，郑谦的粉丝群已经突破三百大关，并且还在高速增长，以每个粉丝群最高可容纳两百人为例，郑谦的忠实粉丝已经达到了数万人，QQ群粉丝数量位居全国所有当红选手前二十名。
　　这其中根据数据显示，80%以上都是16岁到24岁的年轻人，这也几乎说明关注这档节目的人几乎都来自年轻群体。
　　这些粉丝们看完了郑谦今天的海选表现后，一个个都是激动的奔走相告，拉着同学闺蜜兄弟一起欣赏，看着他们一个个都面露惊讶和震撼的模样，粉丝们也是心满意足，与有荣焉。
　　看吧，这就是我喜欢的偶像！
　　牛不牛逼！
　　与此同时，郑谦粉丝后援会论坛注册人数粉丝攀升，在最新一期《偶像来了》播出后，仅仅一天时间，就达到了八万注册会员，几乎翻了一倍，当晚在线人数高达一万六千人，所有人的帖子都在讨论着郑谦的《死了都要爱》和那一段花腔高音。
　　在当下时代，类似于《死了都要爱》这种高难度的撕裂高音流行乐歌曲基本上一个没有，他的特色决定了他的高度，但难度上又不是太难，一些体魄强悍又有高强度肺活量的群众基本上也能吼几句，至于破不破音就另说，但总之吼得上去就是了，所以在传唱度上并没有《歌剧2》那样的难度。
　　越来越多的人经过亲朋好友同事同学的推荐听到了《死了都要爱》这首歌。
　　在各大盗版音乐网上，《死了都要爱》也是以坐火箭的速度攀升至前十名，虽然仅仅只是一小段Demo，但依然获得了不少路人的喜欢，这也导致越来越多的人开始关注郑谦，以及《中国偶像》。
　　根据数据显示，当下的中国网民数量已经达到了9500多万，在全球各国都位居前茅，其中24岁以下的年轻网民超过了五千万，人们乐于网上交友冲浪、看新闻、打游戏，这对传统行业来说是灾难，但向前看是趋势，版权的合规化也将是常态。
　　在意识到这一点后，许多音乐网站也都开始积极转型，培养大量的网络歌手来自家网站上进行创作和作品发布，虽然距离盈利遥遥无期，但大量的广告收入也勉强能够让一些有资本撑腰的音乐网站支撑下来，坚持做正版音乐。
　　这其中，百度音乐、QQ音乐、酷燃音乐等知名音乐网站，也逐渐开始转型，尽可能向正版化靠拢，而在这PC端时代，百度依靠搜索引擎成为一枝独秀，旗下百度音乐也因此被导入了海量流量。
　　QQ集团专心做游戏业务，对旗下音乐网站反而不太上心，在整个行业目前来看只能算中游。
　　而酷燃音乐，因为挖掘了大量的网络歌手，成为了网络歌手的培育摇篮，这里的草根歌手最多、行业用户也最多，拥有千万级注册用户，发展前景极高，特别是新近开发的酷燃音乐盒，直接把老一派的千千静听播放器给压的死死的，成为了目前行业内领先的音乐网站。
　　酷燃音乐在早期阶段的一段时间，因为许多音源版权的争议，遭人诟病，再加上没有背景，人人可欺，几度遭遇关停危机，所以对于成名歌手的歌曲很是忌讳，时常动用技术手段加以屏蔽，用户只有仔细搜寻才能查阅到。
　　后来酷燃音乐融资到第一笔资金后，就开始了大刀阔斧的改革。
　　以重金邀请网络歌手们入驻，所谓财帛动人心，大批量的网络歌手响应号召，加入到酷燃的大家庭中。
　　久而久之，这里就成了网络草根歌手的培养皿。
　　当下最火的网络歌曲，至少有九成都出自酷燃音乐网。
　　作为酷燃的总经理，吴泽成发现，许多用户上传的《中国偶像》海选选手的作品音源，在没有任何网站宣传的情况下，排名竟然急速上升，甚至压过了一些知名网络歌手的作品。
　　其中，《死了都要爱》这首歌，在这两天竟然一跃升入新歌排行榜前十！
　　这还只是一段Demo！
　　这是以前从没拥有的现象。
　　仔细查阅，吴泽成才恍然，这首歌之所以名次升的这么快，是在湘南卫视《偶像来了》这档节目的宣传下造就的，背靠湘南卫视这个庞大传媒机器，即便是一档衍生节目竟然也有如此火热的流量。
　　很快他就产生了与《中国偶像》合作的想法，也是为了躲避版权纠纷，于是便与负责人李东田取得了联系。
　　恰好李东田也早有此意，双方一拍即合，进行了业务合作，并且还捣鼓出了一个《中国偶像》选手人气排行榜，以及《中国偶像》歌曲热度排行榜……
　　但让人意想不到的是，榜单刚一公布，郑谦就进入了人气榜第一名！
　　《死了都要爱》这首只有一分钟零几秒的Demo，同样直接升到了热度榜第一！
　　一瞬间，郑谦成为了网站用户们眼中的焦点，歌迷眼中的排面，选手眼中的肉中刺……
　　许多选手得知有这么一个官方合作的榜单后，便号召粉丝帮忙，偶像亲自发话，粉丝们也都兴奋异常，高举大旗，喊着各种口号，纷纷踊跃到酷燃音乐网，开始注册会员。
　　他们每天积极给喜爱的选手、歌曲送免费鲜花打榜，除此之外，一些土豪还买了大量的网站充值点卡，直接用钱购买虚拟鲜花使劲砸，使劲捧。
　　然而，即便花费了无数，郑谦依然纹丝不动，还是占据双榜第一！
　　没有土豪粉丝，甚至连铁粉都不会打榜，只有路人会收听，却牢牢占据榜首的位置？
　　质疑声铺满了各个页面，粉丝各种投诉，但网站充耳不闻。
　　这一下子，也让郑谦成为众矢之的。
　　伴随着人气的飞速上升，网络上关于对郑谦操纵榜单的辱骂也纷至沓来……
　　可这一切，当事人郑谦却完全不知道，整个人都是莫名其妙，当他了解全过程后，也是万分无语。
　　真真是人在家中坐，锅从天上来。
　　现在的网络环境，跟后世相差太远，网民版权观念极低，更别说付费了，而大部分网络用户的潜意识里，也绝对是白嫖第一。
　　他们的口号是，我已经交过网费了，你要么让我白嫖，要么我就换偶像。
　　所以，我真不想打榜啊！

第96章 晚会
　　网络上的纷争并没有特别引起郑谦的关注，在当下来说，市场主要还是由各大电视媒体主导，网络仅仅只算一个很小的宣传渠道，虽然酷燃音乐网得到了正版授权，但签订方只是湘南卫视的《中国偶像》，所以即便有收益，也与郑谦没有太大关系。
　　虽然酷燃标榜正版，但其实他们对盗版音源也是睁一只眼闭一只眼，任其游走在自家网站中的灰色区域中自生自灭，郑谦的许多歌曲诸如《歌剧2》、《怒放的生命》、《左手指月》虽然没有被授权但也在网站中存在，这放在后世是难以想象的，但如今却是个极为正常的现象。
　　郑谦也没打算起诉，大环境下，这是吃力不讨好的事情。
　　换一种视角来说，这也可以为他增加一些名气，虽然变现能力很窄，但若干年后未必不可以从小溪变成一片汪洋，今日的损失就当是为日后的成长作铺垫。
　　另一方面，随着央视一套黄金档《惊涛骇浪》的热播，郑谦的那首《为了谁》也是火遍了大江南北。
　　最近这段时间，任馨对接的许多节目都带有晚会性质，各个地方电视台举办的一些电视晚会中都向郑谦发来邀请函，希望郑谦能够够来演唱《为了谁》，劳务费五万元起步，最高的甚至出到了十五万元的出场费。
　　这个价格，是《惊涛骇浪》电视剧的拍摄取材地——酒江市电视台的报价。
　　因为电视剧的播出，导致酒江再一次成为了全国瞩目的城市，在去年洪水到来时，这个城市大半被摧毁殆尽，如今一年多的时间过去，酒江在国家支援下，灾后重建工作已经彻底完成，重建速度得到了全国人民的一致好评，这一次举办的抗洪抢险纪念晚会，就是在万众瞩目下举行的。
　　原本郑谦还在考虑，直到魏叶红亲自发来邀请，说这是政冶任务才下定决心前往。
　　“酒江重建速度代表了我国的基建发展水平，这次晚会将会为全国人民展现新酒江，也是向世界展示中国速度。”
　　在前往酒江市的路上，魏叶红说：“你作为《惊涛骇浪》电视剧主题曲《为了谁》的创作者，领导们听说了，很是欣赏你，这次在会议上也点名要让你前往酒江进行演出，况且酒江电视台已经拿出了最高诚意，十五万的出场费，已经很高了，是我的三倍。”
　　郑谦汗颜：“这不对啊，红姐，您的身价绝对二十万起步啊！”
　　魏叶红笑了笑：“政冶任务，意思一下就行了，说起来，今晚你才是主角，说起《惊涛骇浪》，说起抗洪，人们第一个想到的歌曲便是《为了谁》，你有这样的出场费，没有人会意外。”
　　郑谦犹豫了一下：“那我也收五万好了。”
　　魏叶红摇头：“这倒不用，按规矩来就行，人家那么大一个电视台，不缺你这点劳务费，为了宣传新酒江，他们得到的宣传拨款是个天文数字，你这点劳务费连蚊子肉都不算。”
　　郑谦想想也是，索性就顺其自然了。
　　“对了，你上次写的征兵曲《当兵的人》，领导们很喜欢，但是总体来说，缺少了一丝紧迫感，有点激不起年轻人保家卫国的热血。”
　　魏叶红想了想，说：“你听过前苏联的那首《假如明天战争来临》吗？领导们说了，征兵宣传曲要体现当兵的责任，呈现的是军人的钢铁意志，以振奋人心、鼓舞士气为主题，最好是以大合唱形式，听起来恢弘而又威严……”
　　郑谦若有所思，《假如明天战争》他听过。
　　这首歌是1938年创作的，当时正值苏芬战争期间，苏联军方为了鼓舞人心而创作了这首歌，但是《假如明天战争来临》，他却不知道，但却让他想起了那首《当那一天来临》。
　　“准备好了吗？士兵兄弟们，当那一天真的来临……”
　　……
　　来到酒江电视台，郑谦和魏叶红受到了主办方的热情招待，入驻酒店的时候，郑谦发现了曾在《歌唱家》舞台上出现的评审陈美玲和蔡高翔。
　　前者率属于总政，后来虽然转业，但依然保持国家一级演员认证。
　　后者则率属于二炮文工团，现役五级文职。
　　两人看到郑谦，也都非常高兴，一起走了过来。
　　“士别三日当刮目相看，郑谦，你果然没有让我失望，现在全国上下，哪个不知道《为了谁》？”陈美玲看着郑谦，美目盼兮，笑吟吟的说：“什么时候也给姐写一首啊？姐不差钱。”
　　“是啊郑谦，我现在可是非常期待能与你有合作。”
　　蔡高翔含笑道：“这才过去了一个月时间，你就几乎火遍大江南北了，真是了不起。”
　　郑谦有些受宠若惊，连忙道：“两位前辈太会开玩笑了。”
　　蔡高翔和陈美玲相视一笑。
　　但事实上，他们说的也没错，《为了谁》这首歌随着《惊涛骇浪》的热播，如今的确火遍大江南北，几乎成了现象级的歌曲，每个人都会哼上那么一两句。
　　只不过说起郑谦，依然没太多人知晓罢了。
　　典型歌红人不红。
　　“根据我的经验，如果不出意外，今年春晚，必有你的一席之地。”
　　蔡高翔笑道：“很久没有这种正能量的主旋律歌曲能够这么火爆的了，今年春晚导演还没确定，届时公布了，如果我认识，我会推荐你。”
　　郑谦感激道：“谢谢高翔哥！”
　　下午，郑谦等人便开始为晚会表演进行排练，晚上便开始了正式演出。
　　这是直播晚会，延时只有十分钟。
　　对于电视台来说，收视率其实已经不重要了，所以整场晚会几乎没有承接广告赞助。
　　因为今晚到来的观众，都是当地军政双方的大人物，而他们却也不是这场晚会的焦点，这场晚会主要是纪念酒江抗洪救灾而举办，所以还会表彰一些抗洪救灾先进个人事迹，以及为抗洪救灾无私奉献的那些灾民，这些人才是晚会的焦点。
　　今晚，郑谦第一次穿上了空政文工团常服。
　　这是一套深蓝色的军装，胸口有一抹金色的麦穗绶带悬挂，两侧肩章的标志为金黄色且镶有代表空军的蓝色边饰，肩章底版上缀有一条蓝色细杠和一枚星徽，整个服装熨烫的非常笔挺，看不出丝毫的褶皱。

第97章 直播
　　在抗洪救灾最早期阶段，空军的降落部队做到了最艰难的任务，他们携带各种仪器从数百米高空一跃而下，为当地政府连接外界建立了第一道信息纽带。
　　他们虽然没有用身体堵决堤口，但毫无疑问是最重要的先锋军，危险系数也处在第一序列。
　　因此，第一个抗洪救灾先进个人事迹，就颁给了当时降落部队第一个带头从天空往下跳的部队连长张鹏，他就坐在郑谦旁边，相貌平平无奇，但即便坐在那里也是身形笔直，年纪跟郑谦差不多大，偶尔会好奇的问郑谦关于文工团的生活，看起来就像个刚入社会的大学生。
　　但当主持人提起他的名字，他条件反射一样，一下子就站起身来，面露严肃的向全场的领导们环视敬礼，然后才一步步踏上舞台，领取属于他的个人荣誉证书。
　　这吓了郑谦一跳，万万没想到身旁坐了个先进标兵，等这位连长张鹏归来，两人就角色互换。
　　郑谦开始变得如同好奇宝宝一般，不断询问去年灾区时的场景。
　　张鹏捧着证书，深吸一口气，“很惨的，现在电视上演的细节，可能连当时情景的十分之一都没有……”
　　郑谦认真的倾听着。
　　“我们落地后就立即参与到灾区帮助灾民们紧急大撤退，时间很紧迫，上头没有来得及告诉我们应该怎么撤退，所以我们只能因地制宜自己想办法。”
　　“我前往了一个小村庄，那里信号隔绝，根本不知道外界的情况，也不知道上面已经决定即将分洪，一旦分洪，这里会瞬间被淹没，我当时别无办法，只能逆着人潮，徒步前往十几公里外的目的地……”
　　“因为当地没有信号，所以一切外界的消息都要靠我口述。当我赶到目的地的时候，当地干部还以为我在造谣，拒绝执行撤离行动，直到我拿出了上面颁发的转移通知单，干部们才意识到事情的严重性。”
　　“干部们立即召开会议，不到十分钟的时间，精确到户，几口人，走哪条路，转移到哪个对口的家庭都在通知单上写的明明白白。几百户人家开始在村干部的引导下计划搬迁……”
　　“整个过程只有一条原则，先群众后干部，老弱病残先走，除了必要的衣物、干粮和耕牛，其他的一律不带……”
　　郑谦屏住了呼吸，这些细节在电视剧里确实没有展现。
　　但张鹏把细节都彻底描述出来了，让他非常动容。
　　从撤离开始，张鹏几乎就滴水未进，饭都没吃，一直干到深夜凌晨，帮忙疏散群众。
　　刚从大堤上防汛归来的丈夫，刚开始生火做饭的妻子，收到干部们到来的消息后，也都赶紧推起了小板车，捆上了自己的行李，拿上了几件换洗的衣服，几袋干粮，搀着白发苍苍的老父母，携着年幼的儿女，奔赴安全区……
　　有的村民家里有十三亩地，四亩棉田，九亩水稻，眼看着丰收在即，但最后还是只能含泪放弃……
　　有的村民母亲刚刚过世，还没来得及给母亲好好下葬，就要马上转移。
　　他痛哭流涕，只来得及给母亲换上一双草鞋，草草掩埋在自家菜园里，跪下重重磕了三个响头，哭着说“妈，您走好！”，才在干部们的搀扶下，转身加入了撤退大军……
　　后来有记者前往灾区进行采访，所有人都表示了理解，要顾全大局，这是舍小家，为大家。
　　虽然所有人都手忙脚乱，但整个酒江分洪区三十多万人，还是在十几个小时内整体撤离到了安全区……
　　……
　　此时，随着张鹏的讲述，除了郑谦外，蔡高翔、魏叶红、陈美玲等人也一一靠拢过来，竖耳倾听，大气都没有喘一下。
　　陈美玲更是偷偷抹泪，看《惊涛骇浪》的时候她只觉得揪心，但听这位年轻连长的讲述，却觉得心痛。
　　魏叶红也叹了口气，“辛苦你们了，这么大的困难……”
　　张鹏闻言，咧嘴一笑，说：“任何的困难都压不倒我们，中国人民是不可战胜的！”
　　他说这句话的时候，脸上满是神圣的光辉，似乎没人能够撼动他内心坚定的信仰。
　　蔡高翔拍了拍郑谦的肩膀，低声道：“其实他说的也只是片面，有些内容涉及到保密条例，他是不敢说给你听的，总得来说，很惨，生命在那时脆弱不堪，许多战友穿着救生衣，也都被洪水冲走，更何况是那些平民，但最终，国家还是在灾后给予了最大的帮助，以最快速度进行了灾后重建，这才有了现在全新的，充满生机的酒江市。”
　　郑谦点点头，表示了理解。
　　张鹏脸上的黯然做不得假。
　　这时候，轮到郑谦进行演出，他一身空军常服，身形笔挺的踏步走上舞台，在掌声雷鸣中，唱出了那首红遍大江南北的歌曲，《为了谁》！
　　“泥巴裹满裤腿
　　汗水湿透衣背
　　我不知道你是谁
　　我却知道你为了谁……”
　　现场的领导们和观众们看着台上这个年轻的军人，一时间都有些愕然。
　　他们当然都知道这首歌，但他们不知道，唱这首歌的人，竟然是这么年轻的小伙子。
　　“这是原唱吗？”
　　“这么年轻？搞错了吧！”
　　“没搞错，他的歌声是不会错的，和《惊涛骇浪》里的歌声一模一样！”
　　“江山代有人才处啊，这首歌还是他自己写的……”
　　“我听到这首歌，眼泪就像是进了沙子一样，崩不住了……”
　　“是啊，望断天涯不知战友何时回……”
　　整个晚会由酒江电视台现场直播，许多电视机前的观众也是第一次看到穿着深蓝军装样式的郑谦，那俊朗的面庞，坚毅的眼神，以及充满回忆的歌声，都让观众们饱受冲击的同时，感到热泪盈眶。
　　新中国的凝聚力是华夏大地上有史以来最强大的，我们有理由为身为中华民族的一员而骄傲！无论怎样的艰难险阻，都无法动摇我们前进的脚步！
　　因为，我们是史上最强！

第98章 我是猛男
　　一趟酒江之行让郑谦获得税前十五万的劳务费，也让郑谦认识了张鹏这个空降部队连长。
　　恰好张鹏服役的地方就在粤省，而且半个月后郑谦也将在端午节前往粤省空军部队进行慰问演出，得知这个消息后，两人便互相留下联系方式，约定有机会在粤省碰面。
　　当晚直播的收视率虽然不算很高，但郑谦一身军装出席演唱《为了你》的画面，也在第二天被许多媒体报道转载。
　　一时间，郑谦身上带了一丝庄严神圣的光环。
　　许多粉丝更是把带有郑谦穿空政常服画面的报纸给裁剪下来，贴满了闺房中。
　　每个女孩都有崇拜兵哥哥的心理，恰好郑谦满足了他们这个愿望，姑娘们每天醒来一睁眼就能看到辣个男人，心中真是满足又欢喜。
　　随后几天，郑谦又接连接了几个商演通告。
　　郑谦每天都会辗转在京津冀一带进行演出，如今他的身价已经算是名副其实了，跟任馨的报价一样，十万起步的出场费，而且还有专车护送等，身价直逼二线艺人。
　　京城赛区最后一场地方海选即将结束，《中国偶像》的地推活动也是越来越频繁，大街小巷到处都是节目组的相关广告，地铁、公交、广场、学校甚至医院都能看到《中国偶像》的当红选手海报。
　　如今，郑谦可谓成了节目组的话题中心，酷燃音乐网搞出的人气选手榜和歌曲热度榜，郑谦都是牢牢占据榜首，引起了一番争论的同时，也让郑谦成为众矢之的。
　　在整个京城赛区，郑谦在选手中的人气已经是绝对数一数二的了，他接连几场海选晋级的表现都被大肆讨论，特别是最近那一场海选中演唱的《死了都要爱》，如今甚至已经在街头巷尾传播，各种咖啡店、精品店、鲜花店、首饰店、理发店几乎全都在播放这首歌。
　　在音箱的放送下，那纯净的高音几乎要响彻天地，给人们留下了极深的印象。
　　越来越多的人开始加入到郑谦的粉丝大军中。
　　台湾情歌小天后张雨萱忙完了台湾的事物后，又飞来了京城。
　　这一次她准备跟郑谦直接录制《快乐崇拜》和《不得不爱》这两首歌，这几天，她的拍摄团队也物色了两个MV取景地，一个在新加坡一幢海湾别墅区，一个在韩国知名夜店，地处梨泰院，是当地最大的夜店场所。
　　按照张雨萱团队的邀请，郑谦的个人形象要偏偶像一点，要跟张雨萱形成俊男靓女的组合。
　　而最近郑谦的发型也逐渐变长，按照合作方的要求，郑谦被迫留了些碎碎的刘海，但头型周围却被他再次推成了劳改头。
　　在刘海的搭衬下，猛男郑谦的眉眼都变得清秀了许多，看的张雨萱眼睛一亮，大喊“花样美男”。
　　郑谦听了这词儿感觉浑身别扭，一本正经的说：“我是猛男。”
　　张雨萱点头：“我知道，美男！”
　　“猛！男！”
　　郑谦一字一顿的说，然后吹了吹额前的刘海，有些泄气：“我是看在演出费的面子上才被迫如此，拍完MV后我要换发型。”
　　“那不行。”张雨萱笑容收敛，蹙眉道：“你还得配合一下，跟我一起去台北打歌，你形象可不能变哦。”
　　郑谦咬牙切齿，但张雨萱团队直接报出的五十万的演出费，却让他屈服了。
　　帮忙站个场子，唱两首歌就有五十万，傻子才不去……
　　但他有自己的想法，平常他会把刘海用发胶往上撩，露出光滑洁白的额头，向施瓦辛格致敬，这样看起来不仅很酷而且又潮，跟郑谦理想中的猛男形象几乎没有区别。
　　“谦谦，我听说你马上要进京城赛区前十强了哦？”
　　在录音棚中，张雨萱意味深长的说：“我新专辑发布前，会在湘南卫视的《欢乐大本营》宣传的哦，大概也就月底吧，我可以带你去的哦？”
　　郑谦切了一声，毫不在乎的抱上大腿：“姐姐求带！”
　　张雨萱快笑岔气了：“哎哟，还以为你会不屑一顾的咧！这就开始叫姐了？”
　　郑谦挠挠头：“话不能这么说，识时务者为俊杰，《欢乐大本营》的收视率有多高你也知道，我听说一线明星想上都要排队呢！”
　　当下的《欢乐大本营》是湘南卫视真正的王牌节目，在当下电视媒体主导的时代，这档节目的收视率堪称霸主级别，每周六晚黄金档收视率首屈一指，即便是跟同时间的央视黄金档相比都不遑多让，有许多次甚至都实现了反超，这足以说明这档节目的火爆。
　　特别是这节目的收视群体九成以上都是年轻人，那价值就更是翻番了。
　　虽然这节目越往后收视率越拉胯，但在当下，却是几乎无人不知的卫视强大品牌。
　　“好了啦，我同意啦！”
　　张雨萱敲了敲郑谦的脑门：“我本来就准备带你去的啊！”
　　郑谦顿时心满意足。
　　两人年龄相仿，又都是歌手，相关话题也聊得来，所以久而久之，处的也非常自然。
　　这一切都看在张雨萱的经纪人蓉姐眼中。
　　在郑谦写出《不得不爱》和《快乐崇拜》这两首歌后，蓉姐就派人调查了郑谦的全部资料，过往平平无奇，但最近这小半年来，这郑谦爆发出的才华和前景，让蓉姐嗅到了一丝当红的味道。
　　特别是这半个月来，郑谦的《传奇》、《死了都要爱》甚至是那一小段诡谲的吟唱，不仅在大陆被疯狂传唱，在台湾甚至都有逐渐火起来的趋势。
　　长得俊俏，年纪又小，会创作，还是顶尖的男高音……
　　蓉姐脑海顿时有了炒作的想法，她没把这件事告诉张雨萱，只是尽量去拼凑一些两人相处的场合，然后让人进行各种奇怪的角度拍摄。
　　张雨萱刚出道时的确很火，但现在随着时间的过去，她的个人话题度和新鲜感已经在逐年下降，和逐渐崛起的新生代歌手绑定一下，稍微炒作，话题度想必会很高的。
　　而且这还是双赢……
　　特别是看到郑谦越来越火……
　　“Perfect！”
　　蓉姐非常满意，为自己的机智点了个赞。

第99章 强势围观
　　这段时间，张雨萱早已把《不得不爱》和《快乐崇拜》这两首歌的歌词背的滚瓜烂熟，甚至其中的一些属于郑谦的Rap都能看着歌词唱下来，这也足以说明她的用功了。
　　因此在录音棚正式开录的时候，两人没有花费太多时间，都是专业的歌手，情感以及细节的把握都精确到每个音准，所以一个下午的时间，就已经全部制作完成。
　　接下来，就剩MV场景拍摄了。
　　这是要出远门的，一个是新加坡，一个是韩国，注定未来几天会很累。
　　但在此之前，郑谦要先留在京城，拿下《中国偶像》京城赛区的前十强。
　　张雨萱团队竟然也非常迁就郑谦，甘愿在京城多呆两天，经纪人蓉姐更是鼓励张雨萱与郑谦趁着这段闲暇时间，一起在京城逛街，顺便shopping一番。
　　张雨萱非常高兴的答应了，说实话，来京城很多次，但在这里逛街的次数却是屈指可数，如今有郑谦这个高大猛男相伴，购物的兴致就更高了。
　　郑谦也觉得没什么，权当尽一下地主之谊，于是两人就进行了一番乔装打扮，悄悄溜出了门。
　　两人不知道是，在他们身后，蓉姐安排的狗仔队正在进行三百六十度无死角拍摄，一是为了保证两人的安全，毕竟都是知名艺人，二则是偷拍一些炒作素材。
　　两人的装扮都很普通，郑谦是无所谓的，虽然大街小巷几乎都是《中国偶像》的地推宣传海报，但他的画像却很少，因此只戴上了一顶棒球帽就完事了。
　　但张雨萱的名气却要大的多，她每次出门几乎都会被认出来，所以带上了口罩和墨镜，而且她一改以前的淑女形象，长发编织成了双马尾，一甩一甩的经常打到郑谦脸上。
　　两人有计划的逛着街，先品尝各种街头美食，再去商场购物，但会尽量远离景区等一些游人摩肩擦踵的地方。
　　玩的累了，张雨萱很自然的便把手搭在了郑谦的手臂上。
　　郑谦也没在意。
　　说实话，最近这段时间太忙于工作了，都没有好好欣赏一下这个时代的风景，所以也是全身心的投入到了逛街这项任务中。
　　这可乐坏了身后尾随的那些摄影师们，手中的隐藏相机快门键几乎都没停过，各种亲昵的角度都被拍下来了。
　　单单是这些照片，就几乎已经完成了此次的拍摄任务，所以很快他们便收起了相机，也在后面各种逛街各种买，偶尔眼角的余光会看一下郑谦这边，以确保两位艺人的安全。
　　这时候，郑谦看到了路边的一家蓝客之家专卖店。
　　门口的人形模特立牌正是郑谦两个多月前的形象，跟现在的郑谦几乎完全不符。
　　张雨萱起初没认出来，仔细看去才惊呼一声，指着那立牌说：“这真的是你吗？你以前这么瘦的？跟条竹竿一样耶！”
　　说着张雨萱捏了捏郑谦的胳膊肌肉，惊叹道：“好硬哦，跟以前完全不同的，你经历了什么？”
　　郑谦咳嗽一声：“以前确实比较瘦，那会才55KG，现在好多了，经常健身增肌，已经有68KG了！”
　　张雨萱墨镜摘下一半，一边打量郑谦，一边打量模特立牌，最后啧啧有声：“我竟然觉得两个都很好看是怎么回事？”
　　这时候，专卖店服务员走了出来，露出亲切的笑容：“两位帅哥美女，喜欢什么样的款式？进店看一看吧，我们新上市的夏季服装，有郑谦同款哦！”
　　张雨萱没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　郑谦拽住了张雨萱的马尾，恶狠狠的说：“笑什么笑！”
　　然后用同样亲切的语气对服务员说：“不好意思，我们路过。”
　　“好的！感谢光临！”
　　服务员笑容出常，突然她盯着郑谦的眼光有些呆滞，笑容也僵住了。
　　她看向郑谦，又看向门口张贴的郑谦海报，一脸惊喜。
　　这模样也太像了，不过，身材却不一样……
　　“您是郑谦先生吗？”服务员犹豫的问道。
　　郑谦头摇的跟拨浪鼓似的，但张雨萱唯恐天下不乱，也为了报复郑谦拽自己头发，连忙叫道：“是呢，他就是郑谦！”
　　服务员顿时激动了，小嘴如捣了蜜似的，甜声笑道：“真是您啊郑先生，太好了，我就说怎么这么眼熟呢！我是您的粉丝啊，对了，我们门店经理说了，您是我们的服装代言人，可以随时来门店免费更换新款服装……”
　　郑谦这才发现，当初来拍摄代言广告的时候，就是在这家专卖店拿的样款服装，他笑着说：“不麻烦你们了，我今天出门只是逛个街透透气，谢谢啊！”
　　说着便拉着张雨萱的后脖领离开了。
　　张雨萱有些生气了：“喂，对女士要礼貌一些哦！”
　　郑谦无奈松开：“咱们说好了不是要低调一些吗？”
　　张雨萱露出窃笑：“你这么受欢迎，低调不起来的！”
　　此时，服务员显然还处于激动的情绪中，见郑谦要走，连忙掏出手机说：“郑先生，可以合张影吗？”
　　郑谦只能停下脚步，跟对方合影。
　　这边的动作显然引起了路边一些人的注意，很快便有人认出两人来。
　　“是郑谦！”
　　“郑谦是谁？”
　　“那个戴墨镜的女人是谁啊？女朋友吗？身材真好啊，看起来真般配！”
　　“她有点像张雨萱啊，不过张雨萱好像不是双马尾！”
　　“走，靠近点看看……”
　　眼看着周围的人越聚越多，张雨萱也慌了，她有些后悔：“对不起哦谦谦……”
　　郑谦摇摇头，他把帽檐压低，对仍在喜悦激动中的服务员说：“我们可以进门店避一避吗？”
　　“当然可以！”
　　服务员点头，她也看到了周围聚集的人群，不好意思的同时又有些激动，连忙说：“两位跟我来！”
　　郑谦和张雨萱连忙进了门店。
　　门店店长不在，只有几名服务员和收银员，此时见到同事领了一对俊男美女进来，都有些好奇，直到了解了状况后，其中一名服务员来不及激动，连忙在门口挂上了暂停营业的招牌，然后把店门紧闭。
　　而门店外的人群透过玻璃窗朝里面看，显然认定了里面的人就是郑谦和张雨萱。
　　于是一个个都开始大肆宣传，很快路人们的好奇心也起来了，也都跑过来强势围观。
　　门店内，郑谦瞪了张雨萱一眼：“你干的好事！”
　　张雨萱撇了撇嘴：“你干嘛凶我啊！我也不是故意的啊！而且郑谦你现在一点也不绅士了，我不喜欢你了！”
　　郑谦哭笑不得。
　　兴许是张雨萱成名早，被赞美和荣誉包围，至今还留有一些小孩子脾气，尽管之前的表现有些成熟，但此刻嘟着嘴抱着双臂背对着郑谦的模样，活生生就是一个闹脾气的小屁孩。

第100章 十强赛
　　围观的人越聚越多，郑谦迅速给王刚打电话让他过来接应。
　　此刻，路人们都像看动物园大猩猩一般，趴在玻璃墙上向内好奇的张望着。
　　过了一会儿，王刚便到了，但他一看眼前这架势也懵了。
　　上百个路人停留在蓝客之家门前逗留，有些人甚至拿出手机兴奋的自拍，甚至王刚还看到几个脖颈上挂着相机的记者正在交头接耳的谈论着什么。
　　王刚咬了咬牙，自己孤身一人也着实干不了什么，最终还是报警叙述了情况，指挥中心听到描述后，为了避免发生聚集性事件，便派遣了一批警力前往门店进行群众疏散。
　　郑谦和张雨萱这才毫发无伤的被送了出来，两人乘坐上保姆车，飞速驶离现场。
　　一路上，张雨萱嘟着嘴，不说话，显然还在生郑谦的闷气。
　　郑谦笑道：“还生气呐？”
　　张雨萱切了一声，转头看向一旁，谁知马尾一下子便抽到了郑谦脸上，后者顿时嘶了一声，张雨萱注意到这一幕，噗嗤一声笑出声来，旋即意识到不是露笑的时候，便哼了一声，立即板起脸来。
　　郑谦摇了摇头，转而对前座的王刚说：“你刚刚说有记者偷拍吗？”
　　“是的。”王刚回答道：“我在门店外看到了几个拿着相机的记者。”
　　郑谦看了看张雨萱，他倒是对这方面并不在意，但他觉得张雨萱应该会在意的，毕竟是女孩子，谁知道张雨萱突然开口说：“那些记者肯定是蓉姐找来的。”
　　郑谦若有所思：“何以见得？”
　　张雨萱点头说：“她以前就干过这样的事情啊，每次发专辑前她都会炒作话题，这次肯定也是她干的。”
　　“你不介意？”郑谦好奇问道。
　　张雨萱无奈道：“介意有什么用啊？说到底我只是一个歌手，运营宣传方面，肯定还是要听经纪人的啊，我以前反对过，但没什么用的，他们背着我还是要搞这些有的没的。”
　　郑谦顿了顿，叹息道：“唉，本来还想去商场采购一下的。”
　　张雨萱有些内疚的说：“对不起，都是我不好啊，你想去商场买什么，告诉我，我让人给你送到家。”
　　“别了，你还想被炒作啊？”郑谦笑道。
　　张雨萱看了郑谦一眼：“跟你炒作我不介意啊。”
　　郑谦笑了笑，没再说话，看向窗外。
　　张雨萱也意识到自己言语中有歧义，心中怦然一跳，脸颊顿时红彤彤的，转而也看向了窗外。
　　但心底却忍不住胡思乱想。
　　郑谦这种颜值高，身材好，又有才华也很贴心的男人，是个女孩都忍不住会喜欢吧？
　　车子很快便送郑谦回到公司，两人约定好两天后飞往新加坡便分开了。
　　王刚看着远离的商务保姆车，转而对郑谦说：“谦哥，我觉得这女的对你有意思……”
　　郑谦笑骂道：“闭嘴吧你，这个月奖金不想要了？”
　　王刚立即闭上了嘴巴。
　　回到公司后，郑谦稍作休息，便开始为明天的比赛准备曲目。
　　因为是要从赛区前六十强中选出前十强，所以这一次的海选，是非常关键的一步。
　　晋级赛区前十强的人，将会前往湘南卫视录制正式比赛节目，迎接他们的将是亿万收视人群。
　　前三期还是由原版《美国偶像》制作团队亲自操刀制作，在画面调度以及各方面的节奏上，肯定是十分精良的，再加上在湘南卫视黄金档播出，必然会引起全民收视热潮。
　　所有选手都清楚地明白这一点。
　　只要能冲出这一次的最终海选，那便算是走出了难熬的独木桥。
　　未来迎接他们的，将是无比广阔的天地。
　　任馨最近的工作非常繁忙，自从郑谦逐渐红火起来后，许多以前她接触不到的人脉也都自然而然的走到了她的面前。
　　但郑谦如今走的是精品化路线，许多边角工作任馨会帮助郑谦自动筛除，但有些工作扔了实在可惜，所以任馨主动向林茜茜申请，要当孟海涛与柯蓝的经纪人，充分发光发热。
　　这是公司仅剩的另外两名艺人，孟海涛如今正在拍摄《宝莲灯》，拍摄进度已经过半，而他的戏份也拍的差不多了，所以已经有时间离开剧组寻找下一份试镜的工作。
　　得知任馨要当自己的经纪人时也是十分吃惊，因为他以前基本上都是单打独斗，但同时他也清楚，随着郑谦的热度逐渐上升，任馨能接触的人脉也会变得十分广阔。
　　如果自己跟着任馨，也有很大的机会增加自己的工作量，再加上任馨只抽成10%，远远低于市面上其他经纪人的抽成份额，所以便一口答应了下来。
　　而柯蓝作为大三学生，如今暑假来临，也有了空闲，得知任馨的想法后也一口答应，她在学校的专业主攻方向是大提琴，不过暂时没有大剧院可以供她演奏，所以任馨便尝试着给柯蓝挑选了几部戏去试镜，但最终因为174的身高太强悍被刷了下来，后来仔细商讨过后，柯蓝便开始一边接平面广告，一边开始在酷燃音乐网注册账号，开始了音乐创作，磨练创作经验。
　　至于公司总裁林茜茜，最近因为报了个高级总裁班进修，经常神龙见首不见尾，许多事情也都是隔着电话遥控指挥，虽然在公司不露面，但在总裁班里，她也有了不小的收获。
　　除了管理上的知识点外，在总裁班里最大的收获还是人脉，许多各行各业的精英汇聚于此，再加上林茜茜的漂亮容貌和傲人身材，许多天下来，环绕在她身边的身影数不胜数，更是隐隐落实了京城第一美女总裁的称号。
　　所有人都在积极向上的求发展，公司的壮大离不开每一个人的努力。
　　十强赛的这一天，一大早，郑谦便按照节目组指定地点，来到了海选赛酒店。
　　刚刚下车便遇到了张国然，后者激动异常，上前给了郑谦一个熊抱，“谦哥，我想死你了！”
　　张国然的普通话已经有所改善，凭借着伯克利海归高材生的实力和招牌，张国然也一跃进入赛区十大魔王队列，他对流行乐的理解更偏向于欧美风，所以唱法上也十分欧美，擅长大开大合的演唱。

第101章 985号
　　两人都是京城赛区的热门选手，所以一出现，便引起万众瞩目。
　　粉丝和路人们都对他们报以善意的微笑，选手们也大多如此，但也有不少人抱有敌意。
　　这一次，郑谦倒没有看到沈甜的到来，可能是被什么事情给耽搁了，现场穿着淡黄色应援衣的谦粉中，唯一让郑谦有些眼熟的，是那个一早便扛着大旗支持自己的女汉子，她叫包静，即便炎热夏天也挡不住她吃薯片的速度。
　　遮阳伞下，她坐在宣传桌前，翘着二郎腿，一手掏薯片，一手拿起一张宣传单支棱着，从不主动宣传，路人想来拿传单就拿，反正不拿是你的损失，态度非常嚣张。
　　郑谦觉得有意思，压低帽檐走了过去，接过包静手中的宣传单，就见上面除了郑谦的个人形象外，还列有郑谦过往演出的经典歌曲列表，以及数十个QQ粉丝群和粉丝后援会论坛的网址。
　　包静嘴里嚼着薯片，察觉到手中的宣传单空了，便又在桌子上拿起一张，再次支棱起来，可片刻后她察觉到不对劲儿，一抬头，就看到一张俊美的脸庞正跟自己四目相对。
　　那双眼睛是如此迷人，宛如夜空的星辰，又是如此熟悉。
　　“啊！”包静激动的嘴里的薯片都喷出来了，猛地站起身来，满脸欣喜的看着郑谦，手中也没闲着，非常利索的在身上擦了擦，而后朝郑谦伸出双手，颤声道：“偶像，您来啦！”
　　郑谦跟她握了握手，笑道：“每次看到你嘴里都没闲着——你好歹喝口水吧！”
　　“我喝，我喝！”包静握着偶像的手，哈喇子都差点留下来了，连忙擦了擦，转身从背包里拿出一瓶可乐，咕嘟咕嘟便开始喝起来……
　　郑谦目瞪口呆：“我说的是喝水，不是喝可乐……”
　　包静打了个饱隔，有些诧异的看着郑谦：“有啥不一样吗？”
　　旁边的粉丝看不下去了，“包静，我以前说你你还跟我犟，现在连谦谦都这样说了，你总该听一听吧！”
　　“我知道了。”包静有些沮丧，垂头说：“可是就是忍不住啊！”
　　“可乐有高糖，薯片是油炸食品，都不健康。”
　　郑谦忍不住问道：“你现在体重是多少？”
　　“90kg！”包静有些羞愧。
　　郑谦想了想，说：“这样吧，如果我们下次见面，你瘦到80kg，我就实现一个你的愿望。”
　　“真的吗？”包静瞪大眼睛。
　　郑谦笑道：“但是不能太过分！”
　　包静拼命点头，激动的眼泪都快流出来了，“我一定努力减肥！”
　　“加油！”郑谦鼓励道，而后又跟其他粉丝合影留念，这才转身朝酒店内走去。
　　不少其他选手的粉丝看到这一幕，都有些感动，纷纷上前询问。
　　“郑谦这么平易近人的呀？”
　　“跟其他选手太不一样了，别人都高高在上的！”
　　“真羡慕你们！我听说之前郑谦还自掏腰包给粉丝们买奶茶呢！”
　　“请问怎么加入你们粉丝群呀？哦，要背完郑谦的履历资料啊，那可以啊，考试？我也OK的！”
　　……
　　进了酒店后，郑谦和张国然等人登记资料，拿到了选手号码牌。
　　这一次的最终海选赛和之前全然不同，堪称是一个小型摄影棚了，而这一次，整个京城赛区也仅有这一个海选赛点。
　　现场除了固定的三个评审席外，还增加了三十个媒体席，由京津冀三地的知名媒体人入座，他们每人也都握有一次投票权。
　　加上评委大投票权，现场一共三十三张票数。
　　这一次，赛事更加残酷，每六人一组，共十组选手，每组只能晋级一人。
　　和以往不同的是，这一次选手号码牌被打乱，由评委们随机抽取六位选手上台表演。
　　所以等候室内的选手只能持续等待。
　　张国然有幸被抽调到第一组选手，将近一个小时过去，才评审完毕，一众选手一窝蜂的走上前询问他们结果，刚刚比赛完的六名选手，只有张国然露出了胜利的笑容，于是一群人顿时上前道贺恭喜。
　　但张国然没看到郑谦，几番寻找才在前台看到这厮，见他正跟前台姑娘聊的火热，不由得哭笑不得，上前询问道：“郑谦，都什么时候了，你不急吗？”
　　“哦，你出来了啊！”
　　郑谦回过头，看到张国然，笑道：“急什么？”
　　张国然无语道：“十强赛诶？只有晋级十强赛才能到湘南卫视录节目，你竟然一点都不急……”
　　郑谦想了想，说：“其实我也很急的。”
　　“那你还来这泡妞？”张国然脱口而出。
　　前台小姐有些恼火，“请你注意言辞！”
　　张国然反应过来，连忙道歉。
　　郑谦笑道：“我是在跟这位姐姐打听里面的情况，听说这次不仅有三位评委，而且还增加了很多媒体席位？”
　　张国然恍然，有些佩服的说：“的确如此，媒体席有三十个，和评委一样，都有投票权，也就是说，一共有三十三票！”
　　“忘了问你……算了你这副模样肯定晋级了！”郑谦拱了拱手：“恭喜啊！”
　　张国然顿时心情舒畅：“我就等你这句话呢，同喜同喜！”
　　郑谦诧异道：“我还没上台呢！”
　　张国然一副信心满满的模样：“就你这实力，谁碰着你谁都得认栽，你没看那些人一个个都不敢跟你说话，生怕跟你离了近了，被工作人员抽到同一组，那真是倒了大霉！”
　　他话音刚落，就见前方有工作人员大喊：“985号！985号！”
　　张国然看向了郑谦的号码牌。
　　郑谦也低头看了看自己。
　　985号！
　　郑谦走了过去。
　　张国然顿时一脸同情的看着那些被一起抽调和郑谦一组的选手。
　　此刻，这些选手一个个都一脸懵逼的看着郑谦的号码牌。
　　“我靠！”
　　“%&%*……*……*”
　　“我他妈&……”
　　另外五名选手脸色大变，一个个像是看到史前巨鳄走来一般，下意识的口吐芬芳，心脏也是猛地揪紧起来。
　　和这五名选手相比，其他选手一个个跟过年了一样，兴奋的大叫起来，有些人甚至激动的当场来了一段B-box！

第102章 最美的太阳
　　五名选手面如土色，跟着郑谦一起进入到海选面试厅。
　　如同小型摄影棚一般的场地，整整齐齐的坐了三十名知名媒体人，在舞台最前方，则是三位陌生面孔的评委，郑谦一个都不认识，但听说都是业内的大手子，专业态度上一个比一个强。
　　没有过多的介绍，按照号码顺序，郑谦排在最后一位，于是郑谦开始在台下等待，看着其他选手大展身手。
　　在选手表演的时候，四周许多工作人员都忍不住郑谦靠近，有人甚至忍不住拿出了记号笔，小声对郑谦说：“能签个名吗？签在我T恤上。”
　　郑谦：“……”
　　其他选手看到这一幕，内心都有些酸酸的。
　　郑谦看了看这个摄影大哥，连忙非常果断的在T恤上签下自己的名字。
　　摄影大哥高兴的合不拢嘴，“郑谦，你本人比电视上还帅，我是你的铁粉，你放心，这场有我在，一定把你拍的无敌英俊！”
　　“那太感谢您了！”郑谦笑道。
　　其他选手忍不住说：“摄影大哥，你不能顾此失彼啊！”
　　摄影大哥笑呵呵道：“主要是我拍你们，没什么用，《偶像来了》只放送当红选手的镜头。”
　　选手们：“……”
　　好像有点道理啊！
　　选手们一个个幽怨的看着郑谦。
　　这时候，又有人来要求合影。
　　郑谦瞧了眼对方的胸口悬挂的名牌，《京城娱乐周刊》主编赵琦。
　　赵琦此刻难抑心中的激动，作为郑谦早期的头号粉丝之一，她因为力挺郑谦，报道曹威背信弃义的消息而闻名圈内，也因此而晋升到主编位置，在随后三个月，她坚持报道郑谦的消息，直接让《京城娱乐周刊》的销量稳步上升，这三个月单单是拿奖金都拿到手软，真真是入股不亏。
　　如今，近距离观看郑谦，雄性气息扑面而来，单单看背影，便是既高大又凶猛，让赵琦怦然心动。
　　当郑谦转过头来，赵琦呼吸急促，感到窒息。
　　“您好郑谦，我是《京城娱乐周刊》主编赵琦，一直以来都是您的铁杆粉丝。”赵琦激动的拿出手机调成自拍模式：“能一起合张影吗？”
　　郑谦当然同意，要知道这位媒体人可是拥有着一次投票权的。
　　其他选手见到这一幕也怒了，靠，连媒体人里都有郑谦的粉丝？有没有搞错？
　　这还能保持公平公正吗？
　　但他们也是敢怒不敢言。
　　有时候，现实就是这么残酷……
　　运气也是实力的一种。
　　当一个个选手上台后，因为这样那样的原因，或多或少发挥都不太稳定，获得三十三票满票的几乎没有，最高的也才获得了27票。
　　当然，到了最后，如果没有人超过这个票数，那么该选手便会晋级。
　　但没有人觉得这个票数是最终结果，因为压轴的大魔王还没上场。
　　不仅仅是媒体人，三名评审此刻都在期待郑谦的表现。
　　到了这个时间段和赛点，《中国偶像》里但凡出类拔萃的选手基本都已经具备各自鲜明的特征。
　　有人唱歌情感丰富，带入感极强。
　　有人是强大的低音炮，唱起歌来震撼人心。
　　更有人能分饰男女两角，惊艳全场。
　　还有许多人本身唱功就极强，真假声转换如同吃家常便饭一样简单。
　　而在这其中，出色的高音选手也有很多，但观众们印象深刻的男高音只有郑谦一人，其他人或许拥有同样强大的高音，但因为选歌上拾人牙慧，不像郑谦次次抛出经典原创，因此给人的期待感和惊艳感就不是很足。
　　“评委老师们好，媒体老师们好，我是985号选手郑谦，我今天带来的歌曲是《最美的太阳》！”
　　这一次，郑谦登台后，并没有用吉他或钢琴来伴奏，因为这首《最美的太阳》即便是清唱的感觉也相当完美，特别是郑谦本身的音色就非常清亮，足以完美演绎这首歌曲。
　　“又是原创吗？”有评委忍不住说道。
　　郑谦点头，补充道：“这首歌，送给我的歌迷！”
　　整个大厅此刻都安静下来。
　　“我的世界
　　因为有你才会美
　　我的天空
　　因为有你不会黑
　　给我快乐
　　为我伤心流眼泪
　　给我宽容
　　让我能展翅高飞——”
　　清亮透彻的嗓音加上一些发音上的处理，让郑谦的歌声缭绕在所有人耳际，如同自带混响，所有人都沉醉在这首歌中，强大的唱功在清唱中展现的淋漓尽致，让所有人都心生叹服。
　　旋律虽然简单，歌词也是朗朗上口，但这首歌唱起来，却是十分考验演唱者的水平，看似简单容易，实际在副歌部分高中低的分配，却不容易掌握和控制，稍微不注意就会音准跑偏。
　　特别是清唱状态下，一丝丝的失误都会被无限放大。
　　但郑谦却能完美演绎，特别是当副歌来临，所有人身上几乎都起了一层鸡皮疙瘩，即便有隔音墙处理，但郑谦此刻的高音，竟然也能穿透墙壁和门缝，直接涌入到外面走廊上等待的选手们耳中。
　　所有人都激动了。
　　“给我翅膀
　　让我可以翱翔
　　给我力量
　　是你让我变坚强
　　不怕受伤
　　因为有你在身旁
　　你的笑你的泪
　　是我筑梦路上最美的太阳——”
　　强大的高音穿透力，彻底震撼出在场的评审和媒体人，摄影师大哥感觉双手都在颤抖，这音色太棒了，直接穿透心底，这高音更是让人惊艳，虽然不像《歌剧2》和《左手指月》那般让人颅内懵逼，但显然又是一首如同《死了都要爱》这样的歌曲一般，让人记忆深刻，甚至忍不住也跟着合唱两句。
　　最重要的是，这首歌是写给粉丝的！
　　摄影师大哥感觉泪都快流下来了，激动的嘴唇颤抖，但手中镜头却始终稳如磐石，把郑谦此刻的状态拍摄的淋漓尽致。
　　“不怕受伤
　　因为有你在身旁
　　你的笑你的泪
　　是我筑梦路上最美的太阳——”
　　赵琦此刻热血沸腾，这自带混响的男人果然没有让她失望，甚至此刻的表现远远超出她的预期，在倾听的同时也是忍不住在手中的笔记本上疯狂的撰写文字。
　　“那是什么？那是光，是最美的太阳！”
　　“越是简单纯粹的东西，越能霸道的抓住我们的耳朵。”
　　“最开始，他轻柔的嗓音如梦幻般出现，随着力量的继续，那歌声逐渐高亢，似乎在积聚着能量。到了最高音处，高潮迭起，如火山爆发，那一叠一叠的喷薄，如最美的太阳，华丽耀眼，摄人心魄。”
　　“那歌声里，有些许狂放，有些许不羁，似乎想要挣脱束缚，冲破云霄。”
　　“至收声处，依然残留有隐约的回声，给人荡气回肠，意犹未尽之感……”
　　“余音缭绕中，有至深至强的感动，当一首歌罢，我已流下眼泪！”

第103章 舔狗
　　一曲落尽，现场响起久经不息的掌声，就连三位评审都站起身来，用力的鼓掌。
　　所有人脸上都露出了笑容。
　　郑谦每一次的登台都代表着极致的惊喜，这一次的表演，完全不出意料之外，依然如此完美，最重要的是，这是一首写给歌迷的歌曲，而且又如此经典，相信今晚《偶像来了》过后，郑谦的粉丝会兴奋到昏厥过去罢！
　　这是送给粉丝们最好的礼物。
　　此刻，赵琦已经有昏厥的感觉了。
　　她在笔记本上疯狂的撰写着《最美的太阳》的听后感，趁着歌声的余韵，她对郑谦的喜爱也越来越多。
　　郑谦的粉丝应援色是淡黄色，恰如最美的太阳。
　　这是巧合吗？不，这是极致的认真！
　　待掌声渐歇，评委便含笑道：“这首歌很棒，歌词中表达了梦想、坚持、勇敢和进取，送给你的歌迷再适合不过了，就连我都想成为你的歌迷了，所以加油吧，在向前奔跑的路上，你会吸引越来越多的跟随着加入你的阵营的，或许有一天，我也会穿着黄色的T恤，去听你的演唱会！”
　　全场都惊呼起来。
　　这评价太高了！
　　《最美的太阳》虽然好听，但也不至于如此吧？
　　另一位评审也也不吝啬赞美之词：“我一直都觉得郑谦你是全能型的歌手，因为你的歌声里藏有炽热的情感，你的高音里有撼人的爆发力，是难得一见的大将之才，在今天这首《最美的太阳》之前，你的作品我都听过，你这样的歌手，不应该止步于此，你的未来是更广阔的天地！”
　　郑谦弯腰感谢：“谢谢老师，如此赞美，愧不敢当！”
　　最后一名评审张了张嘴，有些难以置信，这么舔，至于吗？
　　不过，当他回想起郑谦过往的表现，又想起传闻中的那些事情，心中也是一突。
　　这又是李东田又是文工团的，上一个跟郑谦豪横的评审罗瑜盛脸都被打肿了，谁还敢拿架子？
　　眼看着另外两名同事都极尽舔狗之能，他也是急了。
　　于是绞尽脑汁，思来想去，最终飞速拿起话筒，赞叹道：“你的声音，清亮纯粹，有珍珠的细腻，有水银的质感，还有天鹅绒的华丽，整首歌的情绪掌控得也恰如其分，从低音处的酝酿，到高音处的释放，层层推进着，不着痕迹，一切都是自然的水到渠成。尤其是尾音的处理，缠绵而又大气，显示了你浑厚的共鸣腔！在整个华语流行乐坛，有这样功底的无不是天王天后级的歌手，我期待你的成长！”
　　郑谦呆了。
　　这么夸……至于吗？
　　我自己都没听出来我这么强大！
　　他甚至怀疑自己的审美观。
　　难道当下人们最喜欢的是《最美的太阳》这种歌曲？怎么感觉比《死了都要爱》还受欢迎？
　　此时，轮到媒体人们点评了，但他们一个个都没有像评审们那样废话和虚伪，直接就拿起话筒大声道：
　　“郑谦，我们挺你！”
　　“加油！”
　　“我们是你成功路上的堡垒！”
　　“送你进十强，不，送你去总决赛！”
　　显而易见，在场的媒体人们竟然有近半都是郑谦的粉丝。
　　此时，一个个听完《最美的太阳》后，仿佛鱼儿嗅到了腥味，那简直是直达心底的赞美！
　　因此一个个激动的脸红脖子粗，丝毫不顾媒体人姿态，直接大吼大叫。
　　“冲！冲！冲！”
　　“去湘南吧！”
　　“去总决赛吧！”
　　“奋力的翱翔吧！”
　　而这些简单直白的话语，在此刻更具震撼人心的力量。
　　郑谦甚至有些受宠若惊，说实话，《最美的太阳》是他刚刚临时经过场外，看到包静等人烈日炎炎下依然坚持发送传单时才突然临时想起的歌曲。
　　在此之前，他准备的歌曲是朴树大神的几首歌。
　　但目睹此情此景，郑谦内心的感动也是无以言表。
　　因为在接下来，所有的媒体人几乎都投上了至关重要的一票。
　　而三名评审就更没有想阻拦的想法，一个个也都给了通过，这种逆天型歌手，不仅拥有观众缘，而且还站在了舆论的中心，绝对是整个大赛最突出的几人之一，但凡有不公对待，等待他们的将是数以万计的粉丝们的怒火。
　　至此，郑谦包揽全场三十三票！
　　没有丝毫意外，成功晋级！
　　其他五名选手虽然耷拉着脑袋，一脸遗憾，但面对郑谦刚刚的表现，也是只能叹服。
　　作品上碾压、唱功上碾压，就连个人魅力上，都是极致的碾压！
　　选手们此刻脸上只写了一个字，大写的服！
　　甚至都有加入郑谦粉丝群的冲动。
　　在这种关键赛事上，竟然专门为粉丝写上这么一首经典歌曲……
　　这不仅加深了郑谦与粉丝之间的联系纽带，更让无数站在圈外的歌迷羡慕至极，许多人犹如飞蛾扑火般涌来，哪怕经过层层阻拦，层层关卡，也想要成为郑谦的粉丝！
　　当天晚上，《偶像来了》节目中再一次出现了郑谦的身影。
　　即便是清唱，但那嘹亮的高音，自带混响的声线，也是让所有正在电视机前观看的观众们都感觉到了一丝内心深处的感动。
　　因为这是写给粉丝的歌曲，对于郑谦来说，所有的粉丝，都是最美的太阳！
　　电视机前的观众甚至在观看节目中就直接打起了朋友的电话。
　　“喂，郑谦粉丝群怎么加入？”
　　“还要考试？给钱行不行？”
　　“帮忙说个情嘛！通融通融嘛！”
　　“一顿火锅，不，五顿火锅！”
　　当天晚上，郑谦粉丝后援会论坛的注册会员数再次突飞猛进，冲破十万人大关，当晚在线人数逼近两万人，已经成为所有当红选手之最！
　　各大QQ粉丝群更是疯狂，吸引了不少路人的加入，但其中隐藏着不少的反串黑，进群后不仅大发黄图黄语还发了不少黄网链接，以图封群，除此之外，还疯狂的辱骂郑谦，发送各种郑谦的PS丑照，各个群管理都是一个头两个大，所以最近这段时间已经严格限制群员加入，只有通过考试的成员才能正式入群。
　　这些黑粉大多都是从酷燃网而来，因为郑谦已经连续一周霸占双榜第一，而且无论怎么砸钱做数据都无法超越，这导致其他歌手的粉丝越来越不爽，认为郑谦是酷燃网的太子爷，通过后台手段操作榜单，于是不分青红皂白的对郑谦加以抵制。
　　当然，这些都是很小的一部分。
　　在占据双榜第一的这段时间，虽然郑谦成为众矢之的，但也为他带来了极高的流量，不少人都通过这个榜单认识到了郑谦，继而接触到了郑谦的作品，最后成为郑谦的真爱粉。
　　总的来说，长时间占据双榜第一，是利大于弊的。

第104章 江湖故人
　　郑谦晋级京城赛区前十强，已然取得了通往湘南卫视录制《中国偶像》的门票。
　　根据节目组消息，郑谦要在七月初前往湘南卫视开始录制第一期节目，节目组全程报销差旅食宿费。
　　而在此之前，郑谦也配合拍摄了一组《中国偶像》宣传片，该宣传片将会在未来半个月于湘南卫视循环播放。
　　终于冲出了地区赛，进入了全国赛，郑谦心中也算放下了一块石头。
　　接下来半个月，他的行程可谓异常忙碌。
　　先是陪台湾歌坛小天后张雨萱拍摄《快乐崇拜》和《不得不爱》的MV，还要完成总政交代下来的征兵曲任务。
　　《当兵的人》因为不够热血激情，沦为了备选，郑谦要重写一首征兵曲，最好是大合唱曲。
　　根据总政的要求，他第一时间就想到了《当那一天来临》，因为这首歌也是他即将在端午慰问演出中准备的曲目，所以便抽空把这首歌的词曲交给了杨宏毅，让他进行上交。
　　最后便是端午慰问演出活动了，他要飞往粤省空降军部队在各大营地巡演。
　　所以这半个月的时间，郑谦还特地前往京城歌剧舞剧院进行彩排活动。
　　除了《当那一天来临》外，郑谦还要演唱《为了谁》这首红遍大江南北的歌曲，跟郑谦一起前往粤省演出的还有唢呐小老头张爱民。
　　让郑谦愕然的是，张爱民准备的曲目赫然是《钢铁洪流进行曲》，只不过被他改成了唢呐版。
　　张爱民看到正主，也是一脸心虚，赔笑着说：“也不知道怎么的，那天你弹奏完钢铁洪流后，我脑子里好多天都一直飘着这首曲子，后来我找战友文工团要来了曲谱，抱歉小老弟，没经过你的同意改成了唢呐……”
　　但还别说，张爱民的唢呐版《钢铁洪流》，虽然少了些威严庄重，但依然大气磅礴。
　　最重要的是，唢呐的音色相当的霸道，这让这首《钢铁洪流进行曲》也充满了激进和侵略感。
　　郑谦正自感叹间，在歌剧舞剧院的其他彩排厅内，猛然又听到了《钢铁洪流进行曲》。
　　但这一次，竟然是二胡版！
　　看着郑谦吃惊的模样，张爱民嘿嘿一笑，“并非只有我感同身受，很多老师在那天听了你弹奏的钢铁洪流后，都跟着了魔一样，疯狂练习这首曲子，除了吉他、钢琴这种常规乐器外，像是这二胡啊、手风琴啊、口琴啊，还有竹笛陶笛洞箫什么的，这些都有，你可以仔细听听……”
　　郑谦震惊了。
　　“大家都准备在这次慰问演出上表演这首曲子……”
　　张爱民挺了挺干扁的胸膛，骄傲的说：“大家都说，这是咱中国人的进行曲，演奏起来就很有底气！”
　　“不过，若是想听最正宗的，还是要去看战友文工团那边的版本，他们为了这首曲子，不仅准备了交响乐队，还有合唱团，虽然他们没有参加这次的慰问演出，但过几天会跟随领导人外出进行帼事访问，我们相信这首乐曲不久后会响遍全世界各个角落！”
　　张爱民说着说着就激动的眼眶都红了，那是发自内心的骄傲。
　　在《钢铁洪流进行曲》之前，国内的许多红色编曲都太过老套，没有新意，强调的都是内敛，但《钢铁洪流进行曲》却不同，它强调的是外放，乐曲中包含着新时代人民军队压倒一切的气概和勇往直前的生命力。
　　更能引起当代人的共鸣。
　　郑谦跟随着乐声，辗转了另外两个排练厅，分别听了手风琴演奏、洞箫演奏和二胡演奏，每一个版本的表现力都不同，但核心思想却没有变——老子天下第一！
　　在看到郑谦的到来后，许多干部都跑过来热情的打招呼，询问郑谦这几天有没有新的灵感，比如钢铁洪流第二进行曲，或者再来一首暴风雨进行曲什么的也行。
　　郑谦感觉自己像是绵羊羔子进了狼窝，弱小可怜又无助。
　　就在郑谦积极排练的时候，公司方面却传来消息，已经预定的台北之旅立即取消，不过飞往新加坡和韩国的MV录制可以顺利进行。
　　询问之下才得知，因为郑谦隶属于空政文工团，在大陆属于现役军人，虽然是文职，且不属于涉密体系，适用于“适度放宽、有效管控”的管理原则，但因为地区对立，所以即便大陆特批放行，但台湾方面却拒绝了郑谦的入境。
　　这让郑谦很遗憾，到手的五十万就这么没了。
　　就连张雨萱都颇为气愤，“什么自由民主，没什么自由，都是假民主。”
　　郑谦心惊胆战，这姑娘真是什么都敢说啊，好在当下还不流行推特微博，不然你丫一准成皿煮斗士下的冤魂。
　　接下来，郑谦便跟随着张雨萱团队飞往新加坡，在租赁的一处海湾别墅内拍摄《不得不爱》MV。
　　两人扮演的是一对闹分手的恋人，而且画面相当文艺，郑谦强忍时代审美差异带来的不适，穿起了导演组准备的服装——黑色吊裆裤和红色板鞋，外套一件白色衬衫，跟张雨萱在镜头前眉来眼去。
　　张雨萱的服装更绝，吊带裙和破洞牛仔裤……
　　除此之外，还要干唱或者对口型，而且还要几乎脸贴脸的对视，偶尔变成斗鸡眼，两人几度笑场。
　　郑谦还被要求来了一段街舞SOLO。
　　这个倒不难，本身郑谦以前就是唱跳艺人，这段时间健身也没落下，肌肉反应也存在，简单的锁舞、地板或机械舞都是能够轻松应对的，和那些高手不能比，但拍摄一段MV是绰绰有余的。
　　由于场景布置简单，人物关系鲜明，仅仅用了一天时间，这首《不得不爱》的MV就拍摄完成了，后续只要剪辑便可。
　　第二天，两人离开新加坡，飞往韩国。
　　再次踏上这片土地，郑谦情感上有些抗拒，他甚至看到了熟悉的首尔明洞商业街，还有弘大步行街，整条街都是公开的表演地，许多明星偶像也都会来这里演出，但大多数时间，都是一些练习生水平的舞者表演。
　　当年郑谦在首尔文艺大学上课的时候，有一段时间他都会和一群练习生舞者在这里练习，后来郑谦实在等不到出头之日，便渐渐退出了这样的练习舞台。
　　不过现在是白天，弘大步行街除了游客还是游客，随着韩流入侵整个亚洲，被文化入侵的东亚国家没有丝毫招架之力，因此也诞生了诸多的哈韩粉丝。
　　在明洞、弘大步行街这种商业风、夜店风十足的区域，因为可以时常偶遇明星，所以成为了数以万计的游客争相到访打卡的热门地带，其中又以大陆人口最多，毕竟基数太大。
　　张雨萱团队包场的夜店算是弘大附近比较知名的场所了，导演组直接免费邀请了一些当地群众加入活跃气氛，除此之外，还请了专业的团队舞者伴舞，郑谦只需要跟着完成几个简单的动作就行。
　　“YO 爆炸头在望春风
　　左右摇摆上下一指神功
　　黑白电视可能无法感受
　　但相信你们可以悟出黑色幽默……”
　　郑谦对口型都对的嘴巴酥麻了。
　　而整个夜店也都在循环播放《快乐崇拜》这首歌，展开洗脑循环模式。
　　一晚上下来，所有人几乎都要听吐了，但总算拍好了部分片段。
　　翌日导演组又在韩国各地取景，为期三天的MV拍摄任务就此完成。
　　由于台北打歌活动取消，所以郑谦与张雨萱的合作也到此止步。
　　张雨萱颇为不舍，临走时嘤嘤嘤的说：“小谦谦，不用想我，我很快还会回来哒！”
　　郑谦昨晚吃的饭都快吐出来了，向张雨萱摆了摆手，转身一个无情的背影，留下一段让张雨萱难忘的诗词：
　　“寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识！”

第105章 看房
　　距离端午节入营还有一周时间。
　　根据总政安排，参加端午慰问演出的文工团单位提前进行名单报备，从6月20号开始，持续到6月23号端午节当日，三天为期圆满。
　　郑谦忽然发现，今年端午节前两天恰好是父亲节，而父亲节当天郑谦已经入驻军营了，于是便提前在京城搞了一些土特产，其中就有闻名国内外的京城烤鸭，还有几条华子，准备父亲节头一天打包几份回粤省。
　　路过公明的时候，就顺手把这些土特产交给父亲，全当是给老爸过节了。
　　至于端午节当晚能否赶回家，按时间表来看，不出意外是可以的，不过龙舟赛是肯定看不成了，也不知道部队有没有这项活动。
　　郑谦还有点心事，这小半年时间，他积攒的积蓄已经差不多能在深城买一套五证齐全的商品房了，但距离心中想要买下的那栋最高的楼盘，显然还不够，但首付却是可以的，甚至还有余钱好好的装修一番。
　　这趟回家，他就准备把这件事给顺手办了。
　　买房是国人心中的头等大事，特别是对郑谦来说，现在的房价当真是买到就是赚到。
　　所以回家之前，他拼命了的接商演，每场基本上都是十万起步，一天大概能接个三场，但并不是天天都能够来活，而且时间跨度也很长。
　　不过，郑谦如今正当红，满大街都是关于他在《中国偶像》的宣传广告。
　　因此许多商场、楼盘都乐意跟郑谦合作，有的提前付了定金，有的直接到场就开始表演，五天时间下来，郑谦手里又多了一百多万，而且是纯现金流。
　　这还是郑谦端午节没时间接活。
　　不然的话，趁着这段假日时间，他能接到的商演绝对能翻上两三倍。
　　但即便如此，如今他手里的积蓄也已经达到两百三十多万了，在这个年代，在深城买下一套商品房绰绰有余了，不过想要在深城FT区最高的楼盘买下一套商品房，郑谦还觉得有点捉襟见肘。
　　根据郑谦在网上查阅的资料，目前深城房价，成交均价达每平方米6952元，比2003年上涨16%，当然这只是均价，具体还是要看在深圳哪些位置，有些位置一万多，甚至楼王将近两万，有些只有几千，位置不同价格自然也是不同的。
　　6月19号，入营前一天，郑谦带着王刚，乘飞机回到粤省。
　　他没有带任馨和蒿幼凡，因为是入营演出，不太方便，两人也表示理解，临别之际纷纷给郑谦加油打气，嘱托王刚照顾好郑谦，不然扣奖金。
　　王刚嘴角抽搐，拍着胸口答应下来。
　　因为是提前抵达，没有跟单位大部队一起，所以郑谦落地后没有官方人员接待，不过郑谦有自己的门路，他喊来了某空降军部队连长张鹏，就是不久前刚刚荣获抗洪救灾先进标兵的那位相貌平平无奇的老哥。
　　趁着获得荣誉的兴奋阶段，张鹏申请了探望父母假。
　　他每年的年假有20天，这一次他准备休掉其中一周，赶到端午节前回部队即可。
　　得知郑谦回粤省演出需要用车，便主动把座驾给开了过来。
　　张鹏虽然相貌平平无奇，但身强体壮，穿着无袖T恤，工装裤和黑皮靴，浑身肌肉线条相当明显，还戴着墨镜，简直是型男一枚，尤其是还开了一辆军用吉普车，挂的是白底红黑字体的军方牌照，从驾驶座走下来的时候，极具冲击力。
　　更是引起了许多人侧目。
　　这跟之前在酒江市看到的那个穿着军装沉默无言的男人相比，简直判若两人。
　　在张鹏身后，还有一辆军牌越野车，车上有两人也走了下来，看身形的挺直和步伐的沉稳，十有八九也是战友。
　　见到郑谦后，张鹏便摘下墨镜，直接跟郑谦来了一个神圣的敬礼。
　　郑谦下意识的也回了一个。
　　张鹏咧嘴一笑，“不错，挺标准！”
　　随后便跟郑谦介绍了自己的两位战友，都是一同休假的同事，此时也一一跟郑谦点头握手。
　　张鹏指了指后面自己那辆车，笑着道：“车给你送来了，使劲造也没事，单位的车，结实着呢，等你办完事，晚上咱们兄弟俩喝一杯！”
　　“行，张哥，谢谢了！”郑谦笑道。
　　“小事！”
　　张鹏摆摆手，转身招呼两位战友回到车上。
　　从军衔等级上来说，作为部队连长的张鹏比郑谦要高两个级别，不过张鹏也没拿架子，得知郑谦需要一辆车的时候，也就顺手把连里的这辆公共用车给开了出来。
　　郑谦也没想到张鹏给开来了这么一大个。
　　这军用吉普看起来比方少媛那辆悍马越野车还要阔气，后者是一尘不染的精致，但这辆吉普却是久经沙场的豪放，看的郑谦特别喜欢。
　　可惜的是，他没驾照，只能不舍的让给了王刚。
　　等张鹏几人离开后，郑谦便坐上副驾驶，指挥着王刚往深城中心富田方向驶去。
　　郑谦这次前往的目的地只有一个，香蜜湖水榭花都，这是他昨天突然想到的，他记得后世曾有媒体评价当年全国价格最高楼盘，其中东郊壹号、汤臣一品、龙岐湾1号、香蜜湖水榭花都等都赫然在列，虽然比不上前几位，但水榭花都在后世的二手房成交价格，每平米也是高达20万。
　　即便在零八年，也达到了四万一平。
　　可如今从网上查询到的消息，均价才9000不到，员工价8500，简直买到就是赚到。
　　而且还是在富田市中心位置。
　　他不打算挑选了，反正现在闭着眼睛买，也都是血赚不亏，不过是赚多赚少的问题罢了。
　　这还是个在建小区，但也造的七七八八差不多了，开盘已久，明年就能彻底竣工。
　　到了售楼部门口，郑谦从车中走下的时候，售楼部门前站着的保安一个个都有些惊恐，飞速的跑进门店里，随后就有一男一女两个穿着职业装的经理喘着气跑出来。
　　两人在那辆吉普车的车牌号上扫了一眼，眼皮都是一跳。
　　再看向郑谦的时候，彼此脸上已经是堆满了笑容。
　　“先生？来看房吗？您预约了吗？”

第106章 炒房的年代
　　郑谦笑着说：“预约倒没有，不过的确是来看房的。”
　　两名房产经理对视一眼，似乎各自松了口气。
　　随即，男经理热情洋溢的说：“没关系，您只需要在我们这里稍微登记一下，我们就可以派人带您去看房，我是咱们香蜜湖水榭花都的销售部总经理王胜，这是咱们销售部的副总经理窦丽奇，接下来由她来负责您的相关业务，有什么疑问您也可以尽管联系我，这是我的名片，随时为您服务。”
　　王胜掏出一张名片，双手递给郑谦。
　　“先生请进。”
　　此时，女经理窦丽奇笑容满面的邀请郑谦两人进入售楼部，亲自端茶倒水，忙前忙后。
　　但其实，整个售楼部的顾客并没有多少人，只有零星的几人在看沙盘和户型模型。
　　“我们端午节当天是有活动的，不仅可以抽奖，还能享受购房优惠，当然，如果您今天看完房，相中了哪一套，可以立即交付定金，届时我们按照节日优惠价给您进行登记。”
　　窦丽奇露出温和的笑容：“其实啊，您来的正是时候，我们还有几套不错的房源，要不，我先带您去看房？”
　　郑谦一边登记身份信息，一边点头说：“可以，不过有一说一啊，你们可别拿被人挑剩的房源忽悠我。”
　　“那是自然。”
　　窦丽奇看了一眼郑谦的登记信息，“郑先生，请稍等，我去拿钥匙，我亲自带您去看房。”
　　随后，窦丽奇便开着观光车载着郑谦二人朝水榭花都驶去。
　　根据售楼部的模型显示，水榭花都的户型面积，有三居室的140平米和四居室的190-200平米，可选择性很多，一期有40套连体别墅和88套小高层住宅，据说目前已经销售的差不多了，二期和三期如今正在火热销售中。
　　目前来说，现阶段口碑最好，价格也最贵的小区就是这里了。
　　郑谦接连被带着看了别墅区和高层住宅区，别墅区是三层，围湖而建，小高层则在外围，因为地处商业中心，所以许多高层是商住两用，高11层。
　　就住宅区来说，这样的层高在这个年代属于中上，像以后的深城湾一号当然更高，也足够豪华，开盘价格也更高，但现阶段是不存在的。
　　参观交流的路上，窦丽奇看郑谦从容不迫的打量着各种房型，忍不住问道：“郑先生，您是做什么工作的呀？”
　　郑谦笑道：“我啊？我是歌手！”
　　“歌手？”
　　窦丽奇惊讶了，旋即笑道：“怪不得看您很眼熟呢！想不到您还是位大明星呢！”
　　她其实对郑谦很陌生，但花花轿子人抬人，说眼熟是准没错的，更何况她也不信郑谦说出的这个身份，刚刚那辆军用吉普车又不是假的，那可是军区的车，这位先生背景可深着呢！
　　她知道这类人对隐私保护很在意，所以就没有继续深问。
　　“窦经理，这就是最好的房源了吗？”
　　郑谦参观了一圈，问道。
　　他现在参观的是一套联排别墅，高三层，单层面积197平方，一推门便是花园，再往外看就是人造的景观湖，风景别致，但外围的小高层就很让郑谦有点在意，过几年一部华为手机就能窥探整个别墅区的各个角落……
　　不过，在后世单就升值率来说，市中心的别墅绝对是有价无市，所以他一眼便相中了别墅区，而小高层因为是商住两用，又在外围，郑谦觉得可能有些吵，所以稍微思咐，便觉得既然要买，那买一套别墅就最合适。
　　根据窦丽奇介绍，别墅区单层面积基本都在190平以上，一共三层，区别于小高层，别墅是按照建筑面积计算，所以三层下来，总面积基本在460~510平，其中阳台面积折半计算。
　　“当然是，这里总价都在四百万以上了，郑先生，我可不敢欺瞒您。”
　　窦丽奇笑道：“我们香蜜湖的别墅质量是有口皆碑的，所以深城的很多上流人士都很喜欢投资购买我们的别墅，您大概也知道，现在房地产行业发展的如火如荼，每天的房价都不一样，像是去年，咱们的别墅才8500一平米，但今年，就涨到近一万了，先生，该出手时就出手，买到就是赚到啊！”
　　“我认同你的看法。”郑谦点点头。
　　窦丽奇一愣，内心甚至涌起一股感动，立即竖起大拇指赞道：“郑先生真是眼光深远！怪不得您能住别墅呢，不是一般人！”
　　郑谦笑了笑，在转悠了几套别墅后，指着最中间的那一套：“这一户有人买了吗？”
　　窦丽奇看了过去，忽然压低声音说：“的确被人买了，而且听说是一位汽车行业的老总，身价好几亿呢，福布斯中国富豪排行榜的常客，但是呢，这套别墅应该是投资用的，根本不住人，除了这里外，还有好几套别墅都被这位富豪老总买下了……”
　　郑谦佩服了，怪不得人家是福布斯富豪榜上有名的人物，这眼光就是比大多数人深远。
　　他也没有再询问，指着刚刚参观过的那套别墅，“就这套吧！”
　　窦丽奇再次一愣，“您现在就买啊？不再多看看？”
　　郑谦看房时间一圈下来也就一个小时多点，突然就说要买，而且还是别墅，这完全出乎窦丽奇的意料。
　　郑谦笑着说：“我平常工作都在外地，在深城时间不多，能尽快办就办，不过有一点我想问问，现在住房贷款利率……”
　　“我给您仔细介绍！”
　　窦丽奇兴奋的毛孔都张开了，这一套别墅单价9800一平，虽然比小高层便宜，也有优惠折扣，但总面积却有480平左右，除了真正的有钱人，几乎没人掏几百万来买。
　　她刚刚说的汽车老总富豪购买也的确真有其事，不过人家那是跟总公司有合作，价格上有优惠，毕竟是知名成功人士，有宣传效果，便宜点出售也未尝不可。
　　平常时间哪有人会看别墅，毕竟是富田市中心位置，房价本来就高，小高层就已经是许多房奴不可承受之重，更别提别墅了。
　　而一套别墅，就是一个绝对的大单，提成是以万来及的，窦丽奇此刻感觉兴奋的牙齿直打架。
　　“一般住房贷款的利率是5.22%，但咱们跟国内银行有合作，您如果通过合作银行来贷款购买，利息直接打七折，如果您购买的是别墅，直接打五折！”
　　当下的许多住房贷款利率虽高，但都有折扣，可郑谦万万没想到能打五折，甚至随着窦丽奇的介绍，知道贷款时间越低，折扣也就越低，假如贷款六个月以内，折扣直接打到逼近四折，只有2.3%的利率。
　　郑谦服了，果然是炒房的年代，这几乎就是直接给钱让你买房啊！

第107章 多旺鲜奶
　　郑谦等人回到售楼部，窦丽奇拿出计算器跟郑谦详细的解释了一番，单价依然是9800元一平，但总价上则按照端午节日优惠价，给了总价3%的折扣，因为是别墅，所以首付最低40%，眼看着郑谦当场交付完十万定金，窦丽奇笑的眼睛都看不见了，服务及其周到，允诺一切手续都将代为办理，随后又是点头又是哈腰的送郑谦上车离开。
　　王刚全程看下来，对于郑谦的豪爽有些咋舌，他一边开车一边犹豫的说：“谦哥，我觉得总价上还能再少一些……”
　　“没必要。”
　　郑谦说：“这套别墅我现阶段不打算住，纯投资用，也不打算装修，我现在买，两年后它至少能翻两倍，计较一些零碎的鸡毛蒜皮，不值当。”
　　王刚以为自己听错了，一脸愕然。
　　两年后翻两倍？总价将近五百万的别墅，两年时间直接翻两倍？
　　这简直超出了他的认知水平。
　　看着谦哥一脸笃定的神色，他不敢说话了，害怕暴露自己的无知。
　　郑谦手指敲打着座椅，内心也涌上了一阵紧迫感。
　　应该要多赚钱才行。
　　深城的房子的确不错，过几年南汕区发展起来后，房子更是天价，但京城、东海等超一线都市的房子也更值得买，假如自己多接一些商演，一个月一套房绝对是稳稳当当。
　　一想到这里，郑谦心底就感觉奋斗的源泉来了。
　　傍晚，郑谦与连长张鹏汇合，吃了顿饭，联络了一下感情，得知郑谦明日要进营参与端午慰问演出活动，几个战友都有些兴奋，当场便唱了一首红歌，询问郑谦自己唱的怎么样，有没有转文职的潜力。
　　郑谦满脸无语，一群糙汉子红着脸粗着脖子的咆哮着嗓门，在部队里是司空见惯的，可放到台面上就太儿戏了。
　　他也没当真，笑着摇头。
　　张鹏则直接拍了下他们的后脑勺，笑骂道：“就你们几个老炮，能跟人郑谦比吗？害不害臊啊？没有一点自知之明！”
　　一群人哈哈大笑，不过眼里都满是羡慕，转业容易转职难，对于文职干部，许多战友其实都很羡慕，工资高，待遇好，升职速度也是有目共睹，部队但凡有点才艺的，谁不想进文工团呢？
　　当晚，郑谦等人因为都喝了酒，没办法开车，于是便在市里找了酒店入驻。
　　临睡前，空海政文工团干事杨宏毅打来电话，让郑谦报了个地址，明天一早便驱车来接他入营，跟单位大部队会合。
　　翌日凌晨，杨宏毅准时抵达，他驾驶着一辆SUV来接郑谦。
　　杨宏毅此次出差，穿着的是浅蓝色衬衫，深蓝色西裤，肩膀有神圣的肩章，一看就是空政单位的工装，郑谦也是如此，而且因为要上台表演，他一早便穿上了空政常服，头顶大檐帽，整个人透露出庄重和威严。
　　从酒店里走出来的时候，颇为引人瞩目。
　　不过，在前往空降军部队军营之前，郑谦还要先路过公明镇一下，他行李箱里大包小包的北方特产不能长时间存放，得先拿回家才行。
　　演出活动在下午，时间足够多，杨宏毅也爽快答应，顺便也拜访一下郑谦父母。
　　张鹏等人今日也要归队，不过报到日不太讲究，早晚归队都可以，特别是昨晚上酒桌上喝得多了，说的废话也多，几个人感情加深了些，所以也嚷嚷着一起去郑谦家吃个早茶。
　　郑谦能怎么说，只能答应了，他提前跟家里打了电话，得知母亲梁蓉在家，于是三辆挂着粤省军牌的车子先后驶入到郑家门前。
　　此时正值大清早七八点钟，邻居街坊还在转悠着晨练，交流着邻里八卦。
　　“郑伟最近事业焕发第二春，经常不见人，不过我听说有食品安全监管部门的人在调查他呢！”
　　“不是吧？伟叔家的多旺鲜奶我们都喝了好几年了，很安全啊！”
　　“对，比市面上的那些常温奶好喝多了，不拉肚子！”
　　“没错，以前伟叔家还是小作坊的时候我们都喝了好久了，那时候伟叔雇几个人给咱们街坊邻居挨家挨户送鲜奶，现在直接摇身一变成了多旺乳业总经理，还真别说，他家的牛奶就是比那些所谓的大品牌好喝！”
　　“哈哈，前几天我还见他，那大背头梳的，锃亮锃亮的。”
　　“你们还不知道吧！郑伟似乎准备贷款建厂子了，真的越做越大了！”
　　此时，众人忽然顿住，因为离得老远，就看到三辆军车停靠在老郑家，这一幕顿时又引起邻居们的一阵议论纷纷。
　　不过，当看到一身军装的郑谦从车子中走下的时候，整个街巷似乎都停顿了一下，一些人忍不住交头接耳。
　　那个年轻的军官，看起来有些眼熟啊！
　　恰好一个老人骑着自行车晃晃悠悠的路过郑谦身旁，只见他跳下车座，瞪着眼睛上下打量着郑谦：“你是多多啊？”
　　郑谦回过头来，看到一个推着自行车满脸褶子的老人有些激动的看着自己，笑着说：“对，我是多多，早上好啊二叔公！”
　　“真是多多啊！”
　　老人激动的嘴巴都有些哆嗦，把车子停好，伸手便跟郑谦紧紧相握，看着郑谦这身军装，略显浑浊的眼睛都亮了起来：“这好几年没碰到你了啊，你竟然是去当兵了吗？”
　　“也可以这么说吧！二叔公，你最近身体怎么样啊？”
　　郑谦彻底想起老人身份了。
　　早些年，街头一直卖早茶的二叔公，虽然没有血缘关系，但也算是看着郑谦长大的邻居，小时候郑谦一直往二叔公早茶店里钻，经常吃东西不给钱。
　　“好，很好！”
　　二叔公见郑谦还记得自己，高兴的合不拢嘴，“你这孩子，好！好！有出息了啊，不错，很不错！”
　　门外的热闹显然也惊动了郑家，母亲梁蓉开门就看到一群军人站在一起，她心头一跳，不过看到郑谦时便放心了不少，特别是看到郑谦一身军装革履，顿时便想起郑谦上次回家时说的那些话。
　　她眼睛比二叔公瞪的还大！
　　我的宝贝儿子，真的进文工团啦！

第108章 慰问演出
　　“阿姨好，我们是郑谦的战友，我叫张鹏……”
　　张鹏反应最快，立即向梁蓉敬礼，而后依次介绍身后的两名战友。
　　王刚也非常勤快，把打包好的礼物拿出来放进家里。
　　此时，杨宏毅也笑着自行了自我介绍，并说道：“嫂子，郑谦是我们空海政文工团的中坚骨干，这次回来是为了军队慰问演出任务，不能久留……”
　　梁蓉反应过来，连忙邀请几人进门。
　　二叔公似乎有些亢奋过头了，听说几人还没吃早茶，便骑上自行车返回自家店铺，打包了些早点过来。
　　郑谦连忙道谢，拿出钱包掏出钱便准备塞到二叔公手里。
　　谁知道二叔公脸一板，说：“你小时候吃我铺子里的东西给过钱吗？收着，这些早茶不是给你吃，是给咱们人民子弟兵吃！”
　　张鹏等人受宠若惊，一个个站起身来跟二叔公道谢。
　　二叔公温声说：“小同志们慢慢吃啊，不够了说一声，铺里多得是！”
　　等二叔公走后，郑谦才说道：“妈，我爸呢？今天父亲节啊，我带了很多京城的特产……”
　　梁蓉笑道：“他成天忙的神龙见首不见尾的，我都找不到他，不过你回来了，他很高兴的，我刚刚已经打过电话给他了，已经在赶回来的路上了！”
　　梁蓉说的是实话，自从答应丈夫创业的想法后，郑伟整个人都跟打了鸡血一样，直接注册了一家乳业公司，跟本地的上百个奶农签订了固定合作合同，而且还贷款建了厂房，每天天不亮就出门，晚上不到深夜不回家，有时候吃住都在厂区。
　　除此之外，每周他都还会出差，亲自飞往全国各地找业务，一是奶源二是销售渠道，这几个月下来，郑伟瘦了不止二十斤，但精神头却是异常充沛，因为主做鲜奶，采用巴斯特杀菌法来加工，虽然保质期短，但营养价值高，口感好，所以市场受欢迎度也非常高，特别是最近郑伟到处宣传跑业务，市场盈率不断加大，也步步侵蚀常温奶企业的市场。
　　但也因为鲜奶保质期的局限性，所以难以让业务向更大的市场发展，这是想要保持奶源高质量所要付出的必要代价。
　　不过郑伟的坚持并非一无所获，前两天，粤省排名前十的几家乳业公司，也都纷纷找来，大谈收购意向……
　　郑谦对此倒没有细问，父亲郑伟向来都是闲不住的主儿，早些年倒卖生意就做的红红火火，如今再次焕发事业心，也并不奇怪。
　　于是众人一边吃早茶，一边向梁蓉介绍着郑谦这几个月的工作风向。
　　郑谦是人如其名，做事说话都是往内敛了说，特谦虚，但杨宏毅却是喜欢夸大其词的，而张鹏出营后也特意了解过郑谦，知道郑谦才华横溢，被许多行业前辈看好，所以也跟着吹嘘起来。
　　先是郑谦拿到了央视三套《歌唱家》节目冠军，如今又进入《中国偶像》赛区前十强，下个月就要前往湘南卫视总部开始录制第一期节目，以及郑谦进入文工团干的一些大事，其中《钢铁洪流进行曲》要跟随国家首脑在国外演奏……
　　梁蓉不太关注娱乐圈，但也知道最近有个选秀节目《中国偶像》，毕竟许多公交车站、学校站牌都张贴着相关宣传海报，梁蓉在学校里也听许多学生讨论提起过，所以得知儿子竟然参加了这档节目，而且获得了赛区前十强，要前往湘南卫视录制《中国偶像》，也是分外高兴，“这下我可有的吹了，我带的几个班，很多学生都关注这个节目，多多，你可得好好表现，我会给你拉票，你可别给当妈的丢脸啊！”
　　郑谦压力山大，“您不是不爱看电视吗？甭关注这些！”
　　梁蓉欣慰的看着儿子：“但是因为有你啊，妈妈会看的！”
　　此时，郑伟也回来了，看到张鹏几人时有些讶然，了解了情况后，也是格外高兴，一一用力握手，“郑谦这小子调皮爱惹事，诸位多担待啊！”
　　郑谦看着父亲，也是吃了一惊，鬓角的白发比上一次见面时更多了，皮肤也晒得黝黑，看起来老了好几岁，他心中不由得微微一酸。
　　此时，同样听了杨宏毅吹嘘郑谦的事迹后，郑伟看向儿子的目光，也是饱含欣慰，不过正所谓父爱如山，心中纵有千言万语，吐露出的却只有一句话：“应该的！他应该做的更好！”
　　随后，郑谦询问老爸关于多旺乳业的事情，但郑伟显然不想说这些，避而不谈，专心的询问郑谦这三个多月来获得的荣誉。
　　到了最后，听说儿子受邀创作征兵曲，下午要入营参加部队慰问演出，郑伟胸口憋了很久的一口气终于缓缓舒了出来，用力的拍打了一下儿子的肩膀，表扬道：“真不错！果然是我老郑家的男人！”
　　郑谦一囧。
　　众人哈哈大笑。
　　吃了早茶后，郑谦便告别父母，离开家，坐上吉普车，开始与空政文工团大部队会合，一起前往军营。
　　而张鹏等人也就此告别，他们准备提前归队，说不定还能在营地里看到郑谦的演出。
　　此次来到粤省的空政单位的干部们有三十多人，唢呐手张爱民就在其中，除此之外，各大文工团也派来一些实力派演员来到粤省，都是郑谦在京城歌剧舞剧院的排练厅内见过的熟面孔，大家见面后也是彼此笑着打招呼，一派和气的景象。
　　所有人都穿着演出常服，军装革履，英姿飒爽。
　　文工团的气氛就是这样，没有正规军上下级别的约束力，这也更利于团结。
　　整个慰问演出活动参与人数足足有五六十人，他们将分别被派往不同营地进行慰问演出，郑谦等一众空政文工团的干部本来就属于空军体系，属于这次慰问演出的主力军，根据分配的已知任务，郑谦一共要在三天内，进行十二场演出，辗转十二个营地，平均每天四场。

第109章 两难全
　　中国空降部队主要是空十五军的四十三、四十四、四十五这三个师，总兵力约六万人。
　　空降兵主要以空军为主，但也有少量陆军特种部队拥有空降兵。
　　空降兵的作用是空中机降，执行渗透，爆破，反恐，救援等任务。
　　在现代战争中空降兵的作用非常重要，世界各国军方的空军和特种部队都相当重视空降兵。因为空降兵可以无视地形，全方位全天候进行投送兵力，而陆军和海军都因为地形和海域的阻隔，执行任务相当有限，因此空降兵拥有着陆军和海军所不能比拟的优势。
　　历史上第一次出现空降兵是第一次世界大战，由前苏联空军组建了世界上第一支伞兵部队。此后在一战和二战中，同盟国和轴心国都大量使用了空降兵部队。
　　郑谦等人第一个目的地，就是空十五军基地的四十三师所在地。
　　这里一共有一万多人，共六个团，每个团有三个主力营，以及支援营等等，全团总计20到22个连，正常编制是2000余人，当然还有加强团，人数更多。
　　空政文工团所属单位要在四十三、四十四、四十五三个师巡演，连轴转，不过演出时间都在下午到晚上，所以时间上并不算太紧迫。
　　领头的是空政文工团副团长崔正义，四十五岁，著名的军旅歌唱家，多次在全国、全军性的大型文艺晚会中出任主要演员，属于专业技术五级文职干部，与前世同时期的歌唱家韩红所处级别相同，享受副师级待遇，在行业内有很大话语权。
　　在临时酒店前，崔正义召开了一次入营前的集体会议，尤其点名了郑谦和张国然这些刚入团的新人，告知要服从军纪，听从指挥云云。
　　张国然同样是从《歌唱家》舞台特招入团，不过相比较起来，郑谦的人气和实力反而更加引起团内老人们的瞩目，之前在排练厅练习的时候，郑谦身旁就不乏一些人围绕，明显被许多人看好。
　　而张国然却没有这个待遇，但他却并不气馁，能进文工团成为文职干部已经是莫大的侥幸，而且他也有自知之明，跟郑谦那是真没法相比，不谈他恐怖的创作能力，单单是一嗓子漂亮的高音，在整个歌坛都极为罕见，这种嗓音是歌坛的宝贵财富，领导们倍加呵护也理所当然。
　　而且在张国然看来，未来的郑谦是有机会在空政文工团留有一席之地的，甚至做到崔正义这样的副团长位置也不无可能。
　　不过未来的事情存在许多不确定因素，比如文职干部的身份，虽然能给他们带来极大保障，但随着纪律收紧，也会给他们这些艺人带来太多没必要的束缚。
　　如果仅仅只在国内发展倒还罢了，绝对是利大于弊，但如果未来走向国际，这个身份绝对会让他们吃上数不尽的闭门羹。
　　当然，未来的事情谁也说不准。
　　至少在当下，有些当红演员即便年入上千万也不愿意放下文职干部的身份。
　　此时，副团长崔正义当众点名郑谦：“郑谦同志创作的《当那一天来临》这首歌曲，已经被批准成为今年海陆空征兵曲了，大家鼓掌！”
　　现场不少人都听说过这件事，于是都向郑谦道喜。
　　这都是能在个人资料上大书特书的履历，特别是对于文职干部来说，也是职位晋升的重要参考标准。
　　“是的，首长们非常喜欢这首歌，郑谦，有关表彰很快会下达，你就等着好消息到来吧！”
　　崔正义含笑道；“还有，那首《咱当兵的人》也很不错，歌颂了军人在和平年代的价值，唱出了新时期士兵的豪迈心声，团长说了，总政不要这首歌，是他们的损失，这首歌咱们空政要了，这是真正军人的歌，会在咱们空军部队推广，有关内部表彰也会很快下达，到时候我会让杨干事通知你！”
　　现场的干部们顿时鼓起掌来，一些年轻的干部满脸都是羡慕。
　　像这种在军中推广的歌曲，是有机会登上党报党刊的，这对个人履历来说又是浓墨重彩的一笔，有很大可能让郑谦提前升职。
　　郑谦精神一振，连忙道谢。
　　接下来，崔正义便开始安排工作日程，郑谦、张国然、张爱民等九人为一组，开始前往第四十三师，从下午三点钟开始，到晚上六点钟，历时三个钟头，辗转四个营地进行慰问演出，每个营地都有两三千人不等。
　　在此之前，众人抵达军营后，也被安排入驻到军营宿舍，床单被褥都是崭新的，而且安排的都是单间，显得很受看重，部队上还特地安排了几个班长过来教导郑谦等人叠被褥。
　　众人好一阵忙活，才算各自安顿好。
　　中午，郑谦等人跟着大部队前往食堂用餐，路上，张爱民见郑谦和张国然四处张望，满脸兴奋和好奇，便开始谆谆教诲。
　　“你们不要觉得很轻松，像是这种比较大的节日演出，咱们才有机会排练。”
　　张爱民一身军装革履，背着手领着郑谦前往食堂，眯着眼睛说：“平常我们下基层演出，基本上都是头天晚上接到命令，第二天就要立马启程，根本没有排练的机会，所以很多在外面混出头的腕儿，受不了这个苦，有很多都已经脱离队伍，因为外界的商演和军中的任务总会在时间安排上产生冲突。”
　　另一位同是空政文工团的女干部闻言，也点头说：“的确如此，我们这些不出名的倒还罢了，像红姐，她因为身在文工团，错过了很多，我还记得有一年春节，红姐被她的公司安排了一场商演，演出方已经将道具、大屏幕、服装等所有物料准备齐全，但就在演出前夕，红姐却临时接到了部队的紧急任务，无奈之下只能放弃商演，因为这件事，当时红姐还要承担演出商的损失。”
　　张爱民叹息道：“你说别人费钱费力办演出，押宝在你身上，你说不去就不去，这倒好，赔钱不说，还砸了自己的招牌……”
　　郑谦若有所思，这事儿他还真没认真思考，不过潜意识里，他可能会跟红姐做出同样的选择，毕竟穿上了这身军装，部队任务当然是最重要的。
　　“特别是郑谦，你现在已经崭露头角，我敢肯定，上面会特别关注你。”
　　张爱民看着郑谦，告诫道：“我知道魏叶红很照顾你，鲜少给你安排任务，不过等你的级别越来越高，名气越来越大，部队里关于你的呼声也会跟着增加，到时候组织上给你安排紧急演出任务，你是接还是不接？”
　　“你接了，可能会面临商演合作方几十万的违约索赔，你不接，就是不服从组织安排……”

第110章 演出开始
　　郑谦之前是真没考虑过这些事情，此时张爱民跟他点明了这些矛盾点，也让郑谦不禁陷入思考。
　　假如外界一场百万劳务费的商演和部队几乎是无偿的演出任务，相比之下，自己会选择哪一方？
　　郑谦不是圣人君子，特别是现在他对财富的渴望还是无穷大的时候，如果并非特别重要的紧急任务，他当然会选百万劳务费的商演。
　　但这样的后果，很大可能会被退伍。
　　像前世的凤凰传奇、庞龙等特招入伍的文职干部，就曾在这方面进行了艰难的抉择，最终的选择也是退伍。
　　万事两难全啊！
　　“其实这方面，是可以协调的。”
　　杨宏毅不知道时候也跟了上来，听了张爱民对郑谦的告诫，笑着说：“演出可以商量，看哪个重要就去哪个，郑谦，你甭听老张危言耸听，现在部队这方面比以前开明多了，只要你提出来，领导们还是会酌情给予考虑的，这是给你们这些特招进来的演员特批的待遇。”
　　张爱民撇嘴道：“说是这么说，真要发生了，你没有做选择的机会。”
　　杨宏毅蹙眉：“老张，你思想觉悟不高啊，不要跟小同志灌输这种思想，特别是郑谦这种人才引进，做什么样的任务，上头是会充分进行考虑的。”
　　张爱民不说话了，实际上他本人也曾遭遇过类似的事情，那一年父亲大病一场，生命危在旦夕，张爱民特地连夜赶回家乡去探望，谁知道刚落脚就被临时抽调去基层巡演，好说歹说就是不放行，最后只是在家呆了一晚上，第二天就立即回到部队，好在后来团里特地打电话来嘱托当地医院，病人是军人家属，需要全力救助，许多专家齐上阵，这才让父亲逐渐病愈，也算是解了张爱民心中的戾气。
　　还是那句话，万事两难全。
　　郑谦叹了口气，就目前来说，既然享受了文工团带来的特权，那么现阶段，无论安排什么样的演出任务，郑谦还是会全力以赴的。
　　此时，距离演出时间还差半个小时。
　　各个营地的舞台已经搭建完毕，文工团各个所属小组分别驱车前往演出地。
　　郑谦小组九人来到了第四十三师七十二团营地表演，刚刚驱车来到营地，就看到露天广场上，两千多名士兵排排坐，方阵队列，纪律严明。
　　而在他们面前是一座巨大的露天舞台，红色的宣传条上写着预祝空十五军端午节安康等字样，四周有六台齐腰高的巨大音箱。
　　条件十分简陋！
　　跟正式的舞台完全没法相比，别说舞美了，普通的冰雾道具什么的都没有。
　　但乐器却是应有尽有，吉他、钢琴这种主流，以及各种传统乐器，甚至架子鼓都有，这些都是文工团来的时候装在大卡车里存放着演出道具，一抵达便立即被士兵们安置到舞台一侧。
　　今日天空蔚蓝，阳光普照，温度是一贯的湿热，但所有人都是精神抖擞。
　　数千名战友们坐在凳子上，仰着脖子看着舞台，脸上的神情都是略有些兴奋。
　　“说是蔡高翔老师也来了？这一次不会还是唱《我们都是兵》吧？”
　　“徐莲老师会来！我听团长说了，这次她肯定来，她的高音简直突破天际，特喜欢她的《醉酒当歌》，啊啊啊！”
　　“张爱民老师才厉害呢，那小喇叭吹的贼带劲儿！”
　　“那是唢呐……”
　　“你们忽略了崔正义老师吧，他的嗓音简直就是低音炮啊！”
　　“哎，他们会不会唱《为了谁》啊？”
　　“是啊，这首歌咱们宿舍每天吼吼来吼吼去的，真想听听原版咋唱的！”
　　“我也想听《为了谁》，操，这首歌在咱们这儿传的好像挺火的，好像是一个选秀节目歌手做出来的，我听班长唱这首歌的时候，都听哭了，这歌手真特么有才！”
　　“我也想听《为了谁》……”
　　在广场内，上千名战士的讨论声中，临时搭建的舞台幕后，郑谦、杨宏毅、张爱民等人正在跟部队领导们问好。
　　在场军衔最高的是一名团长，和张国然一样是国字脸，浓眉大眼，但神色更坚毅，说话时也铿锵有力。
　　“感谢各位战友来我们七十二团进行慰问演出，有什么需要尽管开口，能办到我们一定办！”
　　张国然闻言，怯生生的说：“有冰镇的矿泉水吗？太热了！”
　　团长闻言，哈哈一笑，一边让人去拿冰水，一边笑道：“南方的天气的确湿热，诸位多担待，空调咱们弄不来，但大风扇是有的，我这就让人去搬来。”
　　众人连连道谢。
　　这时，一个穿着绿色军装，英姿飒爽，相貌极为亮丽的女士官走入帐篷，她叫于果，三十岁左右的样子，是七十二团演出营地的主持人，她一边询问着场中的文职干部姓名，一边弯腰在桌子上写主持卡的内容和嘉宾出场顺序。
　　“郑谦？”询问到郑谦的时候，女士官抬起头，明眸讶异的看了李青一眼：“你就是郑谦？《为了谁》这首歌是你写的么？”
　　“就是他！”杨宏毅笑道，末了又加了一句：“我带的。”
　　女士官有些惊喜：“行啊杨干事，战友们期待什么，你就给战友们带来什么，真是战友们的贴心小棉袄！”
　　杨宏毅摸了摸头，哈哈大笑，颇有点不好意思。
　　郑谦立正，向女士官敬礼说：“初来乍到，如果有做得不对的地方，还请领导姐姐多多包涵。”
　　“哟，小伙子小嘴真甜！”
　　女士官笑了笑，多看了郑谦两眼，便继续填写手卡。
　　不久后，她就直起了身子，开口道：“各位老师，那我先上场了，战友们都等不及了，咱们就快开始吧！”
　　所有人笑着应允。
　　等主持人于果上台后，郑谦就听到场外数千名战士的激烈呐喊声。
　　“热烈欢迎，欢迎欢迎！”
　　声势浩荡，气吞山河，一瞬间就让现场变成仿佛鼓角争鸣的战场一般。
　　与此同时，一股热浪从前台传来，一时间，郑谦竟然都有些莫名的激动。
　　“别紧张！”
　　张爱民注意到郑谦神色变化，笑着拍了拍他的肩膀：“我今天借你的光，等下我先上场，吹一首《钢铁洪流》给大伙热热场子。”

第111章 唢呐一响
　　张爱民是真有点不好意思，正主都在这儿呢，自己拿人家的曲子来班门弄斧，委实不敢过分张扬。
　　不过他也有自己的自信，唢呐版的《钢铁洪流进行曲》跟交响乐队的演奏无法相比，但气势却绝对不输的。
　　当然，虽然是唢呐版，但并非是独奏，伴奏方面依然有钢琴和鼓声，只不过以唢呐为主基调，但这就更让其它乐声黯然失色。
　　正所谓百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂，千年琵琶，万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终……
　　郑谦是听过唢呐版本的，那真是无比霸道。
　　而且他发现，就算是以其它乐器为主基调，但只要有唢呐参与，总会让人情不自禁的关注唢呐，其他乐手也大概率会被带跑偏。
　　所以，即便现场不缺鼓手和钢琴师，但也没人愿意去给张爱民伴奏。
　　在一阵热烈欢迎中，演出正式开始，主持人于果登台，详细介绍了这次文艺演出，歌颂党和国家，并展望未来云云。
　　与此同时，张爱民也开始把吹唢呐的哨子放在嘴里泡一会儿。
　　这是使用唢呐的规矩，不然的话，哨子泡不开就吹不了，当然也不能泡太久，久了开得太大也不好吹，音也会偏低，所以对使用者有一定的技术要求。
　　片刻后，于果歌颂完毕，便开始喊出第一位演出嘉宾的名字：“有请老艺术家同志，张爱民吹奏唢呐版的《钢铁洪流进行曲》，掌声欢迎！”
　　话音刚落，张爱民便立即手持金色唢呐，大步登台，一边走一边大笑着向台下的士兵们招手：“战友们好！”
　　“张老师好！”
　　有人大叫道。
　　现场的士兵们看到这张熟悉的面孔，也顿时激动了，纷纷用力鼓掌。
　　团长带头吹起了口哨，笑着说：“老张这受欢迎程度，绝对能在文工团这么多演员中排前十。”
　　团政委也哈哈大笑：“我也很喜欢听张爱民的唢呐啊，老熟悉了，以前在我们村但凡有婚丧嫁娶就经常听到唢呐，但跟张爱民一比，真是天壤之别。”
　　此时，在一阵热烈欢迎中，张爱民把舌头下泡的哨子顶在了唢呐气盘上，伴随着音响中沉闷的鼓声和密集的钢琴乐，开始吹奏起唢呐改编版的《钢铁洪流进行曲》。
　　唢呐一响，所有人都感觉像是浑身过了一道电流一般，一股肃穆的悲壮之情涌入心底，还带有一股冲天的豪情！
　　“卧槽！怎么有种金戈铁马，替天行道的感觉，好悲壮！”
　　“太有气势了，我仿佛看到了美日的头七……”
　　“噗！”
　　“张老师牛逼！这是资本主义送葬曲吧？是吧？没错吧？”
　　“不，这是开天辟地进行曲！”
　　“曲儿一响，布一盖，北约盟友等上菜！”
　　“我葬礼上一定要配这首曲子！”
　　一曲唢呐版的《钢铁洪流》，直让全场战友听得热血沸腾，掌声不断，就连团长和政委都大喊大叫起来，“牛逼啊老张！”
　　团政委甚至拿起手中的书本，兴奋的念道：“我似乎看到了影子，不，那不是影子，那是一个共产主义的幽灵！”
　　团长愣了愣，看向政委手中的书籍——《共产党宣言》！
　　他哑然失笑，不过说实话，这首歌的确很有画面感，让他感触颇深！
　　当前奏出现唢呐的悲壮乐声时，他仿佛看到一个腰上别着镰刀，肩上扛着党旗的陕北汉子从太阳升起的地方缓缓走来，身后是一片辉煌的朝阳色……
　　郑谦等人在休息帐篷里也是听得连连点头。
　　杨宏毅笑道：“感觉这唢呐吹出来，的确不一样！”
　　“谦儿，这是你的作品吧？”同是空政文工团的歌手徐莲笑着说：“在排练厅的时候我就经常听几个老师一直提起你这首《钢铁洪流》，听说那天你用钢琴弹奏这首曲子的时候，直接把战友文工团的刘振华给折服了？”
　　其他人闻言，也都看向郑谦。
　　“没有没有！”郑谦连连摆手：“都是谣传！”
　　“这可不是谣传！”
　　杨宏毅笑道：“我当时就在场，我可以作证，刘振华团长差点就直接抱上我们郑谦同志的大腿啦！你们不知道吧？当时他们团的作曲家周贺同志灵感匮乏，实在创作不出合适的曲子，被逼急了，直接撂摊子走人了，刘振华当时就差哭出来啦，上面让他们团限时完成一首进行曲，你们不知道刘振华当时有多绝望啊，这时候，我们郑谦就犹如天神下凡，直接在现场弹奏《钢铁洪流》……当时刘振华差点就跪了！”
　　《钢铁洪流进行曲》有多优秀，看现场士兵们的反应就知道了，绝对热血澎湃，奋进激昂，这就是进行曲的最大特征，而这首曲子在这方面也几乎做到了极致，强大的苏维埃风格，亦是符合当代社会主义核心价值观……
　　张国然也插嘴道：“郑谦不仅会作曲，他本身写歌也是一流，《惊涛骇浪》的主题《为了谁》就是他写的，我听说是央视影视部主任亲自向郑谦邀请所写，这首曲子一出，真是感动了千万人！”
　　众人深有同感的点头。
　　郑谦感觉很不好意思，他还有点不习惯这种被人玩命恭维的感觉，不过换位思考，若是自己碰见了这么一位才华横溢，首首曲子都是精品的词曲家，那也真是有种高山仰止的感觉——可能自己也会跟着舔几下。
　　舞台上，张爱民吹的特别起劲，这是他第一次当众演奏这首乐曲，唢呐的改编让这首曲子听起来更加悲壮，亦很有大气磅礴之感，看着台下士兵们一个个激动的甚至互相抱在了一起，张爱民眼眶都有些湿润了，吹奏起来更是卖命。
　　多亏了他自小练习循环呼吸法，才没有在激动之下的吹奏中断了气，但即便如此，到了关键处他也是眉头紧皱，额头青筋暴起，面带狰狞，几乎是用尽全身力气，拼了命去吹奏这首资本主义送葬曲。
　　士兵们见长，心中感动，再次用力鼓掌！
　　“出现了！战术皱眉！”
　　“吹的也太带劲儿了！
　　“张老师我服了！这首曲子听得我热血翻滚！”
　　“啊！真想解放华盛顿啊……”
　　终于，一曲结束，即便张爱民有强大的肺活量，但此刻也不禁感觉有些喘息，心脏怦怦直跳，暗自后怕：他娘的，差点吹的背过气去！还好老子命大！
　　掌声雷鸣中，张爱民特意介绍道：“刚刚这首曲子叫《钢铁洪流进行曲》，是我们空政文工团的战友郑谦所作，我拿来改编成唢呐了，希望大家喜欢啊！”
　　“再来一首！”
　　台下，团政委似乎上头了，兴奋的大声叫道：“伟大的红军战士万岁！”

第112章 超级明星
　　部队虽然纪律严明，但在这种文艺演出中，也会尽情释放天性。
　　当然，如果现场有摄像机的话那就另说了，绝对一个个不苟言笑，即便再累也要坐的腰背笔直，这不是形式主义，这是军人的身份带给他们的荣誉感，让他们不敢也不愿意给这份荣誉感抹黑。
　　毕竟，如果时刻都这么刻板，那不止是身体上的折磨，心理上肯定也会有疾病，所以每一次文艺演出，基本上都成为了军营中释放天性的传统节日，大吼大叫已经很克制了，有些比较跳的士兵甚至都跟着曲子手舞足蹈。
　　在一曲唢呐版的《钢铁洪流进行曲》演奏过后，张爱民又接连吹奏起两首乐曲。
　　这时的乐声不再像刚刚那样让人打了鸡血一样的激动，而是充满了欢乐喜庆的元素，让现场大半的士兵都跟着拍手叫好，跟着节奏打板。
　　张爱民从军二十年，来空降军部队慰问演出的次数非常多，也让他成为了大家眼里的熟面孔。
　　他的拿手曲子有很多，不管是新兵老兵都已经烂熟于心，这就让现场看起来就像是预习好的演奏会一般，当张爱民吹奏，底下的士兵们也熟练的跟着打节拍，气氛瞬间就火爆起来。
　　“看来张老师说热热场子不是开玩笑的。”郑谦笑着道。
　　其他人也深有同感的点头。
　　随后，新人张国然上台，他拥有强大的欧美腔，很适合演唱一些大开大合的欧美歌曲，此时上台唱了两首《赛龙舟》和《军民鱼水情》，把身为专业歌手的强大肺活量也给完全体现了出来，听得将士们连连叫好。
　　团政委若有所思的说：“听说前阵子空政文工团特招了两个新人，这就是其中一个吧？挺不错！”
　　团长笑道：“还有个王牌，等一下你就知道了！”
　　话音刚落，第三位出场嘉宾就已经登场了。
　　郑谦手持着话筒，两腿迈开，亦步亦趋的走上舞台。
　　台下的掌声依然热烈，但许多人眼里却有些失望。
　　“这谁啊？”
　　“徐莲老师呢？不是说徐莲老师来了吗？”
　　“对啊，什么时候轮到徐莲老师上场啊！”
　　徐莲是空政文工团首屈一指的女高音，论资历和声望，与魏叶红相差无几，但因为业务方面扎根部队，反而没有魏叶红那样有名气，也从不接一些商演活动，但在部队里，她的受欢迎程度却也是有目共睹的，因为拥有嘹亮的嗓音，也是霸气的女高音，同时长相又很秀丽，所以很是受部队官兵们的喜爱。
　　郑谦显然也注意到了士兵们的情绪，他没有说话，想要在陌生观众面前竖立好的印象，其实很简单，表现出好的作品就行了。
　　于是，当《为了谁》的乐声缓缓响起。
　　整个广场都是猛然一静。
　　紧接着，排山倒海的欢呼声汹涌而来。
　　“是他！”
　　“是原唱吗？是那个郑谦吗？”
　　“这么年轻？”
　　士兵们激动了，在这其中甚至有人响应号召，参与过电视剧《惊涛骇浪》的录制。
　　所以，当电视开播的时候，参与过抗洪救灾的官兵们都被首长们特批观看这部电视剧。
　　开播当天，各个营地的战友们也都准时收看了该剧。
　　当看到电视里的战士背着沙袋往洪水里跳时，看到那些士兵一张张稚嫩的脸，以及被洪水淹没时却从未曾退却的勇气后，电视外的士兵们都是激动的眼含泪花，甚至许多领导都一直在抹眼泪。
　　但有的人却不敢再看第二遍。
　　拍的差吗？不，是因为拍得太好了！
　　就连他们自己都没有发现，自己竟然这么伟大！
　　在执行任务的时候，他们并没有觉得抗洪救灾有什么特殊，因为保护人民群众的人身财产安全是他们的天职，也是他们存在的意义。
　　这是他们的使命。
　　这样的事，如同吃家常便饭一般，不值一提。
　　可如今竟然被拍成了电视……
　　在高兴的同时，又深觉肩膀上的担子更重了，明白了“人民子弟兵”这个称号所赋予的含义。
　　欧美一些国家群众看到当兵的出现在面前，下意识的都会抗拒和躲避，因为在人们普遍的印象中，这些士兵就是“暴力机器”的代名词。
　　而国内的士兵们出现在面前的时候，人们第一感受就是踏实，心安！
　　每次碰到什么大灾大难，人们看见解放军早点来帮忙，就像看见亲人一样欢迎。
　　全世界范围内，只有解放军战士才会被称之为人民子弟兵！
　　不论是在烽火硝烟的战争年代，还是在和平年代，人民解放军都是保卫祖国、保卫人民的坚强柱石，因此，将人民子弟兵称之为“最可爱的人”，是全国人民的共同心愿。
　　历史上，抗震救灾，抗洪抢险，哪里危险，哪里就有子弟兵舍生忘死、无私奉献的身影。
　　所以，当《为了谁》的乐声响起后，所有官兵脑海中都回荡起去年抗洪救灾的画面……
　　一刹那间，鼻腔就酸涩起来。
　　“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背
　　我不知道你是谁，我却知道你为了谁……”
　　郑谦的嗓音非常洪亮，直抵人心，听得许多战友瞬间就红了眼眶。
　　当灾难来临的时候，虽然他们是空降军部队，只有少数能真正实行跳伞任务，但大多数伞兵依然被派遣到灾区进行救援任务，一卡车一卡车的士兵疯狂的朝灾区护送，当时全国投入兵力共四百多万人次，组织民兵预备役部队甚至达到五百多万，几乎所有解放军都参与了救援任务。
　　沧海横流，方显英雄本色。
　　抗洪救灾的危难时刻，人民子弟兵从未退缩，涌现了一大批抗洪英雄模范，有的甚至献出了自己宝贵的生命，而在这其中，就有自己熟悉的战友……
　　“为了谁，为了秋的收获
　　为了春回大雁归
　　满腔热血唱出青春无悔
　　望穿天涯不知战友何时回——”
　　广场上，由团长和政委带头高歌，开始跟着郑谦的歌声一起合唱。
　　几乎一瞬间，整个营地数千人的歌声汇合在一起，形成了庞大的洪流。
　　旁观者无不震撼。
　　“你是谁，为了谁
　　我的战友你何时回
　　你是谁，为了谁
　　我的兄弟姐妹不流泪……”
　　如果说在此之前，官兵们还不认识郑谦。
　　那么当这首歌过后，郑谦的身影可以说是牢牢的占据了所有人的心房。
　　数千人大合唱，在所有文艺演出中都很少见，而且各个都是血气方干的汉子，那歌声便犹如钟鼓齐鸣，瞬间让营地里所有忙的、不忙的干部们像是感受到了号召，一个个都暂时卸下了手中的工作，忍不住好奇心跑过来观看。
　　主持人于果目睹此情此景，忍不住感慨道：“这才是真正的超级明星啊！”

第113章 准备好了吗
　　随着大合唱的结束，现场欢声雷动。
　　也不见得有这种欢迎程度。
　　明明几分钟之前，所有官兵都对台上这个身形笔直，相貌年轻的军旅歌唱家没有太多印象。
　　可当一首《为了谁》唱出后，那熟悉的歌声响彻耳际，所有的官兵都大吼大叫起来，他们激动的看着郑谦，宛如看到了自己的亲兄弟！
　　“郑谦！郑谦！郑谦！”
　　两千多人一边鼓掌，一边有节奏的大喊郑谦的名字。
　　团政委也激动极了，握紧了手中的《共产党宣言》，大声跟团长商量道：“要不让人搞一台钢琴过来，让小郑也顺便弹一首《钢铁洪流进行曲》？他毕竟是原作者嘛！刚刚老张吹奏的真带劲，再来一次钢琴版的就更爽了！”
　　“得了，你可别扰乱纪律，该唱什么都是文工团内部事先排练好的，要服从组织安排。”
　　呐喊声中，团长废了老大劲儿才听清楚政委的话，想了一下才回应道：“改天再说吧，过段时间，我单独向文工团申请，到时候让郑谦来给咱们第四十三师的兄弟们演奏！”
　　此刻，在战友们的前列欢呼声中，郑谦笑着开口道：“战友们好，我叫郑谦，是咱们空政文工团的新人，今儿是第一次给大家表演，混个脸熟，以后咱们就认识了！”
　　士兵们大吼道：
　　“是兄弟就再来一首！”
　　“再来一首！”
　　“太好听了！”
　　“郑老师，你再来一首，从今天起，你就是我亲兄弟！”
　　郑谦挣了挣身上的军装，爽快的道：“好，那就再来一首！接下来这首歌，叫《当那一天来临》，是今年总政准备全军推广的征兵宣传曲，今天第一次唱出来，让战友们先尝个鲜！和总政制作的版本肯定不太一样，献丑了！”
　　巨大的欢呼声，音乐声响起。
　　因为是事先制作好的大合唱版本，所以伴奏中有郑谦的和声，听起来无比的震撼。
　　特别是此刻郑谦的歌声在合声里犹如众星捧月般突出，让人记忆深刻。
　　“这是一个晴朗的早晨
　　鸽哨声伴着起床号音
　　但是这世界并不安宁
　　和平年代也有激荡的风云……”
　　张爱民其实在排练厅的时候就听过这首歌，当时就惊为天人，要不是还要点脸面，差点就忍不住也把这首歌改编成唢呐版，带到军营里来演出了。
　　旁边开始准备上场的徐莲，听到这首歌时，笑着说：“这首歌我知道，总政要求创作的征兵曲，果然气势十足，铿锵有力，郑谦真是一个不可多得的军旅歌曲创作人，尤其难得的是想法很新颖，代表着新一代中国青年，现在总政创作室那边可正缺少这类人才，我觉得过不了多久，郑谦肩上的担子要加重了。”
　　张爱民也深有同感的说：“我其实也料到这一点了，之前我跟叶红谈过这件事，如果总政把郑谦给挖走了怎么办？当时叶红还说不可能，她认为郑谦刚刚入团，最少也要在空政这边发展几年，说到底叶红还是年轻啊，郑谦这种人才，总政创作室那边估计都红着眼睛想抢过去呢，不说《为了谁》这首歌，单单是那首《钢铁洪流进行曲》，试问创作室那帮人能写得出来这种风格激进的进行曲吗？他们没有这样的人，缺这样的人，而且为了示好，还特地挑郑谦来创作今年的征兵曲，啧啧，用心良苦……”
　　徐莲有些吃惊，她没有张爱民想的深沉，此时仔细一分析，还真觉得郑谦在空政呆不了多久。
　　总政在中国军队歌舞团系统中处于最高地位，各大文工团干部挤破头都想进去，如果总政抛出橄榄枝，郑谦会拒绝吗？
　　当然不会！
　　各大文工团的任务基本都是下基层进行慰问演出，但总政除此之外，还对接了最高层面，旗下拥有创作室、合唱队、舞蹈队、乐队和舞台美术队等部门，每年也都会向春晚输送节目单。
　　同时，总政不仅对内，也负责对外，作为国家与军队的文化使者，出访无数个国家和地区，传播华夏文化，在国际上赢得广泛赞誉。
　　而且还拥有国内首屈一指的“中国剧院”，是首都重要的文化活动场所之一。
　　即便换做徐莲，受到总政的邀请，也找不出拒绝的理由。
　　张国然在一旁听得暗自咋舌。
　　都是从《歌唱家》走出来的选手，冠军和前十名的差距竟然如此之大。
　　自己还在为梦想拼搏，人家郑谦现在竟然都有可能被调入总政了！
　　而且听这两位的意思，即便郑谦被调入总政，也是炙手可热的文职干部，受人追捧。
　　因为他能创作出《钢铁洪流》这种具备强大苏维埃风格又饱含我国特色社会主义内涵的进行曲，委实是难得的人才。
　　张国然羡慕极了。
　　人和人的差距怎么就这么大呢！
　　此时，郑谦的歌声响彻整个广场，所有士兵都大声喝彩。
　　“准备好了吗
　　士兵兄弟们
　　当那一天真的来临
　　放心吧祖国
　　放心吧亲人
　　为了胜利我要勇敢前进！”
　　雄伟壮阔的和声，再加上密集的鼓点和吹响的号角，所有士兵都激动莫名，感觉到了热血在胸腹间沸腾！
　　准备好了吗？士兵兄弟们！
　　当那一天真的来临……
　　主持人于果听着这声呼唤，不知不觉轻抚眼角……
　　听《为了谁》的时候，她只是感慨。
　　但当这首《当那一天来临》出现在耳际，于果就忍不住想起那一年的夏天。
　　作为一个女生，她也不知道自己为什么从小就会对那身军装如此痴迷。
　　她梦想着穿上军装，拿起钢枪的那一天真的来临。
　　直到大一，参加大学生征兵……
　　当身边的同伴一个个接到政审的通知，但只有她没有消息的时候，于果坐在武装部门口哭了一整天。
　　那一刻，似乎天昏地暗，她感觉自己为之付出的梦就这么没了……
　　整个人仿佛没了精气神。
　　武装部的领导可怜这个小姑娘，亲自打电话询问，才终于收到政审通过的消息。
　　后来，在两年的服兵役期间，她在部队表现非常好，申请了继续留队，从此成为了一名真正的军人……
　　一晃眼，快十年过去了……
　　她依然记得自己参军时喊出的口号，为国，为民！
　　如今蓦然回首，这四个字仿佛永久的烙印在了胸口，成为了永不磨灭的痕迹。
　　“准备好了吗
　　士兵兄弟们
　　当那一天真的来临……”
　　……
　　……

第114章 忙碌
　　《当那一天来临》响彻天际，整个营地热火朝天，战友们激动的抱在一起，胡乱的瞎哼哼着半熟不熟的歌词，直到歌曲结束了，所有人脑海里还回荡着“这是一个晴朗的早晨”，歌声铿锵，余音绕耳。
　　所有人都拼命鼓掌，表达对郑谦的喜爱之情。
　　“说实话，我后悔过，可当初不选择，我会更后悔！”
　　“当兵后悔两年，不当兵真的会后悔一辈子！”
　　“是的！当兵光荣一辈子，不当兵后悔一辈子！哈哈！”
　　“郑谦唱的太好了，我一定要学这首歌！”
　　全场气氛沸腾，掌声雷鸣中，郑谦表示了感谢，之后又唱了一首《咱当兵的人》，歌声里透露出铁骨铮铮和柔情似水，又是收割了现场战友们一大波好感。
　　三首军旅歌曲，三种不同的感觉，让所有战友一下子就记住了这个头顶大檐帽的青年战友。
　　所有人眼里都是饱含亲切，军营里就是这样，只要你对我脾气，你就是我兄弟！
　　团长感动的说：“真是个人才！这是我见过的最对脾气的军旅歌手！”
　　“他了解我们的军营生活，写出这些歌肯定也是下了一番功夫的。”
　　政委笑道：“虽然是个新人，但本身才艺过硬，我觉得他以后前途不可限量！”
　　团长深有同感的点头：“等会去要个联系方式，我现在越来越想听这个小郑演奏《钢铁洪流进行曲》了。”
　　郑谦的名字此刻又响了起来，战友们热情似火，纷纷嚷嚷着让郑谦再来一首。
　　但郑谦已经接连唱了三首了，接下来还有其它演出，可不能在这里耽搁太长时间，再者说也不能让徐莲老师等太久，论资历郑谦和张国然目前最垫底，不然也不会最开始就上场，压轴的戏可没有他们的份儿。
　　于是在团长的严厉喝止下，两千多名战友才没敢再开口留人，但一个个都咧着嘴笑着跟郑谦比起大拇指，即便郑谦走下舞台的时候，战友们也是纷纷叫好。
　　回到帐篷里，郑谦受到了团里其他干部的热烈欢迎。
　　小老头张爱民眯着眼睛笑道：“真金不怕火炼，看士兵们的反应就知道你今天的受欢迎程度，啧啧，从今日过后，你在四十三师可就出名了！”
　　张国然也很激动，刚刚那气氛绝对热火朝天，战友们实在太热情了，即便隔得很远也能感觉到滚滚热浪扑面而来，不过让张国然没想到的是，郑谦竟然看起来比张爱民都受欢迎。
　　因此张国然看向郑谦的眼神里，满是钦佩。
　　太羡慕了！
　　我啥时候能有这观众缘啊？
　　此时，女高音徐莲走上了舞台，又是引起士兵们一阵鬼哭狼嚎。
　　徐莲三十岁出头，长相秀丽，但至今未婚，经常下基层参与慰问演出，所以她在部队的知名度很高，是许多单身官兵爱慕的对象，徐莲自从第一场演出开始，到如今七八年的时间，收到的媒人介绍信数不胜数，但人家偏偏不动凡心，当初暗恋她的官兵如今一个个孩子都能打酱油了，但徐莲依然出淤泥而不染，没有丝毫处对象的打算。
　　也是典型的大龄女青年。
　　所以每次慰问演出现场，徐莲的人气几乎都是最高的，即便是魏叶红，甚至都稍逊一筹。
　　她的高音很有特色，比较嘹亮，而且非常的空灵，最重要的是很有技巧，演唱时不只是一味的飙高音，因此被称为空政文工团的第一女高音，其她歌手在徐莲面前自动矮上一头。
　　今天是父亲节，因此除了演唱端午慰问红歌外，徐莲还唱了一首《老父亲》，情感非常饱满，歌声中也略带苦楚，让许多战友在情绪高亢之后，忽然又低落起来。
　　想家了！
　　想家里的老父亲了！
　　“这世界上只有父母才是真心疼爱我们的，百善孝为先，愿天下的父母幸福安康！”
　　两首歌曲唱罢，徐莲送了祝福语，便回到了休息帐篷。
　　郑谦分明看到了徐莲老师眼里的泪水，内心也不禁产生了敬意，听得时候他就备受感动，没想到歌手也代入了情绪。
　　徐莲看到郑谦盯着自己，便擦了擦眼角，含笑道：“也不知道我的老父亲在那边过的好不好……失去方知珍惜，你们年轻人要经常找点时间常回家看看，最大限度尽到做儿女的责任，不要给自己留下遗憾。”
　　郑谦递给徐莲纸巾，笑着说：“我今天早上刚跟我爸见过面，我是深城本地人。”
　　“是嘛？没看出来啊！”
　　徐莲有些讶然，因为郑谦的普通话带有一丝京腔，丝毫听不出粤省本地特色。
　　张国然说：“徐老师，郑谦真是粤省人，他不仅会写军旅歌曲，写粤语歌也是一绝，华仔都跟他约过歌呢！”
　　旁观的干部们都有些讶然，这事儿可没听说过，他们只知道郑谦是被特招进来的，在演唱和词曲创作方面何有天赋，可万万没想到竟然这么有天赋，华仔都来约歌？
　　徐莲对郑谦刮目相看，打趣道：“看来我对你了解的还不够深啊！小郑，往后有机会一起合作啊！”
　　郑谦一口答应。
　　他已经习惯了，反正前后答应的人太多了，陈美玲、魏叶红甚至蔡高翔等都答应过，但至今人家也没真开这个口，债欠的多了也就无所谓了。
　　随后，其余一道来到同事也一一上台表演，足足过了一个多小时，整场演出方才进行完毕，团长也找机会偷摸跟郑谦换了联系方式。
　　此时已经临近傍晚五点钟，一行人没有多做耽搁，继续乘坐军车向下一个营地转移
　　接下来一共还要表演三场，分别在五点钟、七点钟和九点钟，时间排的很紧，甚至都没有吃饭的功夫，众人表演完一场后，就马不停蹄的赶往下一场。
　　到了最后一场的时候，郑谦看到了熟悉的连长张鹏，隔得老远就蹦起来不断摆手，不让郑谦注意都不行。
　　两人一见面就来了一次熊抱，早上刚分开没多久，晚上就又碰面了，看的身旁的张国然一阵幽怨。
　　大家都是新人……
　　怎么感觉你是走后门进来的……

第115章 征集活动
　　当晚，郑谦入驻到军营宿舍，忙了一天，回到宿舍后坚持洗漱一番后才彻底入睡。
　　翌日一早，郑谦就被士兵们集结的动静声给惊醒了。
　　他穿着大裤衩子站起身来，拉开窗帘往外一看，好家伙，天都还没亮呢，士兵们已经负重前行了，为了不打扰文工团的干部们休息，士兵们迅速集结完毕后，就朝野外小跑而去。
　　郑谦一看时间，才四点多钟。
　　他此时也没有了多大睡意，便起床穿上便服打了水来洗漱一番，洗漱的时候跟一位服务他们的战友询问一下，才知道士兵们几乎每天都是这么早起来，然后负重70斤跑五公里，下午还要再跑十公里，每天保底上千个俯卧撑、仰卧起坐等。
　　跟这些真正的现役军人一比，郑谦每天晨跑五公里的量简直是小儿科。
　　他也有自知之明，没有跟大部队一起，而是独自一人自操场上绕圈跑，跑到浑身是汗的时候，天色已然大亮。
　　此时徐莲等人也都醒来，站在操场边缘看着郑谦跑步，笑着指指点点。
　　“一个好的歌手必须要有一个强健的体魄，和郑谦一比，张国然这小子真是相形见绌，现在都还在房间呼呼大睡呢！”
　　张爱民话音刚落，张国然的声音就在身后响了起来：“话不能这么说，郑谦是需要增肌，你知道几个月前他体重多少吗？都不到60公斤，特别瘦，看起来跟营养不良一样，当然现在不同了，这小子腹肌一块一块的，看得我都很羡慕，好在我体型也不差，不用锻炼就很型男。”
　　张国然比划了一下自己的肱二头肌，露出满意的笑容。
　　他自小就在美国成长，吃的也是西方的饮食，一眼看去就是膘肥体壮，稍微锻炼看起来就很有料的样子，不过整体看来是很虚的，肌肉虽然有些线条，但给人感觉却如同海绵，如果长时间缺乏锻炼，就很容易走形。
　　不像是郑谦，浑身肌肉看起来就是特别结实，跟经常锻炼的士兵们相差无几。
　　众人闲聊一番，在部队食堂用过早餐，便开始讨论接下来的演出行程。
　　由于郑谦的三首军旅歌曲实在太受欢迎，所以考虑给郑谦临时加场。
　　郑谦并不介意，以他现在的身体素质，开一场演唱会的体力都有了，所以便答应下来。
　　徐莲似乎对郑谦很有兴趣，一上午就拉着郑谦交流想法，询问创作心得，因为徐莲本身除了是女高音之外，还是一名创作歌手，按照徐莲的说法，灵感的来源往往来自于生活的点滴，她常年泡在军营，目睹了士兵们的辛苦，所以创作军旅歌曲很有水平，而且演唱的时候也很容易代入到情绪之中。
　　比如昨天的那首《老父亲》，就让她瞬间想到了父亲还在世时的点点滴滴，这让她歌声里充满感情，也具备强大的感染力。
　　郑谦其实听到这首《老父亲》的时候，心里也闪过了几首相关歌曲。
　　比如筷子兄弟的《父亲》，当年这首歌的MV看的郑谦一个大男人都老泪纵横，不得不说筷子兄弟的拍摄手法很写实了。
　　但身在部队，郑谦却想唱一首崔京浩的《父亲》，因为这首歌更符合士兵们如今的心境。
　　恰哈昨天就是父亲节，又遇到今日领导们要求加唱，郑谦便对徐莲笑着说：“我昨天听您唱的那首《老父亲》，心中感慨颇多，所以夜里也有了些思绪……”
　　徐莲愣住了，然后兴趣盎然的问：“我给的灵感？”
　　“可以这么说。”郑谦点头。
　　于是徐莲便赶紧让郑谦哼两句来听听。
　　郑谦整理了下思绪，轻轻唱道：“那是我小时候，常坐在父亲肩头……”
　　《父亲》这首歌是电视剧《虎爸虎妈》的主题曲，在前世上世纪90年代风靡整个大陆，在街巷间传唱，是许多人耳熟能详的一首歌，歌词也唱进了每一个人的心里。
　　歌词朗朗上口，歌声饱含深情，听得徐莲瞬间动容。
　　“父亲是儿那登天的梯
　　父亲是那拉车的牛……”
　　一小段歌曲唱罢，徐莲直直的看着郑谦，问道：“这真是你昨晚上想出来的？就因为我唱了一首《老父亲》？”
　　郑谦被看得有些头皮发麻，但还是肯定的说：“是的。”
　　“郑谦，你是我见过最有灵气的创作者，怪不得……”
　　徐莲瞬间不淡定了，站起身来走来走去，最后下定决心似的，说道：“你知不知道总政创作室盯上你了？”
　　郑谦疑惑了：“什么意思？”
　　“总政创作室是总政下设部门，在《惊涛骇浪》播出后，他们就关注到了《为了谁》这首歌。”
　　徐莲认真的说：“创作室主任亲自开口跟咱们空政的领导交涉，想要把你调过去，为此还特地把今年征兵曲的创作任务交给你，本来领导们是想答应的，但你小子突然写出《钢铁洪流进行曲》，委实惊到了所有人，现在创作室拼了命的想挖你过去，空政这边呢也不想失去你这样一个人才，所以现在的情况就有些僵持住了。”
　　郑谦也惊了。
　　徐莲苦笑道：“我原以为传言夸大，不曾想你竟然真的如此惊才绝艳，只是听了我的演唱，一晚上就能写出这样一首感人肺腑的歌曲……怪不得魏叶红那么护着你，毫不直白的说，我现在也很欣赏你！”
　　郑谦被夸的有些不好意思，“莲姐，几首歌而已，不至于，不至于……”
　　“怎么不至于？”
　　徐莲奇怪道：“你不知道最近几年文工团内部已经被上头骂了多久了吗？所有的词曲创作几乎都毫无新意，跳不出固定圈子，各大文工团创作人的资源匮乏到什么地步，你知道吗？”
　　郑谦摇头。
　　“就因为寻找不到优质的军旅歌曲，总政已经开始草拟《战斗精神队列歌曲》征集评选活动了，这次总政不仅要向全军部队征集，而且还会向社会各界下发通知，进行广泛的征集活动，上到大单位领导，下到刚入伍的新战士，都可以踊跃报名。”
　　徐莲正色说：“虽然正式文件还没有下达，但总政创作室的一些词曲作家已经开始奔赴各大基层部队体验生活，有人上高原，也有人下海岛，还有召开座谈会，观摩部队训练，学习部队战斗作风的……”
　　郑谦愣神道：“这么拼？”
　　“当然拼！”
　　徐莲笑道：“一旦作品被征集，当场记三等功一次！”

第116章 男儿有泪不轻弹
　　获得奖章以及被受功勋，都是现役军人的职位等级晋升标准。
　　郑谦当然明白这一点，所有文职干部也明白这一点，所以与这次征集评选活动相关的人士如今几乎都行动起来。
　　难怪说文工团干部是最容易获得职位提升的兵种了，但凡有些才艺的，每年多创作一些经典作品，多参加一些文艺竞赛，一旦取得荣誉，即便不能立即提职，但荣誉积累的多了，显然提职的概率会更大。
　　一个人若是立下三五次三等功，想不被提职都难。
　　至于是否要被调入总政创作室，郑谦暂时还没有考虑这么多，领导们的想法他也不是能左右的，还是那句话，本人是块砖，哪里需要哪里搬，做好一个工具人就好。
　　徐莲对于郑谦的随性和淡然有些吃惊，换做是她面对这两方大佬的青睐，指不定要高兴好几天，但郑谦似乎对这些并不太在意，于是心里由衷的佩服起这位小兄弟的淡泊名利。
　　今天的行程是前往第四十四师营地进行慰问演出，可能是昨日郑谦闯出了名气，所以在下午慰问演出的时候，四十四师的军官显然对郑谦表达了激动和喜爱，因为军队不允许合影，所以邀请签名者比比皆是。
　　《为了谁》这首歌的火爆完全超乎郑谦的想象，对于空降军部队来说，这首歌包含了巨大的荣誉。
　　许多牺牲的战友仿佛都寄托自这首歌中，因此当郑谦演唱的时候，全场又来了一次大合唱，声声震天，许多战友甚至眼眶含泪，即便没有参与过抗洪救灾的人，目睹此情此景，也会忍不住潸然泪下。
　　随后，《咱当兵的人》、《当那一天来临》也一一唱出，听得战友们那叫一个热血沸腾，对于郑谦有了极深的印象。
　　就连第四十四师的领导也亲临现场，对郑谦表达了赞许：“这几首歌，一定要在全军推广才行！”
　　身后的团长和政委们连连点头，表示同意。
　　这才是优秀的军旅歌曲！
　　不管是气势上、思想内容上还是其它，都明显能提升军官们的士气。
　　因为被要求临时加唱，郑谦又用吉他在现场弹唱了一首崔京浩版本的《父亲》。
　　和原唱略带哭腔的唱法不同，郑谦的版本偏向于内敛，情绪并不太外放，曲调虽低了些，却一下子叫人进入思念父亲的意境，也是听得许多士兵悄悄抹泪。
　　“那是我小时候
　　常坐在父亲肩头
　　父亲是儿那登天的梯
　　父亲是那拉车的牛”
　　郑谦的音调非常高昂，张力四射，随手弹起的淡淡琴音更是表露出淡淡的愁绪，在歌词的衬托下，尤为动人。
　　现场许多士兵都是八零年代出生，九成以上也都是农村长大，这首《父亲》，尤其简单质朴，直抵内心，让他们心生感触。
　　此时，郑谦唱出来的音准也是越来越高，配合着吉他的节奏，在情感的传达上显得尤为动人。
　　“都说养儿能防老
　　可儿山高水远他乡留
　　都说养儿为防老
　　可你再苦再累不张口……”
　　徐莲连连感慨。
　　昨天听了一小段清唱，依然记忆犹新。
　　如今又听到这首完整版弹唱，她内心的惊叹也是无以复加。
　　特别是对于郑谦的唱腔，似乎没有技巧但偏偏又很动听，这唱功也是绝了，让她大为叹服。
　　她知道这是音色的天生优势，别人学不来的，而且歌声具备很强的感染力，字字落尾仿佛都直击心田。
　　此时，士兵队伍里许多人听着这首歌都是心怀感触。
　　“卧槽，郑老师神了，这歌太有画面感了！“
　　“想我老爹了啊，唉，老爹没文化，说话还不利索，是干着最底层的工作把我养大……”
　　“没有什么比活着更快乐，也没有什么比活着更艰辛。”
　　“不敢听！两年前我爸在外地打工供我们上学时出了小意外，穿着磨脚的鞋在工地上把脚趾骨都出磨来了，血肉模糊啊……”
　　一名副连长性格比较外放，看外表是个铁血真汉子，之前听郑谦唱歌激动的吆五喝六的，但此时这首歌却让他突然沉默。
　　旁边的指导员注意到副连长的情绪，拍拍他的肩膀，安慰说：“我理解你，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……”
　　副连长摇头，正待反驳，却忽然释然了一样，低声道：“我爸是做工地的，我上高中的时候，在学校跑操时看到我爸在跑道旁和水泥，于是我就叫了他一声，他抬头看了我一眼，却并没有应我。”
　　“我当时就很纳闷，我爸跟我关系很好，平时不可能不理我的，跑完操后，我就跑过去找我爸，我问他为什么不应我，你知道他说什么吗？”
　　“他说：我怕你同学看到我是做工地的在学校里笑你。”
　　指导员张了张口，却不知道该怎么安慰。
　　他看着印象中从来都是表现的如同钢铁硬汉般的男人，此时虎目含泪，内心也是涌起感动。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……
　　副连长笑了笑，擦干了眼泪，又正了正军装，表现的云淡风轻：“那个时候我哭了，我不知道该说什么，真的，我长这么大，就是摔断腿的时候我也没哭过。”
　　“郑谦是个好歌手，但他不应该唱这首歌。”
　　副连长看着台上表演的郑谦，突然愤懑道：“我们的心也他娘的是肉长的啊。”
　　指导员刚刚的感动瞬间消泯，他哭笑不得的指着副连长：“你这有点强词夺理了啊，刚刚要签名的时候就你嚷嚷的最厉害！”
　　此时歌曲终于结束，虽然情绪上还有些控制不住，但这位副连长却已经开始再次焕发雄风，拼命大吼道：“徐莲老师，快上场吧！我不想再听郑老师唱歌啦！他唱得太好啦，太让人想哭啦！”
　　郑谦一愣。
　　表演了这么多场，今儿还是第一次被轰下台……
　　整个军营瞬间安静了一下，下一刻，全都哄笑起来。

第117章 唯利是图
　　同一时间，公明镇多旺鲜奶厂房。
　　厂长办公室内。
　　郑伟坐在办公桌前，看着手中的通知单，脸上有明显的愁绪，直到手中的烟燃尽，烫到手指，他才猛然惊醒，正准备再点燃一根香烟，却忽然抬起头来，看到几个面容憔悴的下属正站在面前。
　　他们望着厂长郑伟欲言又止。
　　片刻后，其中一人忍不住问道：“厂长，还剩最后一天了，这该怎么办啊！”
　　郑伟不语，看着手中的那张通知单，声音有些沙哑：“我们跟老李他们签的有合约……”
　　“可是人家摆明了就是拖下去，拖到我们资金链断掉为止啊！”
　　销售部经理齐俊辉咬牙道：“那冯鑫宏铁了心要一口吞并我们，不只是冯鑫宏，其它公司也明里暗里都在觊觎我们，指不定背后出了多少馊主意……”
　　郑伟点燃一支香烟，面色有些苍白。
　　一周前，以冯鑫宏的卫明乳业为首的几家业内知名企业，先后找到多旺乳业谈判，要求以极低的价格收购多旺乳业的全部股权。
　　郑伟在商场摸爬滚打这么多年，自然嗅到了一丝不寻常。
　　多旺鲜奶成立不过几个月，虽然市场盈率越来越好，但还不至于跟这些行业内的巨头相提并论，于是稍微了解，便知道了他们的意图。
　　在国内牛奶市场，有三个概念，即生乳、鲜奶和常温奶。
　　生乳是指刚从奶牛身上挤出来的奶，未经过加工，里面有各种污染物，无法直接饮用。
　　而鲜奶和常温奶，则是生乳加工之后得到的产品，分别代表着两种不同的加工方式。
　　鲜奶只是个俗称，它的正式名称叫巴氏杀菌乳，具体就是先将牛奶加工到60~75摄氏度，然后马上进行冷却，该温度杀死致命细菌已经足够，又不会导致牛奶沸腾，可以最大限度的保留营养和风味。
　　而多旺鲜奶就归属此列。
　　但巴氏杀菌法并不完美，它会留下一些不致病的细菌，这些细菌会持续分解牛奶，致命细菌的芽孢也有可能会存活下来，所以鲜奶在常温下很快就会变质，即便用低温保存，也只能放十天不到。
　　至于常温奶，顾名思义，就是能在常温下长期保存的牛奶，这是因为它采用了超高温的灭菌法，将牛奶加热到了135~140摄氏度，足以灭杀所有细菌和芽孢，再配上真空密封包装，保质期便可以长达180天之久，如今各大超市常见的盒装奶就是这种。
　　但世界是守恒的，常温奶获得常超保质期的代价就是，因为超高温加热，导致它的营养和风味会被鲜奶按在地上摩擦。
　　多旺鲜奶在此前偏安一隅，只是跟熟悉的几家奶农养殖场合作，开了一家小作坊，负责加工鲜奶，每天按时雇佣送奶工在公明镇附近的一些地方送鲜奶，在周围地带很有知名度，利润上也还过得去。
　　但几个月前，郑伟突然贷款建厂房，并且陆续跟上百家养殖场合作，许下了诸多承诺和利益，才挤掉了竞争对手，后来郑伟又在附近几个省市建立了销售网点和渠道。
　　因为多旺鲜奶的口感和营养，在推广的时候，一下子就拢获了大批的订奶用户，再加上一些优惠活动，有些人一订就是三五个月，这让郑伟迅速的便收拢了大批的预付资金。
　　随后，郑伟又加了把劲，拿着这笔资金，在全国各地寻找奶牛养殖场寻求合作，渠道铺垫上也几乎顺风顺水。
　　生意做的红红火火。
　　但事情很快便发生了转变。
　　首先是粤省排名靠前的一些知名乳业，注意到了辖下有一家乳业异军突起，生产的鲜奶口感和风味非常不错，吸引了大批的购买用户。
　　随后，经过短时间的调查，以卫明乳业为首的当地乳业公司，先后派人来与郑伟交涉，意图以低价收购多旺乳业。
　　对于郑伟来说，别说是低价，即便是高价，他也不会答应。
　　老男人的事业心一旦重新燃烧，基本上是谁都挡不住的，于是便接连婉拒了几家大公司的收购。
　　不仅如此，郑伟还加快了鲜奶的生产速度，迅速占领了包括深城在内的许多市区的近半鲜奶市场份额，企图让多旺鲜奶迅速成长。
　　多旺鲜奶味美价廉营养高，比常温奶好了无数倍，自然收获了许多人的喜爱，用户纷纷订购。
　　但就在一个月前，市面上出现了大量关于多旺乳业的黑稿。
　　如饮用过后出现腹泻呕吐现象都是轻的，甚至有人喝了多旺鲜奶而昏倒在地等等。
　　如此拙劣的报道，也是引起了不少民众的关注，许多人部分真假，开始质疑多旺的奶源质量。
　　而食品安全部门接到举报后也前来调查，后来虽然证明报道纯属子虚乌有，安全部门还特别澄清了这件事，但影响已经产生了，便无法消缺，只能慢慢用产品的质量和时间来挽回口碑。
　　本以为风波就此过去，但一周前，多旺鲜奶上百家合作过的养殖场，突然有大半取消合作……
　　然后就是卫明乳业的通知单，在端午节前可谈收购意向，一旦超过了时间，业内多家知名乳业公司便会拒绝收购。
　　“鲜奶市场只占10%，就这么一小点利润，他们都铁了心要吞掉我们！”
　　销售经理齐俊辉气的手指都有些颤抖，“现在只有两条路，要么被收购，要么等资金断链，如果是这样的话，还要付大批的违约金……”
　　“这些奶农真不是东西！”
　　财务徐泽芬也破口大骂：“给一点蝇头小利就直接违约，没有一点契约精神！”
　　郑伟苦笑道：“这不怪他们唯利是图，世道如此，当初我也是拿着一点蝇头小利，才让这些奶农答应跟我合作的……”
　　齐俊辉摇头说：“那绝对不同，我们要守住的是鲜奶市场，只要有其他鲜奶公司愿意出比我们高的价格，我们自然会进行良性竞争，愿赌服输。可卫明乳业这些公司的狼子野心谁不知道？他们主打常温奶，就是看不得鲜奶市场份额高，触及了他们的利益罢了，现在这些奶农笑的欢，等鲜奶市场彻底死掉，他们哭都来不及，一旦市场被垄断，他们只能被迫接受低定价，常温奶可没有鲜奶这么高的市场价格……”
　　“别说这些了！”
　　市场部副经理卢雪莹焦急的说：“明天就是端午节，最后一天时间，到底该怎么办？我们真的要被低价收购吗？”
　　“不然呢？”
　　齐俊辉叹息道：“被收购还能有一些资金回流，如今他们掐断了我们的奶源生产渠道，我们根本没有还手之力啊！”

第118章 办法总比困难多
　　郑伟也愁，这几天时间，他的头发已经急白了大半，甚至因为这件事，他还特意去拜托弟弟郑泽光去游说，因为郑泽光的造纸厂跟卫明乳业有合作，早先郑泽光还说合郑谦去跟卫明乳业董事长冯鑫宏的女儿去相亲。
　　但显然郑泽光的面子不够大，提着一车的礼物想去冯家做客，到了最后却连面儿都没见到，气的郑泽光回来后也是破口大骂。
　　郑伟无奈，也只能另谋出路。
　　起初他还想跟奶农们好好商量，稍微提价也可，但这些奶农支支吾吾，就是说不出个原因来，销售部经理齐俊辉甚至威胁要起诉他们，奶农们却依然无动于衷，逼得急了直接就撵人了。
　　郑伟不可能起诉他们，第一是大家都不容易，第二是在现阶段，他们也拖不起一场官司。
　　再想发展其它养殖户也不可能，因为附近的所有养殖场就这么多，不像草原地区，几乎家家户户都有奶牛，但即便到了塞北，也没有丝毫出路，因为那里是常温奶的真正大本营。
　　尽管心里装着事儿，但晚上郑伟回到家的时候，依然像个没事儿人一样，跟妻子梁蓉有说有笑，只是看着桌上的饭菜，他却无论如何都吃不下去。
　　梁蓉显然也看出了丈夫的心事重重，她放下碗筷，说：“我知道你们厂子里出了事儿，解决了没有？”
　　郑伟叹了口气，“没有。”
　　“办法总比困难多。”
　　梁蓉没再询问，拿起筷子夹了饭菜到丈夫碗里：“先吃饭吧！”
　　郑伟吃过晚饭后，心里着实闷得慌，推开门去散心，此时他心里其实已经有了答案。
　　胳膊是拧不过大腿的，即便再憋屈，他最后的选择也只有一条，同意收购。
　　可是这几个月起早贪黑付出的心血，以及多旺鲜奶能够看得见的光明未来，就这么毁于一旦，他又十分不甘心，只感觉郁闷的不行。
　　夏天的夜依然是湿热，但有漫天的星光，郑伟在桥边坐下，拿出香烟点燃一支，听着蛙叫和蛐蛐的声音，然后身后传来一道响亮又沙哑的嗓门。
　　“阿伟啊？哟，你这吓我一跳，这么晚了在这干嘛呢？明儿赛龙舟你不去看吗？”
　　郑伟回过头，看到是巷口开早茶馆的二叔公，便笑道：“不去了，厂里有些事儿要处理。”
　　“啧啧！”
　　二叔公把手上的车子停下，站在郑伟身后拍了拍郑伟的肩膀：“都是厂长了，还有什么事能难到你？你们老郑家，一个大厂长，一个人民子弟兵，这算是光耀门楣，对得起老祖宗了！我要是你，睡觉都乐呵醒！”
　　他背着手，看向桥下的池塘：“你们厂的事儿我知道一些，别怪二叔多嘴啊，你们也算是军人家属了，那几家不要脸的厂子这么欺负你们，又是栽赃又是陷害，简直无耻至极！换作早些年间，愤怒的人民群众都能把这些人打个半死！唉，如今，世风日下，人心不古啊，这些资本主义简直反了天了……”
　　看着二叔公的背影，郑伟苦笑道：“现在是法治社会……”
　　“法治社会就允许栽赃陷害了？”
　　二叔公狐疑的看着郑伟：“你小子不会也被资本主义腐蚀了吧？”
　　郑伟连忙摆手，随后，也可能是憋了太久，郑伟鬼使神差的说起了合作的奶农违约，以及卫明乳业等公司掐断多旺生产奶源的事情。
　　“他们给了我们一周时间考虑，端午节前必须给答复。”
　　郑伟掐灭了香烟，平静的说：“我已经想好了，这行水太深了，虽然干了小半辈子，但今天才发现水里的深浅，您知道吗？这几家常温奶企业甚至可以左右乳制品协会的决定，我听有小道消息说，过段时间，乳制品协会将出台一项政策，禁止所有鲜奶包装上使用‘鲜’字标识，呵，多可笑！”
　　二叔公有些懵懂，但还是拍着郑伟的肩膀，老气纵横的安慰说：“办法总比困难多。”
　　郑伟又听到这句话了，不禁哑然失笑，晚饭时妻子梁蓉也是这么安慰他的。
　　可是，哪里有解决的办法呢？
　　……
　　端午节当天，空降部队第四十五师。
　　最后一天慰问演出即将开始，郑谦与空政文工团的大部队会合，副团长崔正义看到郑谦的时候，竖起大拇指，笑道：“这两天在军营里到处都是你的传说，好小子，真是崭露头角了。”
　　张爱民拍着干扁的胸口，吹嘘道：“我改编的唢呐版本的《钢铁洪流进行曲》，可也备受喜欢！当然，这也是郑谦的作品！”
　　众人哈哈大笑
　　今天因为是端午节，所以演出时间从中午一点钟便已开始，一直持续到下午六点钟，整个文工团大部队几乎所有人都要上去表演一番。
　　郑谦自然也不例外，而且因为备受讨论和喜爱，郑谦还是压轴出场。
　　并且这一次，在军官们的要求下，他还会用钢琴独奏一首《钢铁洪流进行曲》。
　　因为这三天来，演奏这首曲子的干部太多了，各种版本都有，但说起原作者郑谦当初在京城歌剧舞剧院排练厅演奏这首曲子的时候，所有人都竖起了大拇指，交口称赞，直接形容就是“震撼灵魂的乐曲”！
　　这一下子便勾引起人们的好奇心了，纷纷恳求郑谦弹奏这首曲子。
　　众目睽睽之下，郑谦却之不恭，只能答应下来。
　　然而，还没等他上场，在慰问演出刚刚进行到一半的时候，王刚却靠近了过来，低声道：“谦哥，二叔公的电话！”
　　郑谦正在欣赏演出，不时的鼓掌，此时闻言，微微愣神。
　　他低头接过手机一看，还真是二叔公！
　　前两天回家的时候硬是被二叔公强迫性的交换了联系方式，没想到节日当天就给他打来了。
　　他以为二叔公是来送节日祝福的，便转过身，找到僻静的地方笑着接听道：“二叔公，节日快乐啊！有没有去看赛龙舟啊？”
　　然而电话里却没有回声，只听得到听筒里传来沙沙的空气摩擦声，似乎有人在跑动。
　　郑谦奇怪，久等无果，正准备挂断，听筒里终于传来一道焦急的声音：
　　“是多多吗？你忙着吗？你爸被人打啦！”

补一个上架感言
　　没错，穿越了，上架四个多月后，回过头来，补一个上架感言
　　作为裸奔上架的作者，首订五百，吐血……
　　四个月后，裸奔到均订1500，再吐血……
　　打不死我的，终将使我变的更强！
　　即便所有人不看好，被讽刺，被嘲笑，被劝删，也要继续写下去！
　　我相信，有心人天不负，咸鱼也终会有翻身的一天！
　　自然选择，前进四！冲冲冲冲！
　　请大家支持正版订阅！
　　ps1：现在公布一个正版书迷群，群号63390160，六三三九零一六零，欢迎正版读者加入。
　　ps2：每50月票加一更！
　　ps3：感谢所有打赏的兄弟：
　　欧天明
　　笑看雲捲雲舒
　　第七个天堂没有阳光
　　飞翔到嘉巅峰
　　jeffreyjoshu
　　召尒
　　林子闲mjf
　　朕的爱妃呢
　　男人三十六
　　书荒的路人乙
　　panasia
　　书友20170101100636891
　　爱u藏
　　緊鎖心扉
　　Wayne08
　　vicki夏夏
　　xuw1201
　　聖之死神
　　逍遥都天
　　缒風夏天
　　几乎都是熟面孔，感谢诸位老书友和新书友的支持！！还有其他没提到的许许多多打赏的兄弟姐妹，感谢你们给作者一口饭吃，谢谢！！

第119章 一夜白头（求首订）
　　郑谦心里猛然揪紧，他以为自己听错了，有些错愕的问道：“什么情况？”
　　“厂子里的事情，那些人不让你老爸安生啊！具体的我不知道怎么跟你讲啦！”
　　二叔公声音有些急促：“我们正在跟着去厂子，说是一大群扑街仔都在那里闹呢！真欺负咱们公明没人啦！”
　　郑谦多次询问，二叔公年纪大，嘴巴不利索，说来说去，就是说不明白。
　　他果断挂断电话，给父亲郑伟打了过去，没人接听，这让他心中一沉，旋即又打给了母亲梁蓉。
　　电话很快便接听了，梁蓉明显在忙着跟人说话，接听的时候还在说‘开快一点’，然后才对郑谦说：“怎么了多多？”
　　“妈，我爸出什么事了？”郑谦尽量平静的问。
　　梁蓉奇怪道：“没出什么事，你听谁说的？”
　　郑谦忍不住说：“是二叔公，他说我爸被人打了。”
　　“没有没有，别听风就是雨。”
　　梁蓉解释道：“咱家厂子的竞争对手派人来闹事，你爸被堵在厂子里了，暂时没有危险，我现在和你二叔他们正往厂子里赶呢！”
　　郑谦预感有些不妙，正准备挂断电话往家赶，梁蓉又开口道：“你不是正在部队演出呢吗？你的事情重要，你忙你的，别回来了，我们会处理好的。”
　　说完便挂断了电话。
　　郑谦握着手机，看了下手机，刚过下午两点钟，于是便转身向崔正义申请道：“团长，我家里出了点事情，我申请回家探望一下，最多三个小时，不耽误回来演出！”
　　崔正义诧异的看着郑谦：“出什么事了？”
　　郑谦稍微解释了一下，崔正义便摇头道：“不是我不通融，郑谦，你现在是军人，应该服从命令，而且就算放你出去了，你代表的也是军人形象，不能意气用事，影响不好。”
　　郑谦闻言，立即正色道：“我保证不透露身份。”
　　崔正义看了看郑谦的军装常服。
　　郑谦立即便摘下大檐帽，“我等会换一身服装……”
　　此时，注意到这边的异常，张爱民和徐莲等人也走了过来，询问情况，郑谦犹豫了一下，便稍微透露了些情况，然后所有人都看向崔正义，神情不满。
　　“老崔，你有点死板了啊！”
　　“谦儿家里出事了，你不帮忙也就算了，还阻拦？”
　　“就算缺了这场演出又怎么样？我们替他表演不行吗？”
　　“谦儿给咱们团做了多大贡献，长了多大脸，你不知道吗？”
　　“你真想把谦儿往总政逼啊！”
　　众人七嘴八舌，让崔正义脑袋嗡嗡响，他也摘掉了大檐帽，咬牙道：“行，出了事儿我顶着，郑谦，你走吧……”
　　“感谢领导！”郑谦向崔正义敬礼。
　　崔正义烦道：“赶紧走！”
　　郑谦转身撒丫子就跑。
　　崔正义突然叫停了他：“你等一下！”
　　郑谦急忙刹住脚步，回头看向崔正义，有些疑惑。
　　其他人也眼神不善的看着崔正义。
　　崔正义苦笑一声，而后向部队方向走去，找到第四十五师的几个领导，说明了情况，毕竟郑谦答应了给领导们演奏钢琴版的《钢铁洪流进行曲》，万一郑谦超时间没赶回来，也不好交代。
　　其次，也是想申请一下车辆和人员支援。
　　领导们听说了情况，都有些愕然，彼此交头接耳一番，其中一位师级领导露出爽朗的笑容：“让他去嘛，我们当兵是为了啥，不就是为了保家卫国嘛，各位换位思考，你们家人被欺负了，你们什么感受？怕不是早就冲出去了！行了，这件事我准了，还有，黄林，你带几个人一起去，我们不欺负人，但也不能被人欺负，明白吗？”
　　其他领导也微微颔首。
　　第四十五师某团长黄林立即领命，而后小跑着在现场挑了五个下属。
　　一听有任务，这些人眼睛都放光了，天天玩命训练不就是为了等这回事吗？一个个顿时打了鸡血一样，激动的满脸通红，迅速转身去拿枪械等装备。
　　团长愣了一下，连忙制止他们的行为，解释了一下情况，顿时让五名下属恍然大悟。
　　“我还以为可以蹭功勋了，这家伙，让我热血沸腾的！”
　　“果然功勋不是那么容易蹭的！”
　　“郑老师父亲被欺负了？这口气不能忍啊！”
　　“要是我父亲被人欺负了，我拼了命也要干他！”
　　于是一群人迅速领了任务，驾驶着两辆军车，护送着郑谦往百公里外的公明镇方向飞速驶去。
　　……
　　此时，多旺乳业厂房门口，一群肌肉发达的男子举着手中的横幅，上面写着“多旺鲜奶细菌超标！”、“抵制多旺鲜奶！”、“你想腹泻、呕吐吗？请喝多旺鲜奶！”等字样。
　　他们也不喊不叫，就站在门口，有些人抽烟，有些人谈笑，有些人甚至把横幅往树上一绑，然后坐在树荫下开始悠闲的打牌。
　　厂里的保安人员目光警惕的看着他们，捏紧了手中的警棍。
　　“这也太欺负人了！”
　　财务徐泽芬站在办公楼窗户前，看着楼下门口的那些抗议者，气愤道：“一个个膘肥体壮的，明显就是被雇佣来的打手！”
　　“最后一天了，他们这是逼迫我们表态啊，也不知道厂长到底想好了没有。”
　　销售经理齐俊辉忧愁的看着厂长办公室。
　　这时候，楼下又驶来几辆车，梁蓉和郑泽光以及二叔公等一众公明镇的老乡也都来了，有些人甚至拿着农铲和扫帚棍，吓了那些抗议者一跳。
　　但仔细看去，却都是一些老幼妇孺，也不禁感到好笑，轻蔑的看了他们一眼，也继续各忙各的，该打牌的继续打牌，该抽烟的继续抽烟。
　　好在现场并没有发生冲突，齐俊辉松了口气，连忙让人把他们放进来，并亲自下楼去迎接：“嫂子，你们怎么来了？”
　　梁蓉担忧说：“到底是怎么回事，谁说我们家老郑被打了？”
　　“这倒没有，厂长好好的在办公室呢！”
　　齐俊辉道：“就是有些被人顾来的抗议者罢了，已经来了好几个小时了，警方到了也是和稀泥，只说是合理抗议，毕竟他们也没有暴力闹事，没上街，就只是坐下树荫下打牌，没法管。”
　　“老郑呢？我要见他！”梁蓉说。
　　齐俊辉稍微阻拦：“嫂子，厂长正忙着呢，您就别打扰他了。”
　　郑伟现在还真的很忙，经历了一夜的思考，他还是不想卖掉厂子，所以坐在办公室里不断的打电话询问能够得着的关系，但即便他的人脉用尽了，依然一无所获，大多数人的态度都是和稀泥，让郑伟面对现实。
　　郑伟恨的牙痒痒，平日里称兄道弟，关键时刻一点用都没有，甚至有些人明明作用很大，连站出来表个态都不肯。
　　虽然没有到墙倒众人推的地步，但郑伟也深切的感受到了人情冷暖。
　　此时，听到外面的动静，他最终放下了电话，站起身来，推开了门，一眼便看到公明镇熟悉的乡亲都在面前，妻子梁蓉也怔怔的看着自己。
　　郑伟笑了笑，摸了摸愁白的头发，自嘲道：“还挺帅吧？”
　　梁蓉突然忍不住流泪，昨晚丈夫的头发还是黑白参半，她还忍不住说了两句，可仅仅一夜过去，这头发怎么就几乎全白了呢？
　　二叔公也是连连叹息，他有一个外甥，闺女跟人胡搞瞎搞，导致怀孕，后来就跟人私奔跑了，得知这个消息后，老外甥也是一夜白头。
　　看来郑伟把这次的事业看得非常重要，明明不到五十岁，却被逼成了这样。
　　“哭啥！”郑伟走上前，擦了擦梁蓉的眼泪，笑道：“没有过不去的坎儿。”
　　郑泽光看着兄长这副模样，突然愤怒的跺脚道：“这冯鑫宏真是个垃圾，最看不得别人好，大哥，我对不住你，当初还把多多……”
　　“行了，别说了！”
　　郑伟打断他的话，这件事本来就是他心中的一根刺，迫使他激发了事业心，重新起航，如果没有这般刺激，他也不会迈开这一步。
　　此时，楼下忽然传来异动。
　　齐俊辉走到窗前看了一眼，发现有辆车停靠在厂房门前，便拿起对讲机问道：“怎么回事？”
　　保安回道：“是卫明乳业的一个项目部经理来了，说是要跟厂长谈谈，我正准备跟您说呢！”
　　“谈判的来了？”
　　郑伟点点头：“让他们进来吧！”
　　所谓的项目部经理，其貌不扬，还有些略微的秃头，见到郑伟时，明显一愣，然后才笑道：“郑厂长劳心费力啊，怎么把自己整成这个模样？”
　　郑伟还没说话，齐俊辉就直接不客气的道：“丁洋，不要废话了，冯鑫宏派你来干什么？”
　　“你应该猜到了。”
　　丁洋招了招手，身后的人便从公文包里拿出一份文件，递给郑伟：“五百万，你手里关于多旺乳业的所有股权全部交接过来！”
　　“你放屁！”
　　齐俊辉瞬间怒从心起：“一个月前的报价都有八百万，一个月过去，报价不仅没多，反而还少了？”
　　“你当这段时间我们的公关费不是钱啊？”
　　丁洋斜着眼看着齐俊辉：“我警告你啊，最好老实点，不然等股权交接了，我第一个开了你。”

第120章 你可算来了（求月票）
　　齐俊辉气笑了，指着他说：“想让我跟你做事？你做梦呢？给老子提鞋你都不配！”
　　丁洋养气功夫出奇的好，被人指着鼻子骂也不在意，转而看向郑伟：“郑厂长，怎么说？考虑了这么久，总该有个主意了吧？要我说，识时务者为俊杰嘛，现在都这个状况了，何必把厂子砸在手里嘛！”
　　郑伟看了看身边的人，示意齐俊辉带着他们离开，然后才邀请丁洋进入办公室内详谈。
　　丁洋笑了，前几次来连门都不让进，现在都被请进办公室了，果然是不见棺材不掉泪。
　　他向带来的保镖招了招手，示意他们在门前等着，便跟着郑伟进了办公室。
　　郑伟亲手给丁洋倒了杯茶，笑着说：“丁总好手段啊，又是堵门又是发黑稿的，这种下作手段没少干吧？”
　　“郑厂长过奖了！”
　　丁洋接过茶杯，却没有喝，只是笑眯眯的说:“要我说还是郑厂长牛逼，忍辱负重这么久，换了一般人，肯定早就坚持不下去了。”
　　郑伟看着丁洋：“你觉得今天这场收购能谈成吗？”
　　丁洋兴趣盎然：“我觉得能成。”
　　“那你怎么不敢喝茶呢？”郑伟笑着说。
　　丁洋看了看茶杯，放在了一旁的桌面上，也笑呵呵的说道：“真不好意思，茶水太苦，我习惯喝咖啡，而且这对收购案无关紧要。”
　　“那你就是不信任我啊！”郑伟拿起那杯茶咕嘟咕嘟喝了下去，末了一抹嘴，赞道：“好茶！”
　　丁洋眼角有些抽搐。
　　紧接着，郑伟打开那份文件：“丁总，你知道我建厂贷款多少吗？”
　　“三百万，我知道。”丁洋点头道。
　　郑伟又道：“那你知道我那些加工设备又值多少钱吗？”
　　丁洋摇头：“生产上的事情我不清楚。”
　　“我的工厂打造的是无尘车间，除了贷款的三百万，还有我多年的积蓄，而我的奶加工设备加起来也价值上百万。”
　　郑伟盯着丁洋：“单单是这些基础设施，我就花了近五百万，你现在拿五百万买走我的厂子，你觉得可能吗？”
　　丁洋笑道：“那您还有别的选择吗？其它企业的报价只会比我们更低，这也证明我们公司的报价足够精准，基本上不会让您有任何亏损！”
　　郑伟气笑了，手中的文件猛然砸向了丁洋：“你们这是在逼我死！”
　　丁洋被文件砸的正中脑门，吓了一跳，连忙跳起来，大喊着让保镖进来。
　　几个膀大腰圆的保镖立马推门而入，护在了丁洋身旁。
　　而早就在外等候的二叔公等人也立即涌入，护在郑伟面前。
　　丁洋紧张的吞了吞唾沫，一脸警惕的看着面前这帮人，而后对郑伟说：“郑厂长，我警告你别乱来！”
　　那些保镖似乎也没太大信心在混乱之中保证丁洋的安全，转头对丁洋说：“丁总，我们可以离开了。”
　　“想走？”齐俊辉冷笑一声，上前一步就要阻拦。
　　郑伟精神似乎有些颓靡，有气无力的说：“让他们走吧！丁洋，回去告诉你们冯董，厂子我不会卖，永远都不会卖！”
　　丁洋闻言，嗤笑一声：“那您可就等着破产吧，到时候被银行催债，可别说我们没给你机会！”
　　说着便带着保镖急匆匆离开。
　　齐俊辉咬牙切齿的说：“就这么放他们走了？”
　　“不然呢？”梁蓉一瞪眼：“还真想拼出人命来？”
　　众人一时无言，看着郑厂长颓然的模样，其中一些工人心底更是产生一丝悲哀。
　　所谓劣币驱逐良币，大抵如此吧！
　　与此同时，两辆军车也抵达工厂门前，几个闹事的男子都是一惊，下意识的退让。
　　郑谦率先跳下车来，向那些人走去。
　　他仍然穿着夏季常服，虽然大檐帽已经摘下，但这身军装依然让这些膘肥体壮的闹事者下意识的后退，特别是看到军车上又跳下六七个军人，这些人心都提到了嗓子眼。
　　他们哪里见过这阵仗，如今做了亏心事，却也不敢正面瞧这些子弟兵，一个个目光都很躲闪。
　　郑谦看着那些抗议的横幅，对这些人说：“食品安全部门不是出具了检测报告了吗？多旺鲜奶没有问题，你们这是干什么？”
　　其中一人顶嘴道：“我家孩子喝了他们的鲜奶闹肚子……”
　　可话还没说完，就被跟来的团长黄林一道冷喝声打断：“一分钟之内，不要让我在这里看到你们，不然后果自负。”
　　他来的时候就已经了解了详情，还跟当地警方取得了联系，知道事情大概后，对这些人自然没好脸色，都是军人子弟，对于郑谦的遭遇，也是感同身受。
　　换做是他们家被这样栽赃陷害，一个个早就拼命了，哪里会像郑谦这样冷静？
　　闹事的人一个个都很心虚，被几个军人冷眼瞧了几下，一个个都心脏狂跳，手里的横幅都不要了，撒腿便迅速跑远。
　　郑谦示意王刚把那些横幅都收起来，正准备进厂，就发现大门已经打开，从里面驶出一辆轿车，偏偏车窗还打开着，一个略微秃头的胖子骂骂咧咧的说着：“冚家铲，吓老子一跳，如果单挑，老子一拳把郑伟的屎都打出来……”
　　话音刚落，轿车猛然刹车。
　　由于惯性，丁洋舌头差点都被咬破，本来不爽的心情顿时怒了，正准备对司机破口大骂，忽然就看到车窗前趴上了一个人头。
　　丁洋一愣，仔细一看，这还是个穿着军装的年轻人。
　　他微微一惊，脸上的怒火顿时消散不见，取而代之的是满脸的笑容，他飞速从口袋里掏出香烟，递给郑谦：“这位兄弟，有什么事吗？”
　　“下车！”郑谦说。
　　丁洋预感不妙，环视四周，发现几个穿着常服的军人已经把车子包围了，顿时心怀忐忑的推门下车，称呼也改了：“大哥，到底怎么回事？我没犯法啊！我可是遵纪守法的好公民！”
　　黄林用力拍了拍丁洋的肩膀，看着这人满头大汗，淡然道：“你别害怕。”
　　“我……我不害怕！”丁洋肩膀被拍的一歪，差点没站稳，但回过神来后，还是满脸赔笑：“各位大哥，我真不知道发生什么事了……”
　　“你刚刚骂了些什么？”郑谦问道
　　丁洋疑惑，但旋即反应过来，刚刚自己说了一句冚家铲，还说要把郑伟的屎给打出来，顿时大脑嗡嗡直响，再去看郑谦，猛然发觉这年轻人跟郑厂长的容貌有几分相似。
　　他心中顿时大震，颤声说：“我，我说，郑伟郑厂长……大哥，你们跟郑厂长什么关系这是？我跟郑厂长是好哥们，我们是非常要好的合作伙伴……”
　　黄林示意郑谦把他们带到厂房里，不要产生太大影响。
　　郑谦答应了。
　　丁洋的几个保镖此时也都有些惊惧，看着面前这些军人，有一个保镖忍不住恳求道：“各位兄弟，我们是旭辉健身房的教练，被临时请来保护这个丁总的，其它的事情我们一概不知情……”
　　其他保镖瞬间醒悟过来，一个个手忙脚乱的拿出教练证件证明身份。
　　但黄林等人压根没搭理，他们今天来也是领了任务来的，除了给郑谦同志撑腰外，还要摆平这种栽赃陷害的事情，这类的同行倾轧的现象在当下社会比比皆是，之所以各个乳业公司敢围剿多旺乳业，说到底，还是多旺乳业的人脉不够强，背景不够深。
　　可郑谦如今已经是第四十三师、第四十四师、第四十五师的活宝，绝对的人才，大家伙群情亢奋，还等着听原版的《钢铁洪流进行曲》，指不定以后还能专门为他们师写专属曲，那要是在全军推广，绝对是长了脸的。
　　更别说，郑谦还真的隶属于他们空军体系，而且潜力极大，几乎是可以想象得到郑谦未来的升级速度。
　　就这背景，还不够深？
　　很快，丁洋和几名保镖被赶到了厂房一角，一个个抱头蹲下，丁洋满头大汗，再次恳求道：“各位大哥，我真的就是一时嘴瘾，我嘴欠，您几位扇我几巴掌，就当没这事儿行吗？”
　　保镖们抱着头，也是连连诉苦：“我们真是健身教练，这趟的钱还有一半没结呢，我们不要了还不行吗？”
　　此时，收到消息赶来的郑伟等人也来到厂房内，看到抱头蹲在角落里面壁思过的丁洋等人，一个个都有些愣神。
　　“多多，你可算来了！”
　　二叔公最是振奋，果然电话是没白打的，我就说多多在部队里人缘好吧？前几天回家的时候都有两辆军车相送，还有战友陪着，今天试着在电话里跟郑谦说了这件事，甚至还夸大了一些，希望引起郑谦的重视。
　　郑谦果然重视了，又是两辆军车，还带了六个军人过来。
　　看着刚刚还嚣张的不可一世的丁洋满头大汗慌张的抱头面壁，二叔公心里那个爽啊，感觉浑身都通畅了，腰啊腿啊的都不酸了，连忙笑呵呵的上前跟子弟兵们握手打招呼：“同志们啊，辛苦了，你们这是为人民做主啊！”
　　黄林等人受到了热烈招待，刚刚还冷着的脸顿时融化了，一个个笑着跟乡亲们握手。

第121章 父亲（求首订）
　　郑伟看着一身军中常服的郑谦，脸上饱含欣慰，但看向丁洋的时候，犹豫了一下，最终还是开口道：“多多，把他们放了吧，商业竞争，不要牵扯到你。”
　　“对对对，郑厂长说的对，把我们都放了吧！”
　　丁洋大喜，抱着头大叫道；“把我们都放了，郑厂长，我以人格担保，回去后尽全力游说冯董提高收购价格……就算您不想卖，我也会尽全力帮您游说！”
　　齐俊辉啐了一口，“就你，有人格？”
　　丁洋委屈的说：“兄弟，你可以侮辱我的人品，但不能侮辱我的人格，我从小就尊敬热爱我们的解放军叔叔……”
　　齐俊辉气笑了。
　　此时，郑谦见父亲无碍，心中也松了口气，微微点头，对丁洋说：“你们可以走了。”
　　黄林一愣，挑了挑眉：“就这么放了？”
　　郑谦点头。
　　黄林似乎有些失望，示意下属把丁洋等人送走，而后搭着郑谦的肩膀，挤眉弄眼的低声说：“你其实不用顾虑那么多，这回有咱们领导亲自发话，那就相当于定海神针，摆明了给你撑腰，你还怕什么？”
　　郑谦笑着摇头：“既然是商业竞争，那就用商业手段来解决。”
　　作为先知先觉者，郑谦这句话并非无的放矢。
　　国内牛奶行业的尿性他比谁都清楚，真的要不择手段的竞争，郑谦表示大不了掀桌子，那些行业内的知名企业，有一个算一个，谁都跑不掉。
　　但黄林大为惊奇，看着郑谦说：“有志气。”
　　他心底其实还是有些佩服的，换了旁人，有他们撑腰，尾巴恐怕早就翘上天了，但郑谦的镇定表现似乎就跟他之前说的那样，就是单纯的回家看看。
　　眼下见父母都平安无事，郑谦反而松了口气，内心的焦灼也安稳下来。
　　丁洋带着一种复杂又感激涕零的心情跟郑谦道了谢，临走前又跟郑伟说：“郑厂长，我保证的话绝对做到，一定会尽全力帮你游说。”
　　言毕便跟几个保镖慌慌张张的坐上车，迅速驶离了多旺乳业厂房。
　　“放虎归山啊！”二叔公忧心忡忡的说。
　　梁蓉道：“真正的老虎是冯鑫宏，就算扣下了这些人，也没什么作用。”
　　随后，郑伟便邀请黄林等人入座休息室，但却遭到了婉拒。
　　这一次任务结束的非常快，黄林等人还要回去复命，所以都看向了郑谦。
　　郑谦点头说道：“既然没什么事，那就回去吧，爸，妈，我的演出任务还没结束，现在回去还来得及，等演出结束后，晚上到家我们再好好谈。”
　　郑伟闻言，连忙让人从厂房里调出刚刚加工好的多旺鲜奶，然后嘱托厂里送货的卡车司机加个班，给空降军部队送过去。
　　整个卡车足足五百箱鲜奶，看的黄林目瞪口呆，连忙推脱，不拿人民群众一针一线是他们的宗旨，但郑谦却说：“这是无偿赞助，不违反规定。”
　　于是黄林等人假装推脱，欲拒还迎，最后便兴高采烈的开着车拉着一卡车赞助鲜奶回到军营。
　　作为赞助商，郑伟也跟着前往军营，准备等郑谦演出任务结束后，再一起回来。
　　下午四点多钟，当一卡车的赞助鲜奶出现在空降军部队的时候，炊事班的战友都是瞠目结舌。
　　在跟郑伟签署了正规的入营手续后，这些鲜奶被炊事班的战友收下。
　　炊事班班长打开一袋鲜奶品尝了一下，而后眼睛一亮，竖起大拇指赞道：“好奶，真的齿间留香！这种鲜奶可比市面上那些盒装的常温奶好喝多了！”
　　郑伟勉强一笑，再好喝又怎么样？胳膊还是拧不过大腿。
　　崔正义看到郑谦无恙，也松了口气。
　　这三个小时过的真实提心吊胆，唯恐郑谦意气用事，闹出大动静，到时候还得领导们出面摆平。
　　之后，第四十五师的领导听说郑谦家加工的鲜奶送来了五百箱，也都有些惊讶，特地跟郑伟见了面，表达感谢，期间仔细询问了多旺乳业的事情。
　　郑伟简单叙述了一下，便转移了话题，他不太想给自己的儿子添麻烦。
　　然如这位领导却心细如发，从简单的信息中提取了不少关键信息，而后蹙眉说：“这种行为虽然卑劣，但的确属于商业手段，商场如战场，按理说我们不好插手，但郑谦既然率属于我们空政体系，也不能坐视不理，我会向有关单位反映此事，尽可能的帮助到你们。”
　　郑伟表达感谢。
　　随后，郑伟被安排到广场观看慰问演出。
　　郑谦是压轴出场，所以到了五点多的时候，一身军装常服精神抖擞的郑谦，便是在欢呼声中走了出来。
　　在经久不息的掌声中，热浪滚滚而来。
　　郑谦坐在钢琴前，抬起手，轻轻触摸琴键。
　　下一刻，静态被撕碎，那一双手宛如群魔乱舞，在黑白键上疯狂的跳跃。
　　向前方，我们的血气方刚！
　　崭锋芒，震虎狼！
　　向前方，我们的步伐铿锵！
　　风雨里，我挺起胸膛！
　　……
　　汹涌磅礴的琴声即便透过音箱传达而变得有些撕裂，但却似乎更加的震撼人心。
　　虽然已经听过了不少版本的《钢铁洪流进行曲》，但不得不说，郑谦的版本似乎没有人可以超越。
　　所有人都愣愣的看着那个坐在钢琴前弹奏的男人。
　　风吹起他的衣角，西落的阳光洒在他的大檐帽上。
　　随着身躯轻轻地晃动，人们目光所及，看到广场正中央，弹琴人的头顶上，那鲜红的战旗在天空中猎猎作响。
　　红旗下，郑谦继续飞速的在琴键上跳跃着。
　　空中似乎飘过一台台轰炸机掠过的声音，气势恢宏。
　　郑伟坐在台下，听得是激动又热血。
　　他的目光盯着舞台上疯狂演奏的儿子，嘴唇颤抖，不知道该说什么。
　　只是眼眶渐渐湿润起来。
　　这段时间所受的委屈，在此刻，似乎根本不值一提。
　　他的双手跟着儿子弹奏出的琴声开始无节奏的挥舞着，内心充满了欣慰和骄傲。
　　这就是我的儿子啊！
　　印象中那瘦小的身影，不知何时已经成长到这样高大！
　　郑伟激动的擦着眼角的泪渍，轻轻的鼓着掌。
　　当一曲演奏完毕，现场的战士们顿时爆发期热烈的掌声，人们难掩脸上的激动，拍的双手通红。
　　然而郑谦并没有立即起身，而是变换了琴音，继续弹奏。
　　同时装在钢琴盖板上的话筒此时也发挥了作用，只听郑谦对着话筒说：“这首歌叫《父亲》，送给我的父亲，以及，我们的父亲。”
　　琴音清澈，如绵延的流水，叮咚作响。
　　那歌声也很温暖和清晰，形成一条声线，涌入所有人的耳际。
　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你
　　直到长大以后，才懂得你不容易
　　每次离开总是，装作轻松的样子
　　微笑着说回去吧，转身泪湿眼底……”
　　郑谦的歌声很平静，远远没有前两天那首崔京浩的《父亲》那样抓人耳朵，但却很容能让人静下心来去倾听。
　　于是当掌声渐歇，许多人目光虽然都看着弹唱中的郑谦，然而思绪却不知不觉远去……
　　“多想和从前一样牵你温暖手掌
　　可是你不在我身旁托清风捎去安康……”
　　郑伟感觉眼泪像是下雨了一样，完全止不住。
　　他还记得在那一次华仔演唱会上，郑谦唱的那首《真的爱你》，当时他虽然高兴，但心里还觉得有些不舒服，觉得儿子只记得娘亲不记得父亲的好，真是醋意大发。
　　不曾想，几个月后，儿子就唱出了这首歌来，而且，还是送给父亲的！
　　郑伟感觉内心得到了抚慰，可儿子的歌声怎么这么感人呢？
　　他想起那年送儿子离家，汽车站前一家三口背着大包小包来到车站，把儿子送上车，行李安顿好后，目送着才十几岁的小家伙离开，远渡重洋，那仿佛一夜间长大的样子，让妻子梁蓉哭的泣不成声，那副画面似乎还犹在眼前。
　　时间过得真快。
　　当时的自己还算年轻力壮，可现在不知道怎么回事，睡觉的时间越来越短，每天天不亮就起床了，大家都说人老了都这样。
　　可如今，为什么就连头发，都全白了……
　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了
　　我愿用我一切，换你岁月长留
　　一生要强的爸爸，我能为你做些什么
　　微不足道的关心，收下吧……”
　　郑谦感人肺腑的歌声感染了整个军营正在观看这场文艺演出的战士，就连黄林等几个领导也在众目睽睽下暗自抹泪。
　　这小子，别的不说，写催泪歌曲绝对是一绝啊……
　　刚刚大伙还都激动的热血沸腾，如今这首歌一出来，在场数千名男子汉都忍不住思念起了家中的老父亲。
　　“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家
　　总是竭尽所有，把最好的给我
　　我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗
　　你牵挂的孩子啊，长大啦——”
　　没有使用太多的技巧，最纯粹质朴的歌声反而更能直入心底，引起所有人的共鸣。
　　然而郑谦似乎是个没有感情的歌唱机器。
　　在人们还沉浸在思念的情感中无法自拔时，一首《为了谁》突然的出现，丝毫不给战友们瞎想的空间，嘹亮的歌声响彻了整个军营，让许多人再次激动起来，忍不住就跟着大合唱。
　　很快，临近六点钟，至此，空十五军的慰问演出彻底结束。
　　关于郑谦，经过这场文艺演出，许多战友把这个名字牢牢的记在了心底。
　　而在接下来很长一段时间，随着《咱当兵的人》、《当那一天来临》等军旅歌曲在全军飞速的推广，但凡评选最受欢迎文工团干部的名单评选中，郑谦的名字几乎都是名列前茅……

第122章 首张专辑预热（求首订）
　　当晚，郑谦完成演出任务，回到家，刚想仔细询问父亲郑伟关于多旺乳业的想法，就见老爸含情脉脉的看着自己，郑谦打了个寒颤，磕磕巴巴的说：“怎么了？”
　　“你唱歌真好啊！怪不得要一门心思闯荡娱乐圈！我现在已经越来越理解你了！”
　　郑伟深情的把手搭在儿子手背上：“老爸很欣慰啊！”
　　郑谦干笑一声，把手抽出来，转而开始询问多旺乳业的事情。
　　郑伟叹了口气，“奶源被掐死了，许多以前签过合约的养殖场都推脱断供，厂里的库存最多再撑两三天吧，今天你们军营师旅的领导跟我交流了一下，说会帮忙询问一下有关部门，也不知道有没有作用……”
　　郑谦也有些不确定军营里的领导能量究竟有多大，所以他现在的想法有点倾向于“阳谋”竞争。
　　他知道常温奶行业有许多不合规的产业。
　　所谓国标和国际标准绝对是天壤之别，虽然后来积极改善，但缺失的公信力却很难再挽回。
　　如今，市面上的那些打着低价奶的战略销售的常温奶，但凡是销售排行前几的，有一个算一个，食品添加剂中几乎都采用了化学物质，因为这种化学物质与蛋白质相比，含有更高比例的氮原子，所以使得牛奶出现有超高蛋白质的假象。
　　但因为价格低，保质期时间长，许多人不了解真相，都是争相购买。
　　这导致从2000年以后，常温奶逐渐侵蚀了鲜奶市场，到了现在，鲜奶市场仅仅只占整个行业的15%左右。
　　这和欧美国家的市场刚好相反。
　　大多数西方国家大部分饮用的都是鲜奶，而常温奶的存在，只不过是为了填补鲜奶的市场空缺而已，几乎不可能拿到市场统治地位。
　　像是英美和曰本，都是鲜奶占据了90%以上的市场份额，因为它更新鲜，营养价值也更高。
　　而常温奶就只占很小一部分。
　　就在郑氏父子思虑之际，事情却似乎很快就有了转机。
　　第二天，空十五军的师级领导履行了承诺，亲自给相关部门致电，然后多旺鲜奶的生乳来源就突然恢复了供应，那些养殖场的奶农也继续履行合约，仿佛此前从未发生过那件事一样，继续跟多旺鲜奶达成供应生乳的合作。
　　随后，卫明乳业也不再发布黑稿，虽然没有道歉，但也不会再继续强行收购多旺鲜奶。
　　一切都突然变化了！
　　神奇！
　　甚至空十五军还特地跟多旺鲜奶取得了联系，由于之前供应的五百箱鲜奶味道很好，而且经过检验，营养价值也很高，取得了士兵们的一致好评，部队决定与多旺鲜奶合作，采购大批量的鲜奶，直接就这样建成了一条庞大的鲜奶供应渠道。
　　这让整个多旺鲜奶几乎瞬间起死回生。
　　本来被压得喘不过气来的厂子，开始生机勃勃。
　　郑伟终于露出了笑容，脸上的皱纹都加深了许多。
　　但吃一垫长一智，在继续发展鲜奶渠道的同时，郑伟也开始有了远赴塞北的计划。
　　他准备向奶源大本营里探探路，也开始准备发展常温奶的事业渠道。
　　因为儿子说过，所谓的“禁鲜令”是确有其事，但可能会遭到所有鲜奶企业的联合反对。
　　这让郑伟对儿子刮目相看，因为根据他得到的消息，全国各地的鲜奶企业背后确实正在筹备鲜奶联盟，用以反抗这条“禁鲜令”的发布，因为这条政令一旦下达，对于鲜奶行业绝对是毁灭性的打击。
　　而由于国内地缘辽阔的原因，鲜奶在大城市确实很有市场，但全国数不清的小城市却是一片空白，这块巨大的市场空缺，则是未来奶企必争之地。
　　小城市的居民几乎喝不到正常的鲜奶，即便是有，也只是散农养的几只奶牛罢了。
　　卫生以及加工状况得不到保证，细菌严重超标，每家每户拿到这样的鲜奶，几乎都会煮沸了才喝，这样一来，口感其实跟常温奶没有区别，甚至因为得不到良好加工，具备刺鼻的腥味。
　　所以，在国内，鲜奶市场不可能跟常温奶市场抗衡。
　　弄白了这一点，郑伟也是下定决心，多旺不仅要发展鲜奶，常温奶的市场也要争夺一番，不然往后很有可能如同现在这般，被人卡住脖子，无法动弹。
　　另一边，郑谦在家呆了两天后，也开始迅速返回京城，有一件事已经是重中之重，必须提上行程。
　　他的第一张EP专辑即将在月底发布！
　　专辑曲名《谦谦君子》，含有包括《真的爱你》、《海阔天空》、《月半小夜曲》、《红日》、《富士山下》、《玻璃之情》等六首歌曲，由香港环球唱片公司直接发行，首印五万张，准备在东南亚市场试试水。
　　这让郑谦非常紧张，因为专辑的销量代表着市场的认可度，同时，也关乎着日后专辑能否加印。
　　说实话，五万张这个首发量，太少太少了。
　　现阶段，一张黄金唱片的认证需要五十万张销量，白金则需要一百万张，所以郑谦当然不满足于此。
　　粤语专辑在东南亚一向都有广泛的市场销量，中日韩泰等主要国家哪个没有受过上世纪末粤语电影、专辑的洗脑，香港处于华仔那个时代的电影演员、歌手几乎都是行走的名片，就如同当下的韩流一般，受人追捧。
　　所以这场试水专辑，对于郑谦来首，还真不容有失。
　　他必须给自己镀镀金，扩大一下粉丝市场！
　　而且集齐了这么多天王级歌手作品的EP专辑，如果销量都不到五万，那真是太打脸了。
　　由于事先有协议，所以环球唱片除了发行之外，其它宣发工作几乎不会参与，最多只在各大销售渠道铺几张宣传海报。
　　这就要靠郑谦的宣传战术了。
　　专辑发行定在了6月28日中午。
　　郑谦提前一周就跟天王华仔取得了联系，希望华仔帮忙联系打歌电台，华仔之前就有过许诺，闻言也是一口答应。
　　除此之外，华仔还跟TVB的一档综艺节目《超级掌门人》打了招呼，让他们安排郑谦参加一期。
　　这是真正的用心提携了！
　　要知道，《超级掌门人》这档节目目前在香港很是火爆，占据市场份额20%，每周日晚九点播放一集，该节目通常都会邀请当红艺人上来玩游戏，争夺奖金奖品等等，但风格会以“恶搞”来吸引观众，虽然比较恶俗，但收视率却很高。
　　除此之外，郑谦早已准备好的杀招也开始发力。
　　在专辑发布前一周，就开始在香港各大主要网络论坛发帖预热，内容是《真的爱你》原唱郑谦即将发布迷你专辑的消息云云。
　　而悦享娱乐也拿出了二十万人民币招聘水军，人数多达两百人之多，他们将连续半个月不停在各大论坛发帖，任务完成后，平均每人会获得近千元奖励，所以报名者众多。
　　“四月新番”就是其中的一位报名者。
　　他真实姓名叫戴俊生，是一名公司在职物料管理员，也是标准的社畜，人称大俊，工作比较清闲，在香港论坛冲浪时，无意间接触到一个神秘群组，传闻可以网上兼职赚外快等等，而且甲方已经跟论坛管理员已经交过保证金，资料真实可靠，对乙方唯一的要求就是会打字，能保密等等，否则不予支付工薪。
　　戴俊生闲得无聊，就加入了群组，经过资料审核验证后，他成功入群。
　　然后就看到无数的帖子在讨论今天发了多少个帖子等。
　　仔细了解后，戴俊生激动的飞速报名。
　　只是发够100条帖子，回复够相关主题一千条，只要不重复内容，就能得到1000港币！
　　扑街啊，太容易了啦！
　　于是果断加入了讨论区，在得知了“战友们”经常逛的论坛后，戴俊生也是摩肩擦踵，准备也迅速跑过去主动发帖。
　　但在此之前，他会先下载一首叫《真的爱你》的歌曲，因为所有的帖子内容都必须是全新的，用心的。
　　“这歌名真的有些耳熟啊……”
　　他抬头看了看公司大厅里的同事，见没人注意到自己，便开始拿出耳机，插入主机箱，仔细的听了起来。
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　只有真正深入的了解过这首歌，才能写出彩虹屁一样的帖子。
　　“旋律不错，值得一提！”
　　“奇怪的歌声也很不赖啊……”
　　“我顶你个肺哦，原来这首歌我听过啊！”
　　戴俊生瞪大眼睛，在网页上翻开《真的爱你》的歌词，仔细看去，有些吃惊：“真的是那首歌！”
　　《真的爱你》在前段时间特别火，大街小巷都是这首歌的声音，戴俊生听的多了，自然也熟悉了。
　　只是让他万万没想到，这么优秀的歌曲，这么优秀的原唱，竟然也需要偷鸡摸狗的找人装粉丝来宣传？
　　戴俊生满脸的不敢相信，现在的歌手都这么不容易吗？
　　----
　　推荐我的另外两本小说《重生之神级明星》和《帝国巨星》，订阅产生的月票可以投新书！谢谢大老爷们的资瓷！

第123章 买买买
　　戴俊生仔细听了《真的爱你》后，也是情不自禁的开始哼唱了。
　　“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后……”
　　他才思如尿崩，迅速的打开各大论坛网站，开始编写各种帖子：“今天公交车上在放韩国棒子金钟石的歌，然后有个乘客嘟囔了一句，为啥不放《真是爱你》？后面一个粉丝听见了，讽刺说哎呦，那是因为我们家钟石的歌比《真的爱你》的人气高，我们全车人都一脸不爽，这时司机大叔说了一句，姑娘啊，不是不放《真的爱你》啊，如果要是放了这首歌，我这车还不得被挤满啊？”
　　然后戴俊生又换了个账号，自己给自己的主题帖回复：“如果放了《真的爱你》，我他妈趴车顶我也要上去听！”
　　这条帖子起初点击率并不高，戴俊生也很鸡贼，见到帖子快沉了立马用小号回复一条，瞬间就把帖子顶到了论坛最上方，堪称人工置顶。
　　如此往复，几个小时下来，这条帖子的曝光率飞速见涨，回复数也渐渐破百。
　　有人忍不住吐槽说：“这几天怎么这么多关于《真的爱你》这首歌的讨论帖？前几个月不是很火吗？梅开二度？”
　　当下网络还不流行水军的概念，因此人们百思不得其解，最后得主结论，这首歌是真的火。
　　于是带动了许多人讨论。
　　“郑谦的歌曲都是国语歌曲，我听过他在大陆唱的歌，比如TVB正在热播的神话剧《共工传奇》的主题曲《左手指月》，就是郑谦的作品，除此之外，他还有许多作品，比如《怒放的生命》和《海阔天空》，都很好听，但却都是国语歌曲。”
　　“郑谦的新专辑要发布了，6月28日中午可以在各大书店、音像店购买了，定价36港币一张，会员价可以打7.5折！27块就能买到，还送海报！”
　　“听说这次郑谦为了迎合香港市场，专辑里推出的全部都是粤语歌曲！《真得爱你》没听够？这一次大家可以听个爽了！”
　　“买买买，一定买，大家可以团购啊，优惠更多！”
　　戴俊生看回复看的眼花缭乱，他心里也是忍不住暗自嘀咕，这里面究竟充斥了多少“战友”？
　　整条帖子里将近三百条评论，几乎有九成都是夸赞郑谦和《真的爱你》，还有许多扬言要订购专辑支持的粉丝，让戴俊生目不暇接。
　　6月25日。
　　郑谦和任馨等人飞往香港，开始参与综艺节目《超级掌门人》的录制。
　　主持人一共有三人，都是香港综艺界大咖，其中第一主持人曾加伟更是影帝级演员，也是港台演艺圈大佬，全场由他掌控主持节奏。
　　《超级掌门人》每次节目都会邀请当红知名艺人参与录制，收视率极高，所以吸引了许多电影人、歌手来做作品宣传。
　　郑谦的咖位在香港显然不值一提，虽然有华仔打招呼，但也没有被安排专场的可能，所以他被安排与电影《飞龙特警》的剧组嘉宾一起出席。
　　但被华仔提携的好处还是有的，郑谦有长达七分钟的现场采访。
　　事先了解过郑谦的资料，曾立伟笑眯眯的看向郑谦：“谦仔啊，我观你一表人才，相貌堂堂，有才有艺，前途无量啊，不知你有冇女友啊？”
　　郑谦面不改色的说：“冇啊！”
　　曾立伟矜持道：“你知不知我有一宝贝女儿，她叫曾雪怡，知名影星啦，最近都有在大陆拍影片，很火爆的……”
　　郑谦知道曾雪怡，长得也的确很漂亮，跟身材矮壮的曾立伟完全不同，完全遗传了母亲的美颜。
　　人家现在也算是港台准一线女演员，有曾立伟照顾，演技也不错，数不清的片约等着挑。
　　但郑谦却完全没兴趣，也猜测曾立伟是在开玩笑，所以便顺着说：“我知道啊，雪怡姐是我偶像，我常看她的电影。”
　　曾立伟大为满意：“你们郎才女貌，我觉得可以私底下多多接触，认识一下啦！”
　　另一位主持人林嘉豪忍不住叫道：“不好吧掌门人，每次一有优质男嘉宾到来你就疯狂介绍雪怡，雪怡又不是嫁不出去啦，你这让雪怡很头疼啊，她都跟我说了很多次，要管管你的嘴，而且谦仔还小，两人年龄相差将近十岁，别搞啦！”
　　曾立伟怒道：“你别以为我不知道你觊觎我女儿，我告诉你，没门！”
　　林嘉豪很尴尬：“掌门人，你这样说就不对啦，我跟雪怡是很要好的朋友，经常约一起喝咖啡，但并不是你想的那样啦……”
　　曾立伟一脸冷笑。
　　因为前段时间林嘉豪被媒体曝与曾雪怡逛街购物，一下子就让两人处于风口浪尖。
　　所以这段时间，曾立伟看林嘉豪怎么看都很不爽，虽然曾雪怡极力辩解澄清两人只是闺蜜，但曾立伟作为男人，深知男人的龌龊，哪里肯信？
　　林嘉豪也很无奈啊，他真跟曾雪怡是闺蜜啊，难道我一个GAY就不能拥有闺蜜吗？
　　随后，郑谦又跟着主持人们做游戏，游戏内容很简单，但完成任务很难。
　　现场有十根被点燃的蜡烛，成竖线排练，郑谦要在限定距离站在原地用吸管吹灭这十根蜡烛，限时八秒，任务完成可以获得赞助商的一份养生大礼包。
　　作为歌手，郑谦拥有强大的肺活量，因此很容易便从吹灭了这十根蜡烛。
　　“我发现这个环节一点也不好玩！”
　　林嘉豪说：“但凡是专业歌手，都能吹的灭，这样就显得其他人很菜！”
　　随后，郑谦便跟《飞龙特警》剧组一起继续完成其他游戏任务，比如答题接伞，一旦答题错误，就会受到惩罚，天降大雨，答题台会蹦出各种各样的雨伞，接住了就有伞保护，避免被淋湿，接不住就等着漂泊大雨从天而降。
　　郑谦被安排与《飞龙特警》的一位女配角坐在一起，叫古丽娜，相貌精致，有着巧克力的肤色，和郑谦年纪相仿，在电影中饰演女反派，见郑谦长得俊俏又安安静静不爱说话，戏弄之心就起来了。
　　答题对了也就罢了，答题错误就猛地抱住郑谦，让他接不到桌下蹦出来的雨伞，于是两人都被淋了个落汤鸡。
　　郑谦暗自诽腹，表面上却只能装一下绅士，为古丽娜挡风阻雨，表情很无奈。
　　“谦仔，你好绅士哦！”古丽娜看着郑谦用身体为自己党羽，大眼睛闪亮的如同要放出光芒，特别是看到郑谦被淋湿后的T恤下，那一块块肉眼可见的腹肌曲线，更是让古丽娜怦然心动。
　　下意识的就吞了口口水。
　　此时摄影师欣然也注意到了郑谦的身材曲线，一时间各种机器镜头都怼了过来。
　　曾立伟灵机一动，一拍大腿，跑过来跟郑谦激动握手：“我一定把要把我女儿介绍给你！”
　　现场顿时哈哈大笑！
　　这个梗是过不去了！
　　节目结束后，郑谦现场打歌，现场唱了一首《红日》。
　　“命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你
　　做人没趣味
　　别流泪，心酸
　　更不应舍弃
　　我愿能一生永远陪伴你……”
　　歌声悠然，曲调轻快，歌词也是激昂上进，充满激励人心的励志能量，听得在场许多人都颇为感慨。
　　这真是一个有故事的年轻人，不知道经历了什么，竟然有这种感悟。
　　但不得不说，《红日》这首歌真的不错，唱出了一个混社会的年轻人的不服输心态，即便跌倒过几多次，被生活折磨的流过泪，不管一生之中有多少弯曲，但由你陪伴，亦能像是红日之火，点燃真的我！
　　节目录制结束后，将会在两天后的周日播出。
　　而周一就是EP专辑《谦谦君子》发布日，所以带来的宣传效果也是显而易见的，郑谦非常感谢刘毅华能够提供给自己这样一次机会，想约华哥吃下午茶，但大佬行程繁忙，正在剧组拍新电影，没时间，只能作罢。
　　很快，周日到来，《超级掌门人》播出，所有电视机前的香港观众都是第一次看到《真的爱你》的原唱郑谦的模样，一时间都有些惊奇。
　　有颜有型又有才，身材又是超级无敌好，这样的歌手不火没天理呀？
　　当晚，各大论坛的自来水粉丝几乎顶爆了相关主题帖，但凡是讨论郑谦的帖子，回复数几乎都有数十条以上，每条点击量更是大几千，其中讨论《超级掌门人》的帖子更是拥有上万的点击量。
　　“《红日》大家听了吗？郑谦新专辑里的歌曲之一！”
　　“超级喜欢这首歌，太励志了，最重要的是太好听了！”
　　“跟《真的爱你》完全是两种曲风，但都大爱！”
　　“这张专辑里有《真的爱你》，还有《红日》！这就够了！”
　　“买买买！明天红磡音像店约啊，大家来一起团购《谦谦君子》，团购八折！”
　　晚上九点钟，戴俊生手指飞速的在键盘声奔袭着，一条浏览器开了二十多个网页，网速卡卡的，但丝毫没有泯灭他内心的激情，在陆续回复了无数条帖子后，他最后一次按下空格键：“买啊！”
　　“不买不是香港人！”

第124章 限售（求订阅）
　　6月28日当天，一张名为《谦谦君子》的新专辑在各大书店、音像店陆续铺货。
　　作为尖沙咀最著名的唱片连锁店，森林唱片零售店门前已经陆陆续续的排了一条很长的队伍。
　　森林唱片是加拿大企业，在上世纪末香港娱乐业黄金年代赚的盆满钵满，但来到互联网时代后，盈利额度大不如前，但依然保持着上世纪的零售店风貌，可以说是全港最大的唱片零售店。
　　整个一幢大楼全部都是森林媒体集团拥有，而且按照类别，分的很详细。
　　基本上，你想要找到的任何音像制品，在这里都可以搜寻到，而且全部都是正版。
　　零售店经理林亚坤此时正站在五楼，看着楼下排着的一条大概有上百人的队伍，有些吃惊的说：“这些人都是来买郑谦EP碟的？”
　　“是的，林总！”
　　店员也有些感到不可思议：“郑谦明明是新人，虽然昨晚在《超级掌门人》表现的很不错，收割了观众的好感，但反馈也不会来的这么快吧！而且这些人好多都是组团来团购的。”
　　林亚坤扶了扶眼镜，感觉哪里有些不对，思考了片刻，猛然回头：“郑谦的专辑备了多少张？”
　　“五百张吧……”
　　店员犹豫了一下，看着那些排队的队伍：“应该够了，咱们这里铺货最多，其它音像店最多铺几十张罢了。”
　　林亚坤看了下腕表：“现在是上午十一点钟，距离开卖还有一个钟，真的够了吗？”
　　他看了看楼下源源不断前来排队的购买者，“这些人似乎是有组织有预谋的来团购，这种火爆的现象，我已经很久没见了，他们一个人有可能会买十张、二十张，阿鑫，你还是太年轻了，没有见过以前唱片业辉煌的年代，你以为他们是组团来购买吗？不，我觉得他们每个人都代表着一个团队。”
　　名叫阿鑫的店员愣愣的看着经理，有些说不出话来，上个世纪末的确是香港娱乐业最辉煌的年代，可惜那个时候他才刚出生……
　　但仔细一想，也的确有这种可能，虽然可能性不大……
　　“可是，明明没有什么营销方案，怎么能吸引这么多歌迷来购买？”
　　林亚坤百思不得其解，于是他来到了一楼，走过去跟那些前来团购的歌迷交流了一下。
　　很快，他就更加吃惊了。
　　这些人真的是一个人代表一个团队，似乎都彼此相识，是许多知名论坛的网友。
　　一周前他们就已经彼此约定来团购专辑。
　　后来兴趣相投的网友越来越多，他们聚集在一起讨论，许多人甚至担心在自己所住的区域没有铺货，所以也提前跟熟悉的网友约定好，让他们帮忙在森林唱片零售店代购。
　　毕竟这一次，郑谦的EP专辑只发行五万张！
　　而且，范围涉及整个东南亚地区，除了香港外，中日韩泰，甚至是越南、马来西亚都有供货，环球唱片的想法很简单，哪个地区都要试试水，说不定哪个区域爆火了就加速往该区域供货。
　　可以说，五万张中，有三万张能在香港就不错了！
　　所谓奇货可居……
　　林亚坤又询问了他们所在的论坛群组成员有多少人，得知的数字让林亚坤目瞪口呆。
　　“很多论坛啊，数不清的，就说香港讨论区吧，一共有六十四个群组，每个群组都有五百人……”
　　“至于其他论坛，差不多也有十几个粉丝讨论组吧！”
　　林亚坤：？？？
　　什么情况？
　　一个论坛竟然有六十四个专属群组？
　　如果每个群组都有五百人，这不就有三万多人了吗？
　　这是整个论坛都成为了郑谦的歌迷了吗？
　　不仅如此，其他论坛竟然也有几十个专属群组？
　　林亚坤预感到其中必有蹊跷。
　　这些论坛里的网民难道集体被洗脑了？
　　怎么所有人都对这个大陆歌手这么青睐？
　　林亚坤回到店铺，拿起一张《谦谦君子》的专辑，仔细的打量着。
　　首先印入眼帘的便是一个拎着直立麦克风，穿着皮夹克，在舞台上放声高歌的青年歌手，四周都是璀璨的灯光，看起来宛如巨星，光芒四射。
　　这青年唇红齿白，相貌堂堂，很是阳刚，除此之外，身材也好的让人嫉妒。
　　他又看向了门店外，如同长龙一般的队伍一眼望不到头，队伍就快排到马路上了，比刚刚的人数多了一倍都不止。
　　林亚坤突然预感这五百张唱片，可能坚持不了几分钟。
　　他终于忍不住了：“阿鑫，给我接通发行商的电话……”
　　……
　　香港环球唱片公司，市场营销部突然很频繁的接到了许多电话。
　　很快，发行部门总监抵达公司，跟几多高管召开了会议。
　　“我们接到了许多渠道商的订单，要求对郑谦的新专辑进行更多的铺货，可现在明明还不到十二点，唱片还没有开始进行贩售……”
　　发行部总监有些奇怪的说：“如果是一个两个渠道商也就算了，可就连森林零售店的经理都打来电话要求大批量的铺货……这太不可思议了！”
　　市场营销总监说：“据说各大渠道门店都排起了很长的队伍，都是要求购买《谦谦君子》这张EP专辑的，而且出现了大量的团购现象……”
　　“团购？囤货？”
　　发行总监纳闷道：“又不是黄金，难道还等升值？”
　　总经理忍不住了，问道：“有库存吗？”
　　发行总监有些尴尬的说：“没有，本来就是试试水，这张唱片还是迷你碟，当初投入的资金很少，连MV都没拍，整体制作的很粗糙，我们也没放在心上……”
　　音乐总监万峰开口道：“这怪我，我预判失误了，虽然专辑里的歌曲质量都很好，但在没有营销的情况下，我觉得发行五万张已经是极限，我预计往后销量会缓慢上涨，这可以慢慢为郑谦积累口碑，增加影响力，那么下次再合作，就能水到渠成的铺货更多了，但没想到……”
　　总经理有些无语，但也没有指责万峰。
　　事实上，他对这件事也没放在心上，如果不是万峰竭力劝说合作，他甚至都懒得签发行同意书。
　　可现在看来，这郑谦真是一个庞大的潜力股！
　　“现在各大渠道上都要求提货，时间很紧张。”
　　总经理立即作出指挥：“发行部这边立即联系工厂，连夜加班，再生产十万张出来……生产二十万张！”
　　众人连连点头。
　　旋即，各个部门急速运转，工厂拿到订单，也是加班加点开始生产。
　　与此同时，营销部总监跟音乐总监万峰也赶到森林唱片零售店，两人都想亲眼目睹状况是否属实。
　　对于营销总监来说，一切都有些不可思议。
　　因为他们营销部门对这张专辑几乎没有进行任何的营销，在这种状况下，《谦谦君子》堪称是零曝光率！
　　能卖五万张已经超水平发挥了，现在竟然还紧急缺货？
　　他们不敢相信，但到了零售店后，看到长长的队伍缓慢的蠕动，甚至门店的LED宣传灯牌上都流动着出现“每人限购五张《谦谦君子》……”的消息时，两人的嘴巴逐渐张大。
　　限售了！
　　在唱片业如此萎靡的情况下，竟然还限售了！
　　这只能说明一种情况——供不应求！
　　两人相互看了一眼，都察觉到对方心底的震惊！
　　于是都迅速来到门店前，打量着这长龙般的队伍。
　　此时，许多人正愉快的叽叽喳喳的交流，模样都非常亢奋。
　　“我就说森林音像肯定有货吧！”
　　“我跑了好几条街了，那些音像店太不正规了，还不到十二点呢就把货卖完了！”
　　“还是森林音像正规，你看都限售了，每人只能购买五张！”
　　“哈哈，小芳还说要团购二十张拿回去高价卖呢！”
　　一连串交流生涌入耳际，万峰忍不住开口问道：“靓女们，我请问一下，你们都是郑谦的粉丝吗？”
　　“是啊！”
　　姑娘们奇怪的看着眼前这个怪叔叔。
　　营销总监问道：“这很奇怪，因为在之前我们的调查中，香港范围内关于郑谦的粉丝是很少的，一百人中都不一定有一个人，虽然他们都喜欢听《真的爱你》，但说到要买专辑的意向，却几乎都没有。”
　　姑娘们看白痴一样看着他：“你的调查对象肯定都是老爷爷老奶奶，我们论坛所有人都很喜欢郑谦，你不信去论坛上看看，所有人都在讨论郑谦的专辑呢！”
　　“就是，你们知不知道什么叫代沟啊？我们和大叔大妈不是一个年代的哦！”
　　“《红日》你听了吗？昨天《超级掌门人》那档节目你看了吗？”
　　“郑谦都上《超级掌门人》了耶，你竟然觉得他不红？”
　　“你找的哪家调查机构哦？烂透了！”
　　营销总监被一群伶牙俐齿的小太妹骂的狗血喷头，也是气的脸红脖子粗。
　　老子从业十几年，亲手组建的调查部门，在行业内都是赫赫有名，你竟然说烂透了？
　　万峰安抚了一下营销总监，见他还想争吵，便连忙跟几位群情激愤的姑娘说了声抱歉，拉着营销总监就走向一旁，安慰道：“我觉得你们都没错，只是你的调查是一个多月前的，现在的情况极有可能发生了改变……”
　　-----
　　24小时订阅只有五百，写作生涯之耻辱啊……生存大危机！！尽管馒头啃得牙掉光，也要奋力的喊一句：求订阅！！

第125章 信息茧房
　　得知了环球唱片音乐总监和营销总监联袂而来，店长林亚东赶忙亲自招待。
　　在接待室内，林亚东有些高兴，自己一通电话竟然让发行商派出了两名总监来调研，内心感觉受到了尊重，笑道：“想必现场的状况两位总监也看到了，郑谦的这张EP专辑卖的很好，五百张几乎快要销售一空，刚刚我已经向贵公司致电，下了新订单，我觉得再来两三千张，依然还是可以消化一下的，另外，郑谦不知道有没有空，可以来我们森林音像举办一场签售会……”
　　营销总监说：“可能要让林总失望了，目前我们厂房里没有库存，不过你放心，我们已经催促他们加速生产，相信过两天就会迅速到货！”
　　林亚东脸色一变，“没货？”
　　万峰点头道：“对，的确没货，而且郑谦并非是我们环球唱片签约艺人，我们双方只是合作关系，而郑谦在当时也只是个新人，所以先期就只生产了五万张试水，我们都没想到这张EP竟然这么受欢迎……当然，签售会的事情很好办，我相信郑谦会答应的。”
　　林亚东沉吟道：“那先期生产多少我们就要多少，先给我们来五千张……”
　　营销总监吃惊道：“这么多？贵店消化的完吗？”
　　“这就需要贵公司配合了，两天后邀请郑谦来举办一场签售会，另外先不要给其他公司发货，推迟一天即可。”林亚东笑道。
　　“没必要吧……”营销总监说：“郑谦的真实人气我觉得并不高，举办签售会也消化不了这么多专辑……”
　　林亚东看了他一眼，然后让人拿来一款新款的迷你收音机，打开后调了一下电台频率，就听到电台里传来歌声：“谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有，要拥有必先懂失去怎接受……”
　　多么熟悉的歌声！
　　万峰呆了一下，瞬间意识到了一些遗漏的事情。
　　郑谦在打榜？
　　营销总监也反应过来，有些狐疑：“这是郑谦的歌？”
　　林亚东又看了他一眼，纳罕道：“是郑谦的歌，你知道从上午十点钟开始，郑谦就前往香港音乐电台打榜了吗？你知道现在他的新歌在榜单上的排名吗？宗泽兄，你可是环球唱片的营销部总监，但你似乎对郑谦一无所知？”
　　陈宗泽脸色闪过一丝尴尬，但却并没有解释什么。
　　因为他知道，郑谦的新歌在各大电台点歌榜上绝对有出色的成绩，不然林亚东不会如此说。
　　“从昨晚开始，《红日》就出现在各大音乐电台，到了深夜，也依然被频频点播，今天上午十点钟，郑谦受邀做客香港音乐电台，宣传迷你专辑中的两首歌，一首是《红日》，一首就是这首《富士山下》。”
　　林亚东笑道：“看来宗泽兄还没有我了解的多。”
　　事实上，他也是刚刚了解到这些事情……
　　“我电话询问过了，郑谦的这两首歌已经在各大电台被点播了上百次，同时段点播排行在前两名。”
　　林亚东意味深长的说：“一个新人能有这样的成绩，我觉得举办签售会很有必要，他的粉丝都是新生代的年轻人，都是各大论坛的网民，本身他们交流就极为方便，年轻人交朋友只需要一个桥梁，而郑谦就是这个桥梁……”
　　陈宗泽明白了，竖起大拇指说：“还是林总研究的透彻！”
　　与此同时，香港音乐电台。
　　郑谦拿出自己掏腰包购买的十张专辑，分别向接待他的几个主播一一道谢，并送出手上的专辑。
　　主播们对郑谦的态度也非常和善，接过专辑后连连道谢，同时高兴的说：“谦仔，下次来咱们电台做客，不用打招呼，你直接过来，所有的节目你都可以上！”
　　就刚刚随便一场直播，肉眼可见的收听率大幅度上涨，这可乐坏了这些主播们，对待郑谦自然是极为的客气和友善。
　　郑谦在香港的粉丝绝对是行动派，听说了郑谦正在音乐电台打歌后，几乎立即就展开了捧场行动。
　　许多粉丝在各大论坛发帖通知这条消息，数万人蜂拥着打开收音器收听音乐电台，一下子就拉高了电台收听率。
　　就连郑谦都没想到，自己随手下的棋子，让水军疯狂安利自己的作品后，各大论坛的网友粉丝转化率竟然这么高！
　　如今，在香港的网络世界，没听过郑谦的名字，绝对是孤陋寡闻了。
　　这让郑谦有点上瘾了，决定往后每次有作品发布就来这么一波营销，绝对稳赚不赔。
　　当然，这仅限于作品质量极高的情况，如果作品质量不够好，这样的营销反而会引来路人的反感。
　　离开了香港音乐电台后，郑谦就回到了入驻酒店，准备休整一番就即刻赶回内地。
　　因为他刚刚接到通告，湘南卫视邀请《中国偶像》中人气最高的几名选手，于两天后前往录制《欢乐大本营》，此举是为了给即将开播的《中国偶像》预热。
　　而在人气最高的选手名单中，赫然便有郑谦的名字。
　　这让郑谦很是振奋！
　　如今的《欢乐大本营》不比后世那般拉胯，可是当下最火爆的收视率收割器，曝光率高的可怕，观众群体也是几乎以亿为单位来计算，毕竟还不是互联网的世界，人们还是习惯收看各大卫视。
　　可以说，每周六晚八点黄金档绝对是《欢乐大本营》的天下，收视率时常蝉联同时段第一，即便是央视在这个时间段，也经常被按在地上摩擦。
　　能够收到《欢乐大本营》的录制邀请，完全出乎郑谦意料之外。
　　但又在情理之中！
　　《中国偶像》毕竟是最新推出的王牌节目，借用《欢乐大本营》的节目平台宣传一下也是理所当然。
　　可就在郑谦等人准备打道回府的时候，环球唱片公司却是打来电话，让郑谦明日有空来公司一趟，方便洽谈新的业务。
　　郑谦心底其实有些猜测，所以便在香港多留了一晚。
　　第二天一早，万峰亲自驱车抵达郑谦的酒店，而后热情洋溢的邀请郑谦前往公司做客。
　　郑谦昨晚分析了一夜，知道可能是水军营销战术起了作用，导致销量大涨，于是便跟着万峰里来到了环球唱片。
　　和上一次只有零星两三人接待不同。
　　这一次，包括音乐总监万峰在内，环球唱片香港区的七八个高层都一一现身，跟郑谦含笑握手。
　　万峰隆重的介绍他们给郑谦认识。
　　这些人的头衔，不是经理就是总监，还有两个董事，其中还有一个总经理，头号Boss。
　　但不管身居哪个位置，跟郑谦握手的时候都会客气的说一句：“久仰大名。”
　　这跟几月前来这里时完全是两种待遇。
　　“谦仔，告诉你个好消息。”
　　万峰有些激动的说：“《谦谦君子》昨日首发，先期五万张几乎销售一空，现在我们已经考虑加印二十万张！”
　　郑谦的反应却没有万峰他们激动，微微一笑：“是吗？看来我的歌曲还有些市场。”
　　万峰笑道：“何止是有些市场，用行业内的话来说，你这张专辑，爆了，大爆了！”
　　营销总监陈宗泽也加油添醋的说：“森林音像大楼邀请你明日举办签售会，谦仔，明天你可得好好准备，签售会最少也要签两个小时……”
　　郑谦一听，连忙说道：“不好意思，我明天飞内地的航班……”
　　总经理含笑道：“简单，取消了嘛！又不是什么大不了的事情，你回去的飞机票我给你报销。”
　　“是啊，谦仔，能在森林音像大楼举办签售会，是许多当红歌手才有的待遇。”万峰解释说：“这对销量的刺激有明显的作用，还能增强你与歌迷之间的互动和亲密性……”
　　郑谦摇头：“不是我推脱，各位，我明天还要回内地参加一档节目，行程已经约好了，不能缺席。”
　　总经理笑道：“内地的许多节目导演我也都很熟，你说说是哪个节目，我来给你安排一下，录节目而已，改到其它日期嘛！”
　　郑谦说：“湘南卫视的《欢乐大本营》！”
　　总经理笑容瞬间僵硬。
　　就连其他高层此时也都一脸难以置信。
　　就算是在港台地区，《欢乐大本营》这档内地王牌节目，他们也是有所耳闻的。
　　许多港台当红明星有新作品问世，也都会来这档节目宣传，而且还不是谁都能上。
　　最重要的是，再大的腕儿，也还要排队，看节目组心情排档期！
　　他们再一次重新审视郑谦。
　　“想不到，谦仔你在内地也很受欢迎的嘛！”
　　总经理干笑道：“我听说这《欢乐大本营》收视率非常高，对于新人来说是极好的平台，的确不能轻易的调离档期……”
　　郑谦含笑点头。
　　气氛有点尴尬。
　　万峰转移话题道：“既然这样，那的确不能勉强郑谦了，其实这只是一张EP专辑而已，签售会举办与否并没有太大关系，谦仔，我们这次邀请你来，是想继续跟你谈合作的事情。”
　　“愿闻其详。”郑谦慎重的说。
　　万峰点点头，看向旁边的发型总监。
　　于是发行部总监开口道：“我们环球唱片想跟郑先生继续深度合作，开发一张完整的音乐大碟，这张大碟将会面向全亚洲，包括大陆，先期发行三十万张！”
　　郑谦安静的听着，脸上没有意外。
　　发行总监见状，继续说：“至于合作细节，我们还是按照这次《谦谦君子》的分成合约来计算，也就是七三……当然，如果郑先生愿意，我们也可以一次买断郑先生新专辑的所有音乐版权，买断费用我们后续可以具体详谈，但如果您同意买断，后续这张音乐大碟的一些商业价值的产生将与您无关……”
　　环球唱片给诚意很足。
　　除了继续延续七三分成之外，包括服道化的使用和MV的拍摄，所有制作正式专辑所产生的费用，全部都由环球唱片承担。
　　而且后续还承诺有超过价值百万以上的宣传资源。
　　而郑谦，只需要准备好十五首原创歌曲即可。
　　郑谦有些心动。
　　他的想法也很简单，把之前所有在《歌唱家》和《中国偶像》里唱过的歌曲，全部拿出来塞进这张专辑里，毕竟都是已经写出来的歌曲，不制作成专辑就太可惜了。
　　而且这些歌曲，不说首首都是精品，但的确都很动听，自然可以二次循环利用。
　　于是便把这个想法稍微提出来一下。
　　环球的高层们面面相觑。
　　万峰稍微思虑，便答应道：“自然可以，不过这张专辑里至少要有三首粤语歌曲才行。”
　　郑谦大脑飞速的计算了一下，《怒放的生命》、《左手指月》、《歌剧2》、《海阔天空》、《想你的365天》、《飘向北方》、《传奇》、《死了都要爱》，甚至是电影《第五元素》的主题曲《女神之舞》也都可以加入进来，当然，还有献给粉丝的歌曲《最美的太阳》，这些歌曲加起来，足足有十首歌曲！
　　至于那些红色歌曲，就算郑谦愿意加进来，估摸着这些港人也不同意，所以就没再开口。
　　也就是说，郑谦只需要再写出五首歌曲，就凑够了一张真正的音乐大碟！
　　所以他一口答应下来！
　　这张专辑可以说是真正的风格迥异了，也不知道香港歌迷受不受得了。
　　他可是知道，自己最近这段时间，在香港歌迷眼中是什么样的形象。
　　因为《玻璃之情》、《富士山下》等歌曲，郑谦如今俨然成了年轻人一代眼中的情歌王子。
　　在昨晚在酒店上网逛论坛的时候，他就已经发现许多歌迷已经开始在网上大肆赞美、吹捧《谦谦公子》这张专辑了，而且还有许多人非常较真的扒着每一首歌的歌词，赋予他们神圣的含义。
　　神神叨叨的。
　　总之一首歌会被他们用各种角度来解读。
　　这些粉丝们虔诚的像一群疯狂的教徒。
　　郑谦感慨，这就是洗脑的威力啊！
　　当一个人说你丑的时候，你或许还不觉得丑，但当全世界都说你丑的时候，你会自然而然的接受这个事实。
　　相对的，当全世界都认同郑谦的歌曲时，郑谦自然成为了粉丝们心中的神。
　　这其实是信息茧房。
　　你所接触到的信息领域，会习惯性的被自己的兴趣所引导，从而将自己的生活桎梏于像蚕茧一般的“茧房”中，从而认为自己所接触的世界，就是全世界！
　　从此再也听不到其他不同的声音。

第126章 鄙视链
　　《欢乐大本营》演播厅后台。
　　“苏静！张秋生！俞千禧！江若琳！魏一帆！”
　　导演朱客松手持台本，看着走廊上站着的这些《中偶》选手：“还差一个人！郑谦呢？还没到？排练的时候不来，现在正式录制还不来？”
　　场务立即应答：“导演，郑谦马上就到，听说他这两天在香港有活动，通告排的很紧，刚下飞机，正在往这边赶来。”
　　朱客松合上台本，蹙眉道：“很忙？我们所有人都不忙吗？一致定好的时间，为什么他不能守时？”
　　没有人应答。
　　“人还没红，就开始耍大牌！”
　　朱客松冷哼一声，盯着场务说：“你还愣着干什么？还不去催一下？”
　　场务连忙拿起电话去催促。
　　其他选手此时也是面面相觑。
　　他们都是六大赛区各自推选出的最具人气选手，个人实力都处于赛区顶尖，在这段时间经过《偶像来了》这档节目的曝光，疯狂收割人气，每个人身上也有许多大大小小的通告，但一得到录制《欢乐大本营》的消息，也是迅速响应，把这次的录制当成重中之重。
　　但这个郑谦……
　　有点不知好歹了吧！
　　“香港？郑谦去香港干什么？”
　　榕城赛区的选手苏静好奇的问道。
　　其他人摇头，只有深城赛区的魏一帆若有所思：“TVB正在热播的电视剧《共工传奇》的主题曲《左手指月》就是郑谦的歌曲，可能是被邀请做宣传了？”
　　由于香港和内地还存在着一些时间上的信息差，因此目前来说，内地知道郑谦在香港发布EP专辑的人并不多，消息传播有阻塞。
　　又过了片刻，郑谦终于气喘吁吁的跑了过来：“对不起啊，飞机延误，耽搁大家时间了！”
　　导演朱客松全本还想喝斥两句，见郑谦大汗淋漓的模样，也就闭上了嘴，摆了摆手：“去换身衣服，对一下台本，十分钟后开始录制！”
　　这一次，跟随郑谦来到现场的有任馨、王刚、蒿幼凡。
　　几个人跟着场务来到休息室，蒿幼凡就立即从背包里湿巾给郑谦擦汗，而后拿出崭新的衣服给郑谦换上，随后打开化妆盒，迅速的在郑谦脸上化妆。
　　只有十分钟不到的时间，蒿幼凡却丝毫没有慌张，三下五除二便给郑谦上了自然妆，使镜头中出现的郑谦打光时绝不会受到阴影的干扰，随后又拿出发胶，迅速的给郑谦抓了一个简单的造型，动作非常熟练。
　　任馨一直在旁边看着，不时的给出一些建议。
　　十分钟后，郑谦重新恢复往日的清爽和干净，他稍微过目了一下台本，便开始默记流程，压根没时间排练和交流。
　　很快，郑谦便跟选手们汇合，一一点头致意，可惜的是一个都不认识，即便照面也叫不出名字。
　　见他们都有说有笑的似乎非常熟稔，郑谦只得走在最后，默默跟着上了舞台。
　　《欢乐大本营》如今的主持人有三个，林湘、何灵以及嘉豪。
　　除了《中国偶像》的六名选手外，节目组还邀请了台湾爆红组合女子演唱组合S.V.E，她们的新专辑《奇妙旅程》已经在大陆市场发行，所以便来《欢乐大本营》做宣传。
　　按照流程，一开场，由《中国偶像》的六名选手一次表演曲目，其他嘉宾都事先排练过，所以有条不紊的进行，但郑谦是第一次上场，表演的节目也只能随意发挥，于是便唱了一首《女神之舞》。
　　那空灵而奇妙的高音几乎是在一瞬间就如同贯穿了所有人的天灵感，让现场的观众和嘉宾们都是一阵头皮发麻。
　　“我想起来了，这个郑谦就是跟雨萱合作的那位Rapper！我看过他的MV，跟现在很不一样！MV里特别帅，现场……有些失真啊！”
　　S.V.E组合成员之一的许佳仁醒悟过来一样：“不过，真没想到他高音这么厉害！”
　　“张雨萱？”
　　成员陈琦瞪大眼睛：“她说的天才就是这个人吗？挺帅耶！”
　　年纪最小的成员田诗蓝一脸迷糊：“虽然听不懂你们在说什么，但这个人好像很有名的亚子。”
　　此时，郑谦的《女神之舞》表演完毕，在收获一阵惊叹之后，S.V.E也开始登台演出。
　　看得出来，台下数百人，基本上都是她们的粉丝。
　　刚刚一上场，还没演唱，就听到观众席爆发出震耳欲聋的呐喊声。
　　“S！V！E！”X6
　　《中国偶像》的选手江若琳有些羡慕的看着舞台上表演的人气组合。
　　这两年这个台湾女子组合可谓是火遍两岸三地，而且人气丝毫没有下降的势头，越来越猛，如今几乎已经是整个华语圈首屈一指的超级女团。
　　同样的年纪，他们还在参加选秀，而这个组合已经火遍全国。
　　差距太大了……
　　“不知道什么时候能有这么多的粉丝给我们现场加油！”
　　魏一帆也有些羡慕，旋即又自我鼓励道：“但我觉得不远了，属于我们的时代也要来了！大家实力都不错，不然也不会走到这一步，湘南卫视为了打造《中国偶像》这张王牌栏目，是下了血本的，赚钱已经是次要的了，他们会不惜一切代价把这档节目的招牌打造出来，所以，在今后的三个月，只要能走到最后，迎接我们的就是璀璨的明天！”
　　众人都是连连点头。
　　各自脸上的自信光芒更加耀眼。
　　话音刚落，魏一帆突然看向郑谦：“谦哥，节目录制完了留个联系方式呗！我也是深城的！”
　　郑谦一愣，这还是第一次有人主动跟他搭话，便是笑着说：“行！”
　　此时，S.V.E表演完毕，主持人林湘热烈的邀请所有演出嘉宾登场，一下子便让整个舞台显得略微拥挤，摄影师需要用远景才能拍下镜头里的所有人。
　　在主持人的邀请下，嘉宾们依次做了自我介绍。
　　每个嘉宾的介绍都引起了现场的一阵欢呼。
　　轮到郑谦的时候，他说道：“大家好，我是《中国偶像》京城赛区选手郑谦！”
　　话音刚落，又是一段尖叫声出现。
　　郑谦循着声音望去，只见十几个穿着淡黄色应援T恤的观众正不断的尖叫摆手，而且一条巨大的横幅正摆在他们面前，上面写着“不畏重重难，心有谦谦结！实力加努力，谦谦是第一！”的应援句。
　　旁边的其他家选手的粉丝一个个都是虎视眈眈，这个应援句实在太拉仇恨了。
　　此时，嘉宾们介绍完毕，何灵便看着主持卡迅速念道：“《中国偶像》即将在湘南卫视每周五晚上九点钟准时播放，同时衍生节目《偶像来了》也将会从7月1日开始每天中午一点钟播放选手们的精彩花絮，希望电视机前的观众们记住这个时间，准时收看！”
　　随后，选手们一一入座，按照彩排顺序，S.V.E首先接受采访。
　　她们此行前来主要便是宣传新专辑。
　　当然，为了考验他们的团体默契度，节目组也安排她们做了几个默契小游戏。
　　就是这样简简单单的环节，依然引起大批的粉丝观众疯狂大叫。
　　有个男粉丝的嗓门，简直跟装上了大喇叭一样，不时的在演播厅内出现，引起观众和嘉宾们的哄笑。
　　面对这种场景，其他如《中国偶像》选手们的粉丝，一个个都安静的不行。
　　当下娱乐圈，其实存在一条鄙视链，从上到下依次是韩娱、港娱、台娱最后才是陆娱。
　　陆娱几乎处在鄙视链的最底端，同时按照粉丝们的疯狂程度，也可以如此从高到低来排序。
　　韩娱因为韩流的输出，把韩剧里的豪门恩怨演绎的琳琳极致，吸引了无数人的眼球。
　　女主角通常都是灰姑娘，男主角则是财阀子嗣，标配俊男美女，期间的爱恨情仇，恩怨纠缠，可以说是无比的繁琐，再来几个绝症和车祸，情节曲折，高潮迭起，当真是折磨的大陆观众死去活来，更是对其中的主演倾心备至。
　　而湘南卫视引进的韩剧收视率，也是把同时段的央视电视剧打的鼻青脸肿，粉丝群体无比庞大，这个现象不仅在大陆，整个东南亚各国都没有招架之力。
　　港娱虽然处于青黄不接的时代，但早先留下的底蕴还在，仍有一大批粉丝影迷不断追捧，即便没有爆款问世，老本再吃个几年绝对没问题。
　　至于台娱，也是肥皂剧输出迅猛，堪称是弱化版的韩流。
　　因为同根同源，语言也想通，台湾艺人在大陆扎根最深，获得的利益也最大，许多肥皂剧甚至都在各大卫视接连播出，而且一播就是好几遍。
　　但跟当下正爆火的韩流相比，也依然是被按在地上摩擦。
　　甚至本地也遭到了韩流入侵，可以说在向大陆输出文化的同时，后院却被韩流大肆纵火了，而且招架的十分艰难，几乎处于躺平放弃的状态。
　　至于大陆，之所以处在最底端，还是时代发展的限制，再加上没有激烈的竞争环境，各个行业都处于被垄断的状态，正处于从业者比烂的时代，精品化的作品极少，观众在信息获取渠道上太过狭隘，大部分没有主动选择权，只能被迫接受。
　　当然，随着互联网的发展，大陆无数城市的网吧遍地开花，人们的眼界也逐渐开阔，观众用脚投票，导致不思进取的陆娱逐渐被打的毫无还手之力，但凡上过网的，都觉得见过世面，也是人云亦云，把国产电影喷的一无是处。
　　从业者们也逐渐开始反省，近两年来，国产精品化的口号也是喊的震天响，但动作却很慢，不过也算是已经逐渐改善。
　　只是改善也需要时间。
　　至少在现阶段，大陆歌手即便火遍两岸三地，也比不上一些过气的港台歌手，更别说像是S.V.E这种人气女子组合了。
　　听着别人家数百人的口号喊得震天响，选手们的粉丝真的是感到凄冷又无助……

第127章 饶舌（求月票）
　　整场节目分为上下两个阶段，上半场是宣传S.V.E组合的新专辑《奇妙旅程》，下半场就纯粹开始推自家节目《中国偶像》了。
　　时间过半，主持人林湘便先请S.V.E组合现在旁边等待区休息，而后便大声的道：“接下来，话不多说，有请我们最近炙手可热的节目《中国偶像》的明星选手们，他们分别是苏静！张秋生！郑谦！俞千禧！江若琳！魏一帆！掌声欢迎！”
　　现场观众很给面子，都是用力的鼓掌，而各家粉丝团此时也拼命的大喊应援口号。
　　六名选手上台后，林湘便笑着问道：“粉丝们太给力了，再次欢迎我们的中国偶像们的到来！”
　　主持人何灵问道：“我知道这今天到来的六名选手其实都是《中国偶像》六大赛区前十强，都是经过层层选拔才走到今天，非常不容易，值得鼓励。其中他们有些人是纯粹的原创歌手，甚至有些选手的歌曲现在都已经有了很大的传唱度，比如我们选手郑谦的《传奇》和《死了都要爱》，我相信在场的观众们都有听过吧？”
　　“听过！”
　　还别说，现场不少观众真的听过！
　　而且说起选手郑谦，其实比其他选手也更有人气和知名度，因为他本人和作品都在酷燃音乐网的人气榜和热度榜上一直蝉联第一，许多经常上网的观众每次打开音乐网的排行榜听歌时，几乎都听过郑谦的这两首歌。
　　但遗憾的是，不管是《传奇》还是《死了都要爱》，基本上都是清唱，所以在传唱度上有一定的阻碍。
　　“是的，我其实也听过这两首歌！”主持人嘉豪笑着捧场，“我都已经会唱了，想你时你在天边，想你时你在眼前——可惜的是当时是海选，时间紧迫，郑谦采取的是清唱，现在我们都非常郑谦能够现场唱一下这两首歌，我们的音乐老师可以伴奏！”
　　一时间，所有人的目光都看向了郑谦。
　　结果郑谦语出惊人：“谢谢大家的喜欢，相信过不来多久，完整版就会呈现在大家面前了，我的新专辑正在火速制作中……”
　　现场寂静了一下。
　　就连林湘的笑容都僵住了。
　　何灵反应很快，惊讶的问道：“完全没有想到啊，这件事怎么一点风声都没有呢？郑谦，你说的新专辑发布的事情，是真的吗？”
　　“是真的！”
　　郑谦说：“而且我的一张EP专辑6月28日的时候已经发布了，如今正在香港发售中，大家如果有时间到香港可以在各大音像店询问一下，应该还有的卖！”
　　林湘不敢置信的说：“你……郑谦，你竟然在香港发专辑了？”
　　此刻，全场早已一片哗然。
　　但郑谦笑的很坦然：“是的！已经发布了，第二张专辑是正式专辑，即将开始制作！收录了我过往的一些歌曲，当然还有五首新歌。”
　　郑谦说的声音很清晰，他是故意提起这件事，《欢乐大本营》这么牛皮的平台，不可能白来一趟，理应也宣传一下自己的新专辑才行。
　　现场的粉丝也都非常兴奋，即便是他们这些铁粉，也完全没想到偶像最近在香港另起炉灶。
　　此时，导演朱客松不淡定了。
　　郑谦之所以跑去香港，飞机还延误，耽搁了节目录制，竟然是因为这个原因吗？
　　他的迷你专辑正在香港火热销售？
　　新专辑开始制作？
　　真是语不惊人死不休！
　　其他选手此刻也都是一脸的震惊。
　　我们都在还在跑道上等着裁判开枪起跑，你丫直接就在终点开着飞机等我们了吗？
　　完全没看出来啊！
　　刚刚郑谦还在角落里安静的如同一个刚入社会的大学生，现在摇身一变竟然就已经在香港发专辑正式出道了吗？
　　三名主持人互相望了一眼，都看出了彼此眼中跳跃的火花。
　　这个郑谦，真是有太多故事可挖了。
　　于是接下来，主持人们完全抛开了台本规定，一个个灵魂拷问提出。
　　“我记得郑谦以前是奇迹男孩组合的成员之一，其实在海外已经出过道了，而且取得了不菲的成绩，回国后有很长一段时间默默无闻，看来是在积蓄实力呢！”
　　林湘笑眯眯的问道：“现场以及电视机前的观众朋友们，我可以向你们保证，今天郑谦，我们完全不知道郑谦在香港发布专辑的事情，而且因为时间的关系，我们对郑谦的了解仅存在与表面，那么问题来了，郑谦，你说6月28日专辑就已经发布了，现在销量如何？”
　　郑谦说道：“先期的五万张在发售第一天就已经销售一空了，我们完全没想到会如此受欢迎，所以这两天又紧急生产了二十万张，今天中午已经在整个东南亚市场铺货了，具体的数据我还不清楚，但应该卖得不错。”
　　何灵的嘴巴渐渐的张大！
　　他不仅是主持人，其实还是个歌手，深知郑谦这番话代表的含义。
　　以如今的市场来看，大陆歌手别说二十万张，就算达成了十万张的销售数字就已经是很了不起的战绩了，然而郑谦却说第一天首印的五万张专辑就已经销售一空，发行方又紧急加印了二十万张！这是有多好看这张专辑才敢一次加印四倍的量？”
　　何灵没有怀疑郑谦言语中的真假，对方的自信不是装出来的，而且是真是假，稍微了解就能知道，撒谎也没必要。
　　顿时何灵就对郑谦充满了好感。
　　优秀的实力歌手，走到哪里都受人欢迎。
　　“说实话，内地很多歌手的专辑在港台销量都不是太好，但郑谦却能做到所有人都不能做到的事情，真的前途无量啊！”何灵笑着说。
　　郑谦闻言，补充道：“因为是粤语专辑，我本身是粤省人，所以唱起来没有阻碍，这张EP在内地没有贩售，也是考虑到语种的原因。”
　　林湘等人笑了。
　　难道因为不是盗版的原因吗？
　　他们敢肯定，等今天过后，各大音乐网上就必然会出现郑谦在香港发布的粤语歌曲，盗版的速度远远超过你的想象！
　　随后，何灵等人又接连问了许多问题，比如郑谦在《中国偶像》的目标名次，以及郑谦比较欣赏的竞争对手等等，林湘还特别询问了郑谦如何保持身材的秘诀。
　　郑谦一一回答，基本上全都是瞎扯。
　　单单是采访郑谦的时间，就几乎是其他选手的采访时间总和了，看的台下不少选手的粉丝都有些不满。
　　可谦粉们确实双倍狂喜啊！
　　恨不得把这里变成郑谦专访才行！
　　激动之下，一个个呐喊的嗓子都哑了！
　　录制结束后，已经过去了将近三个小时，郑谦与选手们交换了联系方式，便回到了休息室，准备稍作休息就离场了。
　　但此时，S.V.E组合的成员许佳仁却来到了郑谦的休息室，主动口响了房门：“郑谦？”
　　“你好！”
　　郑谦原本还在跟听任馨说接下来的行程，看到许佳仁时立即站起身来，笑着说：“佳仁姐，有什么事吗？”
　　“我跟张雨萱是好姐妹哦！”许佳仁打量着郑谦，笑道：“我们经常在一起的，听她说起过你，今日一见，果然不同凡响！真的很厉害耶！”
　　许佳仁的相貌是温婉型的，是那种大家闺秀的类型，这让郑谦响起了前世漂亮的数学老师，便客气的瞎扯淡：“我也听雨萱说起过您，她说在台湾乐坛最敬佩的就是S.V.E了！”
　　“真的？”许佳仁满脸狐疑，但旋即她想到了此行的目的：“郑谦，我知道你精通饶舌……”
　　郑谦心底明了了，这肯定又是来约歌的！
　　“我们的曲风这几年其实一直都在变，起初我们很甜，后来很酷……”
　　许佳仁看着郑谦：“我们其实什么风格都愿意尝试，我们想做一个成功的女子组合，而现在，我们愿意尝试饶舌，再过两个月我们会发布一张EP，所以希望能跟郑谦你取取经，我其实有听过《快乐崇拜》，我觉得你饶舌很厉害……”
　　郑谦没说话。
　　任馨其实已经看呆了，她其实很喜欢S.V.E，刚刚在后台见到她们时就非常激动，现在真人距离自己又这么近，连毛孔都清晰可见了，感觉电视里的人突然出现在自己面前一样。
　　此刻见郑谦不说话，便焦急的推了郑谦一下，让他主动一点。
　　但郑谦更加无语了。
　　任馨现在就跟老妈子一样，看到一个当红女星就让自己主动一点，之前碰到陈美玲、魏叶红的时候也是如此，真是操碎了心。
　　而许佳仁觉得自己其实已经说的真直白了，奈何郑谦就是没反应，于是语言有些急：“就是……就是想跟郑谦你约一首歌，饶舌歌曲，嗯，就是这样！”
　　“这样啊！”
　　郑谦露出思索的状态。
　　许佳仁见郑谦犹豫，立即说：“价格不是问题，我们公司还是很大方的。”
　　“那你们想要一首什么歌呢？”郑谦终于松口了。
　　许佳仁大喜过望，连忙说：“比较有特色的饶舌就好，对了，主要还是适合我们组合三个人唱的！”
　　郑谦笑道：“我明白了，我会写一首饶舌给你们的，但可能……真的有点绕？”
　　“有多绕？”许佳仁狐疑道。
　　郑谦轻咳了一下，喝口水润润嗓子，然后在几双眼睛的灼热目光下，他的嘴唇开始上下快速闭合，只是眨眼间，便犹如机枪扫射一般的唱道：
　　“扁担宽，板凳长
　　扁担想绑在板凳上
　　板凳不让扁担绑在板凳上
　　扁担偏要绑在板凳上
　　板凳偏偏不让扁担绑在那板凳上
　　到底扁担宽还是板凳长……”
　　许佳仁疯狂震惊！
　　我的妈妈咪啊！
　　这……这是什么样的嘴巴啊！
　　这……这又是什么的魔鬼舌头啊！
　　而且！每个字竟然都吐露的如此清晰，如同子弹一般向她扫射！
　　许佳仁要窒息了！
　　最夸张的是，还很有节奏！
　　这，才是真正的饶舌吗？
　　爱了爱了！
　　---
　　求月票支援一下，谢谢大佬们！

第128章 李东田（求订阅）
　　任馨在旁边都看呆了。
　　蒿幼凡暗自计算了一下谦哥的口速，忍不住心中一颤……
　　哎呀，这要是吵起架来，纷纷会被碾压啊！
　　王刚则是佩服的五体投地，反正他做不到这个速度……
　　许佳仁差点都被绕晕了，半天才回过身来：“这就算是咱们中国人自己，也绝对说不利索吧，这是真的绕口令啊！”
　　郑谦点头：“对，就是绕口令，我们内地许多说唱歌手包括相声演员都会这套贯口，包括很多人练习普通话时也会用心学习这些。”
　　许佳仁捏了把汗：“内地的同学都这么辛苦吗？怕了怕了！不过……我喜欢！有难度才有挑战嘛！但其实我有些疑惑耶，这到底是什么歌啊？”
　　“就叫《中国话》！”
　　郑谦笑着说：“这只是其中一小部分，也几乎最难的部分，学会了这段，基本上其它难度就不在话下了。”
　　许佳仁精神一振：“那就太好了，我还担心学不会呢！而且这歌名也很不错，我觉得有大火的潜质哦！”
　　郑谦饶有兴趣的问：“你能代表你们组合吗？而且我只唱了这一段……”
　　“我相信你的水平！”许佳仁说：“我刚刚跟香港的同事打过电话了，你在香港很厉害的，专辑都卖断货了！”
　　郑谦点头，看来自己的招牌是竖起来了。
　　接下来，因为S.V.E需要继续出发录制其它节目宣传新专辑，所以交换了联系方式后便告别，离别前另外两名小姐姐也前来跟郑谦告别，一下子就引起其他选手的热烈瞩目。
　　但郑谦溜的也很快，不等他们八卦，坐上车便离开了，前往入驻酒店。
　　接下来的任务就是把新专辑急需的几首歌写出来，给环球唱片发过去，筹备新专辑。
　　同时还要准备明天下午开始的《中国偶像》首次媒体发布会亮相。
　　而在当晚，正在郑谦在酒店伏案写作的时候，《新闻联播》播放了首长们在海外进行帼事访问的画面。
　　我们隶属于战友文工团的交响乐队，在大洋彼岸激情演奏了一曲《钢铁洪流进行曲》……
　　磅礴的苏维埃式乐曲在资本主义的土壤上空绽放，引起当地群众的欢呼，而首长们则是一个个都面带微笑……
　　这个画面在新闻联播里播放了足足有二十多秒，同时，《钢铁洪流进行曲》也在后续的报道中持续的被播放着。
　　一瞬间，这首让人热血沸腾的曲子就在全国各地火了。
　　不少人都在网络上搜寻这首曲子，百度知道相关提问多达上千条。
　　各大高校的乐团学子们，也都拼了命的翻找曲子的来源，只为在最快时间学会这首曲子。
　　与此同时，各大文工团也感觉到了上面对这首乐曲的青睐，一个个都激动莫名。
　　一首进行曲长达好几分钟，但新闻联播竟然几乎把这首曲子播放完了，这简直是史无前例。
　　于是许多文职干部也都后知后觉，开始拿到曲谱，迅速的学习《钢铁洪流进行曲》。
　　翌日一早，总政创作室。
　　主任王传军迅速召开了集体会议，会议全程讨论《钢铁洪流进行曲》，指示所有词曲作家在创作上，要向类似曲风靠齐。
　　与此同时，王传军亲自致电空政文工团一把手，就传调郑谦再一次做出努力。
　　“王主任，不是我不答应，这郑谦同志刚来我们空政没几个月，但空政这边的战士们都很喜欢他啊，前几天端午慰问演出活动时，他被全军评为最受喜爱的文职干部，你说我要是把他放走了，战士们得多恨我啊，他们还想以后经常看到郑谦演出呢！”
　　空政文工团团长云刚打了个哈哈：“而且郑谦同志人家还不一定想被调过去呢，我们要尊重郑谦的个人意愿嘛，你说创作多费脑子啊，他现在在我们这发展的很好！暂时不想挪窝！”
　　王传军有些不满：“云刚同志，这样的人才，就应该让他一门心思搞创作！像是《钢铁洪流进行曲》这种作品，那就是咱们华夏的文化瑰宝，你让他到处巡演，那不是浪费人才嘛！”
　　云刚奇道：“你怎么知道我们让他到处巡演？王主任，你这话可别瞎说啊，我们对待郑谦那真是捧在手心里就怕化了，根本不会跟他下达普通的演出任务，除非像是中秋节或国庆节这种大节日，一般状况下，我们是不会派郑谦下基层的，哈哈，这你不知道吧？我知道郑谦的确是创作人才，但创作也都是要从个人经历中提取灵感的嘛，所以我们是不会限制他的人身自由的……”
　　王传军恼了：“云刚，我好好跟你说话，你别跟我七拐八拐啊，我就问你，把郑谦调来总政创作室，能不能行！”
　　云刚笑了，吐字清晰：“不能！”
　　啪！
　　挂断电话，王传军恨得牙痒痒。
　　按理说他一个创作室主任，调来一个九级文职干部是轻而易举，但关键是空政那边死活不放人，也不知道这云刚是走了什么狗屎运，竟然找到这么一个人才！
　　他思咐片刻后，便是拿起电话让秘书进来，询问了郑谦的手机号码后，看了看时间，刚刚过十点半，他果断拨出号码。
　　没多久，电话响了起来：“你好，哪位？”
　　声音特别年轻，而且中气十足。
　　王传军加深了对郑谦的印象，开口笑道：“是郑谦同志吗？我是总政创作室的王传军！”
　　电话里安静了一会儿，才说道：“哦，有事吗？”
　　王传军心中一沉，预感不妙，笑道：“是这样的，郑谦同志，你之前创作的《钢铁洪流进行曲》非常不错，得到了上级领导的一致肯定，我们决定把你调来总政创作室，现在是询问你的意见，只要你同意，就算你们领导不放人，你也可以随时来我这里报道……我可以向你保证，在我这里，只要你的作品足够优质，你就能够得到最多的评级！最快的升职速度……”
　　“不好意思啊！我刚刚没听清，您在总政是什么职位？”
　　王传军一愣，下意识的说：“我是总政创作室主任，我叫王传军！”
　　“王主任，您好！”
　　郑谦还真吓了一跳，他还以为是创作室的普通职员，一听竟然是创作室的老大，连忙说：“真对不住，没想到您亲自给我打来电话……”
　　王传军露出笑容，满意的说：“无妨无妨，那你现在考虑的怎么样了？到我这里来？”
　　郑谦语气有些踌躇：“这……我平常时间基本都是在处理自己的私事！”
　　“无妨，到我这里来，你一样有大量的时间处理你自己的私事！”
　　“可有时候我灵感也会枯竭……”
　　“无妨，只要是关于创作的，什么要求你都可以提出来，组织上会充分的给予你最大的帮助和关怀！同时，也不要把我们想的那么可怕，创作室不会限制你的人身自由。”
　　“我还有一个问题，主任，咱们创作室每个月有固定任务吗？比如创作任务？”
　　“这倒没有，但是只要上头下达政治任务，咱们就必须竭尽全力去完成，这是咱们身为一个党员的觉悟！”
　　郑谦还真有些动心了，但他也知道空政这边似乎并不太愿意放人，他一个九级干部，也不敢两头得罪，于是便道：“我其实无所谓的，只要组织需要我，不管我在哪里，我都会完成组织交代的任务。”
　　王传军琢磨着这句话，笑了出来：“你小子！行了，知道你的态度，我心里也有底了，就这样吧！”
　　他挂断电话，又把秘书喊来：“安排一辆车，跟我去一趟空政文工团。”
　　……
　　另一边，郑谦也有些激动。
　　他倒不是真心想跳槽，空政这边给予的自由度已经很大了，不会给他安排繁琐的慰问演出，只会在一些重大节日上才会派遣他去参加慰问演出，这在其他干部身上几乎是不可能的事情。
　　但总政创作室这边给的条件更动人，不仅允诺升职加薪，还没有固定任务。
　　如果上头一个月都不指派任务，他甚至能闲一个月，但很显然这是不可能的，人民群众的精神生活永远不会得到满足，现在唯一不确定的是，一旦被调入总政，上头会给他下达怎样的创作命令。
　　毕竟费了这么大劲还坚持把他调到创作室，肯定是遇到了什么难题。
　　所以，对于郑谦来说，也只能随遇而安，不管是留职还是被调职，对目前的郑谦来说影响并不大。
　　今天他还要前往《中国偶像》指定的大厦进行个人报道，与其他五十九位选手碰面，下午的时候，就要在媒体发布会正式亮相，晚上则开始正式入驻大厦，进行封闭式训练。
　　他们将集中三天的时间来接受节目组音乐总监的特别辅导，为即将到来的60进50做最后的冲刺。
　　其实昨晚就应该入驻了，其他选手也都已经纷纷抵达，郑谦因为要处理有些工作上的琐事，所以推迟一天加入。
　　这引起了选管们的不满。
　　不过听说郑谦在香港那边已经有了很大成绩后，也是噤声了。
　　如今看来，以郑谦的实力，冲刺到最高排名并非不可能。
　　人们对于冠军候选人这种非常有实力和潜力的选手通常都会报以最大的善意。
　　所以嚣张一点，不合群一点，似乎也理所应当……
　　下午两点钟，龙图大厦，湘南卫视《中国偶像》节目组在七楼召开媒体发布会。
　　现场、走廊乃至一楼大厅，到处都是密密麻麻的记者，似乎全国的娱记都来到了这里，除此之外，六十名选手的粉丝也再一次神奇的来到大厦外，顶着烈日炎炎的阳光，向所有路过的人安利自家偶像。
　　距离发布会正式开始前半小时，所有的选手都陆陆续续抵达发布会现场。
　　郑谦也没例外，抵达现场的时候，还闹了个笑话。
　　因为是独自前来，戴着口罩和棒球帽，且装扮过于低调，还背着背包，被保安误以为是记者，要求查看记者证。
　　郑谦还没说话，就被眼尖的粉丝认了出来，一声尖叫过后，现场陷入了混乱。
　　郑谦与粉丝们打了个招呼，便趁机溜进了大厦，这才赶到了发布会现场。
　　到了现场，一个穿着短袖衬衫的中年男人拦住了他：“郑谦？别乱跑了，去位子上坐着！”
　　郑谦看着他的胸章——导演李东田，顿时惊了一下。
　　看起来已经四十多岁了，眼角有很深的皱纹，但面部却打理的非常光滑，与大部分的古板领导不同，可能是在韩国工作过，所以服装造型都处于时尚的前沿，喷了摩丝的头发在灯光下非常亮，整个人看起来很是干净庄重。
　　这就是湘南卫视的执行总监，同时也是《中国偶像》节目总导演，李东田。
　　也是早期曾向他发出节目邀请函的男人。
　　---
　　每日万字更新求订阅啊！！后台订阅太惨了！！惨不忍睹……

第129章 幻想达人求订阅
　　所有选手到齐后，《中国偶像》媒体发布会正式开始。
　　总导演李东田率领原版《美国偶像》制作团队在发布会亮相，毕竟是买了版权的节目，原版制作团队会协助《中国偶像》制作前三期节目。
　　“选手们将接受三天时间的封闭式训练，7月9日开始，每周五晚九点钟，我们将全球直播《中国偶像》的每一次赛程！”
　　发布会上，除了全国六十强选手一一亮相外，备受瞩目的评审团队成员也一一出现，与媒体会面。
　　评审一共有三人，都是知名的歌手、音乐制作人、电视制作人，后续也将力邀业内一线从业者加入。
　　“除了专业评审外，我们还随机抽取35名大众评审参与电视录制！”
　　“当然，为了充分的公平性，我们《中国偶像》比赛会使用短信计票，电视机前的观众只需要用移动、联通、小灵通手机发送短信支持你喜欢的选手，就可以参与投票！”
　　“每期节目我们都会准备50万现金和数台数码DV，现场抽取手机投票用户进行发放！”
　　现场记者们一阵惊呼，不愧是湘南卫视，果然是大手笔！
　　但值得一提的是，发送短信并不免费，如移动手机用户短信发送每条1元，联通和小灵通用户因为是节目组合作方，每条只收0.5元，所有费用全部都由运营商代收。
　　以目前《中国偶像》的人气火爆程度，可以预料到，单单是这笔收入，就将会一个天文数字。
　　记者们纷纷感慨，果然资本都是无利不起早。
　　这些现金和奖品，与以亿为单位的电视收视群体比起来，根本不值一提。
　　随后，便是自由采访环节，郑谦等一众选手面对媒体发问，一一回答了一些热点问题。
　　“郁薇，听说电影《大圣》向你发出试镜邀请，请问是真的吗？”
　　所有人都看向了选手郁薇。
　　一个短发飒爽的年轻女孩点头道：“是有这么回事，不过因为要参加《中国偶像》比赛，所以被我推掉了。”
　　周围人的表情都有些惋惜。
　　《大圣》是最近炒作的很火的一部神话电影，先期投资七千多万，讲述的是西天取经五百年后斗战胜佛孙悟空为了一个小女孩再次大闹天庭的故事，而其中的那个小女孩就是郁薇要试镜的角色，可以说是绝对的女主角了。
　　为了参加《中国偶像》，反而推掉了有可能主演的电影，可想而知，郁薇做的牺牲有多大。
　　就连郑谦都有些佩服。
　　一直坐在旁边的张国然跟郑谦低声说：“郁薇是华英传媒的种子艺人，天赋极好，半年前被华英传媒高价从小公司挖过去的，在当时很受轰动……这个《大圣》也是华英传媒牵头制作的电影，你品，你细品。”
　　郑谦乐了，跟张国然道：“你知道的挺多啊！”
　　“那必须的！在下人送外号：江湖百晓生！”张国然捋了一下发际线，很是骚气的说。
　　郑谦看向坐在中间位置的郁薇，虽然也是东海赛区的明星选手，但其实东海赛区是个超级大区，强者如云，所以昨天录制《欢乐大本营》的名额，并没有郁薇的份儿，反而是给了在东海赛区人气最高的俞千禧。
　　郁薇是全面发展，据说演戏和唱歌都很精通，才艺比较均衡。
　　但相对来说，俞千禧在演唱方面更胜一筹，在海选期间，曝光率非常多，积累的粉丝也极多。
　　郑谦只稍微关注一下便不再询问，特别是知道对方是华英传媒旗下艺人后，更加没有关注的兴趣了。
　　但郁薇似乎感觉到了郑谦的目光，顺着感觉看向郑谦的时候，发现郑谦并没有在看自己，心里有些异样，眼神一瞬间闪烁不已。
　　很快，发布会结束。
　　六十名选手统一入驻大厦宿舍，他们将在接下来三天，接受音乐总监们的特殊培训，然后便开始进行节目排练，以备直播。
　　这些选手每一个心中其实都有些傲气，自命不凡，毕竟是从数十万个竞争对手中脱颖而出的天之骄子，走到今天有点傲气也是必然的。
　　因此入驻宿舍的时候，除了一些天性自来熟的，基本上都处于谁都不爱搭理谁的状态。
　　郑谦也是如此，但他没有傲气，而是想利用这三天时间好好写歌，无暇顾及其他。
　　环球唱片的万峰早上就跟他通过电话，让他赶紧创作出最后的五首歌来，如今正是郑谦在香港的人气直线上升的时候，不趁热打铁，更待何时？
　　郑谦也没辜负万峰的期待，昨天入睡前已经写好了两首歌，分别是《漫步人生路》和《一生所爱》，后来觉得专辑里的歌都太沉闷，想起在香港很受欢迎的《红日》，于是大半夜起来又写了一首《护花使者》，编写的时候嗨的不行。
　　今天早上起床后，迷迷糊糊的，想起昨晚的编曲，顿时精神许多，洗漱时又哼起了《烦恼歌》。
　　很好，四首歌已经凑齐，还差最后一首。
　　他想起早上万峰请求他的事情。
　　环球唱片签了一个新人女歌手，嗓音很美，很有辨识度，还没有正式出道，希望郑谦大发慈悲给写一首男女对唱歌曲，拉一拉新人。
　　郑谦内心忍不住吐槽，难道我就不是新人吗？
　　于是看在发行方的面子上，最后一首《好心分手》也出现了。
　　不过，《烦恼歌》和《好心分手》只有腹稿，具体的词曲还没有写出来。
　　因此入驻大厦宿舍后，把行李箱里的衣物摆放完毕，郑谦便开始趴在书桌上，一边哼唱一边编写，直接就进入忘我之境。
　　被分到同一宿舍的选手俞千禧，看着郑谦如此努力，有些发愣。
　　同样身为创作歌手，俞千禧此刻感到略微的自惭形秽。
　　唉，怪不得人家能这么受欢迎呢……
　　妈蛋，比你优秀的人还比你努力，你有什么资格不奋斗！！
　　于是俞千禧也一脸挣扎的拿出纸笔，坐在另一张书桌前也开始效仿郑谦写写画画。
　　就是灵感太缺乏了，写出来的和弦宛如一堆鬼画符……
　　他抬头一看，郑谦依然下笔如有神，于是内心更加自卑了。
　　“哥，谦哥！”
　　他忍不住开口小心翼翼的问道：“您创作上有什么心得吗？”
　　郑谦应了一声，还沉浸在歌词里，片刻后才反应过来，抬头笑道：“心得啊？多写多听多思考，就这样！”
　　这是万金油回答。
　　但也是最实用的回答。
　　俞千禧今年十九岁，看着郑谦眼神逐渐崇拜。
　　他老师也是这么说的！
　　他老师可是东海音乐学院的教授！
　　果然最简单的，就是最深刻的。
　　于是接下来三天，除了狗腿子张国然之外，郑谦身边又跟了一个俞千禧，仨人吃饭学习上厕所几乎如影随形，看的其他人议论纷纷。
　　“这仨人结盟了吗？”
　　“张国然也就罢了，和郑谦本来就是朋友，俞千禧可是东海赛区最火的选手，竟然也沦陷了？”
　　“郑谦太强了，他粉丝很多，人气几乎是训练营里最高的，感觉就跟那些网络小说的主角一样，浑身一震，王霸之气便逸散出来，瞬间就让俞千禧臣服了……”
　　“说实话，我也想跟郑谦一个宿舍……”
　　“我也想，我肤白腿细……”
　　“呕！”
　　俞千禧越接触郑谦，越觉得这位大哥实力雄厚。
　　特别是刚刚上课的时候，不管音乐总监的琴音给的有多高，郑谦的高音就有多高，最后开始测试的时候，从最低音到最高音，郑谦一下子升了十六个Key！
　　全场震惊！
　　这还是因为郑谦本身低音一般，不能探到最低音，不然的话，会升的更凶猛！
　　但即便如此，郑谦在整个训练营的高音也是艳压群芳，堪称一览众山小，之前那些自称高音无敌的选手，但凡想挑战的，几乎都破音了。
　　音乐总监们也是对郑谦有了极深的印象，每一次都拿郑谦当做模板来说教，告诫所有人向郑谦看齐：“你看人家郑谦……”
　　除此之外，郑谦的肺活量以及专业的颤音、假音都熟练的让总监们感到心颤。
　　“这TM就是一个活生生的天王级歌手啊！”
　　“太成熟了，果然是出道多年的回锅肉！”
　　“事实证明，回锅肉也很香的！”
　　“酷燃音乐网的实时人气榜上，郑谦从上榜开始就没有掉下第一过，这太可怕了！”
　　“我上网搜了一下香港那边的消息，谦哥的《谦谦公子》专辑在香港都卖断货了，收到很多歌迷喜欢！”
　　“昨晚上我也在网络上找到链接了，我最喜欢《真的爱你》，太好听了！”
　　“《红日》现在都在香港电台那边的点歌榜榜首挂着，太厉害了！”
　　“这才是偶像啊！”
　　郁薇听着其他选手窃窃私语的讨论，心里有些复杂。
　　在上课的时候，她频频看向练习室一角的郑谦和俞千禧等人身旁围绕的众多选手，嘴唇紧咬，不知道在想什么。
　　直到快要下课的时候，郁薇才终于鼓起勇气，走到郑谦面前：“谦哥，认识一下，我叫郁薇。”
　　郑谦抬头看向郁薇，笑了笑：“你好。”
　　然后便继续低头跟俞千禧等人讨论歌唱发声的问题。
　　四周其他人觉得有些不对，讨论的声音也渐渐小了下来。
　　郁薇瞬间感觉受到了冷落，心里有些焦灼，脱口而出道：“谦哥，我知道你跟我们公司有间隙，可我虽然是华英传媒的艺人，但公司高层的决策跟我没有关系，我也不会听他们的话，去跟你作对，所以你也不应该戴着有色眼镜看我……”
　　空气安静了一下。
　　所有人都看了过来。
　　人们脸上有诧异和奇怪，就连张国然都有些纳闷，这TM是得了被迫害妄想症了吧？
　　郑谦左右看了一下，然后才对郁薇笑着说：“你公开说这样的话不好吧？而且我也没有用戴有色眼镜看你呀！”
　　郁薇咬紧银牙，眼眶迅速红了起来：“那你，刚刚，为什么，不理我……”
　　郑谦一脸古怪。
　　此时，俞千禧悄咪咪的跟郑谦说：“哥，你别理她，在东海赛区的时候她就一直拿我当对手YY，好几次都说我看不起她，总有一天会让我后悔什么的，你说这人，平常爱看乱七八糟的YY小说也就算了，可非要带入现实，成天暗搓搓的都不知道在YY些什么……”

第130章 大可不必
　　选手们目睹此情此景，都忍不住窃窃私语……
　　“郁薇太敏感了，很容易胡思乱想，我之前就发现这一点了！”
　　“一直这样，活得太累了！”
　　“真是一朵活在赞美中的温室花朵啊！刚刚郑谦只是没多跟她搭话而已！”
　　“她在东海赛区的时候就一直跟俞千禧较劲呢！可惜人气还是差了俞千禧不少，昨天《欢乐大本营》录制节目组就没请她去！”
　　“太骄傲了，受半点委屈就心态失衡了！”
　　此时，郑谦无奈之下，只得向郁薇招了招手，让人腾了个位子给她，“那你就坐在这听吧！”
　　随后，又跟其他人继续讨论唱法发声的问题。
　　郁薇在众目睽睽之下，飞快的调整好情绪，施施然坐了下来，仿佛刚刚一切都没发生过，只是安静的盯着郑谦和俞千禧等人讨论的模样。
　　郑谦被人这么一直盯着还真有点不习惯了，换到其他人还没这种感觉，主要是这目光太炽热了，让他忍不住想起网路小说的那些片段——
　　三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！
　　我靠，这姑娘真把自己当主角了！
　　他终于无法保持淡定，自己在这姑娘的脑海里难道是一个大反派？
　　“郁薇，你目标是第几名啊？”郑谦问道。
　　郁薇见郑谦问自己，似乎有些高兴，“不想当将军的士兵不是好士兵，我的目标当然是第一！”
　　得，自己一准就是她眼中的大Boss！
　　至于其他人，也绝对是躲不过的垫脚石！
　　郑谦乐了，没想到当下日漫还没在内地大肆开花的时候，就诞生出了如此中二的少女！
　　“嘁，在我们谦哥面前，你敢说这句话，我敬你是条汉子！”
　　张国然举起茶杯，一脸佩服的喝了起来。
　　郁薇脸一红，旋即大大方方的说：“有时候运气也是实力的一部分，说不定我运气就爆棚了呢？”
　　众人没理她。
　　此时，突然有工作人员走进练习室，出声道：“郑谦，来一下。”
　　郑谦闻言便起身走了出去。
　　“是这样，咱们的赞助商联合通信想让你帮忙拍一条宣传片。”
　　工作人员道：“我听老师们说你的实力已经不需要培训了，那这两天你就先出营帮他们拍一下宣传片好吧！这件事很急，要赶在节目播出前拍好，台里特批了。”
　　联合通信就是中国联通，如今市场占有率很低，不过因为基站建设速度迅猛，正值高速发展期，与移动通信也是暗中较劲。
　　郑谦没有推辞，一口就答应下来，于是便返回练习室收拾了背包跟着工作人员离开了，只剩下一脸懵的其他选手。
　　此时音乐总监走进练习室，有人问道：“老师，郑谦去哪了？”
　　“郑谦？拍广告去了！”
　　一群人顿时酸了。
　　大哥就是大哥！
　　有人气就是好啊！
　　联通请来的广告拍摄团队跟郑谦稍微交涉了一下，郑谦才得知，他一共要拍两个广告。
　　一个是普通话版本，一个是粤语版本。
　　因为昨天《欢乐大本营》的录制内容提前被透露，这导致郑谦在香港那边取得了不错的专辑销量成绩的消息被广为传播，作为联合赞助商，联通也立即启动了广告预案，派人来寻到郑谦拍广告。
　　“新联通，新沟通！”
　　“联通卡！中国偶像都爱用！”
　　“想支持你喜欢的中国偶像吗？7月9日晚九点钟，湘南卫视《中国偶像》，用联通卡投票，飞一般的体验！”
　　“网络今非昔比，沟通无处不在！我爱用联通！”
　　郑谦在演播厅里一连录了好几个广告词，搞了足足一个多小时，最终才拍摄完毕。
　　“辛苦了郑老师！”
　　导演拿出红包递给郑谦，笑道：“预祝郑老师在比赛中取得第一！”
　　“承您吉言。”郑谦客气的接过红包，厚厚一沓，大概有一万块的样子，然后就离开了演播厅，能有这点辛苦费已经不错了，因为有合约条款的关系，选手们在接拍节目合作方的广告时，基本都是被白嫖的。
　　此时时间已经到了傍晚，因为得到特赦，所以郑谦暂时可以不用回训练营，于是便订了一张明早的飞机票，次日一早，便飞回京城，喊上王刚等人，稍作休整，又再次前往香港。
　　他准备用空闲的一周时间，录制好新专辑中的最后五首歌曲，分别是《好心分手》、《护花使者》、《漫步人生路》、《一生所爱》、《烦恼歌》。
　　万峰被郑谦的敬业感动到了，接待郑谦的时候照顾的无微不至，后来又介绍了一个漂亮美眉过来……
　　她叫王巧恩，就是要跟郑谦合作的女歌手，听声音就知道绝对不是走后门进来的，见到郑谦时表现的很激动，一个劲儿的喊前辈好，前辈辛苦了。
　　郑谦把《好心分手》的词谱交给她，让她先练习，明天就开始录制。
　　万峰知道郑谦行程忙，所以也是对王巧恩千叮万嘱，要把握住这次机会，明天这个时间点必须把这首歌练熟，王巧恩点头如捣蒜，答应的很快。
　　随后，万峰又喊来了一群工作人员帮助郑谦编曲，因为有曲谱，所以在合成器上编写起来并不难，仅仅三个小时，五首歌的编曲便形成了。
　　于是郑谦便借用环球唱片的录音室，开始录制歌曲。
　　不得不说作为业内龙头企业，环球唱片的录音室那真是比悦享娱乐要高级太多了，即便坐在这里什么都不干都让人感觉是一种大享受。
　　这里是所有歌手梦寐以求的工作室状态，郑谦稍微询问了一下价格，顿时打消了复制一套的念头。
　　因为不包括装修，单单是那些器材和设备，拢共加起来就高达七八百万。
　　郑谦砸锅卖铁也不够啊！
　　就这，几个老师傅说还不是最顶尖的！
　　传闻香港歌王谭晶的一支麦克风就价值上百万，纯金打造，还带了六颗钻石。
　　真是有钱任性！
　　当然这还不是最气的，最气的是这支麦克风还是全球六个国家的粉丝联合赠送的。
　　这就是别人家的粉丝！
　　啊！我的粉丝们快点长大吧！真不想努力了！
　　录制歌曲的时候，尽管心情再复杂，也依然会压下所有情绪，尽量保持平常心。
　　环球唱片的工作人员看着隔音室内郑谦开口演唱的《烦恼歌》，一个个都伸出脖子，探出小腿，不断的晃动着。
　　“好嗨哦！”
　　“这真是《烦恼歌》吗？旋律太反人类了！”
　　“跟郑谦之前的那些情歌太不一样了！”
　　“烦恼，什么烦恼，除了心跳没有大不了……”
　　“别有风味，感觉又是一首要大火的歌曲！”
　　工作人员们听得特别爽，差点跟着踩碎步蹦迪摇头，直到郑谦把整首歌录制完毕，出来听回放的时候，一群人才压抑住亢奋的心情，又再次重听这首《烦恼歌》。
　　于是再一次探头！再一次抖腿！
　　“神了！”
　　郑谦在监听耳机里听了一会儿，又补录了几句后，这首歌便算是正式录制下来了。
　　他一抬头，就看到除了音乐总监万峰外，整个控制台前站了十几个人。
　　除了必要的工作人员，其他人都说是忍不住来看郑谦录歌的，因为人云亦云，听过歌的人都忍不住跑出去吹嘘郑老师的新作品，于是所有人都耐不住好奇心，跑来观摩。
　　就这，还是已经走了好几波人剩下的数量。
　　郑谦倒没有责怪的意思，但万峰却板着脸说：“关于新歌的信息，但凡有泄露，你们呆在现场的人一个都跑不掉！”
　　可即便万峰警告加威胁，这些人还是愿意呆在这里听。
　　于是郑谦开始录接下来的几首歌，因为曲调同样欢快，所以郑谦便趁热打铁，继续录制了《护花使者》。
　　“这晚在街中偶遇心中的她
　　两脚决定不听叫唤跟她归家
　　深宵的冷风，不准吹去她
　　她那幽幽眼神快要对我说话……”
　　好家伙，这首歌似乎比上首歌更牛批，现场的工作人员一个个瞪大眼睛，脖子跟着音乐不断前伸，速度整齐划一，颇有喜感。
　　就连万峰都觉得有意思，便让人拿来手持DV，把这一幕给拍了下来，准备做MV的幕后花絮。
　　但他越听越觉得不对劲，旋即反应过来，“这首歌难道不是讲的女生深夜大街遇痴汉的故事吗？”
　　其他人闻言，继续抖腿、探头！
　　“不管了，抖起来就完事了！”
　　“完全控制不住啊！”
　　“第一次知道有人能把跟踪狂唱的这么诗情画意！”
　　“最恐怖的还是郑老师的肺活量，我怎么都听不到换气声啊？”
　　“不是吧？”
　　“你能听得到郑老师换气算我输！”
　　万峰闻言，仔细一听，还真是！
　　于是更加佩服郑谦的功底，这个年轻人简直就是天生的歌者！
　　郑谦在录音室内也看到了玻璃窗外这些工作人员的反应，心里顿时得到了满足。
　　紧接着，他又连续录制了《漫步人生路》和《一生所爱》这两首歌。
　　《漫步人生路》是大神邓丽君的名曲，是郑谦前世最着迷的粤语歌之一，至于《一生所爱》，可能只有安静下来才能感觉到其中所描述的真挚情感，总之这首歌反而不如其他三首歌让现场的工作人员满意。
　　所以郑谦录《一生所爱》的次数录的最多，足足录了七次，才从中调出了最满意的一首。
　　等下班时，郑谦的嗓子明显有些疲劳了。
　　此时，同样背了一天歌词也练了一天唱法的王巧恩，非常贴心的送来了爽喉片，乖巧的说：“前辈辛苦了！有什么需要我做的您尽管提，我竭尽所能为您服务！”
　　王巧恩心里对郑谦除了尊敬还有一点点的崇拜。
　　她听了《好心分手》，发现男女唱法不一样，至少在语言上是不一样的，她的部分是粤语，而郑谦的部分则是国语，于是心里便感动极了。
　　作为土生土长的香港人，让她唱国语她绝对要歇菜，而前辈竟然也考虑到了这一点，真是太体贴啦！
　　最重要的是，这首歌太好听啦！
　　简直是为她量身定做的一样！
　　王巧恩内心已经感动到情绪泛滥了，不仅贴心送来了爽喉片，见前辈坐在那里似乎有点脖颈酸痛的样子，她感觉心疼极了，立即跑到郑谦身后，噗通一下直接跪在了地毯上，开始体贴的按摩前辈的颈部……
　　郑谦：“……”
　　姑娘，大可不必！

第131章 拍摄（求订阅）
　　恰好此时万峰结束了工作路过接待室，看到郑谦与王巧恩亲密的样子，顿时老怀大慰，笑着说：“男俊女靓，年龄又都相仿，又有共同的爱好，谦仔，巧恩，我觉得你们可以试着相处一段时间，公司是绝对不会反对的。”
　　王巧恩脸颊顿时红霞漫天，双手连忙离开郑谦的肩部，羞赧道：“峰叔啊，你取笑我！前辈这样的青年才俊，哪里会看上我这样的女孩……”
　　说着偷偷瞄了郑谦一眼，脸颊更加火热了，红的像苹果。
　　郑谦感觉不对劲儿，这老家伙是在跟我下套啊！
　　他连忙起身道：“我们现在这个年纪，闯事业才是最重要的，而且我是把巧恩当做我的妹妹看待……”
　　王巧恩眼里闪过一丝失望。
　　万峰打趣道：“我老婆以前也是我妹妹，后来不还是上了本垒打？”
　　王巧恩黯淡的眼神再一次明亮起来，看向郑谦，一脸温柔：“前辈，你快别说了，工作了一天，很辛苦了，要好好保护嗓子哦！”
　　言毕，她把剩余的爽喉片递到了郑谦手里，然后含情脉脉的看了郑谦一眼，激动的跑开了……
　　郑谦：“……”
　　神经病啊！
　　翌日，郑谦休息完毕，嗓音恢复了状态，便开始跟王巧恩一起待在录音室内录制《好心分手》。
　　说实话，王巧恩真的是个功底扎实而且嗓音非常漂亮的女歌手，这一点环球唱片显然也是很看重的，不然以环球唱片的尿性，压根就不会去签一个毫无人气的歌手。
　　通常他们习惯于直接花高价签约成熟歌手，然后经过庞大的集团渠道运营，使得歌手的价值体现到最高。
　　由此可见，王巧恩的本身实力是非常值得肯定的。
　　即便是跟郑谦对唱，也从来没有稍弱一筹的迹象，气势很足，这说明她本身对唱歌这件事也是非常自信的。
　　“是否很惊讶，讲不出说话
　　没错我是说，你想分手吗
　　曾给你驯服到，就像绵羊
　　何解会反咬你一下，你知吗……”
　　的确是很漂亮的音色。
　　说不清哪里好，但就是听得很舒服，没有任何炫技的存在，只有淡淡的哀伤，听得郑谦都感觉有些惊艳了。
　　他扭头看去，就见王巧恩正戴着耳机，闭着眼睛，鼻尖距离防喷罩只有那么0.001毫米却浑然不觉，脸上只有祥和的安静。
　　这是典型的沉浸式演唱了，而且是全身心的投入，把个人的情绪代入到歌词描述的情境当中去，用心体会故事线，把歌词的描述当成是自己的故事，然后唱出的歌曲就很有故事性的张力和吸引力，就如同很多体验派演员一样。
　　此时她正好睁开眼睛，与郑谦对视。
　　那目光里的幽怨和哀愁让郑谦打了个激灵，连忙跟着唱了起来，但却出现严重失误，抢拍了！
　　于是重来。
　　但王巧恩显然需要重新投入状态，这让郑谦感觉有些不好意思，人家小姑娘一口一个前辈的叫着，自己反而掉了链子，委实不应该。
　　很快，王巧恩重新调整情绪，再次开口演唱。
　　一贯的惊艳，沉浸式的唱腔让王巧恩的声线充满了感情，连带着郑谦也被激起了斗志，他忘掉了所有的技巧，用最纯粹的声音去跟着对唱。
　　“回头吧，不要走
　　不要这样离开我
　　恨太多，没结果
　　往事重提，是折磨……”
　　正在控制台前监听的万峰和其他工作人员，听着录音室内传来的歌声，一个个都感觉到了头皮发麻。
　　只是顷刻间，一副充满着感情的画面铺设在所有人面前。
　　明明都对彼此这般不舍，为何偏偏又要分手呢？
　　歌声里都充满了对彼此的怨气，可明明是如此负面的观感却偏偏让人讨厌不起来。
　　最重要的是，这首歌是乐坛罕见的国粤对唱！
　　在两位歌手的演绎下，竟然没有丝毫违和感！
　　所有人都一脸佩服。
　　“这个想法真的非常巧妙，国粤对唱，或许就是暗喻情侣走到尽头也就是各说各话吧！”
　　“还真是，而且你们发现没有，这是从头到尾都没有合唱的一首歌，看似简单，结构竟是如此巧妙！”
　　“太不可思议了，郑先生如此年轻，文学造诣竟然这么深！”
　　“女的句句要走，男的句句挽留……”
　　“其实如果更深层次去挖掘，男声听起来看似在卑微挽留，但其实日常生活中应该是比较强势的角色，而女声看似要决绝的分手，但歌声里却又像是受尽苦楚，日常生活很卑微，这一刻想要寻求分手，不过是寻求解脱罢了！”
　　“啧啧，情话总雷同，恨意千万种。”
　　“就算是分手，竟然也唱的这般美妙，我服了，以后郑先生就是我心中的神！”
　　终于，一首歌录制完毕，郑谦和王巧恩都没有立即摘下耳机，而是等待乐声的余韵逐渐消散，空气里再也没有丝毫杂音，才双双睁眼。
　　此时，两人的目光对在一起，都很坦然。
　　王巧恩没有了羞涩，反而很自然的对郑谦说：“前辈，感谢您的指导，希望今后有跟您继续合作的机会。”
　　说着，便向郑谦弯腰鞠躬，表达敬意。
　　郑谦怔然，忙搀扶起她：“别，我们是互相学习！”
　　王巧恩抬起头来，忽然泪水止不住的哭道：“我今天才知道，真正放下一个人是什么感觉，不是空空荡荡，而是嗡嗡作响，不是心里缺了一块，而是从今往后需要假装坚强的生活……前辈，你不要觉得我很奇怪，我只是代入到这首歌的世界中，体会到了她的情感。”
　　郑谦看着王巧恩，内心感慨不已。
　　以前总觉得圈内那些体验派演员结束一部戏后需要很长时间的心理治疗才能走出来，有些夸大其词。
　　但今天王巧恩唱首歌都能代入到角色当中，真是让他感觉有些头皮发麻。
　　他刚刚虽然也有些沉浸，但却仍保留一丝冷静，站在现实与虚幻的边缘，所以很容易便能结束脑海构建的情感圈。
　　可王巧恩显然是个真正沉浸到歌者描述的世界观中了。
　　这让他不禁想到了《中国偶像》的选手郁薇。
　　据说郁薇从小就是个小说迷，从小到大每天都会捧着不同的小说阅读，而且经常有人会看到她捧着小说又哭又笑，甚至为了看小说都废寝忘食，所以给人的观感就是看起去会有些中二神经质。
　　可今天对比王巧恩，就显得王巧恩的表现更加高级。
　　郁薇是跟着小说里的描述在走情感，是个单纯的读者。
　　而王巧恩则是直接根据短短几个词语，便能直接构建出一个精神世界来，这样的故事构建能力，如果进入文坛，绝对是未来的文学巨匠啊！
　　郑谦感慨着。
　　此时，万峰也推开门走了进来，安抚道：“巧恩并非经常这样，只有她极度认真的时候才会去主动分析歌词，并给歌词撰写故事线和世界观，这样对于她演唱这首歌有很大的帮助，简单来说，她太重视与谦仔你的这次合作了！”
　　郑谦看向王巧恩，后者又恢复了羞赧的模样，有些不敢抬头看郑谦。
　　于是郑谦笑道：“我觉得还有合作的机会，巧恩，加油！”
　　王巧恩乖乖点头：“谢谢前辈的鼓励，我会加油的！”
　　随后，郑谦来到控制台听回放，以旁观者的身份听这首《好心分手》，郑谦直接就被王巧恩歌声里的情感给吸引住了，不过等他回过神来，发现自己唱的也不差，顿时满意的点头，“收工！”
　　“不再录第二遍了？”有工作人员问道。
　　郑谦指了指旁边的王巧恩：“你是不是还想看我们的小美女再哭一遍啊？你良心不痛吗？”
　　那人嘿嘿一笑，有些不好意思。
　　王巧恩说：“前辈，你觉得怎么样？如果需要重录，我可以的！”
　　郑谦笑道：“不用，已经很完美了！”
　　万峰闻言，立即拍手道：“OK，既然如此，我宣布，谦仔第一张大碟的录制工作，正式完成！”
　　所有人都鼓起掌来。
　　“谦仔，公司的意思是，把所有的拍摄资金集中一下，主要拍摄这五首粤语歌曲的MV，这样能集中资源，拍摄出来的MV也更精致。至于专辑里的国语歌曲还有那首最特别的俄语歌，公司的意思是使用版权库的录像代替，或者直接剪辑你以前的演出镜头，你觉得怎么样？”
　　郑谦能说什么？
　　人家是发行商，也是制片方，虽然看好郑谦，但拍摄资金也只批了两百万，还是港币。
　　两百万分摊到五首歌曲，差不多一首歌的MV只用四十万来拍摄。
　　资金太少，捉襟见肘。
　　所以集合起来拍摄主要的五首歌，显然是最佳方案。
　　郑谦答应了。
　　事实上市场上的其他歌手也是这样的做法，一张专辑不可能首首都制作MV，那样的话跟制作一部电影所用到的资金就差不多了，太烧钱了，而且很有可能赔本。
　　只有真正的当红歌手才敢精益求精，每首歌都配套专属MV。
　　因为知道郑谦要在内陆参加比赛，时间紧张，最多到四天后，也就是到7月8号之前必须回大陆彩排《中国偶像》，因为9号当晚就是直播夜。
　　所以万峰也没有再多向公司多申请资金的打算，当即就启动了摄影团队，下午就拉着郑谦在全港寻找取景点拍摄MV。
　　郑谦有过MV拍摄经验，觉得这四天半的时间绝对够用，所以也没有太担心，最主要是担心也没用。
　　整个团队加起来不到20人，分别在铜锣湾、旺角以及浅水湾地带取景。
　　但郑谦依然是高估了香港人的干活速度，到了7月8号中午，才堪堪拍摄了三首歌的MV，还剩下《好心分手》和《烦恼歌》没拍。
　　导演琢磨了一下时间，建议道：“《好心分手》直接在酒店拍吧，本来就是情侣对唱嘛，两个小时能搞定，这样省下的钱，可以用在《烦恼歌》的MV上，你人不来也没事，我们就直接用电脑CG技术来合成一部3D立体MV！时尚又高级！现在很流行的！”

第132章 我的梦想很大
　　时间紧迫，而且明显已经赶不上下午的排练了，郑谦在与《中国偶像》取得沟通后，言语间表示了歉意，接着不出意外引起了节目组的不满。
　　但总导演李东田得知后，倒也并没有说什么，只是嘱托郑谦明晚直播开始前务必到场。
　　李东田也没有说不到场的结果是什么，但郑谦知道，单单是违约就够自己喝一壶的，更别说还面临被湘南卫视封杀的危险。
　　郑谦也是有苦说不出，这边的工作效率实在太拖了，说好的香港精英效率呢？
　　好在只剩下最后一场MV，按照导演的想法直接就在酒店内布置一番便开始拍摄，色调比较昏暗，按照导演的说法，虽然是同样的房间，但两人不能处在同一空间，所拍摄的画面中，郑谦和王巧恩基本上也都不在同样的镜头里，这也是为了响应歌词。
　　差不多将近三个小时， MV终于拍摄完毕，时间已经来到傍晚，还赶得上所订机票的飞机航班。
　　所有的MV素材都已经拍摄完毕，剩下的就是剪辑了，这些都全权交给了环球唱片去做。
　　紧接着，在王巧恩等人依依不舍的眼神中，郑谦等人走进了机场通道，直飞京城。
　　林茜茜亲自来接机。
　　在总裁班学习了一段时间后，林茜茜明显取得了不小的变化，至少在梳妆打扮上已经很有职场精英风貌，甚至变得瘦弱许多，跟郑谦先比刚好是此消彼长，站在郑谦身后，高挑的身形几乎都完全看不到了。
　　所谓许久未见，甚是想念，在傍晚还戴着深色墨镜的林茜茜，一看到郑谦就很是高兴，伸开双手走过来就想跟郑谦来了一个兄弟式的熊抱，但却被郑谦躲开了。
　　后者瞬间羞恼，手里的挎包拿下来扔给任馨，然后踩着高跟鞋就直接跳到了郑谦的背上，蹿起小拳头开始在郑谦后脑勺使劲儿的敲打：“让你躲！让你躲！”
　　郑谦唯恐摔倒林茜茜，便站在原地无奈的说：“茜姐，我好歹也算是一个明星了吧？你这样大庭广众之下殴打明星，你想上报纸头条吗？”
　　“你整个人包的跟阿联酋酋长似的，谁能认得出你？”
　　林茜茜骑在郑谦后背上，小脸气愤：“说，你是不是在外面有别的狗子了？”
　　郑谦笑道：“嚯，茜姐，你这是恶人先告状啊，我可是知道你在总裁班跟几个青年俊彦勾勾搭搭，都被记者拍到了！”
　　这事儿是前几天郑谦在机场候机室的娱乐报纸上看到的，属于明星总裁们的小八卦，说是林姓美女总裁把几个青年富豪榜上的名人迷得魂不守舍的，纷纷开扒林茜茜的身份背景，但在圈内引起的动荡很小，所以只能算是茶余饭后的一笔谈资罢了。
　　林茜茜一听，气的脸都红了：“那是我愿意的吗？我不能左右别人的想法吧？都是一群苍蝇，整天跟没见过女人一样，看到一个漂亮女孩就上赶着凑上猪头，我都恶心透了。”
　　郑谦见林茜茜真的生气了，便转移话题道：“那你能不能从我身上下来？”
　　“哼！下来就下来！”
　　林茜茜最后恨恨的捶了两下郑谦的后背，让郑谦蹲下，然后才不情不愿的落地，然后又跟任馨手拉手笑嘻嘻的话家常。
　　林茜茜悄咪咪的不知道在说什么，听得任馨脸色飞速蹿红，最后忍不住问道：“真的？”
　　“真的，特别大，你摸摸就知道了！”林茜茜窃笑。
　　郑谦一听觉得不对劲儿了，蹙眉道：“你们在说什么？什么特别大？”
　　任馨脸红的像是要滴出血来：“茜姐说你最近健身效果不错，肌肉很大！”
　　郑谦：“……”
　　靠，难道是想歪了？
　　我果然不纯洁了。
　　明天还要飞湘南拍摄《中国偶像》，因此郑谦跟林茜茜等人在预定号的餐厅稍微小聚后，便不在进行其它多余活动，第二天直接飞到湘南，回到大厦宿舍。
　　将近一周没见，俞千禧看到郑谦的时候顿时激动了，“谦哥你可回来了！”
　　其他选手听到消息也都飞速赶来，看得出来郑谦在节目组人员还算不错。
　　张国然叫道：“我们都还以为你退赛了，昨天彩排都不见你人，选管姐姐也不知道你在哪，我们又不敢问导演，跟你打电话又不在服务区，你去拍个广告怎么用了这么久？到底去哪了？”
　　郑谦也被这群小伙伴的热情给感染了，从行李箱里拿出一捆《谦谦公子》的EP专辑，给面前的选手们每人发了一张：“去香港了，我新专辑需要录几首歌，对不住啊，让哥几个挂念了，这是我的EP专辑，来来来，见者有份。”
　　众人闻言，眼睛都是一辆，纷纷上前哄抢。
　　这次郑谦通过公司关系只弄来二十张，眼前这十几人完全够用，谁知道又过了没多久，其他选手也纷纷跑到郑谦宿舍，“谦哥，听说你带专辑回来啦？”
　　“对！”
　　郑谦笑着又分发了几张，最后只留了一张拆过的自用，但很快他就知道这张也可能保不住了。
　　“郑谦，有人找你！”
　　选管一脸无奈的带着郁薇来到郑谦房间，后者可怜兮兮的看着郑谦，眼睛里都是渴望：“谦哥，我听说……”
　　郑谦叹了口气，把最后一张拆封的专辑递过去：“拿走吧！”
　　“谢谢谦哥！我会好好保存的！”郁薇露出笑容，接过专辑后，又红着脸加上一句：“我也要签名！”
　　于是郑谦拿出签字笔龙飞凤舞的签下连自己几乎都看不懂的艺术名字。
　　由于男女宿舍是分开的，郁薇不便久留，于是呆了一会儿后也起身离开了。
　　其实要不是选管提醒，这郁薇看起来是不太想走的。
　　坐在旁边的俞千禧，此时明显有些失落：“谦哥，你发现没有，这个郁薇自从把你视为最大的竞争对手后，其他人都不放在眼里，我坐在这里这么久，她似乎都没发现我的存在。”
　　郑谦莞尔：“你想太多了，兴许人家是深度近视呢？”
　　俞千禧无语。
　　他此时正在摆弄随身CD机，听着《谦谦君子》里的歌曲，良久又赞道：“虽然听不懂，但旋律太美了，这首《富士山下》很诗情画意，谦哥，我觉得你可以重新填词，写成国语版，在咱们内地肯定也会火的。”
　　“还有《真的爱你》，我以前就听过这首歌，还以为是香港歌手唱的，没想到这首歌竟然是谦哥你写出来的，真厉害！”
　　“还有这首……”
　　俞千禧此时完全化身舔狗，丝毫没有东海赛区最热歌手的风范，嘴巴跟抹了蜜一样，从各种角度分析郑谦的作品。
　　那是由衷的佩服！
　　最后，郑谦有点听不下去这样的过度吹捧，转移话题道：“千禧，昨天彩排怎么样？顺利吗？”
　　“还行！舞台比预期的要好，赛制清晰明了，一共分为两轮竞演，第一轮是每五个人为一组进行表演，由评审点评，给出意见，再由现场35名大众评审选出表现最差的两人进行待定，等表演到最后，就会产生12名待定的选手，因为是60进50的比赛，所以，第二轮表演，会由大场外评审进行短信投票，票数最多的两人可以晋级前五十强，剩余的人当场淘汰回家。”
　　俞千禧顿了顿，又说：“同时，每期节目还会产生六个人气王，每场短信票数最高的六名选手，会成为《中国偶像》代言人，他们拍摄的节目广告，会轮流在接下来一周时间里在湘南卫视进行广告投放，而且不仅关系到中插广告，之后的粉丝见面会，也将会在人气王中挑选。”
　　郑谦倒吸一口凉气。
　　这种培养模式，只会让强者更强，弱者更弱。
　　强者才会得到持续的大曝光资源，弱者没有曝光度，人气会持续降低，最后与强者的差距越拉越大，甚至都没有翻身的机会。
　　俞千禧知道郑谦没有参加昨晚的彩排，但他却一点都不担心郑谦会被淘汰，就《谦谦公子》这张专辑里的六首歌，哪一首抛出来不比现场那些彩排的选手作品优秀？
　　但他还是忍不住问道：“谦哥，晚上直播，你准备唱哪首歌？”
　　郑谦这几天忙得飞起，压根没有时间去思考，只能摇头：“我再想想。”
　　没准备吗？
　　俞千禧一惊，旋即又道：“没关系，就算你唱这些粤语歌，就凭谦哥你的唱功，拿下人气王绝对不在话下。”
　　郑谦笑着说：“我再考虑一下吧！”
　　距离晚上直播还有进十个小时，时间十分充裕，足够他用来考虑使用哪首歌来一鸣惊人。
　　他必须一鸣惊人，必须要让人印象深刻。
　　如果说之前的海选还只是小孩子闹家家，可这一次《中国偶像》的第一次节目直播，面对的可是数千万乃至上亿量级的观众，而且因为面对的都是年轻观众，是主宰未来市场的特定人群，就更让郑谦不得不认真。
　　不过，中午的时候，节目组选管却是找到郑谦，让郑谦录一下直播前的采访镜头。
　　所有选手都提前录过了，只剩下郑谦。
　　郑谦知道自己这几天缺席了很多，便跟着选管进入了一个采访室，室内有些昏暗，郑谦在化妆师的帮助下稍微化了妆，并戴上了麦克风。
　　紧接着，补光灯亮起，郑谦眯着眼睛适应了好一会，才正式开始接受采访。
　　“你好，郑谦。”
　　主持人是一个短发女子，相貌秀丽，举止干净利索，跟郑谦笑着握手后，便立即展现出了伶牙俐齿的一面：“第一个问题：外界对你的赞誉有很多，认为你是当代最强男高音，也是年轻一代少有的音乐创作人，写出了很多流行歌曲，比如那首《死了都要爱》或者《怒放的生命》，你是怎么看待这件事呢？”
　　“我觉得他们说的好。”
　　“……第二个问题，在我们的合作方酷燃音乐网上，有一个《中国偶像》人气选手榜单，从榜单正式上线开始，你就一直是第一，外界质疑你作弊，甚至操纵榜单，你是怎么看待这件事呢？”
　　“我没有，我不是，别瞎说。”
　　郑谦觉得作弊这件事还是挺严重的，便郑重说道：“我想问那些质疑者，你们听过我的歌吗？了解我多少？你们支持谁我没有权利干涉，但在质疑别人的同时，请拿出证据，我不接受无端的指责。”
　　“第三个问题，你觉得你在节目中的名次将会是第几名？”
　　“我的梦想很大，我的目标也很高，华夏文化讲究谦虚，你问我这个问题，我只能这么回答。”
　　“……”
　　“最后一个问题，很多选手心目中都有一个第一名，那么你觉得六十名选手中，谁将会是第一呢？”
　　主持人看着郑谦，立即道：“不能选自己哦。”
　　郑谦笑了，他连这些选手的名字都几乎叫不出来，认都没认全呢，怎么选啊？
　　于是只能拐弯抹角的说：“这个问题，我相信今晚节目播出后，所有人心目中都会有一个答案的。”

第133章 让暴风雨来吧
　　采访结束后后，郑谦便立即回到宿舍，打开笔记本，上网登录了酷燃音乐网。
　　他倒要看看这些网友是怎么喷自己的。
　　郑谦是第一次浏览这个网站，整个网页界面的风格在简直是五光十色，特别是中心封面还有几个杀马特青年顶着爆炸头捂着嘴巴装酷或者45°角一脸忧伤的仰望天空。
　　旁边还配上一行行费力才能看懂的文字：
　　“承诺｛洅媄.吔bμ濄諟.﹏瞬间啲欺骗...”
　　“[茹裹]说莪知道错ㄋ，「一切」就苛苡从来麽﹏”
　　“绝心倣弃一切*^^^8洅A!袮^^~请吥喓洅咗佑偶嘚訫.”
　　每条链接点进去都有好几首歌出现，供网友点播和下载，这大概就是早期的歌单了。
　　这极致的审美让郑谦有些恍惚，再一次印证如今的确是2004年。
　　随后他在导航界面找到排行榜，点击进去后，映入眼帘的便是《中国偶像》选手人气榜，自己的名字赫然便在第一的位置。
　　旁白还有个节目歌曲热度榜，第一是《传奇》，自己的歌，第二则叫《独自等待》，是其他选手的歌曲。
　　郑谦大眼一扫，发现前十热歌里，属于自己的歌曲就占据了三首，比如《最美的太阳》和《想你的365天》，都在第四名和第九名待着。
　　点击进入歌曲评论区后，发现《传奇》页面下到处都是辱骂声，包括其他两首上榜的歌曲，也一致如此。
　　而且所有的辱骂词句，都是非常有秩序的复制粘粘，这显然是有组织有预谋的。
　　倒不是没有支持者，但跟其他几十名选手的支持者比起来，郑谦的歌迷显然还是不够看的。
　　就说歌曲下面的鲜花和板砖数量，也是几乎达到了惊人的1:7，数量都是十万起步。
　　再去翻看人气歌手榜的留言板，关乎郑谦的评价，郑谦脸色顿时难看起来。
　　“什么年代了还留寸头？”
　　“这么瘦家里一定很缺吃的吧！过几天去扔几个鸡蛋给你！”
　　“他写的歌我以前好像听过，是不是抄的啊？”
　　“什么第一男高音，就只会叫？叫叫叫叫，难道叫的高就是唱得好？”
　　“哈哈，竟然还有人送鲜花，醉了！这些粉丝的审美真是笑死我了！”
　　“郑谦，滚回家鬼叫去吧！”
　　“操纵榜单，无耻下作！”
　　“跟我们李丁一相比，真的差远了！”
　　“寸头佬，你是不是得罪了《欢乐大本营》的发型师？下期预告里的造型真的太丑了！”
　　郑谦尽管见过了无数大场面，但此刻依然感觉淡定不能，这给他气的，鼠标差点就砸到屏幕上。
　　俞千禧吓了一跳，探头过来看了一眼屏幕，笑道：“谦哥，你跟网上那些人置什么气啊？”
　　郑谦稳定了下情绪，也有些无语，叹息道：“我国素质教育任重道远啊！”
　　俞千禧搬来小板凳坐在郑谦面前，开导说：“谦哥，我觉得你没上那些课确实有点可惜了，那些讲课的老师们除了训练咱们的歌唱技巧外，还会告诉我们出道后的一些问题，让我们不要在意外界的评价，时间会证明一切的答案，也会冲刷那些负面的舆论。”
　　郑谦点头，他刚刚也是也是一时有点上头，情绪波动了一下，但说到底经历在这，心态很快便调整了，不由得好奇问道：“老师们都讲了什么？”
　　俞千禧见郑谦请教自己，顿时精神了：“他说节目正式播出后，外界的舆论会如同排山倒海般袭来，我们面对的将是上亿观众的评价，就网上这点评论，跟以后相比，根本不值一提。”
　　“最主要还是要稳住心态，老师们还说，以前有许多素人歌手一夜成名，但最终因为心态没稳住，就走向了违法犯罪的道路，还有人尽管严于律己，稳住了心态，可因为负面能量憋得太多，就会产生心理疾病，比如抑郁症什么的。”
　　“他还举例了以前的一位当红女演员，就是因为抑郁严重，心理上不堪重负，最终香消玉殒，在当时引起了极大轰动，也产生了许多阴谋论，但警方最后的调查结果，就是抑郁导致的自缢，真是让人唏嘘啊！”
　　俞千禧道：“雪崩的时候，没有一片雪花的无辜的，那位演员前辈大好年华，真是太让人遗憾了！”
　　郑谦微微颔首。
　　这些例子的确屡见不鲜，国内外都时常发生，人们的物质条件虽然跟上了，但心理建设却出现了问题，不过郑谦两世为人，大风大浪见的多了，这点负面评论，最多让他情绪波动一下，并不会产生直接的攻击效果。
　　抑郁是不可能的，这辈子都不可能抑郁的。
　　郑谦暗自道。
　　随后，他关掉网页，便开始打开文档，敲击键盘，写出了一串串歌词。
　　“想飞上天和太阳肩并肩
　　世界等着我去改变……”
　　俞千禧见郑谦开始写歌，担心自己会打扰谦哥的思路，便起身轻轻关门，离开了宿舍。
　　郑谦写歌很快，特别是这首《我相信》，可谓是前世职场洗脑必背歌曲，简直倒背如流，所以不到十分钟的时间，便把歌词全部写出来，写完心情都畅快了许多。
　　他一边哼唱，一边开始谱曲。
　　等搞定了所有，他又登上了QQ号，在签名栏上写下一串文字：“我知道有很多人看我不顺眼，但我会怕吗？不，我其实想让暴风雨来的更猛烈些！”
　　旋即他就注意到QQ咳嗽声不断。
　　他打开一看，基本上都是在京城赛区遇到的那些选手，便一一同意了好友申请。
　　还有个邀请入群的消息，邀请人是付俊豪，郑谦也随手同意加入了。
　　他的好友列表里人数很少，只有区区三十几人，也都是公司同事，或者以前在深城或在韩国的一些同学。
　　这些人的头像基本都是灰色，不在线。
　　郑谦自从参加了《歌唱家》之后就基本上没上过QQ，一个月登陆一次都算是勤奋。
　　因此留言框里会有很多信息，大多都是一些老同学询问自己过的如何。
　　还有几个被盗号的好友发送的小黄网链接和垃圾信息。
　　郑谦挑了几个回复，正准备下线，就听到滴滴的响声。
　　之前京城赛区的选手付俊豪发来消息：“谦哥，你终于上线了，进群看看吧，大家都在欢迎你呢！”
　　QQ群的名字叫《中国偶像》京城分群，群里有一百多号人，郑谦点进去一看，发现许多人都在清一色的刷屏。
　　“恭迎郑谦大佬入裙！”
　　“恭迎郑谦大佬入裙！”
　　“恭迎郑谦大佬入裙！”
　　……
　　这些人好闲啊…
　　郑谦犹豫了一下，回复道：“大家好，我最近比较忙，刚刚上线……”
　　“没关系啊大佬，我们知道你在湘南总部呢！”
　　“这是郑谦本尊吗？是活的？大佬求罩啊！”
　　“真是本尊？赶紧抱大腿！”
　　“谦哥加油，你是我们京城赛区的排面！”
　　屏幕刷的很快，郑谦没办法一一回复，只能说：“谢谢大家，我正在准备今晚的直播，时间很紧，我们下次再聊吧！”
　　随后，他看了看时间，便迅速关掉了QQ，然后拿起笔记本，跑去找选管，借用打印机去把歌词打印出来。
　　在郑谦走后，QQ群里依然还在讨论。
　　有人惊叹道：“这么忙吗？只能上线一会儿？苏酥，你不是也去总部了吗？你为什么天天都可以上网？”
　　一个网名叫酥糖的人说：“我和郑谦不一样，他真是大忙人，培训第一天就被甲方请去拍广告，后来又直接去香港录新专辑，别说我们选手了，老师们见到他的次数也是屈指可数呢！”
　　一群人顿时惊叹连连。
　　付俊豪说：“没准以后咱们群真能出一个天王巨星呢！大家也都加油吧！向郑谦大佬看齐！”
　　“对，向大佬看齐！”
　　“群主太牛了，把郑谦都请到群里了！”
　　“我跟郑谦在一个群=我和郑谦是好朋友！哈哈，以后有的吹了！”
　　一群群友激动的交流着，付俊豪也看的很高兴。
　　但随即他就听到咳咳两声，于是疑惑的打开消息管理器一看：
　　【孙高明退出群中国偶像京城分区】
　　……
　　这边，郑谦把词曲打印完毕后，便请选管帮忙，前往录音室制作《我相信》这首歌的曲子。
　　听说这首歌是原创，而且要在今晚直播使用，选管们也顿时紧张起来，飞速的帮郑谦联系录音室。
　　途中郑谦的手机响了起来，郑谦一看来电显示，是S.V.E的许佳仁。
　　他一拍脑门，得，忘了这茬了。
　　于是接听电话火速说道：“佳仁姐！”
　　许佳仁的声音没有想象中的恼怒，而是非常高兴的说：“郑谦，我知道晚上你录制《中国偶像》，先预祝你与的好成绩，然后我长话短说吧！这都过去一周了，《中国话》写的怎么样了？”
　　郑谦说：“佳仁姐，已经写好了，你给个地址，我明天就给您寄过去。”
　　“噗！我现在在台北，你要寄过来，黄花估计都谢了！”
　　许佳仁笑道：“今天参加你们节目的一位评审里，有一位是我的好朋友，对，就是蒲霑，我等会跟他联系一下，到时候你直接把词曲给他就行，有什么想法也可以跟他交流一下，我们的新专辑也是他制作的，他比我们更了解我们。”
　　郑谦一口答应。
　　挂断电话后，旁边的两名选管眼神古怪的看着郑谦，其中一人忍不住问道：“是……真的许佳仁吗？”
　　郑谦一边把手机放到口袋，一边点头：“是啊！”
　　两位选管看向郑谦的眼神顿时有些敬仰。
　　----
　　ps：求大家来qi点中文网订阅吧！为爱发电太难啦，求求啦！

第134章 我想跟你组队（求订阅）
　　晚上八点钟，中央戏剧学院。
　　沈甜跟寝室楼的几个留校的小姐妹迅速出动，跑到学校附近的小卖部，一路上叽叽喳喳的不停。
　　“郑谦，郑谦，法力无边！”
　　不仅是他们，整个院校里的其它《中国偶像》的忠实观众，也都麻利儿的走到校园外，朝小卖部方向走去。
　　这使得小卖部门前人潮汹涌，引起了不少路人的惊诧。
　　小卖部大妈也非常兴奋，《中国偶像》比《歌唱家》更火爆，偏偏附近就她一家安装了有线卫视，能收看《中国偶像》，因此从一个月前开始，小卖部就成为了附近许多大学生的驻守基地，这些学生每天都会准点来看《偶像来了》，顺带还买了各种零食，如今节目正式开播，哪有不捧场的道理。
　　路人们也非常激动，这放眼望去，好家伙，一水的俊男美女，一个个英气勃勃，青春靓丽。
　　单是看一眼都赏心悦目啊！
　　于是被吸引的人群就越来越多。
　　小卖部大妈一看这情形，便招呼几个熟悉的小伙子进屋，搬了一张桌子出来，放在行人道上。
　　而后又让人把电视机搬出来，放在上面，转身找了几个插座，通了电后，电视机就亮了。
　　此时屏幕里正是湘南卫视，正在播放电视剧《人间有真情》。
　　这部电视剧也是热播剧，为湘南卫视带来了极高的收视率，每天晚上七点半播出，收视率破4%，很有影响力。
　　今天将播出最后一集，大结局后，九点钟就开始播放《中国偶像》第一期。
　　根据湘南卫视总监李东田这两天的意思，从第二期开始，台里有计划将每周五晚上的黄金档撤销掉电视剧栏目，转播综艺节目。
　　而《中国偶像》就是试水之作，担当了这个重任。
　　在以往，只有周六周日黄金档才会播出综艺节目，但不管是周六还是周日，想要PK央视综合频道的同期综艺，基本上都是完败。
　　因为收视群体差的太多了！
　　全国安装有线电视网的人对比起庞大的无线电视网相比，那真是小巫见大巫。
　　而湘南卫视想要占领的是全国乃至全球华人市场，野心极大，当然想要占领更多的市场份额，所以便把新目标挪到了周五的黄金档。
　　根据以往的惯例，除非是特定节日，否则一般情况下，央视每周五还是会照例播放电视剧栏目的。
　　李东田想要抢占市场份额，在周五晚黄金档狙击，显然是个最佳选择，因为周五基本上是全国各大中小学生放假的时间点，人们有时间去观看电视，这其中带来的收视群体绝对是庞大的。
　　而在此之前，人们对周五的黄金档都没有太大的期待值，各大卫视包括央视，也都是照常播放电视剧。
　　但对于湘南卫视来说，改革势在必行。
　　此时，小卖部门前俨然成了小广场，学生越聚越多，足足有近百人。
　　这还是暑假期间，学校里留校人群太少，不然的话，这里恐怕会挤的水泄不通。
　　至于门禁时间，则是十点半，也就是说，他们足足有一个半小时的时间来看《中国偶像》。
　　很快，距离九点钟便只差十分钟！
　　万众期待中，直播即将开始！
　　“开始了，我哥要开始装逼啦！”
　　搬着小板凳捧着快乐肥宅水的沈甜，眼睛亮堂堂的盯着电视，激动的不行。
　　同一时间，全国数百个大小城市，无数的观众，此时都已经坐在电视机前，激动的等待着节目开播。
　　……
　　湘南电视台演播厅，《中国偶像》直播现场。
　　上千名观众已经就坐，三名专业评审和35位大众评审，也已经准备就绪。
　　主持人林湘和王雨涵最后一次检查耳麦等装备。
　　总导演李东田在台下跟原本制作团队的美国佬们不断沟通，讨论直播细节，前三期节目，基本上所有节奏都是原版团队在掌控，而李东田作为总导演，却插手不多，尽可能去学习。
　　此时，六十名选手中在后台忐忑又激动的等待着。
　　“谦哥，你紧张吗？”
　　张国然在郑谦身后紧张的牙齿上下打架：“我突然想上厕所了现在！”
　　噗嗤！
　　选手里有人听到这句话，忍不住笑出声来。
　　郑谦无语。
　　张国然两腿夹紧，倒吸凉气：“怎么还不开始啊，太磨叽了，我尿急啊！”
　　俞千禧偷笑：“你都上了六次厕所了，你得去医院看看啊。”
　　张国然狠狠瞪了他一眼。
　　很快，随着时间越来越近，距离九点钟还三分钟的时候，选手们被喊上舞台，开始列队行，他们将带来开场节目《八荣八耻》，是的，没看错，就是《八荣八耻》。
　　郑谦想吐槽又不知从何吐起。
　　总之，开播第一首歌，先歌颂党和国家，发扬中华美德，给衙门致个敬。
　　所有的选手都穿着类似于军装的演出服，男生一身蓝白色，女生则是粉白色，看起来风姿飒爽又靓丽多彩。
　　很快，在导演的倒数计时中，节目正式开始！
　　直播摄影机连接信号，整个现场画面开始传播到全国观众面前。
　　音乐声响起。
　　选手们站在舞台，劲歌热舞，开始热场，在欢快的乐曲中，歌唱《八荣八耻》：“五星红旗迎风飘扬，歌颂祖国多么富强……”
　　“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻。以服务人民为荣，以背离人民为耻……”
　　一曲过后，选手们又唱起了《中国偶像》的同名主题曲，歌声嘹亮，舞姿动人，赢得了现场观众们的尖叫和掌声。
　　表演结束后，又如潮水般退去，开始准备正式比赛。
　　接下来，主持人登场。
　　“哈喽大家好，您现在收看的是为您现场直播的2004火牛酸酸乳《中国偶像》全国入围赛，即60进50现场！”
　　“大家好，我是主持人王雨涵！”
　　“大家好，我是主持人林湘！”
　　随后，两名主持人介绍了节目比赛规则，
　　入围赛一共分为两轮竞演，第一轮是每五个人为一组进行表演，由评审点评，给出意见，然后再由现场35名大众评审选出表现最差的两人进行待定。
　　等表演到最后，就会产生12名待定的选手。
　　因为是60进50的比赛，需要淘汰掉10名选手，所以，第二轮表演，会由大场外评审进行短信投票，票数最多的两人可以晋级前五十强，剩余的人则直接当场淘汰回家。
　　同时，每期节目还会产生六个人气王，即每场短信票数最高的六名选手，他们会成为接下来一周《中国偶像》代言人。
　　值得一提的是，除了短信投票外，还增加了网上投票渠道，移动用户可以登陆移动彩铃网进行免费投票。
　　除此之外，QQ用户可以直接添加QQ123456直接投票。
　　后台，火速上完厕所回来的张国然一脸舒爽的说：“太舒服了，膀胱差点爆炸，诶？怎么还是有点想去上厕所……”
　　郑谦笑道：“你这是病，的确要去医院看看。”
　　张国然一脸黑线。
　　此时，一个身材瘦弱，戴黑框眼镜的少年走了过来，“谦哥，我想和你组队。”
　　这句话直接引起其他人的瞩目。
　　“贾小强这是什么情况啊？这就开始组队了？”
　　“还不知道谁淘汰呢，这个贾小强真是自信啊！”
　　“我刚刚听选管说下期赛制是小组赛，分十个小组，两两PK，晋级的直接进入安全区，失败的进入待定区，下期是50进30，一下子要淘汰将近一半，就问你怕不怕。”
　　“嘶，还有这回事？那真得好好组队了。”
　　所有选手的眼睛一下子就冒起了红光，所有有实力的选手，此刻都被其他选手紧紧地盯着。
　　张国然也醒悟过来，瞬间紧张了。
　　他紧紧搂着郑谦的胳膊，差点给郑谦跪下，哭声道：“谦哥，求带啊！”
　　郑谦拍拍他的狗头，笑道：“行！”
　　两人都是文工团的，能帮一把是一把。
　　黑框眼镜少年贾小强盯着郑谦，神色有些急促：“我呢谦哥？我实力也不错的，不会拖你后腿。”
　　“哥，他是榕城赛区的，是个原创大学生歌手，也挺有人气的。”
　　俞千禧道：“至于实力，我觉得我还可以！”
　　“你呢，你跟我组队吗？”郑谦问道。
　　俞千禧嘿嘿一笑：“哥你如果不嫌弃，其实我也想抱抱你的大腿。”
　　郑谦莞尔。
　　就在这时，郁薇也施施然走了过来，目光坚定：“谦哥，我也想加入。”
　　“我也想！”
　　京城赛区的苏酥也窜了过来，套近乎的说：“谦哥，我能不能也加入哈？我是群里的酥糖，你还记得我吗？”
　　郑谦想起今天加的京城赛区的QQ群，便笑道：“看来我成了香饽饽了，我现在不是很明白规则，说不定等会我就被淘汰了呢？到时候再说吧！”
　　众人一想也是，但郑谦被淘汰？那绝对是不可能的。
　　他们刚刚可是看到现场穿着淡黄色应援服的谦粉就足足有两百多人，着实吓了他们一跳。
　　不是说观众都是随机抽取的吗？
　　这么明目张胆的作弊，太过分了吧！
　　但事实上，这些观众也的确是随机抽取的。
　　可他们却都像是约好了一样，来到现场时纷纷都穿上了淡黄色T恤，把节目组都看的一愣一愣的，后来觉得颜色分布不均匀，跟染了斑点漆一样，于是导演直接让人给置换了座位，把所有谦粉聚集在了一起，这样看起来有特色，还美观。
　　此时，按照五人一组，选手们开始上台一一表演曲目。
　　郑谦一组中，有榕城赛区的苏静，还有京城赛区的酥糖，除此之外，榕城赛区的贾小强也在旁边，还有最后一位比较沉默寡言的男孩，叫蒋胜奇，一直也都没说过话，率属于东海赛区。
　　等到他们上场的时候，全场的气氛明显热烈太多了。
　　这一小组有两个大魔王，分别是郑谦和苏静。
　　现场应援口号喊得最响亮的就是他们两人的粉丝。
　　“流星划过星空，苏静在我心中！”
　　“不畏重重难，心有谦谦结！实力加努力，谦谦是第一！”
　　两方的粉丝拼了命的呐喊，谦粉虽然人多势众，但女粉较多，声音反而不太响亮。
　　而苏静就不同了，几乎清一色的男粉，即便人数少对方太多，但口号也会喊的震天响。
　　作为海豚音女神，苏静的特色跟郑谦几乎相当，都是高音选手。
　　并且苏静相貌清纯，气质文静，又是学霸，对于男粉的吸引力简直是+1+1+1+1……
　　两人在《欢乐大本营》录制现场碰到过，但交流很少，主要是苏静想打招呼总是发现郑谦身旁莺莺燕燕不缺舔狗。
　　而郑谦也是对这位妹子印象非常深刻，中午看酷燃网评论的时候，可能是两人都是高音选手的原因，这苏静的粉丝一个个都顶着苏静的头像，口无遮拦，骂自己骂的最凶……

第135章 我相信我就是我（求订阅）
　　在选手们登台表演的时候，评审蒲霑看了下选手的资料，“9号郑谦？”
　　他想起许佳仁下午的时候打来的电话，不由得对郑谦产生了浓厚的兴趣。
　　作为知名的音乐制作人，蒲霑曾亲手操刀S.V.E的新专辑，在业内拥有极高的声望，但他也是典型的保守派，对于S.V.E想要积极转型探索新风格的想法总是持反对意见。
　　得知许佳仁力邀郑谦写了一首Rap歌曲后，蒲霑对郑谦就有些不满，但也仍然保持很高的期待。
　　他受邀而来，其实对选手们的情况并不太了解，但即便如此，对于郑谦他也是有所耳闻的，据说如今在香港混的风生水起，EP专辑甚至远销海外，连台湾部分音像店都能买得到，可以说是潜力无限了。
　　就这样的选手，按部就班的发展，未来肯定能达到一个不错的位置。
　　当然，他也理解郑谦来参加《中国偶像》的举措，因为这档节目面对是亿万观众，和《美国偶像》一样，注定在节目结束后会爆发出惊人的威力，能够快速的积累人气。
　　要知道，原版节目的冠军如今已经是欧美顶尖巨星，不仅专辑销量爆火，还频频受邀参演好莱坞巨制，已经成为了国际当红的一线巨星。
　　虽然《中国偶像》有其局限性，但中国大陆也是一个十多亿级别的庞大市场，在这档全民关注的选秀节目中走出的冠军，其价值也绝对能让所有人心动。
　　相比较按部就班的缓慢发展，参加《中国偶像》显然是一个快速爆火的捷径。
　　此时，第二组选手开始一一表演，每个人拥有一分钟的上场时间。
　　首先上场的是6号苏静，拥有学霸标签，更擅长海豚音，相貌清纯，气质文静，给人一种如沐春风的感觉，她的一曲《花样年华》虽然起伏不大，但却表现出了苏静悠扬的声线，让人听着很舒服，到了结尾的时候更是爆发了让人寒毛直竖的海豚音，引起现场观众的热烈掌声。
　　第二个上场的是京城赛区的苏糖，擅长民谣歌曲，有点绵羊音，而且比较偏原创，给人一种才女的感觉，只不过原创歌曲并非各个都如郑谦那般惊艳四射，除了绵羊音的特点外，并没有给人太深刻的印象。
　　第三个就是榕城赛区的贾小强，就是强烈想要加入郑谦站队的那位黑框眼镜少年，说话带有强烈的川省口音，声线比较粗糙，但正是因为这种粗糙，反而让人拥有强烈的代入感。
　　第四个就是郑谦了，他是9号选手，和之前上场的所有选手不同，郑谦刚上场，全场就爆发起热烈的掌声，两百多名粉丝也都整齐划一的呐喊着口号，引人侧目，三名评审也都吓了一跳，回过头看向那清一色的粉丝群体，连连咋舌。
　　这些粉丝，论疯狂程度，简直比之日韩有过之而无不及啊！
　　郑谦演唱的是自编自唱的《我相信》，与之前三名选手的慢歌拥有绝对不同的感觉，不止曲调很嗨并且歌声里拥有强烈的自信，刚一开口就直接引发全场观众起立。
　　“耶~~~~”强大的高音仿佛要刺穿录影棚，一开口就展现出如此凶猛的高音和强大的肺活量，直接就吸引了在场所有人的瞩目。
　　随后，伴随着节奏感极强的音乐声，歌声响起。
　　“想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变
　　想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现
　　大声欢笑让你我肩并肩，何处不能欢乐无限
　　抛开烦恼勇敢的大步向前，我就站在舞台中间~~~”
　　“太有自信啦！”
　　歌手杨汉文哈哈大笑，对旁边的蒲霑说：“我喜欢他，这才是竞技舞台啊，之前那些选手唱的歌不是不好，就是太难调动情绪了，软绵绵的没有感觉，这首歌就不错，我直接就热血沸腾了！”
　　蒲霑也含笑道：“的确不错，感染力很强！”
　　最后一名评审，也是电视制作人陈飒微微一笑：“果然不愧是人气榜第一的选手，这情绪调动太厉害了！”
　　作为前世最强大的洗脑歌曲，《我相信》这首歌几乎是各种行业的职员们职场必备神曲。
　　特别是服务行业，更是每天每天早晨必被主管安排大合唱的歌曲。
　　一首歌唱下来，自信感蓬勃无比，虽然外人看了很羞耻，但确实产生了些许的自我洗脑的作用。
　　甚至最当红那会儿，大街小巷也都经常响起这首歌曲，有些节奏感强的人，街头听到这首歌时，走路都会跟着节奏摇摆。
　　郑谦的嗓音和实力与这首歌几乎完美匹配，当他唱出这首歌的时候，他就是安利之王。
　　“我相信我就是我
　　我相信明天
　　我相信青春没有地平线
　　在日落的海边
　　在热闹的大街
　　都是我心中最美的乐园——”
　　一首歌完毕，全场掌声雷鸣。
　　然而，最后一名上场的选手蒋胜奇，此刻脸色却直接变得非常惨白。
　　后台的选手们一个个都目光怜悯的看着他。
　　郑谦没有参加彩排，没有人知道他这首歌竟然具备这样强大的感染力。
　　如果后面上场的选手唱的是同样曲风的歌曲，哪怕差一点也不会让人感觉突兀，偏偏蒋胜奇准备的也是一首慢歌。
　　于是当安静的音乐响起时，全场还处于热血沸腾的情绪当中，听到这首慢歌时，所有观众都瞬间感觉全身上下都不对劲儿了，强烈的差异感和突兀感让人们都是浑身别扭。
　　等蒋胜奇唱完，人们瞬间感觉松了口气！
　　太煎熬了！
　　随后，三名评审开始点评。
　　“我太喜欢郑谦了！”杨汉文拿起话筒，笑着说：“他站在那里就是太阳，一唱歌仿佛就是黑洞，所有人的目光都离不开他！”
　　“对，闪闪放光哦！”
　　陈飒赞道：“不管外形还是嗓音，包括他的唱功，几乎都诠释了两个字，完美！这就是我心目中的中国偶像，观众朋友们，你们觉得我说的对吗？”
　　全场齐声答应：“对！”
　　陈飒笑得很开心，她是电视制作人，对于郑谦这种条件的艺人简直发自内心的喜欢，外形非常适合演戏，本身唱功又如此卓越，明明可以靠脸吃饭，偏偏靠才华！
　　优秀！
　　蒲霑拿起话筒说：“两位太顾此失彼了，郑谦虽好，可我觉得苏静也不差，她的海豚音让人印象深刻，而且外形也很棒，这样的文学女神，试问谁不喜欢？”
　　现场苏静的粉丝顿时精神一振，奋力的喊出了口号：“流星划过星空，苏静在我心中！”
　　“另外，我觉得蒋胜奇可能有些发挥失常了。”
　　蒲霑继续道：“前面郑谦的个人风格太强大了，偏偏蒋胜奇又选择了一首慢歌，这就有些吃力不讨好了。”
　　蒋胜奇欲言又止，吃力不讨好？
　　他也是有苦说不出啊！
　　排练的时候明明大家唱的都是慢歌，谁知道半路突然杀出个程咬金？
　　随后，评审们又接着点评其他选手。
　　很快，现场的局势变得明朗了，郑谦一枝独秀，苏静紧随其后，苏糖和贾小强半斤八两，蒋胜奇发挥失常。
　　按照规则，大众评审们将会选择两名选手待定，根据一番投票，郑谦以17票的优势遥遥领先，随后是苏静的10票，苏糖的4票，贾小强的3票，蒋胜奇最惨，只得到1票。
　　差距太悬殊了。
　　根本没有可比性。
　　苏糖激动的都哭了，仅仅一票只差！
　　不然待定的就是她了！
　　贾小强脸色很难看，刚刚还信誓旦旦的要求和郑谦组队，自信满满的说不会拖人家后腿，可现实与理想差距太大，万万没想到自己竟然待定了！
　　蒋胜奇心理建设的差不多了，神色渐渐恢复，最终也接受了这个结果。
　　至此，郑谦、苏静、苏糖三人晋级下一场。
　　而其他两人则待定，等到所有选手表演完毕后，再根据场外观众短信投票数，选择票数最多的两位，直接晋级。
　　回到后台后，一群选手蜂拥着走上来。
　　“恭喜晋级！”
　　“我谦哥晋级简直如喝水一般简单！”
　　“谦哥，考虑一下啊，我们一起组队啊，强强联手！”
　　“蒋胜奇太可惜了，他实力不差的，如果不是恰好排在郑谦后面，得到的票数肯定比现在多。”
　　“这人气悬殊太大了，我觉得像是郑谦、苏静这样的冠军种子，直接晋级前十强得了，免得到时候跟我们争名次！”
　　“这肯定不行，节目组就靠他们拉收视率呢！”
　　选手们议论纷纷中，苏静突然对郑谦说：“郑谦，要不然，我们联手组队，你觉得怎么样？”
　　这句话一出，其他选手脸色顿时一变。
　　刚说强强联手的那名选手，听到这句话，脖子顿时缩了起来。
　　这才是真正的强强联手啊！
　　郑谦看着苏静，明亮的眼眸，秀挺的鼻梁，粉嫩水润的嘴唇，皮肤白的刺眼，真不愧是文学女神啊……
　　“我考虑一下吧！”郑谦说。
　　苏静闻言，微微蹙眉，抿了下嘴巴，不再说话。
　　“哇靠，服了，我服了啊谦哥！”
　　“面对文学女神的邀请，竟然还说考虑一下？”
　　“这就是强者的自信啊！”
　　“谦哥威武霸气！”
　　选手们一阵激动。
　　很快，随着时间的过去，选手们也纷纷上台表演。
　　一个小时后，最终结果出来了。
　　所有人气榜靠前的选手基本上都晋级了。
　　但让郑谦想不到的是，张国然竟然待定了！
　　除了张国然之外，另一位曾经一同从《歌唱家》舞台走出，加入二炮文工团，并同样决定参加《中国偶像》的选手车文轩，竟然也待定了！
　　后方，张国然和车文轩对望一眼，都是满脸羞愧。
　　还好节目组没有说出他们文工团的身份……
　　唉，对不起组织的培养啊！
　　郑谦安慰道：“只是待定，还是有机会晋级的！”
　　按照规则，十二名待定选手中，确实会有两名选手晋级。
　　“国然是可能晋级的，他刚刚只是紧张，发挥失常，我就不行了。”
　　车文轩苦笑道：“我已经拼尽全力了，能走到今天，我已经很满足了！对我来说，做人还是要脚踏实地的好，我已经因为参加这档节目请了太多假了，上头都点名批评我好几次了，唉，梦想什么的，果然还是不适合我，回去后我就努力下基层演出吧！”
　　张国然也沮丧道：“我就是犯了一紧张就内急的毛病，谦哥，我决定听你们的，明天就去医院挂号看看……”

第136章 花瓶（求订阅）
　　十二名待定选手，经过一轮清唱，最终选择了两名选手晋级。
　　分别是张国然以及贾小强。
　　而车文轩则一语成谶，遗憾被淘汰。
　　至此，《中国偶像》第一期节目直播已经接近尾声，根据场外观众各个渠道投票，前六名投票值最高的选手分别是郑谦、张秋生、江若琳，俞千禧、魏一帆、苏静。
　　这跟郑谦预测的结果基本相同，因为事先节目组就曾有过调查，这六名选手分别都是六大赛区人气最高的选手，所以才会请他们一起去录制《欢乐大本营》。
　　第一期节目拼的就是过往积累的人气，当然，随着第一期节目的直播结束，全国各地亿万观众也分别都会选择自己喜欢的选手，但毫无疑问，第一期就获得人气王的六名选手，必然会是接下来比赛中的焦点。
　　……
　　中央戏剧学院，小卖部门前，大批的观众聚集于此，
　　不过，在看完了主要选手的演出后，许多学生都已经匆忙的离开了。
　　因为距离十点半门禁的时间还差几分钟，再不走，今晚就真没地方睡觉了。
　　沈甜也不例外，掐着点进门，跟准备锁门的门禁大爷做了个鬼脸，然后才跟小伙伴们蹦蹦跳跳的前往那个寝室楼。
　　暑假开学后就是大三，沈甜没有选择回家，而是留在京城寻找工作机会攒学费。
　　和沈甜同样选择的人有很多，所以很多学生都选择留校住宿，方便外出兼职打零工。
　　回到寝室楼的时候，沈甜还跟小伙伴们叽叽喳喳的讨论着郑谦在《中国偶像》里的表现，所有人都兴奋不已，声音大的整个宿舍楼几乎都能听到。
　　可回到宿舍后她就感觉有些无聊了。
　　宿舍是六人间，但如今只剩下她一个人留在京城工作，其他人趁着暑假都回家玩耍，唉，一点都没有上进心。
　　“我相信我就是我，我相信明天~~”
　　看完了第一期节目后，沈甜脑海里就记住这么一句歌词，回来后就一直哼着。
　　随后，她拿起盥洗盆去洗漱了一番，回来后距离熄灯还差十分钟，便拿起笔记开始在上面写写画画。
　　末了又想起什么，拿起手机给郑谦发了条短信：“恭喜哥哥成为人气王，我有投票哦，我会一直支持你哒，爱你的小甜甜！”
　　发完短信后她就把手机放到床边，没再理会。
　　因为根据以往惯例，这位哥哥压根是压根就不会回复自己的。
　　甚至她有时候都怀疑哥哥是不是忘了自己。
　　暑假期间，沈甜除了在各大商场做平面模特之外，还通过老师的关系在一个剧组拿到了一个小龙套，不过她扮演的角色拢共就两句台词，对戏剧的推进也无足轻重。
　　她当然有自信应付这样的角色，毕竟以前有过相关工作经验，而且还是科班出身，只不过沈甜并不甘心一直跑龙套，她准备跑完这个龙套后就继续跟各大剧组投送一下简历。
　　她的简历上的工作经验大多都是模特行业，但她毕竟是表演班的学生，肯定要走正途才行，况且如今影视业正值蓬勃发展，暑期档的两部国产影片都已经票房过亿，这在以前根本是不敢想象的事情。
　　老师就曾几次三番的就此发表感言，“我们站在了时代的风口上，只要肯努力，就总有出头的一天。”
　　沈甜也是坚信不疑。
　　第二天，来到《残阳如血》剧组，跟场务大哥打了个招呼，沈甜就麻溜的跑到棚子里换服装。
　　在剧组里跟了三天，今天终于轮到她的戏份，沈甜很兴奋，拿到道具服便兴高采烈的穿上。
　　这是一件旗袍，旗袍上的梅花朵朵，煞是好看。
　　可惜的是，沈甜娇小瘦弱，衬不出旗袍的曲线玲珑。
　　当然也不需要她成为焦点，因为她饰演的只是剧中六姨太的好友甲，压根没有姓名权。
　　整部剧的背景是民国时期，以江南一巨富家庭老爷突然“消失”后，众多族人篡夺家产为引子开始，并以五姨太复仇为主线，逐步揭示了整个家族内的尔虞我诈、残酷血腥的“斗争”。
　　沈甜只是了解了大概，据说整个剧本厚厚的三天都读不完，她的角色毕竟只有两句台词，也无关重要，不需要沈甜多高的演技。
　　此时片场突然发生争吵，导演把喊话筒摔在了地上，气的咬牙切齿，指着面前的一个穿着褐色旗袍的女孩骂道：“你也太矫情了？说你两句就哭？你哭啥？普通话都说不利索，你还想在这行混？你脑袋里都是屎吗？老徐把你送来是看好你，不是让你在这浪费机会，你以为你是影后啊，所有人都让着你，老子还要特地找人给你后期配音？……”
　　这边的吵闹一下子就吸引了整个剧组工作人员的瞩目。
　　不少人惊异的探头看了过去，当看清那个旗袍女孩的脸庞后，都是摇头。
　　“这丁宁听说是徐老板塞进来的人，长得跟天仙似的，就是心理承受能力太弱啦，被导演骂两句就哭个不停。”
　　“深城来的人都这样，除了香港，粤省出来的艺人几乎没几个正儿八经的演员，粤语口音一时间可改不了，那边的艺人都这个毛病，香港来内地捞钱的演员参演的影视剧，也都是后期找的配音。”
　　“嗨，人家也不容易，听说刚刚考上中戏，为了凑学费，到处打零工，后来又在一家花店卖花，结果被路过的徐老板一眼看中，直接就力捧，第一部戏就能拿到六姨太这个配角，比太多人都幸运多啦！”
　　“新人嘛，刘导太不懂怜香惜玉啦，哈哈！”
　　沈甜听着这些闲言碎语，忍不住就多看了那个旗袍女孩一眼。
　　下一刻她就惊为天人。
　　这身材，这脸蛋，我的妈耶——妥妥的花瓶啊！
　　她有些气愤！
　　这年头，长得好看太重要了！
　　这还是一个大一新生，就能拿到一个重要配角！
　　而自己这样的大三老学姐，竟然还是个跑龙套的？
　　天理何在啊！
　　但她是乐天派，计较了一会儿就把这些抛到脑后了。
　　毕竟这六姨太可是跟自己搭档的，在戏中自己的角色，就是六姨太的同学好友。
　　说到底还是要合作的。
　　因此等导演骂完后，沈甜便机灵的跑过去挽住六姨太的胳膊，“对不起啊导演，这是我学妹，我开导开导她！”
　　导演大眼都没瞅一眼沈甜，不耐烦的摆摆手。
　　沈甜立即拉着六姨太朝剧组后放走去，一边走一边说：“嗨，你叫丁宁？我叫沈甜，也是中戏的，我大三，表演系的，算是你学姐吧？你哪个系？”
　　然后沈甜就听到六姨太发出怯懦懦如蚊子一般的声音：“你好学姐，我也是表演系的。”
　　沈甜过了两秒钟才反应过来，她顿住脚步，打量着眼前的“六姨太”，然后帮丁宁擦了一下眼角的泪痕，笑道：“那真是巧了啊！以后咱们就是朋友啦，呐，作为朋友呢，给你个建议哈，你说话的声音可以适当的大声一点，不要担心你有口音，也不要因此而自卑，等开学你到学校报道后你就会知道，来自天南地北的同学基本都有家乡的口音，甚至有些教授的口音比你还重，哈哈，再者说，你只有经常开口交流、沟通，你的普通话才会越来越标准嘛，到时候咱们再考个普通话证书，简直So easy啊！”
　　丁宁被叽叽喳喳的学姐说的一愣一愣的，良久才感激的说：“谢谢学姐，你对我真好。”
　　沈甜嘿嘿一笑，突然低声问道：“丁宁，你多大啦？”
　　“19岁。”丁宁说。
　　“不是，我是问你多大？”
　　丁宁：“……”
　　沈甜咳嗽了一声：“我开玩笑的，咳咳，真羡慕你这身材哈，对了，还没告诉你，我是你在戏中的搭档，咱们可以多多交流演技哈！”
　　丁宁惊喜交加，连忙说：“可以的学姐，我正为了这件事发愁呢！”
　　于是两人便就角色进行了深入的交流。
　　讲道理，两人都不是什么重要的角色，丁宁虽然是有多场戏份的配角，但戏份也并不重，导演早上发火也纯粹是因为心情不好碰到枪口上了。
　　再开拍的时候，基本上也都是一次过了。
　　毕竟是电视剧，太过精益求精反而会拖慢拍摄节奏，损失成本。
　　接下来一段时间，两人就成了无话不谈的好朋友。
　　沈甜也得知丁宁之所以接到这部戏的配角，完全是偶然，是被一个叫徐海生的制片人路过花店时看中了，起初她还脑补了一系列少儿不宜的画面，后来稍微询问一下才知道，徐老板似乎不是这样的人，人家特正派，家有美妻，儿女双全，惬意的很。
　　只是比较惊奇于丁宁的美貌，这种美颜不混娱乐圈真是可惜了，于是直接就派到《残阳如血》剧组，强行帮她拿到了六姨太这个角色，并且允诺拍完这部戏后直接就能拿到一万块。
　　如果后续想要继续拍戏，就再联系这位徐老板，到时候再继续讨论签约事宜。
　　沈甜顿时有些羡慕，这位漂亮妹妹，显然是遇到贵人了啊！
　　不过她还是小心嘱托道：“你是大一新生，现阶段主要还是学习，你看我，也没有公司，但是我认识很平面广告合作方，你如果想兼职拍广告，我介绍广告商给你认识，丁宁，我说实话，就你这相貌和身材，多得是广告公司想跟你合作。”
　　丁宁感激的说：“谢谢学姐，你对我真好。”
　　“别叫我学姐哈，太老了，叫我小甜甜……”
　　“小、小甜甜……”
　　沈甜满意极了，别的不说，这个小学妹是真滴乖啊，姐姐太心水啦！

第137章 蹭热度（求订阅）
　　《中国偶像》第一期的直播效果绝对是现象级的，就连湘南卫视自身都没有想到，这档节目的开播收视率竟然会高到这个地步。
　　播出后的第二天，各大媒体就蜂拥着争相报道。
　　“《中国偶像》首期开门红，收视率9.32%，市场份额占有率24.87%，刷新历史综艺节目开播收视率历史记录！”
　　“收视率同期第一，《中国偶像》一跃成为全国最高收视率综艺节目！”
　　“郑谦表现出色，一首《我相信》一夜爆红，各大商场频繁播放！”
　　“一夜之间，《我相信》登陆移动通讯彩铃点播榜榜首，成为全国移动用户的来电彩铃首选！”
　　“俞千禧首次尝试唱跳，突破自己，蒲霑直言千禧有无限可能！”
　　“郑谦、苏静分别成为《中国偶像》最受欢迎男女歌手！”
　　“前奇迹男孩组合成员郑谦梅开二度，回锅肉将成当下选秀节目主流……”
　　“张国然被曝身患隐疾？凌晨前往医院问诊泌尿科……”
　　“榕城赛区选手车文轩遗憾淘汰，发表感言：希望好兄弟郑谦、张国然带着自己的梦想冲到最高处！”
　　“郁薇发挥出色，首次展现芭蕾舞功底！”
　　所有的网络媒体和纸媒几乎都是第一时间进行了赛事进行了详细的报道。
　　如今，郑谦等一众当红选手，不出门就罢了，一出门就能看到四面八方到处都是跟拍的记者。
　　火了！
　　真的火了！
　　首场直播收视率高达9%，就连重播都有5%左右的收视率！
　　这绝对是综艺史上的奇迹，即便是同期的央视，也是被压得喘不过气来。
　　高出了不止一倍的收视率，怎能不让央视部门感到压力？
　　“现在的选秀竟然这么火？”
　　央视综合频道，早间会议，所有员工几乎都全部都围绕着《中国偶像》进行探讨。
　　“的确很火，人人都有明星梦，综艺频道那边正在出一档新的全民选秀综艺《星光大道》，也是因为《中国偶像》的播出，决定暂避锋芒，播出时间挪到了十月份。”
　　“郑谦、张国然他们可是文工团干部，怎么能参加选秀呢？有失体面啊！”
　　“别酸了，我听说郑谦是被李东田亲自邀请过去参加节目的，按照现在的势头，郑谦到最后肯定能拿到前十的位置！”
　　“错，肯定是前三！”
　　“还是快想办法提升收视率吧，我们可是央视一套，竟然被地方卫视的收视率赶超近一倍！”
　　“别说了，总监的脸都黑成碳了……”
　　“尽快催促一下影视部门吧，《宝莲灯》不是要杀青了吗？”
　　“你以为《宝莲灯》的收视率能超过《中国偶像》？别开玩笑了！”
　　“就是，人家是现象级的选秀节目，你知道昨晚他们公布短信投票的时候有多少用户参与投票吗？单单是手机用户，就有好几百万人投票，这太可怕了！”
　　“一晚上光是投票收入就有几百万，简直是吸金机器！”
　　早间会议很快就结束了，频道总监朱洪沉着脸回到办公室，打了个电话给影视部那边，很快，副主任郭奉云就来到了办公室。
　　朱洪说：“最近有投产哪些大制作？”
　　郭奉云有些搞不清这位大佬的想法，便是如实回答：“目前杀青的有《成吉思汗》、《大姐》、还有《小兵张戈》和《宝莲灯》，除此之外，正在拍摄的有《汉武大帝》、《红旗谱》等……”
　　朱洪问道：“你觉得哪一部可以有9%的收视率？预估一下。”
　　郭奉云想了想，回答说：“《成吉思汗》场面宏大，是史诗巨制，我觉得可以达到这个目标，除此之外，《大姐》也是经典的家庭伦理剧，我们的工作人员在剪辑的时候就看哭了许多次……”
　　朱洪点点头：“那就择优选取，尽快接档，宣传上也要跟得上，等一下我给宣传那边的老齐打个电话，你看着安排，如果收视率高于9%，我会向台里为你表功。”
　　郭奉云大喜，忙说：“朱总，您放心，郭某务必完成任务。”
　　兴高采烈的回到自己的办公楼，招呼几个下属过来商讨事宜。
　　然而影视部的这些老员工却相视一眼，面露苦笑。
　　“怎么？”郭奉云蹙眉道：“《成吉思汗》和《大姐》，有这么难选？”
　　“郭主任，您还不知道呢？”
　　下属说道：“昨晚《中国偶像》开播，收视率直接一路飙升到9.32%，朱总之所以给你定下9%的收视率目标，明显就是要跟《中国偶像》打擂台……”
　　郭奉云脸色一变，他还真不知道这回事儿。
　　他知道《中国偶像》，但只当是一档优秀的选秀节目，可没想到收视率竟然达到9.32%……
　　这也太恐怖了！
　　什么时候综艺节目的收视率这么高了？
　　而且，还不是在央视播出！
　　“湘南卫视太厉害了，不仅打破了往年的综艺节目收视率，还刷新了自己本身的收视率天花板，而且这还是第一期，等再播出几期，热度一上来，收视率绝对将会达到一个恐怖的数字！”
　　“李东田真是个奇才，自从接手湘南卫视后，接连创造奇迹，现在整个湘南卫视的品牌价值都被他一个人给拉高了！”
　　“不仅如此，我听说李东田还创办了一家娱乐公司，叫天浩盛世传媒，是湘南电视台全资入股的子公司，就是为了运营《中国偶像》这个品牌，到时候，很多节目中走出的知名选手，都会被签到天浩盛世运营，有湘南卫视兜底，这些选手的未来价值不可估量……”
　　“的确，如果郑谦这样的人才加入到天浩盛世，那太可怕了，绝对的是一个巨大的造星工厂！”
　　郭奉云有点头晕。
　　原本满怀信心，不管是《成吉思汗》还是《大姐》，他都有把握把最终的收视率拉到9%！
　　可万万没想到，湘南卫视的《中国偶像》竟然这么恐怖，一开播就拿到了9.32%的收视率！
　　这还怎么搞？
　　想要超越这档选秀节目，几乎是不可能的事情。
　　《中国偶像》必然是全民级的、现象级的，随着节目的播放，收视率会越发的走高。
　　跟这种庞然大物硬碰硬，绝对没好果子吃。
　　毕竟，市场份额就这么多，不可能央视一套和湘南卫视的收视率在同一时间双双突破10%，那就太邪门了，全国百姓啥都不干守着这两个频道？
　　你当是春晚呐？
　　但郭奉云并不是真的绝望，至少根据他的了解，《中国偶像》是周播制，所以，避开周五，其它日子央视一套的收视率绝对还是行业第一。
　　所以，把《成吉思汗》或者《大姐》这两部优秀电视剧拿出来，收视率肯定还是能顶上的。
　　只是郭奉云虽然这么想，但其实心里没太多自信。
　　他不清楚《中国偶像》的高收视率会给湘南卫视带来多少的留存率……
　　如果往后的观众们打开电视机后，习惯性的换台到湘南卫视，那就太可怕了！
　　他真不愿意看到这一天的到来！
　　……
　　另一边，在《中国偶像》开播收视率取得巨大的空前成功后，郑谦等一众当红人气选手也突然间忙碌起来。
　　数不清的媒体采访纷至沓来。
　　多家时尚杂志来约稿，拍摄人物封面。
　　湘南卫视的其它综艺节目的邀约也提上了行程。
　　还有数不清的宣传片和广告拍摄。
　　这让所有参赛选手都激动异常，每天忙碌到都来不及吃饭，训练时间和休息时间也都被高度压榨。
　　“这就是爆红的滋味吗？”
　　张国然看着大巴车外数不清的粉丝疯狂的嚎叫着追赶车辆，有些不敢置信的说：“就这么，红了？”
　　郑谦拿着手机，一边发送短信一边头也不回的说：“都是错觉。”
　　张国然顿时委屈了：“谦哥，我知道那些都是你的粉丝，但是就不能让我幻想一下嘛！”
　　其他选手听到这句话也都忍不住失笑。
　　《中国偶像》虽然的确算是爆火了，但选手们的人气却处于两极分化的状态，六大人气王暴涨的人气自然毋庸置疑，其它有实力并且很有特色的选手也或多或少的收割了一波粉丝，这些人加起来，差不多有二十人。
　　但还有那些唱功虽然不错，但毫无特色，而且相貌还很平平无奇的选手，显然就没有这么大的关注度了。
　　而这些选手也都知道，等下一场50进30强的直播夜到来后，迎接他们的就是无情的淘汰。
　　这其中，甚至都包括了张国然。
　　所以这位兄弟这一周来虽然也很忙碌，但每每都是摇头叹息。
　　此时，他们正坐在前往广告拍摄地的路上。
　　而郑谦也正在跟S.V.E的许佳仁进行短信沟通，昨晚节目结束后他就找到蒲霑，把《中国话》的词曲谱交给了对方。
　　蒲霑没有多说，因为是当晚的飞机，接过词曲谱后就离开了。
　　此时许佳仁正在向郑谦发送短信，说是公司的音乐总监赞不绝口，融合了国风元素，非常满意这首歌的质量，并且提出要郑谦给个账号直接汇款的意思。
　　郑谦得知词曲谱已经到了许佳仁手上后，也就放心了。
　　他可不是慈善家，果断就把公司账号发了过去。
　　没过多久，公司财务张敏就打来电话，说到账了三十万人民币。
　　郑谦感慨不已，这比张雨萱公司给的价格都高了十万。
　　出手这么阔绰，这边打一招呼，眨眼间就直接汇款，台湾的大公司就是有钱啊！
　　当然，说到底，如今的郑谦也有点今非昔比。
　　接下来，郑谦等一众《中国偶像》的当红选手，来到了一家摄影棚。
　　这是一家叫《时尚瑞丽》的杂志，主攻女士群体，虽然是个洋名，但其实是本土杂志，在国内时尚界发展的如火如荼，许多服装新品牌为了提升名气，也都会斥巨资与这家杂志社合作。
　　这一次《时尚瑞丽》主动跟《中国偶像》合作，为《中国偶像》的当红选手拍摄杂志封面照片，而且表示分文不取，还会给予《中国偶像》一定的劳务费用，显然也是为了蹭热度。
　　因为根据调查，《中国偶像》的粉丝群体超过60%都是女性，这显然是一个非常庞大的潜在用户群体，《时尚瑞丽》不想错过这个增加新用户的机会。

第138章 恐怖的收视率
　　选手们到了摄影棚后，便迅速的开始进行化妆工作。
　　拍摄分为三个小组进行，六大人气选手自然是一个小组，随后紧跟着便是其他选手组队拍摄，毕竟空间有限，这样分组分工拍摄显然更有效率。
　　整个摄影棚保存的衣物有数百套，根据摄影总监的意见，选手们陆续拍摄了含有中国风、暗黑风、英伦风以及校园风的服装，一共拍了四套，几乎忙碌了整整一天时间。
　　……
　　晚上，《欢乐大本营》播出，因为事先有预告，本场嘉宾是S.V.E，以及《中国偶像》六大人气王。
　　这直接导致《欢乐大本营》播出后收视率达到恐怖的11.012%，比昨晚的收视率还要高出将近2%的收视率，再次刷新湘南卫视收视率天花板。
　　整个业内都为之震撼。
　　翌日，伴随着各大媒体争相报道。
　　江南卫视、东海卫视等一线电视台先后在当天宣布将投入巨资打造新一轮歌唱比赛类选秀节目，并且力邀超一线明星但当评审，一时间，再一次引爆行业动荡。
　　但有专业人士指出，此举不过是放烟雾弹的效果，毕竟经过《中国偶像》的全方位的搜刮，国内18到24岁的年轻人，但凡有些才艺的，几乎都被《中国偶像》筛选了一遍，所以跟风的选秀节目，几乎不可能取得当下的收视率成绩。
　　除非另辟奇径，比如打造一档真正的全民选秀，深入全国各大乡村基层，而且不分年龄层，把民间能人异士全部招揽过来，这或许还有一定可能比肩《中国偶像》的收视率。
　　而且还要是个全国性的播放平台。
　　恰好央视综艺频道就符合这一点，而且他们也确确实实正在举办类似的选秀节目，名为《星光大道》。
　　更巧的是，在这名专业人士放言没多久，央视综艺频道官网就直接公布了《星光大道》这个综艺节目，并且在节目介绍中表示，节目将力求为全国各地、各行各业的普通劳动者提供一个放声歌唱，展现自我的舞台，不分年龄，不分阶级，不分性别，只有你拥有歌唱的才艺，就可以报名参加《星光大道》。
　　同时，《星光大道》连接了春晚通道，但凡能在其中取得成绩的选手，不仅能获得巨额奖金，还有机会在春晚亮相，在全国观众面前展现个人风采。
　　这个消息一出，也是瞬间轰动了业内，让无数人惊叹连连。
　　但值得一提的是，《星光大道》节目组并没有公开制作团队和播出时间，和其他卫视一样，都像是烟雾弹信号。
　　所有人都明白，在《中国偶像》这个收视率爆表的节目没有下线之际，所有的选秀节目，谁上谁死。
　　在节目播出后，整整一周时间，整个业内的风向标几乎都是围绕着《中国偶像》在讨论。
　　郑谦自然也得知了这些消息。
　　不过他却持有不同的看法。
　　2004年不仅唱片业日趋萎靡，电视行业也将随着网络时代的崛起而逐渐露出疲态。
　　如今的高收视率，固然可喜，但在往后，随着电脑端和移动端的崛起，这样的收视率盛世也将会不复存在，可以说，《中国偶像》的出现，是电视行业最后的狂欢。
　　幸运的是，郑谦抓住了这个机会。
　　不管最终自己在这档节目中的名次如何，即便拿不到冠军，有如今这样的开局表现，郑谦也有信心在未来会得到比冠军更耀眼的荣耀。
　　……
　　随着第一期节目的多次重播，《中国偶像》的热度犹如火山爆发，汹涌而澎湃。
　　周一，《中国偶像》突然在官网宣布，经过磋商，郑谦等一众人气选手，将先后代言中华区可口可乐品牌，其中，郑谦的歌曲《我相信》也将会成为可口可乐的官方合作歌曲。
　　周二，《中国偶像》官网宣布，华臣宝马为继续打造年轻运动化品牌，将与《中国偶像》冠军签订产品代言协议，节目最终冠军选手将会获得为期一年的宝马代言人合约。
　　周三，《中国偶像》官方再次发布公告，节目组已为选手们拿下诺亚手机中华区代言合约。
　　周四，《中国偶像》再次拿下耐克中国代言合约。
　　……
　　从新的一周开始，每天《中国偶像》官网就公布一项品牌代言。
　　有些是为冠军量身打造，有些是直接就与当前的人气王合作，比如可口可乐。
　　这些消息，每一条抛出来都让各大报纸销量激增，也让不少卫视目瞪口呆，眼红到疯狂。
　　“太尼玛疯狂了！这么多大牌代言！”
　　“真不愧是现象级的节目啊！”
　　“湘南卫视赚翻了，以前大家都还嘲笑他拿出一亿来打造这档节目是脑袋秀逗了，没想到……”
　　“火牛酸酸乳冠名费就超过了五千万，其它乱七八糟的赞助商费用，也是一笔天文数字，没开播他们就已经赚得盆满钵满了！”
　　“毕竟是湘南卫视啊，这收视份额不是盖的，牛批！”
　　“湘南卫视这是真的一人之下万人之上了！”
　　周四当天下午，郑谦等一众选手开始排练《中国偶像》的第二期节目。
　　明天的50进30是关键点，如今选手人数过多，资源大幅度分散，但如果选手名额挤压到了前三十名，这绝对已经算是聚光灯下的焦点存在了，有很大机会被观众们记在脑海。
　　值得一提的是，第二期节目赛事规则是小组战。
　　每五人为一组，两两竞争，成功的队伍直接晋级，失败的队伍则进入待定状态。
　　和上期一样，待定的队伍将争夺50进30强的最后的五个名额。
　　所以，即便是强者，也要慎重选择队友，强强联手是最佳选择。
　　而上期的六位人气王，自然是所有选手眼中的香饽饽。
　　经过一番争夺和竞选，最终，郑谦、苏静、张国然、俞千禧和郁薇五人，成为了一组，而一直孜孜不倦想要加入郑谦队伍的贾小强等人，最终还是没能如愿，一个个心里都有些怨气。
　　而郑谦这一组，毫无疑问是全场焦点之一，因为单单是上期人气王，就占了三位。
　　即便是张国然和郁薇两人，其实力也基本属于六大人气王之后的第一梯队。
　　张国然感动的几乎涕泗横流，这一周来跟在郑谦身边鞍前马后的，被工作人员笑称狗腿子。
　　但张国然却全然不在意，如果不加入到郑谦这一组，他的淘汰几率无限逼近100%，可大佬如今捞了自己一把，晋级的几率就变成了无限接近100%了！
　　而且这一组的镜头绝对比其他组要多的多，毕竟是王牌队伍。
　　同时，另外三名人气王也开始积极抱团，张秋生和江若琳组成了一队，魏一帆原本也想加入郑谦这一组，可惜被郁薇和张国然捷足先登，被拒之门外，后来只能单打独斗，找了一些很有特色和实力的选手组队。
　　人气王瓜分完毕也只分了三组，一共十五人而已。
　　而剩余的选手可谓是人心惶惶了，尽可能的找实力强大的选手入队。
　　但有些实力不错的选手，因为这档节目，对其他选手也产生了比较深厚的友谊，再加上对各自实力严重误判，脑袋一热就拉了一些所谓的好朋友进队，全然不管对方实力高低。
　　而且这样的队伍不在少数。
　　许多工作人员都是欲言又止，但最终也没有劝说。
　　说到底，娱乐圈还是很残酷的，这些孩子显然还没有意识到比赛输掉的残酷性，面对这种堪称是人生的选择题时，表现的太过幼稚和鲁莽。
　　在这里，胜负真的只在一念之间，一旦选错，那真是一步天堂、一步地狱。
　　在这种收视率体量的电视平台中，哪怕多呆一期，甚至多得到一个镜头，得到的收获都远远超过平常人的想象。
　　所以，选手们保持冷静很重要，不能被感性冲昏了头。
　　如今，看到这些选手如此浪费机会，一些行业内的老油条都忍不住暗自惋惜。
　　“这种时候，就不应该考虑情感问题了！”
　　“如果是我，哪怕是跪下来求那些人气王收留也愿意，加入他们的队伍，晋级的机会才会更大。”
　　“这可是比赛啊，没有胜负心怎么能行！”
　　“太年轻了，浪费了这么重要的机会。”
　　“收视率破9%甚至以后能破十几的节目到底有多重要，他们真的不知道吗？除了春晚，哪里还有这样的平台给他们？而且每周都不断重播，还是持续性的曝光量，这些孩子太傻了！”
　　“现在圈里哪个不想来《中国偶像》蹭个热度，就算是每期的专业评审席，都被圈里的大佬们争破头。”
　　在无数的争议和讨论中。
　　周五很快就到来。
　　这一周时间，整个电视行业都是风起云涌，与之息息相关的整个娱乐行业，也都情不自禁的把目光聚焦到了《中国偶像》。
　　因为上一期的恐怖收视率表现，每周五固定播出的黄金档电视剧被取消。
　　从第二期开始，往后的《中国偶像》播放时间将会改为每周五晚7:40分准时开播，一直播到晚上十点钟为止。
　　整整两个小时的播放时间，如果放在几年后，是绝对不能想象的。
　　因为几年后出台的一系列政策，将会严格控制综艺节目的播放时长，这直接让许多综艺节目一分为二，改为上下两集甚至是上中下三集来规避相关政策。
　　如今，不仅是寻常百姓每周五守在电视机前看直播，整个娱乐圈的不少歌手、演员、艺人也都会打开电视机，收看《中国偶像》直播。
　　因此，《新闻联播》固定播放完毕后，湘南卫视的收视率便已恐怖的速度开始增长。
　　根据后来的监测台显示，节目播放前的十分钟，《中国偶像》的收视率就已经突破10%！
　　这样的结果就是，这十分钟时间的广告位费用，在节目播出的这段时间，被无数商家争抢投放，单单是这一部分的广告收入都翻了无数倍……

第139章 骄傲的少年
　　“导演说了，这次大家好好表现，如果收视率破了10%，节目组会专门做一期旅游特辑犒劳大家，届时所有的开销全部由节目组买单！”
　　直播开始前，选管组长大声的向所有选手说：“当然，前提是不被淘汰，所以，大家一定要努力表现啊！让更多的观众看到你们！”
　　所有选手都大声叫好。
　　前世春哥那一届的《超级女声》收视率，都达到了11.7%，而且无论是规模还是宣传动员能力，都远不及《中国偶像》。
　　更别说上周的《欢乐大本营》因为他们的存在都已经突破到11%。
　　郑谦觉得导演的目标一定不是10%。
　　所谓的旅游特辑肯定也只是消费他们的人气而已。
　　资本永不眠啊！
　　此时，上千名观众已经全部入场，三十五名大众评审也都陆续就坐，因为是随机抽取的观众和大众评审，所以这一次现场的观众几乎都换了一个面孔。
　　但熟悉的应援团队依然存在……
　　而且因为上一次谦粉的惹眼表现，这导致其他选手家的粉丝也有一学一，全部换上了相同的应援服装，放眼望去，整个观众席简直是五光十色……
　　这一次李东田没有惯着他们，要求他们对号入座，因为从本期节目开始，不止场外观众可以获得奖品，现场观众也将会会获得部分奖励，奖励将会按照座位号发放。
　　除此之外，今天的三位专业评审嘉宾，也与上一场完全不同，无论是咖位、实力还是人气，明显都上升了一个档次。
　　他们分别是内地实力歌手蔡高翔；
　　马来西亚著名民谣大神、音乐制作人唐云鸿；
　　台湾流行乐天后张茹芸；
　　每一个都比上一期的评审拥有更高的知名度，其中蔡高翔还是各大音乐院校的客座教授，二炮文工团的牌面，享受师级干部待遇。
　　唐云鸿先后为许多民谣当红歌手制作了多张音乐大碟，在乐坛地位极高。
　　张茹芸就更不用说了，96年出道，首张专辑销售量就超过108万张，打破96年台湾本地歌手的销售纪录，老牌白金歌手，获得过多次金曲大奖，上过春晚，如今正处于事业期巅峰。
　　虽然皮肤黝黑，相貌一般，但却是绝对的实力派歌坛天后。
　　当他们出现在现场的时候，即便还没有开始直播，现场的观众就已经开始撕心裂肺的呐喊了。
　　就连选手们都感觉肾上腺素激增，排练的时候一个个都激动的跟评审们合影。
　　郑谦对另外两位不熟悉，但跟蔡高翔却是经常碰面，特别是在筹备上次的端午节慰问演出的时候，也经常在排练厅相遇，而且蔡高翔还是《歌唱家》的评审之一，也是二炮文工团在外最知名的歌唱家之一。
　　不过，为了避嫌，两人在现场打了个招呼就没有再继续交谈。
　　很快，直播开始，导演看着监视器，吩咐选手们开始上场。
　　然后再一次拿起对讲机：
　　“各单位注意！检查摄影设备！检查通讯设备！检查网络设备……”
　　“各就各位，倒计时10、9……”
　　随着倒计时结束，直播正式开始。
　　选手们表演开场节目，这一次是集体唱跳，郑谦本身就有唱跳功底，所以表演的很轻松，排练的时候也最标准，但其他人就不行了，大半不能兼并唱跳，要么忘歌词，要么忘动作。
　　所以这一次开场表演，全部都是闭麦假唱，选手们只需要对口型就行。
　　即便如此，现场的观众们也非常捧场，喊的嗓子都哑了依然坚持。
　　节目表演完毕后，主持人王雨涵和林湘再次登台。
　　“现场以及电视机前的观众朋友们，大家好！”
　　“我是主持人王雨涵！”
　　“我是主持人林湘！”
　　“您现在收看的是湖南卫视为您现场直播的2004火牛酸酸乳大型真人选秀节目《中国偶像》第二期，本期将进行正式比赛的小组赛，也是50进30强现场！”
　　随后，两名主持人介绍了节目本场小组赛规则，然后热烈欢迎了本场的三位评审嘉宾，以及三十五位大众评审。
　　到了真正比赛前，主持人们又邀请了湘南省文化旅游部门的一把手上场念祝贺词，预祝所有选手取得理想的名次。
　　除此之外，其他许多相关部门的领导们也一一上场表达对《中国偶像》的支持。
　　单单是这一部分，十分钟都快要过去了。
　　满屏幕的幽怨几乎从全国各地飘了过来。
　　最后，主持人又邀请了湘南电视台旗下全资子公司天浩盛世传媒的总经理，也是《中国偶像》的总导演李东田上台，宣布了从周一到周五在官网公布的几个代言合作品牌等等。
　　终于，墨迹到了将近半个小时后，选手们的比赛方才正式揭开帷幕。
　　根据小组抽签决定小组的对手和出场顺序。
　　所有人都看向了郑谦这一组，想让他们先抽。
　　郑谦当仁不让，前往纸箱里抽出一个乒乓球，只见上面写着1号。
　　他们将率先出场。
　　“还行，早出场早表演，没压力。”郁薇点头说。
　　俞千禧道：“最先上场的话，的确没有太大压力，但对人气很有影响啊！”
　　郑谦微微点头。
　　俞千禧说的没错，早出场虽然对比赛很有好处，但最先出场的话，很容易影响到观众们投票。
　　根据《中国偶像》第一期的收视率趋势显示，越往后，收视率越高。
　　如果表演的太早，很多新来的观众可能根本就不知道你这个人，错过了你的演出，那么也无从为你投票了。
　　此时，其他选手的代表也纷纷抽取号码。
　　“卧槽！”
　　舞台上猛然爆出了一道粗口，虽然声音很小，但还是让现场猛然安静了一下。
　　魏一帆拿出乒乓球后，看到上面的数字时，直接就忍不住爆了粗口。
　　因为他手上的号码，是1号。
　　根据规则，如果两个小组抽到的号码数字相同，则自动组成对手。
　　很显然，魏一帆的队伍将迎战郑谦的队伍。
　　魏一帆按耐不住心中的震惊，但也意识到自己说错话了。
　　他不知道那俩字有没有被收音。
　　但很显然，距离舞台最近的两名主持人却是听到了。
　　两人都吓了一跳。
　　王雨涵反应很快，看到号码牌之后，立即说：“1号，是1号，终于出来了！两个队伍都很有实力，堪称世纪对决啊！”
　　但此时，以人气选手魏一帆为首的队伍，看到号码牌上的数字时，一个个都是面露惨白……
　　这尼玛，怎么比啊？
　　三个人气王的队伍，跟一个人气王的队伍比人气？
　　而且对方还有郑谦这样的大魔王！
　　死了死了！
　　“得，收拾行李，提前回家！”
　　魏一帆的队伍里有人忍不住吐槽道：“老魏真是臭手啊，还不如我上去抽呢！”
　　“是啊，哪怕对上江若琳他们的队伍，我也不会这么没信心啊！”
　　“待定队伍中只有两个晋级名额，老魏可是人气王，他肯定会晋级的！”
　　“但我们就惨了呀，唉，我这臭手，怎么就……”
　　魏一帆抽到了1号，本来就有些愧疚。
　　听到队友们的小声抱怨，愧疚就更深了，他说道：“对不住啊哥几个，辜负了你们的期望，不过我们也并不是没有机会，说不定就赢了呢？为了梦想，拼一把！”
　　其他四人看魏一帆如同看一个傻子一般。
　　魏一帆果断闭上了嘴巴。
　　……
　　评审席上，音乐制作人唐云鸿看着选手们抽到号码牌后的表现，笑着说：“有人欢喜有人愁啊，看来在选手们内部其实已经对彼此大概有了一个实力评估了。”
　　“运气也是实力的一部分。”
　　张茹芸笑了起来，露出一口白牙：“不管如何，只要全力以赴，不留遗憾，才算没白跑一趟吧？其实我很羡慕他们，年纪轻轻，就能有这样的平台供他们发挥，我那时候可都全靠实力的，一步一步的往上爬，这才有了今天的我。”
　　蔡高翔看着张茹芸，没有说话。
　　这话说的太没脑子了，搞得选手们好像全都是投机取巧走到今天的。
　　他对这个所谓的台湾天后真的很反感。
　　身在体制内，对于消息的掌握，蔡高翔比他人知道的更多，张茹芸在没出道前绝对是劣迹斑斑，即便出道后也是劣迹不改，只不过她背后的公司能量较大，稳稳的压了下来。
　　不过这个女人也没说错，从一个台湾酒吧小妹走到今天这个位置，她的出头，的确靠的是实力。
　　至于人品，蔡高翔就不敢苟同了。
　　在场三人中，蔡高翔虽然话最少，但不管是张茹芸，还是唐云鸿，其实都有点怵蔡高翔，都是抱着既不得罪也不跪舔的态度，简单来说就是敬而远之。
　　事实上，别说是他俩。
　　所有演艺圈的艺人，对待蔡高翔的态度也都是礼让三分。
　　谁让人家是文工团大牛呢……
　　此时，郑谦小组的五人在掌声中也来到了舞台上。
　　小组赛是团队对决，每个小组表演一首歌曲，起初郑谦的想法是跟着团队来，毕竟他的唱功也是经过市场检验的。
　　不过后来看到他们选出的许多歌曲，先别说自己会不会唱，单单是质量方面，郑谦就觉得，缺少了点什么。
　　他想了整整一天，终于在看到宿舍楼那些垂头丧气收拾行李离开的十名选手后，渐渐琢磨出了点味来。
　　缺少了点热血！
　　少年，正是人生的起点。
　　少年，正是为了实现梦想而努力奋斗的时候。
　　正是可以经受失败经受挫折但只要洗一把脸就精神抖擞仍旧可以杨帆重来的时候。
　　不要害怕！
　　要坚定心中的信念！
　　只要全力以赴，就无所谓失败！
　　然后他便回到宿舍，写出了这首歌，并得到了整个团队一致的高度认可。
　　这首歌叫《骄傲的少年》。

第140章 爱国教育现场（求月票）
　　“大家好，我们将带来一首原创歌曲《骄傲的少年》，这首歌送给所有离开了《中国偶像》这个大家庭的兄弟姐妹，也送给所有骄傲的、不屈的少年。”
　　在一阵掌声中，郑谦率领团队来到舞台前，拿起麦克风说：“同时，也祝愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。”
　　“能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，即使如萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”
　　“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。”
　　言毕，郑谦便把麦克风安装在了直立架上。
　　振聋发聩！
　　全场都被这句话震撼了，一股莫名的感动突然涌现在人们心底。
　　此刻，整个演播厅鸦雀无声。
　　刚刚还被队友怼的无话可说的魏一帆，忽然间眼眶湿润。
　　他仰起了头，露出笑容。
　　一种强烈的认同感，让他再看向郑谦的时候，目光中充满了尊敬。
　　只是向上走，不必听自暴自弃者流的话……
　　此后，如竟没有炬火……
　　我，便是唯一的光！
　　……
　　现场已经布置好了乐器。
　　郑谦不出意外是主唱，这种需要高肺活量高爆发力的歌曲，非他莫属，更何况这首歌还是人家的原创。
　　苏静则是副主唱，同时兼任吉他手。
　　俞千禧也是副主唱，兼任贝斯手。
　　至于张国然和郁薇两个吊车尾，一个是键盘，一个是鼓手。
　　当然，张国然还有机会唱一段Rap，秀秀饶舌。
　　但郁薇就惨了。
　　全程除了敲鼓，基本不能干别的，毕竟是个体力活，最多也只有合声。
　　可即便如此，她也没有怨言，堪称任劳任怨。
　　因为她知道，加入到这个队伍，已经是稳操胜券了，比太多选手幸运多了，至于人气王？
　　那不是她考虑的事情。
　　更何况，按照郑谦的说法，在乐队中，但凡是女生，只要架子鼓敲得好，那绝对是全场的焦点。
　　郁薇深以为然，所以她喜欢自己的分工。
　　事实上，排练的时候，相貌甜美身材高挑的她，也的确是一瞬间就成了全场瞩目的焦点。
　　那充满自信的身体律动，以及敲鼓时的风华，让所有人都感到惊艳。
　　此时，全场都是屏住了呼吸。
　　随着郑谦抬起手来，开始默默的数点。
　　下一刻，他打了个响指。
　　“啪！”
　　仿佛是一个信号。
　　张国然开始有规律的敲击键盘，那音乐声缓缓响起。
　　随后，郁薇的鼓声也跟了上来。
　　她聚精会神，偶尔看向前方站在聚光灯下的那个身影，露出微笑。
　　“在一开始，当初我还是
　　一个天真而又爱哭的孩子
　　十年之后，终于才明白
　　只要全力以赴就无所谓失败……”
　　郑谦的歌声率先响起。
　　只一开口，一下子就把所有人代入到词曲表达的故事当中……
　　紧接着，俞千禧也回过神来，深深的看了郑谦一眼后，方才跟着音律，弹奏起了贝斯，同时，他也轻声唱响那些深深印在心底的歌词。
　　“转眼间，一切都已改变
　　新的起点新的世界就在眼前
　　受过伤，也流过了眼泪
　　为了梦想疯狂这一次又怎样……”
　　人气王的实力自然是经过市场验证的。
　　能够得到那么多人的喜爱，实力和运气缺一不可，同时努力更重要。
　　俞千禧就是个努力的人，他的唱功很好，但记性却比较差。
　　整整一周时间，自从在谦哥那里拿到歌词后，只要有空闲的时间，他就躲在角落里戴上耳机默默背歌词。
　　郑谦有一次凌晨一两点起夜上厕所的时候，都看到俞千禧在走廊里背歌词。
　　为了怕吵到郑谦，还特地跑到走廊尽头，这种努力程度，让郑谦看了都很惊叹。
　　在一些词曲表达上，也多次向郑谦请教。
　　整个团队，俞千禧虽然年纪最小，但论认真和努力，却堪称是数一数二的了。
　　不过，在俞千禧眼中，谦哥的努力显然更让他佩服，每次一有空闲就停下来拿出纸笔写写画画，每每让俞千禧肃然起敬。
　　也正因为看到了郑谦的努力，俞千禧才不敢有丝毫懈怠。
　　他不是谦哥那样的天才，所以理应付出更多的努力。
　　他曾说自己是笨拙的蜗牛，想要努力往上爬，从前觉得会迷失方向，会有些迷茫，但现在不会了。
　　因为他看到终点有一盏指路的明灯。
　　而谦哥，就是那个提着明灯的人。
　　“奔跑吧，骄傲的少年
　　年轻的心里面是坚定的信念
　　燃烧吧，骄傲的热血
　　胜利的歌我要再唱一遍——”
　　此时的副歌，在演唱的时候，郑谦直接用手指抵住喉咙下的脖子窝部分。
　　这是他在海外留学时学习的小技巧，能够营造嘶哑的高音。
　　这一幕，看的所有人一脸懵逼的同时，也瞬间听到那舞台上高喊的少年撕裂的歌声。
　　胜利的歌我要再唱一遍——
　　一瞬间，人们只感觉无数画面出现在眼前。
　　所有人的热血瞬间都沸腾了。
　　“我靠，学到了！”
　　“厉害啊谦哥，太棒了！”
　　“这首歌让我有一种浑身热血都燃烧起来的感觉！”
　　“的确，每一个字都唱到我的心底里面去了！”
　　“总感觉这首歌有不同的含义，特别是郑谦刚开始说的那句话，现在一直都在我脑海徘徊！”
　　“愿中国青年都摆脱冷气……”
　　“尼玛，突然想哭了怎么办？”
　　“人，不能失去梦想，有了梦想，生活就有希望！”
　　全场都被这首歌巨大的感染力吸引住。
　　而在强大的高音撕裂过后，现场的音乐一下子变得扁平化。
　　只剩下张国然的键盘琴声和郁薇的架子鼓。
　　副主唱苏静开口，也是回归了平静的歌声。
　　“世界之大，总想要去飞
　　就算满身伤痕也不曾后悔
　　无人喝彩，依然在期待
　　雨后的彩虹它是那样的精彩……”
　　强烈的反差让所有人浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　整个编曲其实是朝着乐队方向靠拢的，而且这首歌一些部分需要合唱，所以对熟练度的要求比较高，郑谦向苏静提了一些要求，比如牺牲她的高音特点，尽量合声，尽量用情感表达这首歌等等。
　　苏静全盘接受了。
　　越是跟郑谦接触的时间长，她便越是发现郑谦身上的独特魅力。
　　这个人除了创作才华之外，更有常人难以看到的努力。
　　他能走到今天一定不是偶然。
　　未来也一定会有巨大的成功！
　　张国然此刻心脏扑通扑通直跳，他仅有的一段Rap即将到来，只是看着全场观众都一动不动的专注模样，他顿时感觉有些内急。
　　没办法，老毛病了。
　　他现在很紧张，屁股用力的夹紧，努力保持镇定。
　　他很担心会破坏这一场完美开局的演出。
　　好在当Rap部分来临时，他的嘴皮子足够利索，表演了一段完美的说唱。
　　终于，一首歌结束。
　　但琴音和鼓音似乎还犹在耳畔。
　　全场响起了巨大的掌声。
　　蔡高翔第一个站起身来，用力的鼓掌，仔细看去，他的眼眶都是红的，脸上更是布满欣慰。
　　没有人比他更了解这首歌。
　　当他听到郑谦开场时说出的那段话时，他就知道郑谦这首歌想要表达的内涵。
　　强烈的共鸣感让他听到这首歌的时候情绪涌动的特别厉害。
　　相比较起来，另外两位评审却显然没这个感受。
　　但唐云鸿显然也能体会到这首歌的意境，因此他也跟着站起身来鼓掌。
　　张茹芸一脸懵逼的站起身来，也跟着鼓掌，但脑海里却满是问号。
　　这歌这么好？
　　此时，等现场掌声稍歇，三名评审才一一入座，唐云鸿感慨道：“好歌，非常热血，不是中国人可能不能体会到这首歌带来的感受，特别是结合郑谦的那段开场白，整个主题就直接升华了，是的，能否与这首歌产生共鸣，才是本曲的关键和灵魂。”
　　蔡高翔高看了唐云鸿一眼，不愧是著名音乐制作人，这一段点评还是有两把刷子的。
　　他拿起话筒说：“这首歌听得我非常有感触，年轻人的确要有坚定的信念，不要听自暴自弃者流的话。你看，我们的爷爷辈没有输给战火，我们的父母辈也没有输给贫穷，我们又岂能让中华民族在我们这一辈垮掉？”
　　全场安静，所有人都在默默的听蔡高翔的话。
　　“著名的物理学家李云华先生对我说过，基础科学的路不平坦，无数个夜晚都是一个人与公式相伴，但他却从来不感觉孤单。我当时问他，为什么？他说，因为中华民族的未来需要我们来撑起。”
　　蔡高翔道：“这首歌，歌词和乐曲都非常热血，而我始终认为，热血才是最有感染力的，也是最能激发共鸣的。我觉得云鸿兄说的没错，共鸣感才是本曲的关键和灵魂，即便将本曲归纳到爱国歌曲中，我觉得也是很合适的，我能明显的感觉到歌词里暗喻的方式，这一点是很高级的，我很希望能在这种大型的综艺节目中看到越来越多关于爱国主题的歌曲涌现。”
　　言毕，他看了张茹芸一眼，然后才说：“爱国不丢人，真的。”
　　张茹芸张了张口，却不知道该说什么。
　　原本她觉得自己还有满腹的话语想说，但蔡高翔那一番爱国言论，以及刚刚那个眼神，让她浑身感觉不自在。
　　老娘可是台湾人哦……
　　你在这里跟我洗脑搞爱国主义教育？
　　但她又不是蠢货，自然不会把心里的想法表现出来，当然也不会对蔡高翔的言语发表看法，而是对郑谦团队认真的说：“你们的表演很棒哦，而且还是原创，很厉害耶，能写出这样的作品真的很难得，一定用了很多的功夫吧？不过我其实有些疑惑，后面的那位女鼓手，一句歌词都没有呢？这在一档竞技类的选秀节目中可是不多见呢！”
　　郁薇接过话筒，连忙说：“是的，老师，我们团队分工很明确，每个人都是缺一不可的，我虽然没有歌词，但也很享受这次的舞台，也很感激我们的队长郑谦给我这次敲鼓的机会！”
　　苏静等人笑着用力的搂了一下郁薇的肩膀。
　　郁薇露出笑容。
　　张茹芸眼神却闪过一丝鄙视。
　　嘁，又一个被洗脑的！
　　她笑眯眯的说：“太棒了，很棒的团队，队友也很有奉献精神呢，队长，这首歌叫《骄傲的少年》，那么你可以说说你最大的骄傲是什么吗？我觉得我已经猜到啦！”
　　此时，郑谦对这个老女人感官已经直线下降，这种公开破坏我团队和谐的话就这么洋洋洒洒的说出来了？
　　你TM没有脑子啊？
　　你这是质疑我分工不明确还是质疑我搞歧视？
　　你在教我做事？
　　他压抑着怒火，安静的说：“我觉得老师可能猜不到。”
　　“我今生最大的骄傲，一是我有如此爱我的父母，二是我有如此护我的朋友，三是我生在如此强大的国家，我对蔡高翔老师的话也很有感触，有些人觉得爱国很丢人，不屑于甚至不敢在公开场合表达，但其实，爱国，真的不丢人。”
　　“如果你觉得你的祖国不好，你就去建设它，如果你觉得政府不好，你就去考公务员去做官，如果你觉得人民没素质，就从你开始做一个高素质的公民，如果你觉得同胞愚昧无知，就从你开始学习并改变身边的人，而不是一昧的谩骂，抱怨，逃离。”
　　郑谦看着发呆的张茹芸：“我爱我的祖国，这将是我一生的骄傲，张老师，你呢？”
　　“哦，啊？”张茹芸愣了一下，慌忙说：“我？我当然和你一样，也爱我的祖国啦，这还用问吗？好了，请稍事休息，有请下一组上场表演。”
　　----
　　Orz跪下求订阅了，求求读者老爷们啦

第141章 黄金唱片认证（求订阅）
　　此刻，全场都盯着张茹芸和郑谦的发言，直到对话结束，所有人都还沉浸在刚刚那一番唇枪舌战中，观众们看向郑谦的眼神，也是渐渐明亮了起来。
　　蔡高翔的胸腔中此刻似乎有一股喷薄欲出的力量在酝酿，他激动的看着郑谦，抬起手敬了个标准的军礼。
　　郑谦立即回礼。
　　镜头飞速的拉长，把中年和青年的模样深深的烙印在画面中。
　　这一幕仿佛被定格。
　　仿佛是时代的交替。
　　又似乎有一种伟大的责任感，从前浪过渡到了后浪。
　　新一代年轻人的肩膀上，拥有了让人惊叹的力量。
　　全国各地的观众永远都无法忘记这一幕，彼时，各大论坛几乎都处于沸腾当中。
　　“说的太好了！”
　　“这才是中国偶像！”
　　“如果你觉得你的祖国不好，你就去建设它，如果你觉得政府不好，你就去考公务员去做官，如果你觉得人民没素质，就从你开始做一个高素质的公民，如果你觉得同胞愚昧无知，就从你开始学习并改变身边的人，而不是一昧的谩骂，抱怨，逃离。”
　　“向郑谦同志致敬！”
　　“致敬！”
　　很多党政机关的干部也都因为各种原因观看着这档节目，当电视机前的郑谦说出一番番振聋发聩的言语时，他们感同身受，甚至有人陷入哽咽。
　　奔跑吧，骄傲的少年！
　　一时间，整个演播厅都静悄悄的。
　　许多观众看向张茹芸，眼里有说不出的厌恶。
　　了解过张茹芸相关背景的观众，都知道张茹芸早期曾在岛内发表过不少涉独言论，甚至后来成名后也不知收敛，跑到大陆来大赚特赚后，又回到岛内继续做两面人。
　　随着大陆市场的崛起，这样的现象虽然少了许多，但并不代表没有发生。
　　此刻，张茹芸也明显差距出现场气氛的不对来，整个人犹如鹌鹑一样缩在椅子里，嘴巴也是闭得紧紧的。
　　眼看场中气氛越来越僵硬，主持人连忙上台，邀请下一个小组上场。
　　“大家加油！”
　　魏一帆很是努力的伸出手，给队友们大气，然而所有的组员明显都有些无精打采，特别是看到郑谦小组的演出后，内心直接崩溃。
　　这怎么比啊？
　　根本没法比！
　　他们努力按照排练时的程度来发挥，虽然完美发挥了排练效果，但跟郑谦组相比，明显还是有巨大差距。
　　无论是选手的人气还是作品的质量，都无法相提并论。
　　因此，在表演结束后，三十五名大众评审非常利落的行驶了自己的投票权。
　　27：5！
　　有三票弃权。
　　郑谦小组全员晋级！
　　压倒性的优势！
　　郁薇来到郑谦面前，认真的说：“谦哥，希望还有下次有合作的机会，就算没有歌词继续敲鼓我也愿意！”
　　“我也是！”
　　张国然激动了，猛然抱住郑谦说：“谦哥，感谢你带我进30强，好兄弟，一辈子！”
　　郑谦笑着拍掉了张国然的爪子，“这是唯一的小组赛，从下场开始就是个人战了，你们也要加油，咱们小组出去的人，我希望都能闯进前十，当然，也包括我！”
　　苏静和俞千禧都忍不住笑了起来。
　　成功晋级，让大家心里的压力迅速释放了出来，对于张国然和郁薇来说，能走到这一步已经是绝对幸运，遗憾基本没有了。
　　对于苏静和俞千禧来说，同样如此。
　　如果不在这一组，他们有很大几率跟郑谦相遇，成为对手。
　　特别是演唱过《骄傲的少年》之后，他们更感到庆幸。
　　郑谦绝对是不世出的音乐奇才！
　　他传创作出的歌曲，绝对是精品的保障！
　　没有人想跟郑谦硬碰硬，无论是唱功还是创作，遇到郑谦，基本都是被碾压的命。
　　这一点，甚至囊括了整个歌坛。
　　无论是之前的《传奇》还是如今的《骄傲的少年》，郑谦创作的作品不仅质量奇高，而且还饱具多样性，再加上他本身就是被誉为当代歌坛最强的三大男高音之一，单就歌坛来说，以郑谦目前的实力，基本上已经稳稳立足了，哪怕在往后的歌坛历史中，提到男高音，提到创作歌手，也基本上无法忽视这个名字。
　　……
　　此时，粤省，蓝客之家总部。
　　总经理闫启辉跟一群下属围绕在电视机前，看着郑谦在节目中的表现，一个个都有些激动。
　　那首歌！
　　那些话！
　　真是让人热血沸腾啊！
　　市场部经理葛清泉深吸一口气，开口道：“现在博彩市场上，郑谦进入前三的赔率最低，几乎所有人都看好他拿到前三的名次，但郑谦拿冠军的赔率却不低，虽然如今他的人气在节目中处于第一梯队，但到决赛显然还有一段很长的距离要走，期间会发生各种不确定因素，而且李东田创办天浩盛世传媒却并不是慈善机构，如果郑谦拒绝加入天浩盛世，冠军绝对会与郑谦失之交臂。”
　　闫启辉把金边眼镜往上提了一下，揉了揉眼角，有些疲惫的说：“拒绝？几率大吗？”
　　“很大！”
　　葛清泉正色道：“我们都没有想到，郑谦在香港能够另辟奇径，而且取得了非常不错的成绩，如今，他与环球唱片合作，已经发行了一张迷你专辑，而且第一批五万张发售当天就卖断货了，随后又陆续加印了两个批次，销量已经达到四十五万张，拿到所谓的黄金唱片认证，已经是板上钉钉的事情。”
　　“我问了他圈里的专业人士，能在2004年还能拿到黄金唱片认证的歌手，实力和人气基本比肩香港一线歌手，就算是华仔，新专辑的销量也只是这个范围内，至于白金唱片，那是上个年代的事情，现在数字音乐时代来临，基本难以卖出这么大销量了……”
　　“说重点。”闫启辉蹙着眉头。
　　他不关心郑谦的专辑销量，他只关心郑谦能不能拿第一，这关系着与郑谦的对赌协议。
　　当然，对于蓝客之家来说，如果郑谦真能拿第一，即便多损失些代言费也是稳赚不赔的事情。
　　葛清泉苦笑了一声：“现在的情形，据我所知，郑谦加入天浩盛世传媒的几率已经不大了，他有环球唱片兜底，因为第一张迷你专辑销量大爆，所以第二张正式专辑也已经投入制作，即将开始生产发行——如果李东田想签郑谦，需要付出很大的代价!而且，这还要看郑谦本人愿不愿意，因为现在的悦享娱乐公司，因为郑谦的持续走红，已经在娱乐圈很有名气了，被圈内誉为一只会下金蛋的独角兽……”
　　“就因为郑谦么？”
　　闫启辉摘下眼镜，拿出眼镜布擦了擦，忽然问道：“你觉得郑谦拿冠军的可能大吗？”
　　“不大！”
　　葛清泉想都不想，直接答道：“资本是逐利的，李东田废了这么多心思搞出一家全资子公司，就是为了运作中国偶像这个品牌，怎么可能愿意给他人做嫁妆？当然，前三是很有希望的。”
　　闫启辉陷入沉思。
　　如果是前三的话，按照对赌协议，会支付给郑谦八百万代言费，以郑谦如今的人气来看，这笔买卖不仅稳赚不赔，而且回报值已经很高了。
　　毕竟，以郑谦目前展现出的实力和潜力，未来即便没有湘南卫视的扶持，也能跻身一线歌手席位，虽然中间可能会有意外出现，但希望却是很大的。
　　当然，如果想要更当红，想进入超一线歌手的地位，就只能拿冠军。
　　站在山巅之上，永远被人记住。
　　届时不仅是巨额奖励，后续为了维护《中国偶像》这个节目品牌，湘南卫视的一系列工作开展也都会围绕着冠军来进展，参照《美国偶像》冠军的待遇和发展，《中国偶像》的冠军待遇也绝对不寒碜。
　　闫启辉思虑片刻，抬头说：“其他先不论，如果拿不到冠军也就罢了，但如果郑谦真的取得冠军，就不能再代言耐克的产品！这一点，你明天去跟《中国偶像》节目组交涉，郑谦是代言了我们地产品的，合约里有规定，相同产品不能二次代言，这一点，我相信郑谦是明白的。”
　　葛清泉点头。
　　早在前两天的时候他就得知《中国偶像》宣布了与耐克中国的合作代言，后来证实了这个消息后，葛清泉就预感不妙，这显然是违反了相关合同法的，今天就立即向总经理汇报了此事。
　　当然，这也并不能怪郑谦，因为事先人家可能根本就不知情。
　　闫启辉在酌情思考后，觉得问题并不大，毕竟相关内容是有合约支持的。
　　他反而对郑谦能否拿冠军比较在意。
　　因为根据最近几天的市场调查来看，随着《中国偶像》的收视率持续走高，蓝客之家的产品销量和品牌度也有了很大的提高，这其中跟人气选手郑谦代言人有很大关系。
　　这让他不禁为提前押注郑谦感到振奋。
　　但如果郑谦得了冠军，去代言耐克中国的话，显然就是另一种结果了。
　　虽然他很喜欢郑谦的歌曲，但涉及到公司利益，他可不会就这样当做没事人一样旁观，所以，祭出合约就很有必要了。

第142章 彩铃上线（求订阅）
　　翌日，《中国偶像》收视率公布，最高收视率高达11.75%，占据市场份额31.38%，同期收视率排第一，比第二名CCTV-1多出了8.5%，而后者仅有3.25%的收视率，比以往的成绩跌了太多，堪称腰斩。
　　要知道，央视一套刚刚上映的《成吉思汗》可是一个爆款，开播收视率就达到5.59%，后续更是升到了将近7%，但时间来到周五，遇到了湘南卫视的《中国偶像》后，收视率直接下滑了一半。
　　很明显，《中国偶像》硬生生的抢走了央视一套的收视份额。
　　这样的结果虽然在意料之中，但依然让央视一套总监气的暴跳如雷。
　　传闻这位大佬后来在例行开早会的时候直接把水杯摔在了地上，对着一群人破口大骂。
　　相比较起来，《中国偶像》的收视率不仅打破上期记录，很明显也再次刷新了湘南卫视的收视率天花板。
　　毫无疑问，如今的《中国偶像》，已经成为了整个卫视最耀眼的节目王牌。
　　而且这档节目，已经可以称为全民选秀！
　　与此同时，选手们在节目中的表现，也成为了观众们接下来一段时间的疯狂讨论点。
　　“苏静太美了，即便跟郑谦同台合唱，也不输分毫！”
　　“你放屁！我谦是第一，不接受反驳！”
　　“郑谦真是我偶像，三观太正了！昨晚上他说的那些话，我都用笔一个字一个字写在了本子上！”
　　“对对对，我也写了！那些话简直是我的座右铭啊！”
　　“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光！真是个天才！”
　　“最厉害的是怼的张茹芸哑口无言，真是太爽了！”
　　“湘南卫视不知道是不是脑子抽了，竟然请张茹芸这样的劣迹艺人，为了收视率真是连底线都不要了！”
　　“这才是真正的选秀啊！我以前看的那些都是什么垃圾啊！”
　　“蔡高翔老师真的照顾郑谦啊，看到他们隔空互相敬礼的时候，我的眼睛都湿润了！”
　　“《骄傲的少年》在酷燃音乐网上线了，已下载！”
　　“我在其它网站下载的结果我刚下载完电脑当场死机，气死我了！”
　　作为合作音乐网，酷燃也因为《中国偶像》的高收视率而一跃成为国内IP访问量最多的音乐网站，同时，酷燃规定每个下载《骄傲的少年》的用户都必须绑定音乐盒子，这也让酷然音乐盒的下载用户激增，成为国内首个注册用户破千万的音乐盒。
　　除此之外，强大的曝光率也是让郑谦等一种选手的人气持续走高，以郑谦为例，在节目播出期间，个人粉丝后后援会论坛从十万级瞬间突破到百万级，并且持续走高，在第二期节目播放完毕后，粉丝论坛注册用户已经突破一百五十万，同时在线用户最高已达二十万人，在节目开播当日晚直接造成服务器过载现象，为了保住服务器，论坛也迅速开启管理模式，禁止用户访问。
　　这样做的结果也导致坛友们跑到了其他选手的论坛上进行发泄，一度引发激烈骂战。
　　像是魏一帆、张秋生、江若琳等人气王的粉丝，本来就不爽郑谦人气高过自家偶像，又见郑谦粉丝论坛关闭，一个个也都有些幸灾乐祸，出言讽刺，结果三句两句没谈对脾气，直接就引发战争。
　　在接下来一段时间，外界风平浪静，各种吹捧《中国偶像》的时候，网络上各大选手的粉丝已经撕破了脸面，纷纷抨击对方偶像过往的经历或照片。
　　人无完人，即便是郑谦，也被曝光出许多打哈欠抠鼻屎的照片……
　　在著名的天涯杂谈社区论坛，一个主题为《幻想崩塌，扒一扒郑谦自毁形象的瞬间》的主题帖，在短短一周时间，点击量就突破百万，成为单周访问量最高的帖子，刷新论坛主题帖历史点击记录。
　　回复数也单周破万，并且和点击率一样，仍旧以几何速度增长。
　　其中张贴了十多张关于郑谦在机场、酒店以及街头逛街时的诸多照片。
　　要么是被风吹的眯眯眼。
　　要么是进入酒店时，困得打了个哈欠。
　　要么是在机场等待时，无聊的坐在椅子上抠鼻屎……
　　就连郑谦在饭店大口吃拉面的模样，也被偷拍，因为一次吞量过大，毫无偶像包袱，被形容“鳄鱼之口”……
　　除此之外，另一条关于郑谦的帖子也在天涯杂谈曝光——《知名人气偶像携手台湾小天后徒步逛街三里屯，恋情曝光？》
　　帖子的点击量也是成千上万的增长，发布仅仅十个小时，就已经有了三十多万的点击量，数千网友回复。
　　这是近一个月前郑谦与台湾歌坛小天后张雨萱一起逛街的照片，足足有二三十张，每一张都是高清大图，帖子打开，光是加载都需要好几分钟。
　　相比较那些自毁形象的丑照，这个主题帖的照片拍摄角度和质量明显要高出一大截，显然是专业的摄影师在拍摄。
　　“啊，我死了！我们郑谦怎么跟这个老女人走到一起了啊！”
　　“这是姐弟恋吗？张雨萱滚啊！”
　　“楼上，我查过了，张雨萱比郑谦还小了几个月……”
　　“呜呜呜，谦谦，我的谦谦！”
　　“老女人，我要跟你不共戴天！”
　　“张雨萱一生之敌！”
　　“这个死女人，竟然敢挽住我们谦谦的胳膊，我都还没碰过，玛的……”
　　“抵制张雨萱，从我做起！”
　　整个主题帖内包括其它相关主题帖几乎是一面倒的在讨伐张雨萱，这是台湾福林唱片完全没有想到的，所有负责宣传的工作过人员几乎都傻眼了。
　　我们张雨萱好歹也是台湾情歌天后耶！
　　能不能给我们一点排面啊？
　　我们的粉丝呢？站出来跟他们撕啊！
　　能不能主动一点啊？
　　不能？
　　靠，这届粉丝太难带啦！
　　眼看事件发酵的越来越过分，并且很多媒体都开始进行相关报道，甚至连电视媒体都开始播放这八卦，影响越来越大，民愤越来越高，福林唱片的产品运营经理吓得一哆嗦，立即放出了最新消息。
　　《郑谦联手张雨萱，打造史上最强专辑即将上线，敬请期待！》
　　消息一经披露，顿时让两人所有的粉丝都松了口气，原来只是合作！
　　很明显，张雨萱团队目睹郑谦突然爆红，有了蹭热度的想法，没想到差点弄巧成拙，让张雨萱直接在歌坛被集体抵制！
　　至此，福林唱片也终于意识到，这一次是捡到宝了！
　　两首歌，四十万，竟然起到了这样的宣传效果，不仅如此，随着郑谦的持续走红，这张专辑的销量铁定不会差到哪里去！
　　于是趁热打铁，张雨萱新专辑《美丽人生》正式启动上市前的预热方案，原本预定的主打歌临时被换成了《不得不爱》这首歌，同时还跟湘南卫视联系，在节目《音乐风云榜》中上线了《不得不爱》的MV视频。
　　视频中高级的靠海大别墅和郑谦帅气的装扮直接让工作人员看呆了。
　　谁都没想到，郑谦在参加节目之前竟然跟台湾情歌天后张雨萱合作过作品，但人家来打榜，自然不能拒绝，这是节目规定，因此在周二中午，正在郑谦等人忙碌的辗转各大摄影棚拍广告片的时候，《不得不爱》在全国各大电台上线了！
　　几乎是一瞬间，这首由郑谦参与合作的歌曲就飞速登陆各大点歌榜前三。
　　又一瞬间，这首歌曲飞速的在各大盗版音乐网站上出现。
　　网友们收到消息后，飞速的开始下载。
　　但由于还没有人上传歌词，网友们只能听歌识词。
　　“等一下，我听到了什么？”
　　“是那一次月经没有来，让我哭得像小孩？”
　　“噗！”
　　“楼上有毒，鉴定完毕！”
　　“我靠，这首歌原来是谦谦唱的吗？我今天在我们学校广播听到这首歌，还跟同学说怪好听的！”
　　“我们学校广播也放这首歌了，我今年才三年级，我很疑惑，为什么给我们放这种情情爱爱的歌曲？气的我拉起同桌的手亲了一下。”
　　“……曾经在机场碰到过郑谦，我喊了声谦仔，他看了我一眼。我说，能合张影吗？他点头示意可以，拍完后他说：好久不见。我疑问地说了一句：没有见过吧。他说，不好意思认错人了，我还以为是刘毅华。”
　　“……楼上华仔？华仔牛逼（破音）！”
　　“张雨萱过气了吗？明明是张雨萱的新专辑歌曲，为什么你们都讨论郑谦？”
　　“今天同桌死皮白赖的想和我一起唱这首歌，他唱郑谦，我唱张雨萱。我说这样不好吧，他说没关系，唱不好没事，后来我还是拒绝了他，没有别的原因，我只是觉得，两个男的唱这首歌真的不太好。”
　　“卧槽，这届网友真骚啊！”
　　《不得不爱》带着无以伦比的气势飞速席卷全国各地，甚至港澳台地区都出现了讨论浪潮，已经有大火的趋势。
　　此时，有眼尖的粉丝发现，移动通讯彩铃点歌榜上，也上线了这首歌，并且还实行了收费制度，只不过，原本2元/首即可为手机绑定来电彩铃业务，现在因为新歌上架，限时1元/首。
　　于是，真正的浪潮来了！
　　---
　　求订阅，最好能开个自动订阅！谢谢读者姥爷们啦！

第143章 谈条件（求订阅）
　　《不得不爱》上线移动彩铃第一天，经过移动通讯的全力推广，单日点播购买量破百万人次，直接登顶彩铃点播榜第一。
　　到了第二天，点播量直线上升，点播用户已经高达270万，打破彩铃单日点播数据。
　　第三天，增速虽然放缓，但依然有150万的点播量。
　　在当下，移动用户总量在2.042亿户，彩铃用户虽然仅仅只占据2200万户，但全年收入预计将超过25亿元，这是一个庞大的吸金机器，虽然存在不发放版权费的迹象遭人诟病，但毫无疑问对于歌手的宣传来说是一个无比重要的渠道。
　　在移动通讯的大力推广下，《不得不爱》在短短三天时间内就取得了五百多万的点播量，已经超出了所有人的想象，占据了总彩铃用户的四分之一，除此之外，这首歌还帮助移动通讯开发了数十万的彩铃用户，可谓是双喜临门。
　　整个业内都为之轰动。
　　但人们并非是为了《不得不爱》这首歌而轰然，反而是惊叹于《中国偶像》的品牌影响力，如果郑谦不是《中国偶像》的当红选手，这首《不得不爱》即便再优秀，也无法拥有现在这样的成绩。
　　甚至张雨萱在电台打榜的时候就当众对郑谦表示感谢，称如果没有郑谦如今的人气，《不得不爱》不会被拿来为新专辑打榜，更不会取得现在这样红遍大江南北的成绩。
　　如今，全国各地几乎都在播放这首歌曲，相对落后一些的小城市虽然反应上慢了半拍，但也在几天后逐渐跟上了节奏。
　　可以说，单单凭借《不得不爱》这首歌曲，张雨萱这张专辑就已经处于稳赚不赔的状态了。
　　另一边，随着《不得不爱》的大火，前来向郑谦邀歌的业内一线歌手突然多了起来。
　　单单是悦享娱乐公司收到的意向来电就数不清，其中一线歌手足足有十一位，港台陆全都有，而且叫价一个比一个高，如今最高已经出到五十万一首，并且这显然还不是最终价格，因为这个价格是最终保底而已，也就是说郑谦随便一首歌就能拿到五十万，如果质量更好，价格也会跟着上浮。
　　当然，历数郑谦过往作品，所有人都知道，如今的郑谦是在走精品化路线，打造品牌效应，他名下的作品不可能不用心。
　　除此之外，许多大咖也是直接通过湘南卫视向郑谦邀歌。
　　其中还有许多创作大咖，本身就很有创作才华但依然想与郑谦展开合作，但最终所有的请求都被郑谦以比赛期间没时间为由而婉拒。
　　悦享娱乐的地位，也因为郑谦的存在而水涨船高，这家最近被业内誉为独角兽的公司，因为有了郑谦，估值连跳近十倍。
　　甚至已经有人愿意出高价入股，其中又以天浩盛世传媒的态度最迫切，野望也最强。
　　别人是想购入部分股份投资一波。
　　但天浩盛世直接意向是取得49%的股权，报价三千五百万人民币。
　　悦享娱乐当然不肯答应，但也没有直接拒绝。
　　这笔钱是真的多，但悦享娱乐的成立本来就是为了让郑谦摆脱资本的控制，如果答应出售49%的股权，基本上公司就脱离了控制。
　　而且以郑谦如今的潜力来说，悦享娱乐的价值还能持续增高，本身公司拢共就三个艺人，开销不大，没有现金流压力，所以在面对挥着钞票妄想入股的资本时，悦享娱乐始终不为所动。
　　在新一轮30进20强的比赛排练开始前，湘南卫视执行总监李东田突然找到郑谦。
　　他邀请郑谦入座后，拿出一份通知函给郑谦。
　　郑谦不明所以，接过一看，就发现是蓝客之家的发来的通知函，内容大致是在声明郑谦是蓝客之家的代言人，根据合约规定，郑谦不能同时相同类型的产品，如耐克中国。
　　李东田亲自给郑谦倒了杯凉茶，笑着问道：“除了蓝客之家外，你还签过哪些产品代言？”
　　“目前来说，就这一家……”
　　郑谦忽然想起什么，抬起头来：“还有一家已经签过意向合约，是我父亲的公司，主营鲜奶业务。”
　　李东田眉头一簇：“你应该知道，我们节目的冠名商是火牛酸酸乳，和你父亲公司的业务有冲突……”
　　郑谦没有说话。
　　他其实早就想好要为多旺乳业代言，毕竟是自家产品，可他此前他也没有注意到节目组冠名商竟然是火牛乳业，按照已知的消息，节目组的冠军会成为火牛酸酸乳的品牌代言人，除此之外，全体《中国偶像》的选手也将会为火牛酸酸乳拍摄广告宣传片。
　　成为冠军的另一个任务，也是要代言耐克中国。
　　作为蓝客之家的代言人，郑谦是不能够为耐克中国拍摄宣传片的，更别提代言了。
　　这样一来，如果郑谦拿下了冠军，一下子就损失了两个代言。
　　但其实，对郑谦来说，这并非是坏事。
　　首先冠军虽然拥有多个大牌代言，但因为这些品牌赞助、冠名《中国偶像》的原因，其实代言费普遍都低于市场价，甚至有些品牌更是低到离谱。
　　毕竟他们已经拜过山头了，早已给《中国偶像》缴纳了大批的赞助费。
　　但作用也是有的，这些大牌代言的广告会在各大电视台投放，这也算是为郑谦增加曝光率。
　　此时，李东田看着郑谦，忽然叹了口气。
　　他上前拍了片郑谦的肩膀，遗憾道：“我其实是很看好你的，在这群选手中，你的存在是最独特的，同时也是最让人期待的……
　　“说实话，这两个代言，都是你在赛前没几天签订的吧？”
　　李东田沉吟道：“看来当时你对自己也很有自信啊，觉得能在比赛中取得好的成绩？”
　　郑谦看着这个头发梳得油光锃亮，浑身干净到令人发指的男子，已经察觉到李东田内心的不满。
　　他虽然正襟危坐，但神情却很放松的笑道：“李总，您当初邀请我来参加《中国偶像》的时候，不也是看中了我的潜力吗？我现在取得的成绩还远远不够啊！”
　　李东田微微点头，感慨道：“其实我们两人有相似的经历，都曾在海外工作过，所以从一开始我就对你很关注，当初陈美玲向我推荐你的时候，我立即就查看了你的履历和视频资料，别的不说，你在《歌唱家》中的表现就委实让你惊艳，我那时候就觉得我可能捡到宝了，果不其然，现在的你没有让我失望。”
　　郑谦有些惊讶：“陈美玲老师吗？我好久没见到她了，很感谢美玲老师的推荐。”
　　李东田笑道：“我跟她也没见过几次，大多时间也都是在网上交流。”
　　顿了顿，他转移话题说：“郑谦，你应该知道台里全资成立了一家子公司，也就是天浩盛世传媒……”
　　郑谦心中咯噔一下，该来的还是来了。
　　他点头道：“我知道。”
　　李东田继续说：“台里成立这家传媒公司的目的，就是为了打造《中国偶像》这个品牌，往后还会持续加大投入。现阶段，公司的目标，就是把在比赛中取得较好成绩的选手签入名下，当然，对于有合约在身的选手，我们也会尽全力去争取，只要违约金不高，我们都会为选手兜底。”
　　郑谦安静的听着，心中急速在思索该怎么应对。
　　李东田看了郑谦一眼，笑道：“但是根据下面的人传来的消息，郑谦你是不愿意加入我们，是吗？理由是什么？我想听一听。”
　　郑谦无语。
　　理由是什么，不是明知故问吗？
　　先不说他在海外被坑五年的经历，前世快男冠军陈楚生的遭遇他现在想起来都是倒吸一口凉气，对于原创歌手而言，最重要的是什么？
　　当然是作品。
　　但当所属公司规定歌手所创作的一切词曲版权都隶属于公司的时候，那感觉就跟拐走了自己的孩子差不多。
　　这也是陈楚生哪怕赔付两千万违约金也要坚持解约的原因。
　　如果是单纯的歌手，签了也就签了，毕竟作品来源都是公司出钱出力。
　　可如果是连续创作出优秀作品的原创歌手，这样的合同，无异于趴在身上喝血。
　　再比如张杰，当年在《我型我秀》拿到冠军后，也算小火一把，之后签约环球唱片，但被节目方允诺的百万唱片合约却连影都没见，被草草打发了一张专辑收尾，一直不温不火，合约也捆绑了七年，直接限制了他日后的发展。
　　后来，还是全国粉丝募资上百万才总算凑齐了违约金。
　　资本逐利，你能带来价值时，资本自然会为你提供永不停歇的发动机。
　　可一旦你没有了价值，你的发动机不仅漏油，还得大修，大修的价格甚至能直接买一台更好的发动机……
　　在这种情况下，郑谦当然不会签入天浩盛世。
　　于是便说道：“我曾经在海外的经历相信李总也知道，可能是一朝被蛇咬十年怕井绳吧，我不想再受制于人了，我也没有第二个五年可以再浪费了。”
　　李东田思考了很久，他的手指敲打着膝盖，最终开口道：“我不会逼你，所以我们各让一步怎么样？”
　　“你可以继续呆在原公司，但你们公司需要挂靠在天浩盛世旗下，我们卫视的资源也会向你倾斜，力保你取得前三，哪怕是第一也未尝不可。而挂靠期限是五年，在五年内，天浩盛世会安排给你最好的业务通告，但是通告费用上，我们需要进行抽成，不需要多，五五分账即可。”
　　李东田说的很认真，他没有开玩笑。
　　如果是一般的艺人，以李东田的过往手段来看，要么你被我收服，要么就被我打压，哪里会这么认真的去商量细节，湘南卫视的一把手在业内所拥有的的能量可不是开玩笑的。
　　但现在，因为对方是郑谦，是在节目中拥有最强影响力的选手，同时又有成为天王巨星的潜力，再加上对方还是空政文工团炙手可热的现役干部，连蔡高翔都推崇备至，所以李东田才愿意耐着性子去解释。
　　如果换做其他人，哪怕是俞千禧、张秋生这种人气王，都没资格让他一个卫视总监、节目总导演来亲自来游说。

第144章 升职加薪（求订阅）
　　但任凭李东田说的天花乱坠，郑谦依然不为所动。
　　五年挂靠合约，跟直接签入天浩盛世传媒有什么区别吗？
　　这种幌子，他不是第一次见，说白了就是给各自一个体面的台阶下，但该剥削还是要剥削。
　　资本家的许诺，是有时效性的。
　　郑谦当然不能答应，于是便直接婉拒：“李总，我现在没有这个想法。”
　　李东田看着郑谦，叹了口气，笑着说：“行吧，你也不用担心，就算你不签到我这里，节目也会保持公平公正的，今天我说的这些话，你回去可以再多考虑一下，现在时间也不早了，赶紧去排练吧！”
　　郑谦松了口气，再次感谢李东田的看重，便转身离开了休息室。
　　此时，李东田脸上的笑容缓缓消失，
　　他沉默的拿起桌面上一张草稿纸，叠成了一架飞机，然后呈弧线状扔了出去，起初还有余力高飞，但到了半道时，已经力有不逮，最后就猛然下降，砸在了地毯上。
　　没有发出一点声音。
　　李东田走过去，用力踩扁了纸飞机，然后慢悠悠的打开房门，走了出去。
　　……
　　演播厅内，所有选手汇聚一堂，开始排练，当郑谦出现的时候，所有人的目光都看了过来。
　　张国然飞速靠近，低声问道：“谦哥，导演找你什么事？”
　　郑谦笑了笑：“拉家常。”
　　切！
　　其他人都一脸不信，被总导演单独谈话了将近半小时……这明明是开小灶啊，这种待遇，几乎羡慕死选手们了。
　　“不会是内定冠军了吧？”
　　有人忍不住嘀咕道。
　　其他选手都是心中一凛。
　　就连一向冷静的苏静，此时心里也有点不舒服了，虽然她承认郑谦的确是实力和才华兼备，的确有问鼎冠军的最大可能，但如果连最后一丝希望都泯灭了，他们这些人继续拼命向上高飞，还有意义吗？
　　来自金陵赛区的张秋生此时彻底沉不住气了，他和郑谦一样，都算是回锅肉选手，曾经发过唱片但反响一般，也算是明星选手，此时见郑谦似乎胜券在握的淡然模样，忍不住说道：“郑谦人气已经很高了，就算不内定也有实力争夺冠军，没必要搞这种暗箱操作，我觉得大家想多了。”
　　虽然看似是替郑谦解释，但仔细听去，语气却是酸溜溜的，明显话里带刺。
　　郑谦没生气，自然也不想解释，而且即便自己费尽力气去解释了，他们就真的相信吗？
　　本来自己就是众矢之的，所有一举一动的细节都会被无限放大，甚至一句话都有可能会被人恶意解读，在这样的氛围下，怎么解释都没用的。
　　此时，总导演李东田也来到了演播现场，看了郑谦这边一眼，也没过来，直接接过喊话筒，“开始排练吧！”
　　由于上一场收视率爆棚，而且到了节目结束时收视率都还在持续上涨，再加上这一次是30进20强的个人淘汰赛，所以台里经过商讨决定增加节目直播时长，准备从明天晚上7:40一直播到11点钟，整整三个小时的时长。
　　在这种超高收视率面前，一切都必须为节目让路。
　　所以今天的排练时间，明显拉长了许多。
　　郑谦这一次准备尝试一下新曲风。
　　他想要在有限的节目播放时长里，表现出自己更多的可能性，简单来说就是当个海王，广撒网。
　　之前的表现已经吸引了大量粉丝，但说实话，没有突破歌坛一贯流行的曲风束缚。
　　这一次他要突破，尝试新的风格。
　　是一种在当下很罕见的曲风。
　　但亿万观众中，总会有新粉丝被网住。
　　跑不掉的。
　　这是经过市场检验的作品。
　　面对这样一首几乎是核弹级的歌曲，郑谦觉得自己依然会实现一路碾压。
　　然而，当郑谦放出着说奇怪的歌曲前奏，叽里咕噜唱了一堆听不懂的歌词时，全场都变得静悄悄的。
　　“这歌，有点怪啊！”
　　“哪里怪？”
　　“怪好听的……”
　　“糟糕，心动了！”
　　“副歌太棒了，惊艳又肉麻！”
　　……
　　与此同时，经过长时间的交涉，又有总政一把手亲自打电话过问。
　　关于郑谦的调令，终于在这一天，出现在总政创作室主任王传军的桌面上。
　　王传军松了口气。
　　副主任张志新也是激动的直搓手：“王主任，还愣着干啥，通知郑谦，让他赶紧来单位报道啊！”
　　王传军闻言，笑道：“不急，郑谦现在在参加一档选秀节目，就是《中国偶像》，现在正在湘南忙着排练，等这两天过去再谈。这个节目，对他来说，也算是事业的重心，等他忙完了这两天再来报道也不迟……”
　　张志新不以为然：“我们军人的天职就是服从命令！牺牲小我，成全大我！再说，我们总政的人才，去参加一档选秀节目，像什么话！”
　　王传军斜着眼睛：“你有点落伍了啊，《中国偶像》的收视率有多高你不知道吗？”
　　张志新愣了：“咋地？还能比央视高？”
　　“的确比央视高。”王传军道。
　　张志新感觉三观被刷新了。
　　最近忙着在全国各地调研采风，完全不知道还有这么一档节目竟然能在收视率上力压央视。
　　“但是，上头给我们定的任务怎么完成？时间上很紧迫啊！距离国庆就还剩两个月了！”
　　张志新想起领导下达的任务指标，就觉得恨不得立即把郑谦待会来关在禁闭室里让他创作，不完成不准出来。
　　不久前，《钢铁洪流进行曲》在国外的电视媒体中进行了演奏，一下子就吸引了外国人的喜欢，在一些社交媒体网站上，甚至都对这首交响乐进行曲进行了大篇幅的讨论，许多东欧国家的人听到略感熟悉的曲子都大为触动，引起了当地民众的热烈讨论。
　　再加上国家开放的外交政策，因此，以战友文工团为首的交响乐团，在回国后没两天，又马不停蹄的前往东欧各国巡演，其中《钢铁洪流进行曲》更是多次出现在这些国家的电视媒介中，名气逐渐就起来了。
　　领导们得知这样的消息，也是深感意外，就让总政继续发扬创作精神，多搞一些丰富的文艺作品来彰显我国的文化特点，最好在国庆晚会的时候能展现出来。
　　总政这边被领导夸了一通，仍然处于懵逼状态，直接联系创作室，传达领导的意见和精神。
　　王传军一听也懵逼啊！
　　《钢铁洪流进行曲》谁写的啊？
　　于是联系了战友文工团，这才得知了郑谦的存在。
　　然后就开始了抢人大战，经历了近一个月的交涉，终于在今天拿下了郑谦，但也牺牲了总政的许多利益，不过，能得到郑谦，也算不白忙活一场。
　　而此时的郑谦，也是万万没想到，这刚离开部队没多久，一身的深蓝就变成了深绿。
　　除此之外，这次的调动，王传军也并非一毛不拔。
　　他履行了对郑谦的承诺，实现了郑谦升职加薪的愿望。
　　如今审批文件已经上传到了组织，不日正式文件就会下达。
　　八级文职干部，相当于中尉军衔。
　　刚入职不满半年就提升一级，虽然不算史无前例，但这样的速度也已经够骇人的了，不过根据申请文件显示，郑谦是在文艺创作上有多次突出表现才获得这样的成绩，其中，《咱当兵的人》已经全军推广，意外的被评为最受欢迎军旅歌曲，深受广大战友喜爱。
　　《当那一天来临》被选为2004夏季征兵宣传曲，在社会上取得了热烈反响。
　　还有创作的《钢铁洪流进行曲》被领导夸赞，以及出海的影响力等等。
　　杂七杂八加在一起，促成了这次等级提升。
　　当然，最重要的还是总政创作室的调令，王传军主任在其中起了决定性作用。
　　这只是最底层的升级，往后随着级别的提高，除非是重大文艺奖项的获得或相等表现，否则就只能每四年一级的熬资历了。
　　又是周五到来。
　　晚上七点半，全国人民再一次的聚集到了电视机前，打开了湘南卫视。
　　《中国偶像》演播厅，30进20强现场，这也是十强总决赛前的倒数第二场比赛。
　　也代表着正式个人战的开始。
　　今天的嘉宾都是大陆人，其中甚至有一位文艺电影导演，这让选手们忍不住吐槽，我们是歌唱比赛，之前请电视制作人也就罢了，怎么现在还请了一个文艺片导演？
　　当然，尽管有些不满，但没人敢就此发表言论。
　　节目开始，按照惯例，选手们上场一起表演了《中国偶像》同名主题曲，随后，又到了抽签环节。
　　和之前两场一样的比赛模式，选手们两两PK，最后再从待定的十五名选手中根据场外投票数来选出人气最高的五名选手，直接晋级。
　　模式简单粗暴，公平与否先不说，但明显更具看点。
　　所有选手都紧紧的盯着六位人气王，默默祈祷。
　　在经过一轮抽签过后，明显有人欢喜有人愁。
　　郑谦抽到了6号，跟他相同号码牌的是另一位人气王张秋生。
　　这直接让张秋生傻眼。
　　昨天排练的时候他还出演讽刺郑谦暗箱操作之类的言语。
　　谁知道打脸这么快！
　　他想起什么，气的嘴唇有些发抖，恶狠狠的看了一眼郑谦。
　　郑谦只觉得莫名其妙，但还是报以微笑，表达善意。
　　但张秋生心底却更恨了。
　　这是打击报复！
　　绝对是打击报复！
　　为什么恰好是我抽中了6号？
　　就因为我昨天不小心提出了质疑吗？
　　果然跟总导演关系匪浅，连号码牌都能操纵，这是想让我今天就直接被淘汰吗？
　　郑谦，你好卑鄙！
　　枉我之前还那么敬重你！
　　在张秋生又气又着急的时候，另一边却传来一阵阵欢呼。
　　比如张国然，抽到了实力和人气都跟他差不多的选手。
　　郁薇也同样如此。
　　俞千禧脸色则有些慎重，他的对手同样是一名人气王，来自闽南赛区的江若琳。
　　江若琳是烟嗓，得天独厚，很有特点，本身也是一位创作达人，最主要人家还是一位星二代，父亲同样是一名创作歌手，自小就在音乐家庭长大，本身的唱功就很强，对情感的拿捏十分准确。
　　可以说，俞千禧与江若琳目前人气，堪称是不相上下。
　　不过，这两人，即便有一人待定，但以他们的实力，也会从待定席位中重新晋级前20强。
　　同理，郑谦和张秋生也是如此。
　　……
　　此时，中央戏剧学院门前不远处的小卖部商店，因为《中国偶像》的开播，这里再一次聚满了学生。
　　也因为俊男靓女效应，许多路人也忍不住驻足观看，导致整个人行道挤满了围观群众。
　　沈甜拉着好闺蜜丁宁的小手，钻到小卖部门前，拿出十块钱买了一些零食，算是给大妈交了保护费，然后领到了大妈给的两个小马扎，在电视前找了一个合适的位置，坐了下来。
　　“我跟你讲哦，郑谦绝对是三观最正的偶像选手，入股不亏哦！”
　　沈甜撕开一袋饼干，对丁宁进行洗脑教育：“而且很帅哦，身材很不赖，还是那句话，入股不亏，最重要的是，这是我哥，你必须入股！”
　　丁宁嚼着饼干，嗯嗯点头。
　　很快，节目开始了，在抽签活动中，丁宁看着电视机里的那张脸，忽然觉得很熟悉，但却又想不起来在哪见过。
　　沈甜得知了她的疑问，嘲笑道：“嗨，我哥现在是大明星，你看大街小巷有很多他的宣传海报，感觉熟悉再正常不过了。”
　　丁宁哦了一声，轻轻用舌头舔着饼干，盯着电视中的郑谦，努力回想，渐渐地，她睁大了眼睛。
　　她好像记起来了！
　　……
　　“下一组，有请6号选手郑谦、张秋生上场。”
　　随着主持人的播报，演播厅现场顿时响起了巨大的欢呼声，粉丝们疯狂尖叫两人的名字。
　　郑谦与张秋生走上了舞台。
　　主持人惯例介绍了两人过往的履历，而后开始抛硬币，决定出场顺序。
　　啪！
　　硬币朝上，郑谦率先出场。
　　下一刻，犹如排山倒海的观众应援声出现在了演播厅，仿佛要冲破云霄一般。
　　“快乐在人间，怎能少我谦！”
　　“加油！加油！加油！”

第145章 夜曲（求订阅）
　　这呐喊声势浩大，全国观众即便隔着电视机仿佛也能感受到现场粉丝们的热情。
　　三名评审都是一脸惊异，大家都是第一次来，虽然也大致看过前两期的播出内容，但没有亲临现场，依然不能深刻体会这种冲天的受欢迎程度。
　　选手竟如巨星般耀眼。
　　文艺片导演徐墨暗自感慨：“果然不愧是收视率破11%的节目啊！”
　　为了宣传新电影，他绞尽脑汁动用了一切人脉方才拿到了今天的评审席位，付出的代价远超寻常人的想象，即便如此，来到这里他也是感觉有些侥幸。
　　因为据他所知，争夺这个评审席位的业内人士足足有十几人，每个人在圈里都有举足轻重的地位。
　　不过，虽然拿到了评审席位，但导演李东田却是三令五申，给三位评审立下了很多条条框框，甚至徐墨的新电影也都不许提，只有字幕会简单介绍一下徐墨的新电影名字。
　　这让徐墨非常不满，但李东田这种级别的大佬，他也不敢得罪，只能把情绪咽在肚子里。
　　其他两位评审也大致如此，不过能来到这档节目已经是非常幸运了，所以即便有不满也不会表露出来，但为了博眼球，他们的点评也会相当出格，哪怕是郑谦这种当红选手，他们也自信会从歌曲中找出坏点痛击，这样也算间接发泄了心中的情绪，况且这还是导演李东田亲自要求，他们自然当仁不让发挥毒舌本能。
　　于是，三名评审各个不苟言笑，看向郑谦的眼神，隐隐有一种肃杀之意。
　　哪怕现场热情如火，他们也没有半点微笑的模样。
　　“老师们好，观众朋友们好，我今天要唱的歌是我自己写的《夜曲》。”
　　郑谦走到舞台上，简单的介绍了一下后，便是微微侧身，稍微抬手，示意乐队老师可以演奏乐曲了。
　　于是，灯光昏暗下来。
　　首先是“滋啦滋啦”的磁带底噪声。
　　紧接着，当前奏的电吉他弦声响起，全场所有人顿时都睁大了眼睛。
　　即便是李东田以及在场的众多选手，在排练的时候听过一次，但此时仍旧感觉浑身像是过了一道电流，只感觉心中的某根弦像是被触动了一般。
　　“这个郑谦太有才华了！”
　　有人忍不住低声惊呼。
　　这段无以伦比的惊艳前奏，也是立即吸引了守在电视机前的全国各地的观众。
　　“我他妈起鸡皮疙瘩了！”
　　“太好听了！”
　　“牛逼啊我的谦，这前奏已经无敌了！”
　　此时，在万众瞩目中，郑谦的嘴唇抵着麦克风，伴随着音乐声开始呢喃一段让所有人呆滞的Rap。
　　“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引
　　我面无表情，看孤独的风景
　　失去你，爱恨开始分明
　　失去你，还有什么事好关心
　　当鸽子不再象征和平，我终于被提醒
　　广场上喂食的是秃鹰
　　我用漂亮的押韵形容被掠夺一空的爱情——”
　　所有人几乎都没听清郑谦在唱什么，但其中“蚂蚁”、“面无表情”、“孤独的风景”、“爱情”、却是让所有人脑补了一段萧瑟又凄凉的感情经历。
　　最重要的是，虽然听不懂在唱什么，但这家伙的Rap，唱的是真好听啊！
　　奇特的旋律和奇特的歌声在这一刻仿佛起了化学反应，让所有人都感觉心底酥麻酥麻的，瞬间被这首歌给吸引了。
　　而且让所有人倒吸一口凉气的还有一点。
　　一大段歌词唱下来，郑谦竟然连气都不喘一下？
　　这是什么肺活量啊！
　　三名评审此刻眼睛都亮了起来，不可否认前奏的确让人惊艳，但这段Rap是什么鬼啊？
　　吐字都不清晰还来唱什么歌啊？
　　这是唱歌吗？这跟低语有什么两样吗？
　　徐墨感觉兴奋极了，心中有万千的槽要吐，然而，当歌声渐进，他忽然感觉这个郑谦就算是念歌词，为什么也念的这么好听？
　　“送你的白色玫瑰
　　在纯黑的环境凋零
　　乌鸦在树枝上诡异的很安静
　　静静听，我黑色的大衣
　　想温暖你日渐冰冷的回忆……”
　　此时，整个演播厅都静悄悄的。
　　李东田在监视器里看着导播镜头，心底忍不住感到惋惜，如果能加入到天浩盛世来，强强合璧之下，郑谦的未来能走多远，他都不敢确定……
　　可这么有才华的歌手，为什么如此执拗呢？
　　“为你弹奏肖邦的夜曲
　　纪念我死去的爱情
　　跟夜风一样的声音
　　心碎的很好听……”
　　当副歌部分来临时，全场的部分观众感觉浑身一麻，几乎瞬间弹坐而起，其他人显然也有相同感受，也是一个个站起身来，激动的看着舞台上的郑谦。
　　就连其他选手的粉丝，也是一脸震撼。
　　在后世看来稀松平常的风格，但在当下，却是从来没有听过这种风格的乐曲！
　　许多人心中有抗拒感，难以接受新鲜事物，但随着歌曲渐渐达到高潮，那顺滑的音乐声犹如注入心底的能量剂，慢慢积累，然后犹如一座火山，瞬间爆发出巨大的能量。
　　观众席的动静之大，吓得四周的安保人员一个激灵，差点拔出警棍。
　　此时，郑谦为了更好的代入情绪，演唱时早已闭上眼睛。
　　面对现场观众的轰然，郑谦完全没有受到丝毫印象，依然在努力的还原着周董的风格。
　　他始终认为，这首歌如果换一种风格来演唱，肯定难以复制前世的奇迹。
　　当年，《夜曲》横空出世，横扫华语乐坛，连当时风头正盛，贵为天王级的陶喆、张学友都甘拜下风，不仅在各大颁奖典礼拿奖拿到手软，更凭此曲在当年最重要的金曲奖上，连斩五项大奖。
　　将港台地区最受欢迎男歌手，最佳男歌手，最佳创作歌手，年度最佳歌曲奖全都囊括其中，直接破了华语流行乐坛的得奖记录，也一举奠基了周杰伦的天王地位，从此一发不可收拾，并且引领了一个时代，后续所谓网络歌曲三巨头的诸多创作，也几乎都深受影响。
　　甚至十年、二十年后，当同时代的歌曲几乎全部折戟沉沙，淹没在历史长河中时，《夜曲》依然是许多人百听不厌的歌曲。
　　这是毫无时代感的一首歌，逼格足够，水平够高，无论什么年代听都很时尚。
　　与此同时，各大论坛也几乎都在同一时间涌现了上百个相关讨论帖。
　　其中，业内著名的清风音乐论坛也涌现了诸多讨论。
　　“郑谦的Rap在华语圈堪称天下无敌了！”
　　“当下所谓的说唱歌手标榜的Rap真的难听到极致，但郑谦的Rap却让人感觉很舒服！”
　　“郑谦是懂Rap的，也会玩Rap，从最初的《飘向北方》，到现在的《不能不爱》，还有这首《夜曲》，我们能发现，他的Rap都很高级，而且混合了各种音乐形式，简直是个鬼才！”
　　“这才是真正的Rap啊！粉了粉了！”
　　“郑谦的 Rap 解决了普通话天然无律动的顽疾，也算是真正意义上发明了中文 Rap 的唱法，后来者可以按照这个模板来学习，一样能创作出优秀的Rap歌曲！”
　　“是的，郑谦的 Rap 可以说是华语乐坛最高级的 Rap ，他的 Rap 不只有节奏，有歌词，还有我们天然欠缺的律动，而且他与其他Rap歌手最不同的一点是，他用汉语普通话来完成了英文 Rap 的听觉效果，再加上他玩转的各种音乐风格杂糅在一起，这就是高级的玩法，这是当下的说唱歌手所欠缺的。”
　　“对对对，那些说唱歌手，除了乱七八糟不知所谓的歌词之外，还天天标榜什么Hip-hop精神，别人不爱听，就强调说我玩的是嘻哈，你们都是傻逼……草，不好听还不让说了！”
　　……
　　中央戏剧学院，越来越多的人聚集在小卖部门前，放眼望去，黑压压一片，足足有近两百号人。
　　甚至有人都被挤到了马路边上，也依然没有离开。
　　这一幕严重引起了路人群中的不满，甚至有人忍不住准备报警。
　　然而当靠近人群后，电视机里飘来的歌声，也瞬间吸引了路人的瞩目。
　　他们耐不住好奇，便是先放下手机，踮着脚尖，伸长脖子去看小卖部门前的情况。
　　“为你弹奏肖邦的夜曲
　　纪念我死去的爱情
　　而我为你隐姓埋名
　　在月光下弹琴
　　对你心跳的感应
　　还是如此温热亲近
　　怀念你那鲜红的唇印——”
　　歌声传来，围在电视机前的学生们瞬间陶醉了。
　　“这歌太好听了，我还想听！”
　　“等会去网吧通宵，我TM要听个够！”
　　“陈哥，我赞助你一袋槟榔，帮我下载一份呗！”
　　“我正式宣布成为谦粉了！这首歌给我听的浑身带劲！”
　　“前奏特别好听，我现在都能哼出来！”
　　“简单的钢琴声和复古的旋律确实撩拨人心，值得反复回味！”
　　“意境特别美！虽然听不懂歌词，但却让我联想到我被车撞死的前男友……死得好！”
　　全国人民观众反应热烈，一句“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情”更是让所有在电视机前的观众记忆犹新，即便歌曲结束了，也能哼唱出这句歌词来。
　　而在《中国偶像》演播室，当一曲结束，气氛已经达到了顶点，全场都是欢呼声和尖叫声，此时粉丝没有了阵营，全部都在为郑谦呐喊。
　　后台的选手们原本还听的意犹未尽，含笑讨论。
　　可当看到观众席上那些穿着自家应援服的粉丝都在起身为郑谦欢呼，一个个顿时都笑不出来了……

第146章 怒火中烧（求订阅）
　　沈甜坐在小马扎上，激动的口吐芬芳：“卧槽，我哥太牛逼了，这是人唱的歌吗？简直是神曲啊，丁宁，你喜欢吗？你喜欢我哥吗？你倒是说话啊丁宁！”
　　丁宁被摇晃的差点摔倒，连忙点头：“喜欢！喜欢！”
　　沈甜傻笑起来：“唉，这么有才华的哥哥，我们都喜欢！”
　　丁宁低声说：“沈甜，他真是你哥吗？”
　　“对啊！你不信吗？”
　　沈甜脸色瞬间严肃了，拿出手机打开通讯录找到电话号码递给丁宁：“你看，我哥的手机号我都存着呢！”
　　丁宁没有真的去看，只是默默的看着电视。
　　“嗨，其实，我哥挺骚的。”
　　沈甜收起手机，笑嘻嘻的说：“他连女朋友都没有哦，竟然能写出这种歌词来，怀念你那鲜红的唇印~~太羞耻了！”
　　丁宁怔然，不知道想到了什么，有点脸红。
　　……
　　另一边，演播厅内。
　　听完了郑谦的演唱，全场观众的欢呼声和掌声似乎停不下来了，这让准备上场的张秋生感觉很尴尬。
　　原本信心就不够，这下被观众一刺激，表演的时候唱歌竟然慢了一拍，听得三十五名大众评审直皱眉头。
　　虽然有些人接受不了《夜曲》的前卫，但也只是部分人而已，但张秋生这种不应该出现的失误，显然所有人都认为问题更严重。
　　于是，当表演结束，郑谦上台，两人站在一起接受评审的点评时，三名评审毫不留情，直接把张秋生骂的狗血喷头。
　　“身为一个专业歌手，竟然出现慢半拍的失误！”
　　“我觉得你还没有准备好登上这样一个舞台！”
　　“你知道这样的机会有多难得吗？全国上亿观众都在看着你，你竟然有这么明显的失误！”
　　“我知道你很紧张，但心理的建设也是一个好歌手的基本素质，这一点你太欠缺了。”
　　张秋生是第一次听到这么难听的点评，一时间有些呆愣。
　　怎么评审嘴巴跟点燃了火炮似的，逢人就是一顿乱喷？
　　直接气的张秋生忍不住呼吸急促，脸红脖子粗。
　　我知道慢了半拍是失误，但也没必要盯着这么小一个缺陷使劲儿骂吧？
　　有这个必要吗？
　　难道我后面的表现不够完美吗？
　　他唱的是慢歌，是与《夜曲》截然相反的风格，更能展示唱功，而且中间有一段表达了强大的颤音，还有不输于郑谦的肺活量，原本他还不断暗示自己要有自信与郑谦一较长短，此时被评审骂的直接崩溃了。
　　于是大庭广众之下，豆大的眼泪突然就掉了下来。
　　全场一片哗然。
　　评审也傻眼了，现在的选手心理都这么脆弱的吗？
　　徐墨咳嗽了一声，说道：“总的来说，基本表现尚可，符合前三十强的排名，希望接下来你有很亮眼的表现，现在，我们说一下郑谦同学……”
　　人们屏住了呼吸。
　　这要是直接把郑谦给骂崩溃的话，那就好玩了。
　　所有人又是期待又是担心。
　　然而当事人却一脸轻松，甚至还有空闲拿出纸巾来递给张秋生。
　　张秋生一愣，眼泪汪汪的看着郑谦，“谢谢。”
　　“不客气。”郑谦潇洒一笑。
　　张秋生的眼泪顿时又止不住了。
　　这绝对是嘲笑！绝对是！
　　“郑谦，我以前挺喜欢你的歌，比如《传奇》，还有《我相信》也特别有力量。”著名音乐杂志主编金威点评道：“我知道你很想突破，上一场《骄傲的少年》我就看出来了，可是这首《夜曲》，旋律未免有些太浮夸了吧？我看了歌词，简直不知所谓！你是江郎才尽了吗？”
　　全场一片哗然。
　　就连三十五名大众评审都一脸吃惊，这还是郑谦第一次被正面恶评，旋律浮夸？歌词不知所谓？江郎才尽？
　　“就是非主流罢了。”
　　徐墨开口道：“跟主流歌曲完全不同，我很失望，因为在今天之前，我很看好你，觉得你是争夺冠军的热门人选，但今天你的表现有失水准，这首歌全是无病呻吟的歌词，看似华丽实在不经推敲，我希望你能回归正途，像是《传奇》、《我相信》这样的歌曲都能发挥你的特长，哪怕你那首是炫技流的《死了都要爱》，都比这首歌要有含金量！”
　　“如果你继续像是填答卷一样创作，你未来的成就将止步于此。”
　　整个演播厅都静悄悄的。
　　所有人都看着评审席上的评委，若有所思。
　　人家是专业评审，从专业角度来看，似乎发现了真正的问题？
　　难道这首歌真的有问题吗？
　　观众们心中的热潮退却，有些迟疑不定。
　　可是，真的好喜欢啊！
　　相比当下流行的那些主流歌曲，这样的非主流反而更耐听啊！
　　最后一名评审的评价稍微收敛：“郑谦的确是做了很大的突破，但是如果一开始路就选错了，你突破的再多，也毫无意义，所以我希望郑谦回归正途，我相信你的歌迷也不希望你钻死胡同，我们都都不否认你在创作上的才华，所以言尽于此，你多多体会吧！”
　　我体会你大爷啊？
　　郑谦气笑了。
　　这都是哪找来的评审啊？
　　很显然，和郑谦同样想法的人不在少数。
　　大众评审团中有一人举手示意，于是话筒很快便递了过去。
　　这人是国内著名音乐论坛“清风音乐论坛”站长王泽平，此时说话显然代带有个人的主观情绪：“我不赞同三位评审的意见，我觉得这首《夜曲》让我很惊艳，特别是前奏，这应该是世界上最好听的前奏了，让我在三秒钟之内就喜欢上的前奏，刚刚郑谦演唱的全程我都是震撼状态！”
　　“我敢肯定，今晚过后，这首歌会在各大音乐电台达到屠榜效果，这是我从业十几年来的直觉！”
　　“而且我对刚刚金威主编的点评也很很有意见，我不知道歌词怎么样，因为还没有见到歌词，但金威主编说这首歌的旋律很浮夸？我不敢苟同，相反，我会觉得这首歌的旋律很高级！”
　　“让我们仔细剖析他的旋律就知道，这首歌，虽然听起来是古典钢琴的韵味，但其实吉他才是主乐器，而钢琴在整首歌当中的作用，仅仅是作为一个打底的分解和弦。”
　　“从前奏、主歌、副歌、结尾当中，吉他都担当着主要渲染氛围的乐器。”
　　“当代歌坛，能用流行吉他弹出古典钢琴的风格，试问谁能有如此表现？”
　　王泽平推了推银边眼镜：“对于新事物，我们不应该用负面情绪去看待，有些流行歌就是有这样的魔力，仿佛能跨越时间的鸿沟，让我们十年、数十年后在听到这首歌，依然百听不厌。”
　　最后，他看向舞台上的郑谦：“郑谦是这个时代的音乐诗人，我欣赏他的音乐天赋，也看好他在未来的歌坛表现，所以郑谦，请坚持你的想法，我相信你会在华语流行乐坛开创一个属于你的时代！”
　　王泽平的声音很大，甚至有些振聋发聩，听得在场三名专业评审都有些懵然。
　　然而在场的观众，一个个却都被王泽平的点评感染到热血沸腾。
　　这TM才是专业评审啊！
　　这样的人竟然坐在大众评审席！
　　台上那三个都是什么妖魔鬼怪啊！
　　我刚刚差点信了这仨傻逼的邪！
　　我对不起郑谦啊！
　　此时，主持人何灵急忙上台：“好了，时间差不多了，现在，我们来有请三十五名大众评审来进行投票打分！”
　　结果是显而易见的，虽然《夜曲》并不能立即引起部分人的喜欢，但郑谦依然凭借着早前积累的巨大人气，迅速让票数的天平倾斜，很快，结果就出来了。
　　21：11！
　　有三人弃票。
　　郑谦再次晋级！
　　张秋生一脸果然如此的模样，虽然努力装作愿赌服输的模样，但低头的时候，依然会忍不住扫向导演所在的方向，一脸的愤懑。
　　李东田一脸莫名其妙，还以为张秋生有事找自己，遂走上前去，关切的询问。
　　张秋生吓了一跳，瞬间就怂了，讪讪的说了句想上厕所，这才蒙混过关。
　　因为这一组的点评耽搁了太长时间，所以接下来的录制便加快了进程。
　　然而在网络上，因为这三个所谓专业评审的恶意点评，各大论坛的讨论区已经掀起了轩然大波。
　　几乎是在同时，三名评审的过往履历全部被网友扒出。
　　在著名的天涯杂谈社区上，文艺导演徐墨疑似片场潜规则女演员的事情被爆料，几乎瞬间点击量过万，回复数猛增，节目还没结束，这篇帖子的回复数就有三千多条，评论里除了各种看戏的声音外，还有宣扬抵制徐墨新电影上映的言论，并且随着事态的扩大，宣布抵制的网友越来越多，影响力直接到各大论坛贴吧。
　　天涯杂谈的版主似乎是郑谦的粉丝，在关键时刻又给了一记助攻，直接就把这篇帖子给加精置顶，仿佛是在干柴烈火中又加入了两瓶乙醇，瞬间就爆了。
　　抵制活动席卷全网。
　　各大网络媒体也纷纷转载报道，纸媒收到消息后，也是立即撰写相关文章，恨不得马上印刊报道出去。
　　而音乐杂志主编金威和另一名评审也或多或少被爆料了一些丑闻。
　　其中金威在职场上命令下属陪酒，下属拒绝后被反打耳光的消息也是不胫而走，被网友怒骂。
　　另一位评审被爆料出轨小三。
　　任谁都没想到会发生这样的事情，就连湘南卫视都没想到，因为请了这三个评审，导致官网被数不清的网友发帖攻击，导致当晚官网被404，直接就打不开页面了。
　　这也直接影响到了许多观众的投票权。

第147章 一纸调令（求订阅）
　　当晚，节目结束后，许多人都无法安然入睡。
　　一些少年少女们开始结伴冲向网吧，在最快时间内登陆酷燃中文网，然后不断刷新页面，直到《夜曲》出现在搜索栏中后，都是精神振奋，第一时间开始了下载，然后循环往复的学习这首歌。
　　有些人没有MP3或者手机储存卡可供下载，于是便把歌词抄下来，一边听一边写。
　　当下比较流行摘抄歌词本，所以可以看到，整个网吧里的年轻人几乎都拿着歌词本在抄录着，即便那些打游戏看小片片的人在试听了这首歌后，也迅速跟着抄写。
　　因为确实太好听了！
　　惊艳的前奏在第一时间就抓住了所有人的耳朵！
　　“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引……”
　　网吧里也开始公然放送起了这首歌，在深夜竟引起不少人的齐声哼唱。
　　除了激动的歌迷之外，媒体们也开始熬夜赶稿，报道关于《中国偶像》最新一期的节目内容，尤其重点撰写了郑谦在现场的经历，以及《夜曲》这首歌曲。
　　除此之外，部分媒体还发现了天涯杂谈社区对三位评审的炮轰和不雅传闻，顿时一个个都跟打了鸡血一样，开始继续伏案写稿。
　　这一晚，许多写字楼灯火通明。
　　第二天，《中国偶像》收视率披露，依然占据全国同时段第一，不过相比较上一期破11%的收视率，这一期最高收视率却有些许下滑，仅仅只占10.89%，但考虑到时长三小时的原因，这个收视率对湘南卫视来说依然是一份满意的答卷。
　　然而，让所有人没想到的是，虽然收视率没有再次突破巅峰，但在这一期节目中播出后，后续所产生的影响力却明显比前两期要大。
　　愤怒的人民群众把湘南卫视官网都给挤死了，到了第二天中午依然没有再次开放，而天涯论坛里关于三名评审的相关帖子，点击量和回复数却依然呈现激增状态。
　　也因为网络上的抵制活动，徐墨的电影发行方气的暴跳如雷，负责人直接在博客上写了两个大写“傻逼”二字，也不知道是骂网友还是骂徐墨。
　　总之，当天下午，徐墨的新电影就被撤档了，短时间内不会上映。
　　这般的影响，让整个圈子里都为之瞩目。
　　“这就是管不住嘴的下场！”
　　“评审这个活，就是看人下菜碟，一般的选手你随便点评，但当红选手却不能如此对待，像是郑谦、苏静这样的超人气选手，不管表现如何，人家能当红就说明有人气支撑，你夸就完事了，干嘛跟自己过不去呢？说不定还能为新电影吸一波粉！”
　　“徐墨嚣张惯了，还真以为这些选手好欺负呢？论人气，节目中的那些当红选手可比他文艺片里的演员红多了。”
　　“金威在业内早就臭名昭著了，一向趾高气扬，他们杂志社的员工吐槽他多少次了，还真把郑谦当他员工了啊？”
　　“这次踢到铁板了吧！活该！”
　　“陈静楠都快四十了吧？就这年龄还给人当小三呢？对方是不是缺母爱啊！”
　　“《夜曲》在各大音乐网下载量破百万，竟然被这仨评审贬的一文不值，太搞笑了！”
　　“湘南卫视应该检讨一下，一个歌唱类的选秀节目，竟然请文艺片导演来当评审？”
　　“三个评审，全都劣迹斑斑，建议封杀！”
　　眼看事件越演越烈，包括徐墨在内的三名评审，最终在第二天下午向媒体表态，对郑谦表示道歉。
　　不道歉不行，《夜曲》已经真的如清风音乐论坛站长王泽平所说，一夜之间就火遍大江南北了，单单是酷燃音乐网的数据就显示下载量超过三十万，全网各大榜单中关于《夜曲》的排名就像是坐火箭一样蹿升，在MP3歌曲下载排行榜上，《夜曲》已经一跃成为第一名，排在第二的是《骄傲的少年》，第三是《我相信》。
　　当下，只要打开互联网网页，全部都是关于郑谦新歌《夜曲》被三名评审炮轰的新闻，仿佛这件事被全民讨论，然而事实也的确如此。
　　种种迹象都表明，郑谦已经成为了当下最具关注点的艺人，即便当红一线歌手的新闻稿都没有郑谦来的多，这已经说明了郑谦身上所具备的巨大流量了。
　　这在一个月前几乎是不可能的事情，当时的郑谦在内地只能算是一个处于二三线状态的歌手，仅仅只在小范围内比较有人气，然而自从登上湘南卫视，特别是《中国偶像》的第一期播出后，整个人的人气直接出现大爆炸状态，其他选手也基本如此，但若论到人气涨幅的夸张度，郑谦能甩其他选手几条街。
　　如今，《夜曲》横空出世，也是一下子让行业内外的人感到震惊。
　　《夜曲》的各项数据，几乎是一夜之间就在各大榜单登顶。
　　一夜之间，全国大街小巷全部都在播放“一群嗜血的蚂蚁……”！
　　无论走到哪里，总会听到这熟悉的声音，好不夸张，真的是一夜之间就爆红了！
　　庞大的《中国偶像》收视率以及评审们对这首歌的争议，成就了这首歌曲，所有的观众几乎都在用脚投票。
　　你说这首歌垃圾吗？
　　你说郑谦江郎才尽？
　　睁大你的狗眼看看，这首歌，这个人，有多火！
　　与此同时，数不清的网络歌手在不知道听了《夜曲》多少遍之后，都开始下意识的模仿这首歌。
　　在清风音乐论坛，众多音乐人从昨晚开始，一直讨论到现在，关于郑谦以及这首《夜曲》，几乎都是一致的褒奖。
　　“郑谦对于华语流行乐坛的贡献在于赋予中文唱腔以新的表达方式。”
　　“乐坛已没有音乐家，只有娱乐人，但郑谦是个额外的例子，他的音乐有完美的旋律，有大热歌曲的条件，我特别欣赏这样的优秀歌手。”
　　“我发现喜欢郑谦歌曲的人基本都是小朋友，当然，我不是说给小朋友听的音乐就是不好的，我是指整个行业的一个现象，郑谦是一个很好的创作人，他的歌曲给我的感觉很好，旋律也配的非常合适，甚至可以说很完美，希望业内能够涌现出越来越多这样的优秀歌手。”
　　“我早就发现他的才华了，为此还特别去香港购买了郑谦的那张EP专辑，我家里一共有5张，其实我想买更多，但那边限购！”
　　“其实我以前认识郑谦，我还有跟他的合影，不过现在他可能早就把我忘了，他在没出来之前，其实过得很辛苦，如今走红，几乎全是靠他的创作拼出来的，努力是成功的第一要诀，但时机更重要，如果没有《中国偶像》，郑谦的作品很有可能依旧处于默默无闻的状态。”
　　“短期之内不敢期望会有更好的音乐人了。”
　　“郑谦是我这五年来看过最优秀的创作人。作为一个好的创作者，我认为他的音乐是不会有顶峰的，说他江郎才尽，只是一个笑话！”
　　“赞同二十八楼那位仁兄的话，音乐市场的确是时势造英雄，郑谦如今能够一炮而红，可以说是因为天时地利人和的关系。”
　　“我觉得郑谦对中国音乐贡献很大，因为我们中国人的节奏感很差，郑谦给了我们一个可行的道路，”
　　“有人喷郑谦新歌咬字不清，我觉得很可笑，京剧你听懂呢吗？吕剧你听得懂吗？意大利歌曲你听得懂吗？不都挺好听的嘛！什么听不懂歌词了，什么艺术来自生活了，可不可笑。”
　　《夜曲》爆红，引起的连锁效应极大，最直接的影响，是郑谦的通告身价，也是暴涨，直接涨到了最低20万一场，已经与魏叶红这种一线歌手相媲美，比当初的陈美玲的出场费还要高出一截。
　　当然，与天王华仔相比，还是有部分差距，这主要是底蕴问题。
　　虽然郑谦的确红了，但许多人似乎还没反应过来这个事实，毕竟当红时间太短，这是时间差的问题，需要用时间来沉淀。
　　如果郑谦往后一路保持如今的人气，位列歌坛天王也只不过是迟早的事情。
　　如今，《中国偶像》前二十名已经筛选而出，郑谦、苏静、江若琳等一众当红选手都顺利晋级，而张国然就比较遗憾，未能晋级，止步于前三十强。
　　郁薇虽然被输掉了正式PK，但因为人气高，所以拿到了仅有的五个晋级名额之一。
　　最后一场淘汰赛，将直接淘汰掉一半的选手，最终晋级的十人，则成为前十强，开始角逐总决赛。
　　所有选手都很紧张。
　　唯有郑谦。
　　他没时间紧张，因为他接收到了来自总政创作室的调令！
　　空政文工团竟然真把自己给卖了！
　　郑谦感觉有些不敢置信，他第一时间致电给杨宏毅确认此事。
　　然而杨宏毅也很懵逼。
　　他也不知道这件事，于是挂断电话后，第一时间就去找文工团领导询问。
　　后来才得知，这件事是真的，团长云刚亲自批准，并且还说到了总政后，郑谦的级别会上调一级，成为八级文职干部。
　　“为什么？”郑谦有些不明白。
　　在空政文工团，有魏叶红罩着，他有很大的自由度。
　　除了重大演出外，团里几乎不会干涉他的私人时间。
　　可到了总政创作室……
　　这一听就不是个闲差啊！
　　“说是创作室主任王传军亲自来游说，跑了好几趟。”
　　杨宏毅苦笑了一声，沉吟道：“不过创作室也有创作室的好处，可以申请创作资金，去全国各地采风，你也没有参与慰问演出的任务了，但创作上可能需要你劳心费力。我觉得王主任可能也是看中了这一点，才把你调过去的，现在各大文工团其实都缺创作型的人才。”

求月票
　　求大家保底月票，拜托了，今天有一百票连续一周万字更新ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧
　　手腕废了也会完成的

第148章 没有隐私（求订阅）
　　当初创作室主任王传军打来电话时，询问郑谦是否愿意加入创作室，郑谦没有直说，只是拐弯抹角的表示一切听从空政领导的安排。
　　在郑谦看来，不管是副团长崔正义还是领路人魏叶红，那都是跟自己相处不错的铁瓷，断然不可能把自己调到别处的。
　　可万万没想到，团长云刚绕过了这两位，直接就拍板应允了。
　　甚至都没有征得自己的意见。
　　“大意了！”
　　郑谦哀叹。
　　“你倒不用太过担心，王传军惜才是出了名的，而且他们家里是很有能量的，王传君的妹妹王卫红还是央视的签约导演，也是两次春晚的总导演，听说今年会继续接棒春晚，你在创作室表现的好了，到时候跟王传军打个招呼，介绍王卫红给你认识，以后想上春晚，不是近水楼台先得月了？”
　　杨宏毅意味深长的说：“能在总政有个一官半职的，别看创作室不显山不露水的，但这可真是个镀金的部门，许多人削尖了脑袋往里钻都没门路，走关系是行不通的，在这个部门要么是资历老，要么就具备真才实学。”
　　顿了顿，他又压低声音道：“王传军这种大佬的人脉深不可测，是上面亲自授予的三级高级专业技术级军官，他还是解放军艺术学院院长的弟子，……到了他这个层面，接触的最低都是各大文工团团长级别的大佬，能几次三番的为了你的事周旋，我觉得是真的很青睐你，这个大腿，不比魏叶红的大腿香？”
　　郑谦听的一愣一愣的。
　　他一个八级文职干部，接触的这都是什么人啊？
　　郑谦听得浑身发麻，又交谈几句后，挂断电话，郑谦陷入思虑。
　　其实总得来说，被调入总政创作室也还不错，先不说人脉这些乱七八糟的，起码拥有大把的自由时间，还有机会公费旅游，在重要的节假日也没有紧赶慢赶的排练慰问演出，这样就不至于与外界的工作相冲突。
　　不过，他现在不确定的是创作室究竟给他安排了什么任务，有没有KPI指标，万一跟前些时候环球唱片的合约一样，要求自己一个月写两首歌，除此之外还必须在质量上得到对方的满意，这简直就是大坑啊！
　　于是思来想去，他又给魏叶红打了个电话。
　　魏叶红显然知道的比杨宏毅要多，察觉到郑谦的焦虑，便安慰道：“你正在参加比赛，这件事本来也不想现在通知你，不过既然你问了，我就跟你说一说。”
　　她想了一下，道：“你之前不是写过一首《钢铁洪流进行曲》吗？上面很喜欢这首曲子，在公众场合给予了战友文工团许多口头上的褒奖，后来大领导跟总政这边的负责人谈及此事，回来后，总政就给创作室的王传军下达了任务，要在国庆节前写出一首堪比《钢铁洪流进行曲》这样的曲子，但创作室的编剧、作家有很多，可词曲作家却是少之又少，这个现象在各大文工团也比比皆是，王传军感觉到了压力，因此就跟咱们云刚团长几次三番的沟通，许诺了种种好处，云刚团长借此也提起了给你升级的条件，对方也答应了，所以最终便把你调了过去，注意，只是调任，如果你在那里待的不舒服，随时可以回来。”
　　郑谦恍然大悟，感激的说：“红姐，唉，其实我真的不想离开空政……”
　　魏叶红笑道：“是金子在那里都可以发光，你的未来绝对远远不止于此，这两天关于你的报道我看了很多，而且我还知道一条比较可靠的消息，共青团那边特别喜欢你那首《骄傲的少年》，年轻、激昂、热血，符合共青团主流价值观，唱出了每一个少年的心声，所以过段时间，共青团可能会向你购买版权，除此之外，他们还拟定让你做共青团代言人，这可是极高的荣誉，你可要做好准备啊！”
　　郑谦有些受宠若惊。
　　其实现在的他心中已经安稳多了，至少他已经从魏叶红和杨宏毅口中感觉到了组织对自己的关怀，不仅为自己升职加薪，竟然还给自己安排了共青团代言。
　　“你说你不想离开空政，我很欣慰。”
　　魏叶红感慨道：“不过人总是要向上走的，姐跟你提个醒，如果能在总政待着，就尽量不要回到空政了，地方的文工团，和总政歌舞团总归是有些差距的，在那里，只要你有才华就不会被埋没，但是有一点你要切记，到了那里，许多复杂的人脉你也要注意，能不得罪人就尽量不得罪，每一个能在总政工作的都不是善茬，王传军看好你，那是因为你有利用价值，这也是你本身的才华起到的作用，但他毕竟是三级高级专业技术军官，就不是单纯的熬资历就能升上去的，那也是经过层层拼杀才坐到那样的位置……”
　　“不过你也不用担心，咱们不惹事，也不怕事，你是空政这边走过去的，云刚团长和崔正义副团长都很喜欢你，真要被欺负了，待不下去了，跟咱们娘家人打个招呼，空政会为你出头……”
　　郑谦听着红姐的谆谆教诲，心中涌起感动。
　　有人的地方就有江湖，自己是从空政文工团走出去的，身上自然带有空政的烙印，魏叶红说的没错，即便自己去了总政，也并非必须小心翼翼，自己也是有人脉的，而且根据魏叶红所说，到了总政创作室报到后，空政系出身的干部也比比皆是，彼此都会互相照拂。
　　搞明白了这一点，郑谦也就安心了许多。
　　他看着手中的一纸调令，便迅速收拾行李，准备前往总政创作室报到，尽量在下一场比赛前赶回来。
　　不过《中国偶像》现在实行的是半封闭住宿管理，而且许多通告业务都是选手集体出动，郑谦突然要出行自然遭到了选管部门的阻拦，询问郑谦要去哪。
　　于是郑谦把手中新鲜的调令递了过去。
　　选管组长看了一眼，愣了半天，上面血红的钢印和内容让他瞬间对郑谦刮目相看。
　　“咳咳，我差点忘了，郑谦你还是文职干部来着，恭喜啊，竟然调入了总政歌舞团。”选管组长把调令函递回去，脸上露出和蔼的笑容，亲切的说：“早去早回啊，注意安全，有什么解决不了的事情，即时跟我联系。”
　　郑谦笑着摆手，然后拖着行李箱，走出了龙图大厦，不等围在外面的记者和粉丝反应过来，坐上王刚开来的保姆车就迅速离开了。
　　选管组张目送郑谦远去，然后才拿起手机跟导演组报备了这条消息。
　　李东田收到这条消息后，一脸沉默。
　　总政……
　　他感觉有些棘手了。
　　另一边，郑谦刚刚落地京城，就看到机场山呼海啸一般，围了一大批的女粉丝，一眼望去足足有数百上千人，通道外围密密麻麻全部都是人，每个粉丝手上还高高举着郑谦的头像。
　　郑谦一时间有些恍惚！
　　这大概就是当红的感觉吧！
　　因为离开龙图大厦的时候是光明正大的前往机场，被许多人目睹后，京城这边的粉丝后援会第一时间就展开了接机活动，各大QQ群和论坛粉丝即时响应，几乎是在接到消息后没多久，机场四面八方就站满了来接机的粉丝。
　　机场安保部门瞬间就惊动了，连忙调来近百人的队伍前来保护。
　　保安们听说是大阵仗，也是一脸慎重，还以为是哪国政要抵京，各个都是精神紧张的来到现场。
　　当看到印着郑谦的海报后，一个个这才反应过来。
　　“我靠，是明星啊？”
　　原本郑谦还习惯性的想走普通通道。
　　谁知道硬生生是被机场方拽住，然后又被近百个保安手拉手围住，为防止发生意外事件，便是被安排走了机场VIP通道。
　　这还是郑谦第一次享受这种待遇——被上百个保安和工作人员团团围住，亦步亦趋的走在VIP通道。
　　让郑谦有点无语的是，周围不仅一个粉丝都看不到，连正常行走的路人都没有……
　　这么手拉手的保护有些过分了吧？
　　很快，绕过人群后，郑谦和王刚就坐上了悦享娱乐安排的车辆，被送回了公寓。
　　可让人大跌眼镜的是，郑谦的公寓不知道被谁曝光了，两人刚刚抵达住处，远远看去，就发现公寓前已经围了一大圈戴着口罩、相机的男女，还有一大批一看就是粉丝的少年少女。
　　“谦哥，我真同情你，做明星太难了。”
　　王刚怜悯的看着郑谦：“一点隐私都没有了。”
　　郑谦也有些傻眼。
　　他回过神来后，就让司机掉头前往公司，等到了公司后，郑谦便让财务张敏帮忙联系酒店入驻。
　　张敏得知郑谦住处被围堵，有些吃惊，笑着说：“这就是艺人的难处，特别是当红艺人，在大众眼里是丝毫没有隐私的，不过谦哥，公司现在账面有盈余了，我觉得可以给你换一套合适的房子……”
　　这一声谦哥叫的郑谦浑身别扭。
　　张敏比郑谦大了十几岁，以前都是“谦儿”“谦儿”的叫，可不知道从什么时候开始，张敏包括其他熟悉的职员，都开始不分年龄的叫自己“谦哥”。
　　这种悄无声息的转变是最让郑谦感觉到难受的。
　　但他并没有为此而发声，只是点头说：“也行，正好我也打算置办一套，等空闲了，就趁这个机会在京城房产逛逛，敏姐也帮我多留意一下。”
　　张敏满口答应。
　　当晚，郑谦入驻了京城酒店，第二天便精神抖擞的前往总政歌舞团报道。

第149章 职工房（求首订）
　　听说郑谦回来了，一大早，任馨就驱车前往郑谦入驻的酒店。
　　这段时间，郑谦参加比赛，许多相关广告业务也都是由《中国偶像》负责，完全用不到她这个经纪人。
　　和她同样境遇的还有化妆师蒿幼凡，再加上郑谦宿舍还分男女，两个女生压根进不了龙图大厦，所以从两周前开始，基本上任馨两人就很少再跟郑谦见面了。
　　但她们俩也没闲着，任馨接受了公司的另外两名签约艺人孟海涛和柯蓝的经纪合约，所以这段时间，也都是在用之前收集的人脉资源，帮助孟海涛和柯蓝开展市场，蒿幼凡则充当助理帮忙打下手。
　　孟海涛是演员，在《宝莲灯》杀青后便又陷入了空闲状态，按照孟海涛以往的习惯，自然是立即开始求爷爷告奶奶的四处找活干，但此举被任馨制止。
　　她认为，孟海涛现在最重要是经营自己，不能再接一些粗制滥造的片约了，而且必须是配角起步，龙套一概拒绝。
　　起初孟海涛还不愿意，但经过任馨的劝说后，最终还是答应下来。
　　毕竟现在，任馨是他的经纪人。
　　不过极度渴望赚钱养家的孟海涛就表现的有些焦躁，一等再等，足足两周过去，终于在忍不住想接手龙套演员先凑活过的时候，任馨带来了好消息。
　　由京城电视台主导的大型古装悬疑剧《少年包拯》正在私底下招募演员。
　　原本这样的资源是私底下由各大演艺公司瓜分，在以往，悦享娱乐是不够格接触这类资源的，但如今公司因为郑谦也是今非昔比，所以任馨也有资格入了局。
　　因为导演曾公开表示，剧中的角色公孙策，想请当红歌手郑谦来饰演。
　　据说郑谦符合他心目中的公孙策形象：足智多谋，见多识广，堪称再世诸葛，最主要是俊俏。
　　这话不知道别人信不信，反正任馨是信了。
　　于是兴高采烈的跟剧组联系，除此之外，她还帮孟海涛争取了一个角色——宋仁宗赵祯。
　　原本她想要八贤王的，可这八贤王的戏份堪称重中之重，也是全局点睛人物，再加上孟海涛年龄也跟不上，所以就放弃掉，转而拿到了宋仁宗的角色。
　　只要试镜通过，基本上就稳了。
　　得知郑谦回京，她也是马不停蹄的前来跟郑谦商谈此事，准备让郑谦去试镜，成功的话也算正式踏入影视圈了。
　　可郑谦此时却没有心思去想这些，他这一次回京主要还是前往总政报道，于是便跟任馨无奈的说：“帮我转告楚导吧，现阶段我真的没空，感谢他的青睐。”
　　任馨闻言，有些惋惜的说：“这可真的是一次不错的机会，公孙策在这部剧里戏份很重，也是主演之一呢，郑谦，你真不打算再考虑一下吗？”
　　“不考虑了。”郑谦摇头。
　　他其实不缺剧本，脑海里的创意多如瀚海，绝对碾压这个时代的所有剧集。
　　但影视剧投入产出所带来的回报太慢了。
　　在国内，想要收割人气，多参加综艺才是正道，从现在往后倒推二十年，这句话永不过时。
　　只要在人气上积累的足够深，几场通告费就能抵达一部戏的片酬。
　　等积累了足够的资金，再亲自布局入场，拍自己想拍的电影，饰演自己真正想要的角色，没有束缚，那才算逍遥又自在。
　　而公孙策这个角色，据郑谦所知，虽然也算出彩，但并不会给郑谦带来实质性的改变，属于可演可不演的角色，而且一拍就是四十集，郑谦可受不了。
　　他也是积累过几部肥皂剧的演员功底的，演技虽然一般，但因为目睹过前世诸多优秀电影电视作品，眼界却是高的出奇。
　　这公孙策是实打实的男二号，而且和男一号一样，同样足智多谋，比较容易圈粉。
　　可他就是不想拍，第一是真没时间，第二就是不对脾气，如果对了脾气，没时间也会挤出时间。
　　任馨面带忧色，欲言又止。
　　郑谦跟着姐们认识不是一天两天了，忍不住道：“馨姐，怎么连你也跟我有距离了？”
　　任馨怔然，旋即笑道：“你瞎想什么呢？”
　　“我没瞎想。”
　　郑谦说：“公司里敏姐他们一个个都叫我谦哥，我是真别扭，如果连你现在也不愿意跟我说心事，那咱们这个公司就真的要散了。”
　　任馨抿了抿嘴，叹息说：“你如果不接这部戏，那我觉得，海涛哥可能拿不到宋仁宗这个角色了。”
　　她把自己的顾虑说出来，在她看来，《少年包拯》这种较大的制作，能答应孟海涛饰演宋仁宗，完全是看在郑谦的面子上，如果郑谦拒绝饰演公孙策，那孟海涛的戏份自然也就完了。
　　郑谦听了这些，也有些愣神。
　　他感觉到事情的严重性，整个公司一切都围绕着自己在运转，这在以前来说就是超级亚健康状态，公司一年亏损几百万就能说明情况了，现在虽然自己有能力维持公司的运转，但却不是一个正常公司该有的样子。
　　孟海涛本身具备实力演技，宋仁宗这样的配角自然不在话下，如果因为自己的原因而拿不到角色，那就太可惜了。
　　并且，郑谦觉得悦享娱乐需要转型了。
　　自己可以成为公司的支柱，但想要壮大，就必须签更多的优质艺人，然后帮助他们，与公司一起进步，实现双赢。
　　他回过神来，跟任馨说：“你帮我转告楚导，虽然我不会参与演出，但会写出两首符合电视的主题曲，如果这样还不够的话，那就没办法了，也帮我对海涛哥说声对不住。”
　　任馨轻轻点头，忽然说：“郑谦，你说，我是不是不适合当经纪人啊？”
　　顿了顿，她又低声道：“我可能，只适合当一个小助理吧……是我不自量力了……”
　　郑谦呆了呆，旋即一把搂过任馨的肩膀，失笑道：“你在瞎想些什么？你当然适合当经纪人，每一个经纪人都是从无到有渐渐的强大起来的，没有谁的成功能够一蹴而就，你现在的表现很好，完全让我满意！”
　　“可是你成长的太快了。”
　　任馨失落道：“我有点跟不上。”
　　“跟不上也要跟！”
　　郑谦恶狠狠的说：“谁都不能掉队！”
　　任馨感动了，她吸了吸鼻子，然后推开郑谦，嗔道：“你可别墨迹了，赶紧去报到吧，一路顺利！”
　　郑谦打开车门，转身对任馨抛了个媚眼：“不要瞎想！自信点，有我在，没有啥事不能解决！”
　　任馨抬起脚踢了郑谦一下，怒道：“你到底走不走！”
　　郑谦乐呵的坐进车厢。
　　很快，王刚便启动车子，载着郑谦在路口消失不见。
　　路上，王刚对郑谦说：“谦哥，馨姐对您是真不错……”
　　郑谦嗯了一声，笑道：“是不错，我们是铁瓷……”
　　王刚通过后视镜看了看郑谦，又说道：“我是说，您二位年龄也相差不多，就没考虑处个对象啥的？”
　　郑谦一呆。
　　空气出奇的安静。
　　王刚感觉自己好像捅了马蜂窝，缩了缩脖子，不敢再说话。
　　郑谦想起任馨的模样，那刘海下弯弯的笑眼，看起来呆呆傻傻的，以及做什么事情都极度认真的小脸，一时间陷入沉思。
　　不一会儿，他又想起林茜茜。
　　这个大长腿姑娘，身姿绰约又高挑，办公室里时常备着一把皮鞭，也不知道干什么用的，高跟鞋从来不重样，浑身上下透露出御姐范儿，偏偏长了一张极为甜美的脸，就算是生气的时候，也感觉像是在对你撒娇……
　　又过了片刻，他脑海里瞬间蹦出了楚楚可怜的校服少女，那双手把一束花递给自己的时候，手指都能清晰可见的在发抖……
　　郑谦走神了。
　　……
　　总政歌舞团。
　　郑谦来到这里报道的时候，接待的人叫贾玉琳，是总政的一名干事，年纪大概在三十岁左右，一身浅绿衬衫，面容姣好，对郑谦说：“郑谦同志，我以后就负责对接你的所有任务，你有什么意见、作品需要向上递交，可以通过我来传达，相对的，上面下达指令、任务，我也会第一时间通知你。”
　　郑谦笑道：“那以后我们就是一个战壕的战友了？”
　　贾玉琳点头：“可以这么说，不过除了你之外，我还负责了另外四名同志的对接任务，所以如果平时有怠慢的话，还请郑谦同志见谅。”
　　郑谦闻言，遗憾的说：“看来不是专属。”
　　贾玉琳抿嘴一笑。
　　旋即，跟着贾玉琳在办公楼里登记信息后，郑谦便领到了自己的新的常服，穿戴整齐被拉入照相室，很快新的个人证件便下发了，上面印着总政歌舞团创作室等字样。
　　“我们创作室的成员都有申请职工房的福利。”
　　贾玉琳介绍道：“在职满两年便可以申请住房公积金低价购房，解决了同志们的住房要求。”
　　郑谦一听这条，顿时来了精神，仔细询问。
　　很快，他就有些惊喜。
　　总政歌舞团职工小区的住房地处西三环，与中国剧院和八一剧院仅一条路间隔，距离紫竹林公园特别近，在周围小区动辄七八千上万的均价条件下，单位职工购买该小区只需要一千多块一平，而且还可以使用住房公积金贷款。
　　不过，小区的每栋楼房的面积并不大，基本都是78平、98平、128平的格局。
　　郑谦任职年限不够，还差一年零七个多月，不符合购房条件，所以只能租住职工房，不过单位方面有补贴。
　　但郑谦财大气粗，直接当场就定了一套128平的准备先住着。
　　等过两年再直接购入这套房产。
　　不过转让房产也有规定，购房满三年方能转让。
　　这对郑谦来说根本不是问题。

第150章 火上浇油（求订阅）
　　办理完了入职手续后，贾玉琳便带着郑谦在歌舞团各个办公楼参观，左边是新建的十五层超高建筑，即便在后世看起来也是蔚为壮观的，右边则是七层旧单位楼，外墙经过翻新，和新建筑相呼应。
　　站在瓷砖前，郑谦都能看到瓷砖镜面反射出的倒影。
　　此时，身后是一群穿着演出服的舞蹈队女子显然刚演出过，此时从旁边路过，有人随意的抬头向这边看了一眼，看到郑谦时，口哦中咦了一声，顿住了脚步，然后瞪大眼睛问道：“这个小伙子，看着有点眼熟啊？”
　　身后一群舞蹈队友都回过头来。
　　一下子十几位浓妆淡抹的大姐姐瞪大眼睛看着你，你慌不慌？
　　郑谦心头一跳，报以微笑。
　　一群人狐疑的打量着郑谦，但显然没认出来，一个个都转身朝单位楼走去。
　　贾玉琳抿嘴笑道：“吓坏了？”
　　郑谦回过神来：“没有，只是有些突然，咳咳，奇奇怪怪的。”
　　“你汗都出来了！”贾玉琳体贴的从包里拿出纸巾，递给郑谦。
　　郑谦道谢，一边擦汗一边跟着贾玉琳走进办公楼：“那些都是舞蹈队的同志啊？”
　　“对。”贾玉琳说：“新办公楼里不仅有创作室，还有合唱队、舞蹈队、乐队和舞台美术队，但你放心，咱们都是做了隔音设施的，听不到动静。”
　　郑谦点点头。
　　很快，贾玉琳便领着郑谦前往新单位楼的第三层，整整一层都是创作室专用，有创作室主任王传军和副主任张志新的专属办公室，同时还有会计办公室和后勤办公室、会议室、接待室等等。
　　贾玉琳让郑谦在接待室稍等。
　　过了大概半小时左右，走廊里传来皮鞋走动的声音，很快，三个看起来有四五十岁的中年男子走进接待室。
　　郑谦连忙起身，在贾玉琳的介绍下，郑谦得知了三人的身份。
　　分别是创作室主任王传军、副主任张志新，以及词曲作家周贺。
　　郑谦一惊，单位两位大佬亲自过来，这是他万万没想到的。
　　更没想到周贺竟然也在。
　　他见过周贺，原属于战友文工团。
　　当初在排练端午节慰问演出的时候，在排练大厅，战友文工团的同志们内部起矛盾，因为思维枯竭，创作不出新曲子，再加上被副团长刘振华的呵斥，周贺脾气上来，直接撂挑子走人了。
　　没想到周贺转身便入职了总政……
　　郑谦一想也是，根据魏叶红所说，如今各大文工团优秀的词曲作家紧缺，周贺更是业内知名，既然战友文工团待不下去了，自然有其它文工团夹道欢迎，打个招呼的事情而已，就是没想到能被调入总政。
　　“小郑啊，可算见到你了！”
　　王传军含笑伸出手与郑谦相握，欣慰道：“有了你跟周贺两员大将，咱们创作室的词曲创作也该竖起一面旗帜了。”
　　郑谦看着王传军，与电话交谈带来的印象不同，王传军两鬓斑白，一身正气，看起来已经将近五十岁了，只不过声音依旧洪亮，在来的路上他看过王传军的资料，国家一家编剧、作家，经历过最苦难的时期，如今坐到了这个位子，期间所付出的努力是可以想象得到的。
　　在他身后的则是副主任张志新，面相相对温柔，四级文职干部，等同大校，国家一级编剧，同时也是职业书法家，央美的教授，据传在外界一幅字帖的价格高的出奇，堪称一字千金，此时看着郑谦，也是露出和善的笑容。
　　周贺也笑着跟郑谦握手：“闻名不如见面，郑谦同志比我想想的更年轻。”
　　几人入座后，贾玉琳便拿出杯子帮忙倒茶。
　　杯子是那种传统的铁杯子，上面印着红色五角星，以及“为人民服务”五个大字，很有年代感，让郑谦很是感慨。
　　而且郑谦还注意到了一个细节。
　　两位主任喝茶的时候很随意，但周贺却是一脸的嫌弃，茶水放凉了也没有动一下。
　　“郑谦同志，不知道云刚团长有没有跟你交代，为什么会调你来创作室？”王传军问道。
　　郑谦摇头：“听说了一点，但不是很清楚，而且我跟云刚团长素未蒙面……我是收到调令后就直接来到咱么创作室的。”
　　王传军和张志新对望一眼，都有些意外。
　　“《钢铁洪流进行曲》在海外取得了不错的反响，特别是在东欧国家，引发了学习浪潮，为了继续增加我国在外影响力，上面定下了任务，要求我们创作室继续谱写拥有社会主义特色的乐曲，把该特色持续的发扬光大。”
　　张志新缓缓道：“我们创作室的词曲作家一共有六位，如果是写一些军旅歌曲，他们很拿手，但是像这种交响乐式的乐曲，却很难编写出来，即时能写，也是水平有限，所以我们向战友文工团和空政文工团发出了调令，让郑谦你和周贺同志来为这项工作的建设添砖加瓦，同时，另外六名词曲作家会协助你们，为你们提供思路，尽快在两个月内创作出来，在国庆晚会上亮相。”
　　周贺突然说：“创作是一个人的事情，太多人参与反而无法集中精神，思路也会显得很杂乱，创作出来的东西容易四不像，所以我个人觉得，其他同志的协助就没有必要了，这样还能节省创作资金，提高效率……”
　　张志新讶然，转而看向郑谦：“小郑，你觉得呢？”
　　郑谦沉吟。
　　他想到来之前魏叶红的告诫，总政藏龙卧虎，每个人几乎都有很大的背景，不能轻易得罪，于是便开口道：“每个人有每个人的创作习惯，我自己是两者皆可，领导们来安排就行。”
　　他又把皮球踢了回去。
　　王传军看着这一幕，只觉有趣。
　　周贺性格孤僻，这几乎是一些恃才傲物的创作者的通病，司空见惯。
　　郑谦就显得很人精了，做事滴水不漏，从不发表主观看法，一切都让领导来安排，首先就攥紧了借口，立于不败之地。
　　进退皆宜。
　　在这个年龄来说，也算是个小机灵鬼了。
　　此时，张志新颔首：“那就听周贺的，先这样安排，如果你们两人缺乏创作思路，届时在跟我联系，其他词曲作家也会尽全力协助你们。”
　　对于郑谦来说，像是《钢铁洪流进行曲》这种素质的作品有很多，他不担心完不成任务，所以表现的很轻松，并没有任何心理负担。
　　但对周贺来说，却只感觉身上压了一座大山，当初就是因为创作不出《钢铁洪流进行曲》这样的作品，他才撂摊子离开，刘振华呵斥几句不过是压垮骆驼的最后一根稻草罢了。
　　而今又面对这种情况，周贺虽然感觉任务艰难，但并非不可完成。
　　因为这一次比上一次时间上更充裕，最主要的是，五万元的创作资金，这让周贺有充足的信心去完成这个项目。
　　郑谦也获批了五万创作基金，被批准前往全国各地采风找灵感。
　　可郑谦哪有这个时间，领完了任务就匆忙开始了搬家运动，原本的公寓住址被暴露的一干二净，每天都有数十个记者和粉丝在围堵，没办法，只得找来搬家公司，让王刚带着他们把公寓里床垫、冰箱、吉他、电脑啥的自有物给搬出来，按照刚刚拿到的总政歌舞团小区地址，飞速的让人搬迁过去。
　　这些杂七杂八的物品加起来也值好几万，郑谦是贫穷惯了，虽然这些东西已经对他来说不值一提，但总归是不舍得扔掉，所以宁愿破费几百块搬家，甚至暴露地址，郑谦也没有扔掉一件，全部都被搬到了新家。
　　而且最主要的是，笔记本电脑里装了《三体》的部分大纲存稿和设定，还有平时闲下来写的词曲，这些才是最重要的。
　　甚至在发现了这些疯狂的记者和粉丝后，郑谦已经开始吩咐任馨帮忙在商场里购入一个保险箱了，对于他这种人来说，写出来的作品初稿、词曲等才是最宝贵的财富。
　　而新家就很奈斯。
　　毕竟是总政小区家属院，门口站岗的都是装备有真枪实弹的解放军叔叔，郑谦不担心记者粉丝敢硬闯，当然，购入保险箱也是防备意外状况发生。
　　新家是已经简装完成的，是小高层的六楼。
　　上一任租客是一对新婚夫妇，因为购买了一套78平的大产权房，所以这套128平的虽然很不错，但毕竟不是自己的，而且还要付租金，所以搬迁后就空了下来。
　　房屋内整体都是空的，所有的柜子、床全部没有，甚至头顶的风扇、灯泡都不见了，看来上任房主是个吝啬极了的。
　　但意外的是，这家人特爱干净，墙壁上都是一尘不染的，倒是让人意外。
　　这样一来，也杜绝了二次装修，避免了甲醛吸入，郑谦将就着就准备入住了，随后便开始让王刚出门采购来回跑。
　　一整天下来，终于所有家电都置办齐全，花了郑谦一万出头，这已经顶的上一整年的房租了。
　　第二天郑谦又让人安装了空调。
　　一切整理完毕，林茜茜、任馨、蒿幼凡结伴而来参观。
　　三室两厅两卫，南北通透，还有一个超大的露天阳台，看的任馨都直点头：“有家的温馨，特别好。”
　　林茜茜参观来参观去，询问道：“客房在哪呢？”
　　郑谦指着北边的那间房：“那就是了。”
　　林茜茜笑眯眯的说：“行，今晚姐姐就住这儿了，帮你增加点人气！”
　　“对的，新房入住需要人气的。”
　　蒿幼凡跟着说：“我们家乡有这个规矩的，不然会有邪祟的。”
　　“这样啊？”
　　任馨眼巴巴的看着郑谦：“还有客房吗？”
　　郑谦没好气的指着沙发：“增加人气？可以，睡沙发就行了！”
　　三女连连摇头。
　　蒿幼凡嘿嘿笑道：“谦哥，你放心，我不住，让茜姐和馨姐住就行啦，正好有两个客房嘛！”
　　郑谦一屁股坐在沙发上，气恼道：“我告诉你们，哥们我就喜欢孤独，不要人气！昨儿也是我一个人住的，也没发生啥，你们别在这跟我添乱了，我忙了一天，累坏了，这段时间基本都没好好休息过，今儿就想好好放松一下，明天还要回去排练节目，姐姐们，饶了我吧！”
　　林茜茜闻言，立即踩着高跟鞋哒哒哒的走到郑谦身边，帮忙按摩郑谦的肩膀，柔声的说：“宝贝太辛苦了，累坏了吧？姐姐给你松松筋骨。”
　　郑谦原本还想拒绝，谁知道这姐们一爪子下去，顿时让他舒爽的呻吟了一下：“喔——用点力。”
　　林茜茜立即用胳膊肘子抵住郑谦的后脖颈，用力的按压、旋转，搞得郑谦爽歪歪。
　　任馨见状，屁颠屁颠的跑到沙发前，双腿啪嗒一下跪在地毯上，伸手把郑谦两条腿抬起，放在桌面上，使用九浅一深的按摩手法，迅速帮郑谦松缓腿部肌肉。
　　“还好吧？”任馨眨着眼睛。
　　“好，好极了！”
　　郑谦爽的快要飞起来了，浑身软倒在沙发上，颤巍巍的挥了挥手：“住吧，尽管住，能住多久住多久，刚哥，等晚会儿下楼去买点下酒菜，犒劳犒劳两位姐姐！”
　　王刚也傻眼了，谦哥你这态度变得也太快了。
　　这才几秒种啊就缴械投降了？
　　革命阵地说给就给啊？
　　他原本还想霸占一个客房给自己的，但看这状况，估计是玄了，于是应了一声，转过身便闷闷不乐的出门买小菜去了。
　　“顺便来一瓶威士忌！”林茜茜大声说。
　　王刚一个趔趄，脸上有迟疑，这孤男寡女本来就是干柴烈火，再加一瓶威士忌，岂不是火上浇油？

第151章 不伦不类（求月票）
　　尽管彼此都是要好的朋友，但毕竟是异性，再加上郑谦还是当红艺人，身份敏感，因此在家中用过晚餐后，便是神色严肃的阐明其中的利害关系，然后面色微醺的林茜茜和任馨也瞬间安静下来，乖乖叫了车离开。
　　郑谦松了口气。
　　还好自己是个正经人！
　　在新家呆了两天后，翌日，郑谦跟王刚便飞回了湘南星城。
　　《中国偶像》前十强晋级赛，关乎着全国人民的目光，根据已知的消息爆料，前十强将会邀请业内当红歌手参与录制。
　　这一次是真正的当红歌手，引起了许多人的兴趣。
　　排练的时候，郑谦就发现传言属实，目前处于国内第一梯队的乐坛当红组合“水泉”参与了节目录制，组合内有两人，分别是党水和胡天泉。
　　两人98年出道，不到三十岁便红遍大江南北，组合产出的作品也时常霸占KTV点歌榜前十。
　　除此之外，摇滚乐歌手郑军和新加坡歌坛天后孙雪瑶也参与到场。
　　也就是说，这一次的评委一共有四人。
　　作为节目中最当红的选手，郑谦自然受到了四位评审的瞩目。
　　水泉组合因为年纪在二十八九岁，相对来说比较开朗活泼，跟年轻选手们没有代沟，很短时间便跟选手们打成了一片，看到郑谦的时候更是主动且积极的上前交流。
　　一番攀谈之下，郑谦才知道，组合中的胡天泉竟然也是文工团的文职干部，隶属于海政，且和郑谦处在同一等级，现阶段来说，胡天泉是海政文工团在外的门面招牌，前途无量。
　　看着郑谦跟胡天泉交流甚欢，其余选手一个个都面露幽怨。
　　特别是张秋生，更是眼皮直跳，上一场被导演李东田安排了一波，这一次难道要被胡天泉安排？
　　郑谦，求求了，别再搞我了！
　　相比较之下，年纪约有四十岁左右的郑军，虽然跟郑谦是本家，但态度却始终是不冷不热，跟郑谦仅仅只算是点头之交。
　　混摇滚的都有些清高，毕竟是曾经风靡八九十年代的乐种。
　　而孙雪瑶同样是二十八九岁，为人处世的风格却不如羽泉组合润滑。
　　她一头短发，看起来英姿飒爽，五官不算美，但给人的感觉却特别舒服，但态度却很冷淡，嘴角虽然始终噙着模板式的微笑，却始终跟选手保持距离，一副高高在上的模样。
　　从咖位上来说，郑军是老一辈的摇滚乐领军人物，辈分重，地位高。
　　孙雪瑶征战整个东南亚市场，名气最大，也是最当红。
　　水泉组合则属于在内地爆火，出了内地没人知道的状态。
　　按理说以三人的咖位是没必要参加选秀节目当评审的，但那只适用于一般节目，要知道，《中国偶像》的收视率有目共睹，就算是他们也是经过了几轮斡旋才拿到今天的评审名额。
　　可想而知到了总决赛的时候，评审阵容将会有多么庞大。
　　有人甚至预言华仔、王菲等超一线巨星都会莅临现场。
　　当然也有人认为这个几率无限接近于零。
　　彩排结束后。
　　第二天，十强赛事直播正式来临。
　　本场是20进10，将会淘汰掉一半的选手。
　　后台，郑谦和俞千禧等人围坐在一团，叙说着这几天的经历。
　　俞千禧、苏静、张秋生、江若琳、魏一帆等热门选手，接连被安排出去参与了几次商演，每人都拿到了好几万的劳务费，这是他们第一次得到这么一大笔钱，一个个都有些兴奋，许多人都给自己添置了所谓的音乐手机，有些人则买了新出的MP4，可以下载电影播放，吸引了所有人的瞩目。
　　郑谦却是兴趣缺缺，在手机尚未智能化的今天，MP4的兴起也是理所当然，在未来的两三年内也必然会进入发展快车道，但过了这段时间，也会和MP3一样，被日新月异不断更新迭代的手机功能所围剿成渣。
　　苏静也买了一部，如今正窝在角落里观看剧集，而且还是外放，其中一段歌声瞬间引起了郑谦的注意。
　　“天上下凡三圣母
　　生下沉香和爹住
　　沉香日夜哭着要寻母
　　哭着哭着要寻母——”
　　郑谦愣了一下，起身来到苏静身边坐下，探头看了过去。
　　苏静沉浸在剧情中，察觉到动静，回头一看，就见郑谦一双大大的眼睛充满了好奇，苏静感觉心都化了，微微一笑：“你也喜欢看《宝莲灯》？”
　　郑谦指了指MP4里播放的连360P都达不到的画质，说：“这首歌是我写的。”
　　这下轮到苏静呆住了，侧头仔细听了一下这首片尾曲《我的全部》，讶然的看了一眼郑谦，拍马屁道：“怪不得这么好听呢！郑谦你挺厉害啊，哪里都有你的作品。”
　　郑谦笑了笑，这首歌只能说朗朗上口，算不上真的好听，“《宝莲灯》已经开播了？”
　　“对，刚开播两天，才更新四集，很好看！”
　　苏静笑着露出小虎牙，“我听说收视率挺不错的，接档的《成吉思汗》，延续了上一部电视剧的高收视率，开播就有6.4%呢！我刚刚让选管姐姐帮我在网上下载了，用MP4播放，直接插记忆卡就能看了，特别方便！”
　　郑谦点点头，心中也算松了口气，旋即又询问了几个问题。
　　孟海涛在其中饰演的二郎神大获成功，十年演戏经验也算得到了用武之地，全剧除了主角沉香外，二郎神和三圣母的讨论度是最多的。
　　郑谦相信，《宝莲灯》的开播会为孟海涛提供大量的片约，即便丢掉了《少年包拯》的角色也没什么大碍。
　　事实上，也的确如此，在郑谦回到湘南彩排的时候，《宝莲灯》开播，然后任馨和孟海涛的电话就源源不断的响起来，以前跟孟海涛合作过的场务更是拍着胸口大打包票，允诺绝对在新剧组为孟海涛拿到重要角色，并把片酬也翻了一番。
　　这直接就让孟海涛焦躁的心瞬间安定下来，他听从了任馨的建议，决定走精品化路线，并且开始有余力挑选剧本了。
　　不过挑来挑去，孟海涛发现，也就《少年包拯》的角色比较重要，说到底《宝莲灯》开播才两天，影响力还不够深刻。
　　可也正在这时候，《少安包拯》剧组导演亲自打来电话，邀请孟海涛试镜宋仁宗，孟海涛到了地方，只是走了个过场，回来的时候手上就多了个角色剧本。
　　这让孟海涛感慨万千，暗自抹泪。
　　人气真的是很重要的因素。
　　十年演戏经验，早就锤炼了他的演技，等待的也就是一个机会而已。
　　现在机会来了，他也抓住了，那么往后的选择也就瞬间变的多了。
　　这一切的作用，就是因为他有了人气，有了资本看得见的价值。
　　同理，郑谦如今参与《中国偶像》的做法也是如此。
　　如果按部就班的发展，缺乏曝光率的艺人想要迅速爆火的可能基本没有，想要达到如今的人气高度，没有两三年的时间磨练很难完成原始积累。
　　但《中国偶像》这个全民收看的选秀节目到来，堪称是小型春晚，瞬间让郑谦一跃出现在大众面前，这也是为什么那么多出过道的艺人甘愿被骂回锅肉也要参与选秀节目的原因。
　　很快，直播时间到来。
　　晚上7:45分。
　　万众瞩目的大型真人选秀节目《中国偶像》开播，同时，从这一期开始，原版《美国偶像》的制作团队全部退出，李东田带领着新团队开始掌镜今晚的直播现场。
　　前三期，李东田的参与度超过三分之一，对于现场气氛、节奏的掌握已经了然于胸。
　　而今天的四位评审嘉宾，也是国内当红的歌手，每一个人前往《欢乐大本营》都值得专场招待，他们的粉丝量遍布两岸三地，这天然就为收视率提供了保障。
　　在上一场《夜曲》发布过后，这一周时间来，这首歌曲连续霸榜各大音乐类排行榜长达一周，并且看情况还要继续霸榜下去，这也为郑谦收割了大把的流量。
　　郑谦很感慨，怪不得前世周董火成那个样子，虽然在现阶段，这类歌曲被主流人群臭骂，大批非主流等等，但毫无疑问吸引了大批的年轻人的喜爱。
　　一首《夜曲》长达一周霸榜就已经说明问题。
　　然而当下很多人都没有明白一个后世所有资本家都明白的事实。
　　赢得了年轻人，就能赢得未来。
　　被年轻群体喜欢，并不可耻。
　　甚至郑谦还感到很高兴。
　　那么，如果把《发如雪》、《菊花台》、《烟花易冷》等中国风歌曲制作成一张“周氏”专辑，会不会取得更辉煌的成绩？
　　这个念头在郑谦脑海中一闪而过。
　　此时，开场舞过后，主持人上台，开始介绍开场白。
　　导演李东田紧盯着监视器，并且不时的拿起对讲机说话，显然没了原版团队的协助后，他的精神处于高度紧张状态。
　　值得一提的是，这场比赛，会根据现场大众评审的投票，选择出前三强，然后送他们进十强安全区。
　　然后剩下的人才会展开一对一的厮杀，争夺剩余的七个名额。
　　残酷且血腥。
　　但也让不少选手都松了口气，如果把最强的三个人气王保送进安全区，那也就避免了与他们的竞争，这样一来，压力虽然仍有，但已经没那么紧张了。
　　很快，根据三十五位大众评审的投票，苏静、俞千禧、江若琳率先进入安全区。
　　这一刻，整个演播厅上千名观众都傻眼了。
　　现场出现了些许的骚动。
　　“怎么回事？郑谦的实力进不到安全区？”
　　“魏一帆也没进，还有张秋生！竟然也没进！”
　　“太假了吧！赤果果的黑幕啊！”
　　“我明白了，肯定是郑谦太厉害了，他现在可是收视率的保障，如果郑谦不下场比赛，显然就没啥看头了。”
　　“可是魏一帆、张秋生这两个人气王怎么也没进？”
　　“他们俩在之前那两场输了比赛，虽然最后勉强晋级，但人气下滑的厉害，也早就不是人气王了！”
　　“这狗导演，绝对公然暗箱操作！我们郑谦竟然没进！气死我了！”
　　现场哗然一片。
　　但导演李东田却只是盯着监视器，不时的拿起对讲机说些什么，压根没理那些不满的观众。
　　现场上百名保安也迅速严阵以待。
　　现在可是直播，出了事故可真是大麻烦。
　　郑谦表现的十分淡定，认同了这个结果。
　　其他选手见状，原本还气愤的心情也忍了下来，人气最高的郑谦都没开口说话，他们也没资格提出质问啊！
　　张秋生盯着郑谦的背影一直冷笑。
　　果然，善恶终有报，天道好轮回！
　　但突然间，脑海中一闪而过的想法，让他面露惊恐。
　　等一下！
　　这狗导演不会是特地把郑谦留下，然后安排跟我PK吧？
　　他心脏突突突跳个不停，脸色瞬间惨白一片，额头的汗水清晰可见。
　　旁边的魏一帆关心的问道：“老张，没事吧？”
　　张秋生紧紧的夹着双腿，咬着牙但还是控制不住牙齿打颤的说：“没事。”
　　没事？
　　怎么可能没事？
　　他都快吓尿了！
　　想我堂堂金陵赛区最强人气王，雄心壮志气昂昂，被家乡父老乡亲给予了多么大的期望，难道如今却要止步前二十强？
　　他终于忍不住，咬着牙举起手来，示意要讲话。
　　这一幕，让演播厅现场瞬间安静下来。
　　人们的目光全都看了过去。
　　主持人林湘走上前去，笑着问道：“张秋生，你有什么话要说吗？”
　　“是的！”
　　张秋生接过话筒，指了指郑谦：“我很奇怪，郑谦实力那么强，人气那么高，为什么评审们却没有选择郑谦进入安全区呢？”
　　导演李东田微微蹙眉，顿了顿，示意工作人员把话筒递给大众评审席。
　　然后，一位年纪约有四五十岁的大众评审直接拿起话筒直言道：“我不喜欢他的曲风，那什么《夜曲》，不伦不类，一个歌手，连咬字都不清楚，还唱什么歌？”
　　所有的选手都傻眼了，看着那位评审，一脸的惊愕。
　　就连进入安全区的俞千禧等人，也是一脸的震惊。
　　这位中年大众评审兀自开口接着说：“别怪我说话直白，我和我的朋友、同事们交流过，根本没有人喜欢这首歌曲！”
　　旁边的一个年轻评审一脸怜悯的看着他。
　　上一个敢在全国观众面前如此辱骂郑谦的三个专业评审，坟头草都两米高了。
　　你一个大众评审，抵得住网友们的怒火吗？
　　张秋生也被这位大众评审的话给噎了个半死，瞬间就哑口无言了。
　　郑谦摇头叹息。
　　这还真是个战五渣啊……

第152章 以歌为史（求订阅）
　　短暂的风波过去，比赛正式开始。
　　只不过，张秋生总感觉导演李东田的眼神老是往自己这边瞟来瞟去，那目光冷冽，让他忍不住打了个冷颤。
　　按照惯例，继续抽签进行一对一的PK，多出的一人先行待定，然后由大众评审，在淘汰的队伍中抽取一名实力人气都认可的选手复活，与待定选手进行再PK，胜利者则直接晋级。
　　也就是说，即便被淘汰了，只要被大众评审认同，也还有一次小概率复活的机会。
　　张秋生很想拒绝抽签。
　　因为他感觉自己的手气一向很差！
　　但规矩不能破，于是忍者强烈恐惧感伸手去抽签。
　　下一刻，当他把抽出的标签号码拿出来的时候，现场都为之欢呼起来。
　　“8号！”
　　张秋生脸色一变。
　　观众为什么欢呼？
　　因为郑谦也是8号！
　　我尼玛！张秋生差点破口大骂！
　　黑幕！绝对是黑幕！
　　……
　　如果不是选手们抽签时都闭着眼睛，而且现场抽签完全都是在观众眼皮底下，只有观众能看得到号码的话，所有人都可能忍不住怀疑比赛的公平性了！
　　但事实的确如此。
　　张秋生抽的就是8号！
　　冤家路窄！
　　狭路相逢！
　　上一场被郑谦狠狠打脸的张秋生，侥幸逃过了一劫！
　　没想到这一次，竟然又被抽到与郑谦一组。
　　全场轰然爆笑！
　　郑谦也没忍住，咳嗽了一声，掩饰高兴。
　　张秋生也笑了，只不过笑的比哭还难看。
　　尼玛啊，黑幕啊，有没有人管啊！！
　　主持人何炅捧腹不已：“好！八号！吉利的数字！张秋生又将和郑谦进行再次PK！这一次，究竟是张秋生奋起直追，反败为胜，还是郑谦捍卫王座，再次旗开得胜？精彩马上到来，不要走开，广告之后，马上回来！”
　　广告时间，直播画面被掐断。
　　导演李东田一个箭步窜上了舞台，指着张秋生说：“跟我来一趟。”
　　场中猛然一静。
　　张秋生讷讷的跟了过去。
　　李东田把他带到角落里，问道：“你不知道现在是直播吗？排练的时候怎么告诉你们的，有意见，私底下提，不要占用直播时间，酿成的事故后果，你承担的起吗？”
　　张秋生咬了咬牙，猛然抬头说：“我知道！可是导演，难道我受到了不公对待，就只能忍气吞声吗？”
　　李东田奇怪道：“谁对你不公了？”
　　张秋生撇过头，不说话，眼眶却瞬间就红了。
　　李东田见状，顿时烦躁道：“一个大男人，哭什么哭？如果你觉得受到了不公，现在就可以告诉我，《中国偶像》绝对是一个公平公正的节目，我是导演，在这里，我说了算，你尽管说，是不是选管背着我干了什么？”
　　张秋生愣了，他咬牙道：“选管没什么错，错的是你，导演，你为什么几次三番的要把我跟郑谦安排在一起PK？以我的实力，只要不遇到郑谦，绝对有机会进入前三……”
　　李东田愕然，但很快便回过味来了。
　　他看着张秋生，挑眉道：“运气也是实力的一种，你遇到郑谦，只能说运气差，所有的抽签都是公开进行的。”
　　张秋生满脸不信。
　　李东田见状，也懒得跟他解释了，直言道：“最后一次警告你，直播的时候不要给我搞什么幺蛾子，否则后果自负！”
　　言毕便转身离去，压根不再给张秋生开口的机会。
　　先不说他是节目总导演，单单是湘南卫视一把手的身份，就能让张秋生在这个圈子里混不下去。
　　说我暗箱操作？脑子被狗吃了吗？
　　这还没到决赛，还没到关键的利益圈！
　　我操作你大爷啊！
　　实力不济怨天怨地的人他见多了，对于张秋生，李东田心底已然是存在不屑和轻视。
　　年轻人不长脑子，容易冲动，但这并不是犯错的理由。
　　很快，录制继续。
　　选手们一一登台表演，三位专业评审一一进行点评，然后由大众评审投票。
　　一个小时很快过去。
　　“有请第八组选手上场。”
　　何炅大声叫道。
　　当这句话喊出后，整个现场昏昏欲睡的观众瞬间都来了精神。
　　郑谦和张秋生一前一后来到舞台，进行自我介绍，然后便开始抛硬币决定谁先登场。
　　结果又是郑谦先上。
　　张秋生脸都变了，颤抖着嘴唇看向郑谦。
　　尼玛啊，剧本都不带换一下啊？
　　郑谦疑惑的看着他。
　　张秋生勉强一笑，说了一句：“加油！”
　　郑谦也笑了，拍了拍张秋生的肩膀：“别紧张，人生的路还长。”
　　张秋生点头，脸上的笑容比哭还难看。
　　与此同时，全国各地蹲在电视机前的少年少女几乎都拿起了手中的录音机，蹲坐在电视机前，按下了录音键。
　　没有录音机的直接打开手机开录，再不行直接拿起纸笔开始最大限度的抄录歌词。
　　《夜曲》爆红后，全国各地的年轻人几乎都养成了拿歌本抄歌词的习惯，而《夜曲》因为歌词的复杂性，被抄录的更多，被许多人奉为神曲。
　　许多人更是把这首歌设为来电曲和闹钟曲，也是当下的人们经常单曲循环的一首歌。
　　越是喜欢这首歌，便越是想要了解唱歌的人。
　　于是越来越多的人加入郑谦的粉丝大本营。
　　所有谦粉都知道，郑谦在参加节目的时候，参赛歌曲几乎全部都是原创，而且每一次比赛的歌曲都不重样，才华仿佛永无止境，这也是被粉丝们吹捧和倾心的特点之一。
　　说郑谦江郎才尽，那可真是天大的笑话。
　　“我今天要唱的这首歌，叫《爱在西元前》，我把异域的风情、西方的潮流和东方的含蓄融合在了一起，写出了这首歌。”
　　郑谦顿了顿，说：“可能要让之前点评我的那位大众评审老师失望了，这首歌的风格也延续了《夜曲》，希望评审老师多担待一些。”
　　之前点评的那名中年大众评审闻言，哼哼了一声。
　　因为没有话筒，所以面对郑谦疑似挑衅的言语，也无法回答。
　　不过他已经决定了，不管郑谦唱的如何，休想得到我手中的这一票。
　　四名专业评审都笑了起来。
　　水泉组合的党水高兴道：“这家伙看起来很温顺，但言语间却有属于自的一股傲气，我喜欢！”
　　胡天泉却说：“嘴瘾是过了，不过很显然会失去这一票。”
　　一直鲜少点评的郑军老师忽然开口道：“郑谦可是个不断给人惊喜的歌手，你们可能不知道，他之前也是做摇滚的，在香港小有名气，后来又以高音见长，现在又玩起了Rap，这真是没有最擅长，只有更擅长。”
　　另外三名专业评审闻言，都有些吃惊。
　　吃惊的不是郑军老师的言语，而是郑军老师竟然对郑谦这么了解？
　　他们可是知道，在排练的时候，人郑谦跟郑军老师打招呼，后者却只是不咸不淡的嗯了一声，根本没有表现出喜欢的意思。
　　但此刻对于郑谦的履历却是如数家珍，顿时让他们都惊奇起来。
　　郑军老师罕见的矜持起来：“郑谦是个挺好的歌手，才华横溢，放在我们那个年代，也会火起来的。”
　　大家都深有同感的点头。
　　新加坡天后孙雪瑶此刻却是对郑谦好奇了起来。
　　她了解郑谦完全出自这档节目，除此之外，因为工作繁忙，她对新近崛起的郑谦几乎是一无所知的。
　　“这首歌的故事原型，是巴比伦王尼布甲尼撒二世和她妻子米蒂斯的故事，传说巴比伦的空中花园就是他为她妻子而建造的。”
　　言毕，郑谦便示意工作人员可以播放伴奏了。
　　因为时间关系，这首《爱在西元前》的伴奏并没有全部铺展。
　　除了架子鼓外，其他乐器都仅仅只是用节拍器串联了一些R&B音乐，但即便展现的并不完美，但也不影响这首歌的质量。
　　于是，当前奏响起，那仿佛是收音机里传来的音色，顿时吸引了所有人的耳朵。
　　很快，鼓声响起，节奏瞬间就悦耳起来。
　　“古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典
　　刻在黑色的玄武岩
　　距今已经三千七百多年
　　你在橱窗前
　　凝视碑文的字眼
　　我却在旁静静欣赏你那张我深爱的脸……”
　　因为排练的时候有过沟通，为了让观众们更深刻的了解这首歌，所以现场大屏幕上出现了《爱在西元前》的歌词。
　　但即便如此，当郑谦哼唱一小段后，现场所有观众也都听懵了。
　　每个字似乎都听懂了……
　　但是组合在一起，却不知道什么意思……
　　但是，神秘的哼唱却给这段本就神秘的文字添加了诸多幻想的气息。
　　那音符下流淌出的幻想，让人回味无穷。
　　总之，虽然听不懂，但却感觉很厉害的样子。
　　而此时此刻，坐在电视机前准备抄录歌词的小伙伴们都懵逼了。
　　这什么啊？
　　怎么抄啊？
　　语速快就快，可为什么连文字都这么难啊？
　　这还是汉字吗？
　　“祭司、神殿、征战、弓箭，是谁的从前
　　喜欢在人潮中你只属于我的那画面
　　经过苏美女神身边
　　我以女神之名许愿
　　思念像底格里斯河般的漫延——”
　　然而，对于那些研究历史工作的人而言，看到这些歌词时，内心却是没来由的一阵激动。
　　张科就是如此。
　　他是一名中学历史老师，新版历史课本上就有关于四大文明古国之古巴比伦王国的描述，在今年期末考试试卷上，历史试卷中就多次出现关于巴比伦的试题，其中就提到了美索不达米亚平原、底格里斯河两个地名。
　　这种对于中国学生来说无比拗口的地名翻译，在这首歌里竟然唱的这么顺畅！
　　学！
　　一定要让孩子们学这首歌！
　　“这个郑谦真是太有才华了！竟然把试卷题目都写在了歌曲里！”
　　张科看着电视中的画面，脑袋飞速转动：“关于巴比伦的地名，这些歌词中，大部分都有显示，如果历史都以歌曲展示出来，那对孩子们来说，就好记得多了！”
　　推广！要向教育部门反应！
　　这首歌很适合全市，不对，是全国推广！
　　应该鼓励这种歌曲形式，以史为歌，方能更让孩子们熟记历史！
　　和张科同一想法的历史老师不在少数，他们此刻都在电视机前，默默的听着这首《爱在西元前》，脑袋里已经想好了开学后怎么强制学生学习了。
　　演播厅现场。
　　在一轮听不懂的前奏Rap过后，终于，副歌来临，一瞬间就让所有观众的心情放送了下来。
　　“我给你的爱写在西元前
　　深埋在美索不达米亚平原
　　几十个世纪后出土发现
　　泥板上的字迹依然清晰可见……”
　　现场顿时沸腾了！
　　这才是我们喜欢听的部分啊。
　　许多人此时也后知后觉起来，一个个都有些惊喜。
　　这首歌真如郑谦所说，歌词描述的是古巴比伦的故事，这种以歌为史，让人们倾听歌曲的同时，了解西方历史及地理的歌曲，让所有人感觉打开了一个新奇的世界，瞬间被歌曲的魅力所吸引。
　　“歌曲与知识结合，原来情歌也可以写出如此有内涵的内容！”
　　“郑谦真是太厉害了！这哪里是江郎才尽，这是又有新突破啊！”
　　“这节奏太厉害了，不是专业人士绝对体会不到，这首《爱在西元前》，绝对是R&B曲风中的最强节奏。”
　　“相比较《夜曲》，我更喜欢这首歌，完全颠覆式的曲风！”
　　观众们沸腾了！
　　副歌部分的动听彻底让他们臣服。
　　就连孙雪瑶此刻听着这首歌，都感觉有些心动了。
　　高潮部分的惊艳，让她瞬间对郑谦刮目相看。
　　难怪是《中国偶像》最火的选手……
　　当副歌部分来临时，前奏积累的情绪一瞬间就爆发了，让她浑身都感觉流过一道电流般，胳膊上都起了鸡皮疙瘩。
　　“我给你的爱写在西元前
　　深埋在美索不达米亚平原
　　用楔形文字刻下了永远
　　那已风化千年的誓言
　　一切又重演……”
　　后台，张秋生听着这首歌，以及全场观众的欢呼，整个人都傻了。
　　说好的江郎才尽呢？
　　最后一点期待彻底烟消云散。
　　他张了张嘴，大脑彻底空白，只有“祭祀、神殿、征战、弓箭……”这些词语在脑海中蹦来蹦去。
　　旁边的主持人何灵看不下去了，最终上前拍了拍张秋生的肩膀，安慰道：“不必气馁，碰到郑谦只是小概率……是凑巧！咳咳，其实，输了也没关系，还有一次机会。”
　　张秋生苦笑道：“何老师，我现在简直心如死灰，机会？那是留给有准备的人的……”

第153章 输了（求月票）
　　和《夜曲》一样，《爱在西元前》也呈现出两极分化的状态，喜欢的人非常喜欢，讨厌的人也非常讨厌，并且因为不符合主流曲风，导致就算非常喜欢这首歌的人，也觉得《爱在西元前》的歌词和曲风部分，可能没有《夜曲》那样惊艳。
　　但即便如此，舞台上，当郑谦一曲完毕，现场依然响起雷鸣般的掌声。
　　这就是巨大人气带来的好处，哪怕你带来的作品比预料中的品质要低上一些，也依然会有数不清的粉丝为你鼓掌，为你呐喊。
　　接下来，张秋生上场。
　　他演唱的是当红歌曲《大海》，也许是绝望带来的勇气，使得他的歌声里充满了新生的希望。
　　说到底是有实力的歌手，并非不堪一击。
　　当他全力以赴，歌声里饱含的情歌也依然带给许多观众震撼。
　　因此，一曲结束后，现场也有人起身用力鼓掌。
　　所有人都知道他面对的是一个怎样的大魔王，那几乎是无敌的对手。
　　但就是在这种状况下，他却给人一种绝地逢生的感动，这足以让人向他致敬了。
　　就连郑谦都觉得张秋生别的不说，这唱功，还是真的不错，确实具备一个实力歌手的素质，和从前的自己一样，张秋生也是缺少一个发光发热的平台，如果拥有强大的曝光率，张秋生出头是早晚的事情。
　　表演结束后，在林湘与何灵的邀请下，郑谦也走上舞台，接受评审们的点评。
　　“郑谦的表演在意料之中，我想说的是张秋生，他太让人感动了，这首《大海》唱的不输原唱！”评审党水兴高采烈的说：“不愧是人气王，名副其实，确实有这样的实力！”
　　胡天泉笑道：“张秋生的确不错，表现的可圈可点，但郑谦也保持了自己一贯的水准，这首《爱在西元前》的曲风形式之妙，整个歌坛都很罕见，我们不能遗漏郑谦的创作能力，他能突破自己，不断创新，这值得鼓励！”
　　张秋生差点都哭出来了。
　　一种被认同的感觉席卷全身，让他眼眶顿时就饱含泪水。
　　太难了！
　　太不容易了！
　　这些傻逼评审终于肯夸我了！
　　他挤出一丝笑容，直接九十度弯腰，向评审们表示感谢：“谢谢老师！”
　　郑军在点评上一贯的惜字如金：“都很好，你们都是我心中的中国偶像，未来属于你们年轻人。”
　　端水大师！
　　最后一位评审孙雪瑶含笑道：“在唱法上其实我更倾向于张秋生，但其实我更看好郑谦，因为他在不断创新，虽然创新有些争议，未必是对还是错，但是能勇于突破，跳出舒适区，单单这一点，郑谦就超过了大部分的歌手，当然，张秋生的唱功也是无可挑剔的，这首《大海》的情感被他发挥的淋漓尽致，正如郑军老师所说，你们都是很好的选手，都是中国偶像，不管最后结果如何，我相信未来在歌坛必有你们的一席之地！”
　　全场掌声雷鸣。
　　有些人却暗自诽腹，别说是未来，单就现在，郑谦一个人足以吊打所有歌手了。
　　要知道，在酷燃音乐排行榜上，郑谦的歌曲有四首都在前十。
　　而在选手人气榜上，郑谦始终都位列第一，不曾动摇分毫，从最开始，一直到现在，没有人能撼动他的位置。
　　而且郑谦粉丝后援会更是号称百分粉丝，单单这一点，就已经秒杀99%的歌手了。
　　如今的郑谦，虽然不能说站在华语乐坛的顶端，但在第一梯队，几乎已经迈进了半只脚。
　　郑谦现在缺的不过是名誉和奖项，而以他的创作速度和质量，所有人都知道，在当下，郑谦已经是准一线歌手了，未来奠定歌坛超一线歌手的地位，只是时间的问题。
　　也正因为他的创作速度和作品质量，所以郑谦的容错率很高。
　　哪怕有些歌曲备受争议，但只要源源不断的出现更优质更受大众喜爱的歌曲，他的人气就不会跌落。
　　比如郑谦唱《真的爱你》、《富士山下》。
　　唱《歌剧2》、《左手指月》。
　　唱《不得不爱》、《快乐崇拜》。
　　唱《夜曲》、《爱在西元前》……
　　每一首都是不同的风格，总有大众喜欢的一款。
　　所以他的粉丝覆盖率很广，国内两岸三地，甚至整个东南亚地区，其实都已经有郑谦的歌声在环绕，虽然在海外还不知名，但经过环球唱片的发售渠道，郑谦的歌声却是已经在许多国家出现，日积月累，总有全面爆发的一天。
　　但每个人成功的路上，都不是一帆风顺，几乎都会遭遇短暂的苦难。
　　比如现在，当四名专业评审点评完毕，35位大众评审开始投票。
　　这一次的大众评审，中年以上占据了大半，仅有很小一部分是年轻人，这似乎已经预示了今晚的投票结果。
　　当一票一票的投票卡落进两名选手中的投票箱里，箱子是透明的，每一张投票卡投进去后都会如俄罗斯方块一般叠起。
　　随着时间的过去，现场逐渐涌现出骚动。
　　张秋生眼睛也是逐渐睁大，整个人不可自抑的开始颤抖！
　　他脸上的狂喜几乎掩饰不住。
　　郑谦始终保持笑容，但当投票人数过半的时候，他却是叹了口气。
　　他面前的投票箱一共有7票，但张秋生却已经有12票了。
　　林湘脸上也是藏不住的震惊，反应过来后便连忙道：“观众朋友们，局势有反转！”
　　何灵打了个哈哈：“看来张秋生的人气很高啊！”
　　观众席上此时已经一片破口大骂了。
　　“什么破评审，怎么投票的啊！”
　　“阿猫阿狗都来当评审了吗？”
　　“黑幕！比赛有黑幕！”
　　“郑谦竟然落后了5票，魔幻现实！”
　　“太难受了！郑谦退赛吧！这他娘的太憋屈了！”
　　“狗评审！为什么找一群糟老头子来投票！他们懂音乐吗？他们有审美吗？”
　　“不可否认张秋生的确唱的还行，但跟我们郑谦能比吗？”
　　“妈的，有本事现在就公开全国人气投票，一个能打的都没有！”
　　整个观众席的骚动几乎都被导演李东田看在眼里，他目光闪烁，心底不断的计算得失。
　　这一次，是他特别嘱托，把大众评审的平均年龄定在35岁。
　　所以现场的大众评审中，有25位以上的年龄都在35岁以上，其中有七人超过五十岁，而20岁以下的年轻人几乎没有，他知道郑谦的受众群体几乎都是年轻人，但其实不确定郑谦的人缘是否老少通吃。
　　如今看来，对于一些老观念的观众来说，郑谦的存在无异于是个异类，虽然在年轻群体中拥有超高人气，但在老一辈眼中却似乎是不伦不类。
　　在彩排的时候他就发现郑谦这首《爱在西元前》虽然在水准之上，但似乎并不是和讨老一辈人的喜欢，所以在大众评审的选择上便随口安排了一句，没想到今天却真的有了出乎意料的效果。
　　很快，随着投票结束，最终票比揭晓，16:19！
　　郑谦以三票之差，首次落败。
　　这一次，所有评审都投了票！
　　张秋生已经激动的哭出声来，整个人不断抽搐，哽咽的不行，嘴里语无伦次的说：“谢谢，太谢谢了！”
　　然而台下，全场哗然！
　　有一名观众甚至忍不住愤怒，直接站起身来，拿起手中的矿泉水瓶子直接扔向了舞台。
　　瞬间引起骚乱。
　　好在控制台迅速切换了广告画面。
　　然而，全国各地愤怒的人民群众几乎都破口大骂，湘南卫视的服务电话在整个时间段几乎被打爆了，服务台的领导实在受不了了，直接让人拔掉了电话线。
　　而观众席上，那名愤怒的观众最终被保安们拦住，然后客客气气的请他离开了演播厅。
　　此时，郑谦看向导演，示意要说话。
　　李东田想都没想，直接让工作人员把麦克风递了过去。
　　郑谦喂喂了两声，试了试音响，然后才对观众席上所有站起身来到观众说道：“观众朋友们，咱们现在是直播，为了你们好，也为了我好，请大家控制一下情绪，胜败是兵家常事，虽然输掉了这一场，但对我来说其实没什么影响，不是还有一场翻身仗嘛！下一场赢回来就是了！”
　　这句话一出，现场果然安静了许多。
　　然而，有一个人却是脸色煞白。
　　就是那个没有分到对手，一直处于待定状态的选手。
　　她叫齐琪，人称琪哥，但其实是个女生，大概在二十五六岁的样子，身姿曼妙，瓜子脸，留着一头披肩长发，就是五官稍显粗犷，整体看来却也算是个美女。
　　此时琪哥已经崩溃了。
　　原本她还觉得面对其他选手或许还有一线生机，然而当看到郑谦落选后，她整个人大脑直接宕机，回过神来后，在后台几乎歇斯底里的大骂：“我靠，有没有搞错，我跟郑谦……怎么比？不对，他怎么会输？太假了！我抗议！”
　　“抗议无效！”旁边的选管幽幽的说：“其实输给郑谦，也还算体面些。”
　　于是琪哥直接就崩溃了。
　　有TM这么安慰人的吗？
　　都是魔鬼吗？
　　直播画面很快就恢复了。
　　在万众瞩目中，郑谦输掉了这场比赛，离开了舞台。
　　其实林湘和何灵此刻真的很像把话筒递给大众评审，问问他们是怎么做出这样的选择的，但因为得到了导演的阻止，担心引起局势再度紧张和恶化，所以就放弃了询问，最终不了了之。
　　回到后台，张秋生的情绪像是坐过山车一样，一会儿哭一会儿笑，神经兮兮的，看的周围的选手一个个都毛骨悚然。
　　随后，选手们便看到他亦步亦趋的来到郑谦面前，欲言又止。
　　郑谦笑了：“有话跟我说？”
　　“嗯！”张秋生点头，抹了一把脸上的泪痕，坚定的说：“《中国偶像》是一个公正公开公平的节目，没有黑幕，也没有什么暗箱操作，你不要多想，票数都是观众投出来的，你得接受这个事实！”
　　他几乎把之前李东田跟他讲的话都复述了一遍，而且一遍不够，他还加重了语气，自顾自的手：“这就是现实，你必须接受！”
　　仿佛是在给自己打气，也仿佛是在催眠自己这真的是事实。
　　郑谦看着他，诧异道：“我没有质疑这个结果啊！”
　　张秋生噎了一口，忽然不知道该说什么了。
　　郑谦强大的自信是如此耀眼，闪的他眼睛疼。
　　郑谦拍了拍他的肩膀，安慰道：“你不用多想，既然观众选择了你，你就应该以更好地精神面貌去准备下一场比赛，让那些支持你的观众更加的认可你……”
　　张秋生忽然就感动了。
　　他的眼泪如同不要钱一样掉下来、
　　“郑谦，我……我其实没有自信，我真的没有自信，我刚刚试图催眠自己这个结果是公平的，但我还是不敢相信，我竟然赢了……但是，这的确是真的，这肯定是真的！”
　　看着张秋生如同崩溃了一样的反应，周围的选手都是暗自叹息。
　　比赛带来的压力太大了！
　　背负着那么多人的期待，如果表现的不好，自责、内疚感便会如潮水般涌来。
　　这是每一个选手都必须要经历的。
　　如果是明知必赢或者必输的话，还不会想那么多，最让人难以接受的是张秋生这种忽上忽下的经历，简直折磨的他痛不欲生。
　　此时，演播厅内，虽然经历了刚刚的那番插曲，结果也让观众们难以接受，但直播还是得继续。
　　很快，最后一组选手表演完毕，晋级的直接晋级，输掉的选手则开始接受场外观众的人气值检测。
　　“恭喜郑谦再一次成为本期节目人气王，这一次，他一共获得了……等一下，这个结果……”
　　林湘看着手中的主持卡，感觉眼花了一样，最后咽了咽口水，才说道：“郑谦本场一共获得了五百七十二万三千八百四十一票！”
　　整个演播厅都寂静下来。
　　甚至导演李东田都屏住了呼吸。
　　刚刚在得知这个数字的时候，他也感觉是不是搞错了……
　　但经过反复认证才确定，这个数字就是真的！
　　真的有五百七十二万的观众给郑谦投了票！
　　上一期节目，全场选手总和加起来也才六百万票！
　　可这一期，单单是郑谦一个人就获得了将五百七二十万票！
　　大众评审们用脚投票。
　　而愤怒的人民群众则是用实际证明这些评审是有多么垃圾……

第154章一种植物（求月票）
　　何灵尴尬的道：“看来场外观众很喜欢郑谦啊，那么恭喜郑谦，不仅再次获得本期节目人气王，更赢得了复活的机会，接下里，他将与选手齐琪进行一对一的PK，胜利者直接晋级！”
　　但此刻，有一个根本矛盾点就是，虽然场外人气是郑谦最高，但两人的比赛结果，却依然还是由35名大众评审来投票决定。
　　此前一部分大众评审已经明确表示不喜欢郑谦的新曲风，如果是这样的话，天平倾斜的就很明显了，琪哥天然就具备了一部分大众评审的票数。
　　琪哥也醒悟了这一点，虽然感觉有些惭愧，但更多的却是侥幸。
　　她看向郑谦，有些不好意思的笑笑。
　　郑谦点头道：“加油！”
　　琪哥瞬间就感动极了！
　　瞧瞧人家这心胸！这气魄！活该人家是人气王！
　　她深吸一口气，示意主持人准备好了。
　　按照规则，琪哥首先登场，开始表演。
　　她的声音和相貌呈现两极化，明明是略粗犷的相貌，但歌声却甜的腻人，仿佛是个特大号的咸味棒棒糖，让人感觉很甜，但却不敢舔。
　　更让人扭曲的是，她唱的歌就叫《黑糖玛奇朵》。
　　一整首歌表演下来，她赢得了巨大的掌声，因为所有人都知道，郑谦这次肯定稳赢了！
　　就算是《爱在西元前》这种不符合主流观念的歌曲，也绝对比这首《黑糖玛奇朵》要强上十倍、百倍！
　　如果连这种明显是送分的对手都输掉的话，那不是郑谦的问题，那绝对是评审的问题！
　　很快，琪哥下场，在工作人员一番布置后，郑谦登上舞台。
　　此时，场中已经多了一家钢琴，钢琴盖上插着麦克风，很显然，郑谦准备自弹自唱。
　　他坐在钢琴前，对着话筒说：“因为事先没有很好的准备，所以只能自弹自唱了，这首歌，叫《没离开过》，送给所有给我投票的五百七十万观众，以及所有喜欢我的歌的支持者们。”
　　全场所有人都瞪大了眼睛。
　　全国人民也都趴在了电视机前，洗耳恭听。
　　自弹自唱！
　　整个节目进行到现在，郑谦是首个表演自弹自唱的选手。
　　而且，还是送给粉丝的！
　　很快，消息一传十、十传百，许多没来得及观看这期节目的人再也忍不住，迅速抛下手中的一切事物，打开电视机，开始收看这档节目。
　　后来根据统计数据显示，当郑谦在钢琴前坐下的那一刻，湘南卫视的收视率直接暴涨了两个点，成为当晚收视率最高的一幕。
　　当平缓到让人舒服的琴音响起，郑谦的歌声也传到了人们的耳畔。
　　“我曾爱过，也失去过
　　尝过爱的甜与涩
　　摆脱命运的捉弄
　　我知道我要什么”
　　没听过……
　　又是原创，又是新歌！
　　观众们激动的一个个都恨不得立即拿出录音机当场把这首新歌给录下来！
　　果然是那个熟悉的郑谦！
　　就算到了这个时候，也依然不重复唱以往的成名作！
　　不原创，不郑谦！
　　“有一份，难言的感动
　　用所有情绪融合
　　何必再无谓的思索
　　这世界有什么好值得？”
　　这一句像是自问又像是询问的歌声，让现场观众都屏住了呼吸。
　　孙雪瑶等专业评审开始聚精会神起来。
　　因为根据经验，他们知道，这涓涓细流的主歌结束后，让他们感到头皮发麻的部分，即将到来。
　　果不其然……
　　“如果没有你——”
　　此刻，郑谦轻轻一叹，而后气沉丹田。
　　下一刻，一股缠绵隽永的气息陪着他此时如清泉一般的嗓音，高声响起：
　　“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口
　　蓦然回首，才发现你在等我
　　没离开过
　　我寻找大海的尽头，却忽略蜿蜒的河流
　　当我逆水行舟
　　你在我左右，推着我走——”
　　往事如烟，浮华退去，蓦然回首，君犹在，念我如初。
　　谢谢。
　　谢谢你们。
　　一股来自心灵的震撼，在无数观众内心激荡而起。
　　他们一个个站起身来，激动的想说什么。
　　可话到嘴边，却不知该如何出口。
　　那磅礴的歌声出现在耳际，如同惊涛骇浪，浑然天成，让人久久无法忘却。
　　许多人更像是听到了郑谦在耳边的倾诉，一时间，大脑一片空白。
　　与此同时，全国各地的粉丝，在听到郑谦这首歌的时候，一时间都感觉头皮一片发麻。
　　QQ粉丝群，各大粉丝后援会，无数人登上论坛，几乎发布了同一样帖子！
　　“老粉集合了！！”
　　“谦粉速度集合！！”
　　“老粉报道！！”
　　“五年老粉回归！！
　　数不清的谦粉如潮水般汹涌而来，直接让郑谦官方粉丝后援会论坛挤爆，同时在线人数再次超过二十万，并且人数还在持续增加！
　　各大QQ粉丝群更是接连不断的刷屏，所有人都在屏幕上刷着各种投票链接和投票方式，让更多的人去给郑谦投票！
　　一名管理人员在观看了最新一期《中国偶像》，激动的难以自抑，眼泪簌簌落下的同时，更是在论坛迅速发帖，跟所有志同道合的老粉们交流过往。
　　“他从来没离开过，他一直在做音乐，那些说他复出归来的，我再认真说一遍，没有退出，何来复出！”
　　“是的，他从来不曾离开，我们又怎能退去？”
　　“总有人说他回归，说他复出，说他回锅肉，可只有我们这些老粉知道，他从来都没有离开过，音乐始终是他生命中的一部分！他也从来没有在我们心中消失过，就算我们现在参加了工作，有了新的家庭，郑谦也是我们心中永远的最爱！”
　　“郑谦的这首《没离开过》，我真的惊了，惊为天人，这何止是演唱，这简直就是艺术！”
　　“听得我浑身发麻，差点落下眼泪来，就是非常想大哭一场，放肆的那种。”
　　“我真的震撼到流眼泪了！”
　　“这首歌将会是经典中的经典！”
　　“大气澎湃，直抵灵魂深处，从压抑到爆发，从绝望到希望，黑暗与光明交织，正如郑谦此时的处境！”
　　“兄弟姐妹们，让我们尽全力支持一次，作为谦粉，五年的老粉，我真诚的拜托大家，能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光。就如萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候结果！！”
　　“是的，如果结果出来，一切都晚了！”
　　网络上轰轰烈烈的掀起支持运动，短短几分钟的时间，湘南卫视各个频道的联系电话都被打爆了，各个频道的负责人半夜被惊醒，得知状况后立即向台里反应。
　　甚至有热血观众打到了湘北卫视，接听人员一脸懵逼的听完了电话里的咆哮，最后用同样愤怒的语气说：“我很理解你，因为我也是谦粉，但是同志，你打错电话了！我们是湘北卫视！！”
　　同样的状况不仅发生在湘北卫视，其它一些卫视方同样接收到了此刻电话，有些人会客客气气的交谈，但更多的人被愤怒的情绪淹没，直接不分青红皂白先问候了一番祖宗十八辈，各大卫视方简直委屈极了。
　　“我们不是湘南卫视……”
　　“闭嘴！我知道！”
　　“你知道为什么还……”
　　“因为湘南卫视的电话打不通！”
　　“……草”
　　“你骂人？”
　　“不，我在骂湘南卫视这群狗日的……”
　　“很好，从今天起我们就是兄弟了！”
　　演播厅。
　　导演李东田身边，几名助理气喘吁吁，跑了一趟又一趟，即时的反馈目前的状况。
　　最终，李东田还是没有太多的反应，只是点头说：“我知道了。”
　　此时，他的目光紧紧的盯着自弹自唱的郑谦。
　　“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口
　　蓦然回首，才发现你在等我
　　没离开过
　　我寻找大海的尽头，却忽略蜿蜒的河流
　　当我逆水行舟，你在我左右
　　推着我走——”
　　此刻，郑谦的歌声完全炸裂，不断高昂的音调让所有人头皮发麻，很快，歌声中，有惊艳的三段高音出现，直接让全场观众心怀激荡。
　　所有人都是接连起立，开始激动的、疯狂的呐喊郑谦的名字。
　　人们几乎是在霎时间，陷入疯魔！
　　那浑厚绵长的气息，那高亢到让人目瞪口呆的高音……
　　听的人们浑身战栗，直击灵魂。
　　就算大众评审席上那些百般刁难的年长评审，此刻都是心怀激荡，按耐不住内心的激动，不断的拍着膝盖，不断的鼓掌，不断的叫好，脸上激动的模样无法言喻。
　　“看到了吗？”
　　郑军目睹全场观众疯狂的模样，感慨说道：“这就是他的真正实力！”
　　孙雪瑶从那连绵的高音中回过神来，脸上残留着震撼，喃喃道：“不一样，跟之前完全不一样了……”
　　水泉组合此刻也都是瞠目结舌的状态。
　　“这还是人吗？”
　　整个华语流行乐坛，高手如林，但高音唱的如此轻松自如，而且各种转音、颤音拿捏的如此恰到好处，绝对是少的令人发指。
　　要知道，这可是现场演唱！
　　现场全开麦演唱的难度，所有歌手都知道！
　　这可是实打实的唱功，不是录音室修出来的歌声！
　　“right here，right now
　　让我们一起抬起头，迎接爱降落
　　阳光证明，这并不是一场梦
　　right now，闭上眼用心去感受
　　有一个声音
　　他说你们，没离开过——”
　　当渐缓的歌声结束。
　　现场陷入一片安静当中。
　　所有观众就那么站在观众席上，目光狂热的看着郑谦。
　　没有人想要打扰这荡气回肠后的片刻静谧。
　　那心灵颤动的感觉，似乎犹在身体内发酵……
　　所有人轻轻闭合眼睛。
　　耳畔似乎还在回荡那震撼人心的歌声。
　　“谦哥，太强了！”
　　休息室内，俞千禧张大嘴巴，看着电视中传来的画面，眼神震撼：“谦哥的这首歌绝对是华语流行乐坛的里程碑式歌曲，它对气息的要求太高太高了。”
　　“高到哪里？”旁边的工作人员好奇问道。
　　俞千禧顿了顿，下意识的想说出歌坛几个大神歌手，但最终还是管住了自己的嘴巴，苦笑着说：“反正我是唱不了。”
　　“我应该可以唱，但是可能唱不出谦哥的感觉……”
　　隔壁休息室，苏静有些失落的说道：“这首歌后半部分太难太难了，那三段高音简直吓到我，最主要的还是这歌对气息要求太高了，强行唱肯定毁嗓子，这首歌就是一座大山，能攀登过去的都是大神！”
　　其他休息室的选手闻言，也都是一脸咋舌。
　　要知道，苏静可是节目中公认的女高音，就连她都甘拜下风，那这首歌对歌者的要求还真的极高。
　　此时，在一片静谧过后，全场爆发出了热烈的掌声，经久不绝。
　　郑谦站在舞台上，看着激动的观众们，微微松了口气。
　　没有经过任何排练，能在此时达到这样的气氛和效果，真的很不容易。
　　不过，从《歌唱家》到《中国偶像》，他经历过太多类似的场景，经验已经很丰富了。
　　所以才愿意尝试这首歌。
　　好在，完整的唱下来了。
　　至于表现的如何，看看观众们的反应就知道了。
　　郑谦露出了笑容，朝观众们挥挥手。
　　尽管心中也拿捏不准这些大众评审的评判标准，但现在他只能默默站在原地，等待着命运的审判降临。
　　此时，在主持人的邀请下，琪哥也走上舞台，她站在郑谦身边，小声说：“谦哥，你真的太厉害了，你绝对是冠军，输在你手上，我一点都不亏！”
　　话音刚落，不等郑谦回复，旁边的林湘和何灵就开口说话了，他们竟然直接略过了专业评审点评环节，趁着《没离开过》的歌声余韵还在，立即让大众评审们投票！
　　看得出来，他们也很想郑谦赢下去。
　　随着评审们鱼贯入场，票数很快便拉开差距。
　　到了最后，琪哥眼睛直接瞪的滚圆，满脸不敢相信。
　　一票！
　　老娘特么的，竟然只获得了一票！
　　这一票，还是之前刁难郑谦的那个垃圾年长评审给的！
　　这他么还不如不给，太丢人了！
　　关键那个傻逼投完票还跟自己挤眉弄眼的，好像老娘多稀罕你这一票似的！
　　琪哥气的牙痒痒，直接就捂住了嘴巴！
　　她怕自己控制不住，忍不住说脏话！
　　但最终还是没憋住，等那傻逼走远，才突然吐出了一个字：
　　“草（一种植物）！”

第155章 亚洲小天王（求月票）
　　34:1的巨大悬殊，在此前的赛事中根本没有出现过，由此带来的巨大震撼，让全场乃至电视机前的所有观众都感到无比的震撼。
　　两名主持人也是久久无言，在观众们的欢呼声中，何灵回过神来，惊叹道：“难以置信的比分，让我们恭喜郑谦，晋级全国前十强！”
　　林湘也高兴道：“恭喜郑谦！”
　　全场掌声雷鸣。
　　至此，本场比赛落下帷幕。
　　然而这场比赛所产生的影响，却远远超过此前的所有赛事，不仅仅是超过五百七十万张投票所带来的经济效应，还彻底凝聚了所有谦粉团结一致的心。
　　节目中郑谦第一场比赛输掉，网络上便疯传郑谦疑似受到打压，这也促使了一些原本默默关注郑谦的观众，下定决心加入粉丝阵营，为偶像的事业添砖加瓦，有光的发光，有力的出力。
　　即便到了第二天，关于这场比赛的讨论也是经久不绝。
　　相比较《最美的太阳》这首粉丝们口口相传的歌曲，这首《没离开过》带给粉丝们的震撼力，远超想象，不仅让老粉们回归，还吸引了源源不断的新粉加入，让整个庞大的粉丝群体再次扩增，以郑谦粉丝后援会论坛为例，仅仅一晚上，新增注册用户超过三十万，整体用户已经达到了一百五十万人，不仅冠绝所有选手，即便跟那些超一线明星的后援会粉丝数相比，也是不遑多让。
　　节目播出的第二天，在酷燃音乐网上，郑谦依然是无可争议的第一热门选手，除此之外，郑谦的歌曲《夜曲》也依然霸占热歌榜、新歌榜第一，《没离开过》因为节目的播出，也是火速蹿红，几乎是瞬间就冲到了热歌榜、新歌榜第二名，跟《夜曲》的播放热度距离非常近。
　　除此之外，全国媒体都在疯传最新一期《中国偶像》节目收视率。
　　按照惯例和如今的热度，《中国偶像》毫无疑问依然是全国收视率第一的存在，然而这一次，收视率不仅没有下滑，反而较之前的最高收视率还上涨了1.8%，达到了13.6%，再次刷新湘南卫视收视率天花板，突破了《中国偶像》保存的收视率记录。
　　值得一提的是，这期节目的最爱收视率，却是从郑谦第一场落选开始飙升，一直到郑谦在钢琴前坐下，开始弹唱《没离开过》时，收视率直接暴涨两个点，且一直持续到节目结束。
　　这是单纯的个人人气带来的效应，也是因为郑谦落选后带来的惊人期待值。
　　所有人都以为郑谦会一直赢到总决赛，却没想到半途折戟。
　　所有人都想看绝地反击的场景。
　　而郑谦不负众望，拿下了最终胜利，成功踏入总决赛现场。
　　与此同时，在现场对郑谦的新歌《爱在西元前》嗤之以鼻的那位年纪超过五十岁的大众评审，其身份也被曝光，隶属于湘南某报社主编，虽然儿女双全，但中年离异，在报社任职十多年，兢兢业业，勤勤恳恳，一向代人和善，然而在节目中表现的戾气，却让报社同事都为之震惊。
　　在接到数不清的投诉后，没多久，该报社就对该主编进行了停职处理，让主编暂时躲一躲风头，避开群众的怒火。
　　只是让报社没想到的是，旗下杂志在第二周出现断崖式下跌，气的总编破口大骂。
　　而对于郑谦来说，成功晋级总决赛，所带来的喜悦感却远远没有想象中那样强烈。
　　因为他的目标很高。
　　这一次的晋级根本不值一提，和他的目标相比，这次的晋级，不过是泰山脚下的一个小小的台阶而已。
　　他想要跨过这座山，眺望那片海，所需要的付出的努力和机遇，注定远超常人想象。
　　另一边，孟海涛试镜通过，成功拿到《少年包拯》剧本的消息传来，让郑谦颇感欣慰，不过，伴随而来的是《少年包拯》剧组的邀歌。
　　虽然孟海涛实景通过，但得知郑谦拒绝参演但愿意给《少年包拯》写主题曲后，导演便立即拍板答应，并承诺不会低于市场价。
　　于是郑谦便把早已准备好的《只要有你》和《无愧于心》拿出来，以打包价五十万卖给了《少年包拯》剧组，后来为了让郑谦亲自演唱这连首歌，又追加了二十万，然后在郑谦的推荐下，剧组还特地邀请了魏叶红一起来演唱《只要有你》。
　　魏叶红很早就想与郑谦合作，可一直拉不下脸来，此时借《少年包拯》剧组的这一次邀请，总算与郑谦有了一次真正的合作。
　　拿到《只要有你》的此曲后，魏叶红当天便准备完毕，第二天便与郑谦一起前往录音棚开始录制。
　　仅仅一天时间，两首歌便录制完毕。
　　《少年包拯》还没有开拍，两首主题曲便成功完成，而且歌词和曲风的意境，让导演刘宏都是大为满意，连连称这小一百万花得太值了，这两首歌甚至直接影响了导演脑海中的一些早就想好的拍摄画面。
　　其中《无愧于心》这首歌，更是让剧组成员们交口称赞，导演刘宏亲自向郑谦互换了联系方式，虽然郑谦的作品价格高得离谱，但刘宏还是打算以后加强合作关系，因为他太喜欢《无愧于心》这首歌了，郑谦的高音宛如一束光，刺破黑暗，恰好就符合了电视剧的主题。
　　“头上一片青天，心中一个信念，不是年少无知，只是不惧挑战……”
　　“凡事求个明白，算是本性难改，可以还你公道，我又何乐不为……”
　　女主角刘冰冰在听过这首歌后，也是找到了郑谦。
　　据说刚刚科班毕业的刘冰冰一出道就被导演刘宏看中，直接就给了主角戏份，引人侧目。
　　但随着时间的过去，很多人也得知刘冰冰是刘宏的本家侄女。
　　一时间，人们对这位“关系户”也颇有微辞。
　　但刘冰冰试镜时的演技也是让这些人惊叹，也就逐渐放开了偏见。
　　刘冰冰找到郑谦，除了表示喜欢郑谦的歌之外，还带来了一个意向。
　　因为她目前是自由身，大学的时候虽然签过一家公司，但该公司后来没撑两年就倒闭了，所以如今的李冰冰想要签署下家，然后就在剧组孟海涛的劝说下，对悦享娱乐公司动了心。
　　作为新近崛起的业内独角兽，悦享娱乐被许多资本看好。
　　不少人都斥巨资想要入股而被婉拒，因为目前悦享娱乐就郑谦一张王牌，而这张王牌的发展正如火如荼，暂时没有资金压力。
　　最重要的是，这些资本一个个都是狮子大开口，先不说资金注入的数字，单单开口就索要一半的股份，这就未免太夸张了。
　　显然，面对这头迅速崛起的独角兽，资本们心理上还没有转换角色定位，以为简单粗暴的拿钱砸就完事儿了。
　　所以结果就显而易见。
　　这次刘冰冰主动投靠，郑谦着实有些意外，但他对刘冰冰了解不多，所以就把这件事交给了任馨，让任馨与林茜茜商量再做决定。
　　当然，郑谦也的确也是很想扩大盘子的，刘冰冰背后有刘宏这位导演的人脉关系，未来的发展即便到不了顶尖，但也不会太差，更何况郑谦也看过刘冰冰大学时期拍摄的几部短片，演技是真不错，很有灵性，再加上相貌秀丽，一副古灵精怪的模样，很符合大众审美观，所以就算签下刘冰冰，也不会是一个糟糕的选择。
　　另一边，受京城共青团的邀请，郑谦前往前门东大街，与共青团委商谈代言一事。
　　团委需要郑谦拍摄一个宣传短片，除此之外，《骄傲的少年》也将会成为宣传曲，郑谦对此没有异言，在讨论代言费一事上，郑谦却表示不收取任何代言费和版权费。
　　这让共青团负责人大感意外，对郑谦可以说是充满了好感。
　　但其实郑谦也看不上那几万块的代言费和版权费……
　　还不如卖个人情过去。
　　搏一搏广大青年群体的好感。
　　前世小团团在微博上怼天怼地的画面，郑谦可是忘不了的。
　　现在打好关系，结个善缘，以后说不定就起大效果。
　　也正是这个时间段，台湾情歌小天后张雨萱的新专辑在将近两周时间的主打歌打榜后，终于在今日开始全国上市。
　　也几乎是在瞬间，专辑里十多首个的正版音源全部被曝光在网络上大肆流传……
　　于是人们走在大街上，就能够听到《不得不爱》、《快乐崇拜》的歌曲在各种音像店、理发店、溜冰场等地放着放着就忽然中查了一段女声在宣传黄网“三达不溜点……”，在路人们还没反应过来的时候，歌曲又恢复正常，继续播放。
　　当下的版权市场之混乱，几乎是所有版权人心中之痛。
　　然而维权成本高昂，吃力不讨好，也让所有版权人放弃了用法律手段来维护自身权益。
　　这在后世是不可想象的，但在今天却是司空见惯。
　　不是有人没想过收费，但稍有动作，用户们便会用脚投票，流量必然会呈现断崖式下跌，于是各大盗版音乐网也只能启用各种小广告来补贴收入。
　　面对这种场景，郑谦有了一个大胆的想法。
　　他想利用现在的真空期，大量囤积网络歌曲版权，等十年后网络环境优化，再转手卖出去，绝对大赚一笔。
　　这在前世就已经有牛人试验过，赚的可谓是盆满钵满。
　　许多版权人对网络乱象无可奈何，现在出手，几百块就能买来一首歌的版权。
　　而在后世，这样的歌曲，交给综艺选秀节目使用，起步就是七八万一首，这还只是普通歌曲的版权价格，而且有时候还仅限使用一次，二次传播就要进行消音处理。
　　如果是热门歌曲，一首歌曲的版权费就是三十万起。
　　所以后世许多选秀节目的歌曲质量参差不齐，引起观众们的强烈抱怨。
　　但其实，不当家不知柴米贵。
　　制作方不是因为找不到好的歌曲。
　　而是这些好歌曲的版权费委实贵的离谱，制作方再家大业大，几次公演的歌曲版权费砸下去，就是一个资金大窟窿。
　　于是郑谦想到便做到，当下把刚刚到手的七十万，缴税后直接划入任馨账户，让他帮忙购买一些在网络上非常火的歌曲版权，但最高也只给一千元一首，用一种爱卖不卖的态度去商谈这件事。
　　许多版权方万万想到还有冤大头来买版权，一个个都答应的飞快，生快对方反悔的样子。
　　毕竟悦享悦乐购买的只是电子音乐版权，虽然年限长了点，分为五十年、二十年两个版本，相对应的，版权费也会因此而出现多和少，但当下网络上到处都是盗版，没有人会觉得电子版全有多么重要，所以一个个看都不看二十年的合约，都是兴高采烈的大笔一挥，签下了五十年的合约。
　　于是悦享娱乐的版权库开始逐渐充盈。
　　郑谦看着那一份份新鲜出炉的合约，也是笑的合不拢嘴。
　　他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿……
　　与此同时，香港环球唱片传来消息，郑谦的第一张专辑大碟，正式制作完毕，已经投入工厂，让郑谦抽出时间来香港一趟，为举办签售会做准备。
　　这一次，郑谦的发行待遇完全按照一线歌手来安排，起步便是五十万张，远销海内外多大十几个国家，涵盖了整个亚洲地区。
　　这其中，也包括了大陆地区。
　　因为郑谦在国内的人气基本盘已经稳定，传闻可是有百万铁粉的，所以就算盗版源疯狂泄露，但哪怕有十分之一的真爱粉购买正版，销量也能突破十万张，这已经是个很不错的数字了。
　　郑谦很是振奋，在电话里与环球唱片商谈好时间，最终双方统一约定，定在了下个月新历8月9日、农历六月二十五日正式发售。
　　同时，郑谦也要坐镇香港，在森林唱片总店举办一场盛大的签售会。
　　因为这一天，是郑谦的生日。
　　而这张专辑的名字，也因此而定名为《新生》。
　　除此之外，应渠道商邀请，郑谦还要在日、韩、泰、台三个次要市场举办粉丝见面会，具体时间将会在专辑发售前公布。
　　按照环球唱片音乐总监万峰的话来说，这一次，必然把这张专辑推上白金宝座，坐实郑谦的亚洲歌坛天王称号。
　　因为这一次，环球唱片的宣发上，给郑谦的头衔上，安排的就是亚洲歌坛小天王……
　　得知这个消息，郑谦心里直发虚，这在国内还没混出名堂呢，怎么就开始征服亚洲了……
　　但万峰却信心满满：“现在这个时代，哪个歌手发专辑不得冠上一些名号？起步就得是亚洲歌王、亚洲舞王，得唬得住路人，吸引路人盘，特别是在国外，没有这样的称号，渠道商喊口号都觉得矮人一头。”
　　郑谦彻底服了。

第156章 大神的回复（求订阅）
　　在香港，新专辑的上市如火如荼的开展当中。
　　工厂正在紧锣密鼓的印刷着专辑和海报，关于这张专辑的宣传和发行工作，也已经开始迅速展开。
　　而在大陆，《中国偶像》前十强的诞生，也引发了讨论和追星浪潮。
　　许多人已经对每个选手的实力做了大致的评估，甚至网络上已经有人进行了排名，但无论是谁的名单，郑谦的名字都处于前三之中。
　　甚至整个东南亚地区，都有不少《中国偶像》的外籍观众在收看和讨论，丝毫不下于一些韩综的讨论热度，这足以证明《中国偶像》的影响力。
　　与此同时，在大洋彼岸的另一端。
　　美国纽约，《国家地理杂志》主编斯蒂芬·金，自从拿到了郑谦授权的海外翻译版权后，他就以一己之力，在短短两个多月的时间内，把《三体》的英文翻译全部落实。
　　不过，翻译总是枯燥的，所以在过程中，他还特地登陆了北美最大的“科幻世界”社区论坛，虽然跟国内的《科幻世界》杂志同名，但其实两者之间并没有直接的联系。
　　斯蒂芬兴冲冲的在连载区内单独开了连载帖。
　　在工作之余，他都会把翻译出的《三体》篇章在连载帖中放出。
　　起初，并没有多少人阅览。
　　直到连载的时间超过半个月，篇章超过了十个章节后，第一个读者光顾了。
　　“太神奇了！这竟然是来自中国的科幻故事，我被深深吸引了！我太好奇了，作者是会功夫的中国人吗？”
　　见到了第一个读者，斯蒂芬很高兴，回复道：“是的，作者是中国人，叫‘Qin Cheng’，你可以叫他“秦”，《三体》原版是中文，我得到了秦的授权，代为翻译！”
　　虽然郑谦坚持要使用原名，但英文翻译过来实在太过怪癖和难以解读，所以斯蒂芬为了让郑谦的笔名更亮眼一些，在保证郑谦姓氏“Cheng”的情况下，把“谦”字改为了更容易读出的谐音“秦”字。
　　同时秦这个字也代表了中国第一个诞生的王朝，所以斯蒂芬觉得这很有意义。
　　于是，在接下来的一段连载时期，《三体》的作者“秦”经常被提出来，许多喜欢看《三体》的读者也会跑到其它帖子去推荐这本书。
　　随着时间的过去，《三体》的连载帖人气越来越多，点击数已经破十万，这在论坛内是小火一把的征兆了，到了七月初，连载帖的回复数已经多达上千条，点击数也破三十万。
　　也正是这个时候，有出版商联系了斯蒂芬，声称愿意为《三体》出版发行。
　　但斯蒂芬并没有答应，在连载帖达到十万点击的时候，他就知道《三体》并没有水土不服的问题，在科幻世界社区论坛，能达到十万点击的帖子，基本上都有出版的希望，而且概率很大，这也是许多草根作者愿意在网上连载的原因，这里堪称是发家致富的起点。
　　只不过，斯蒂芬其实有出版图书的经验，他本人就曾在《英语世界》杂志社的帮助下，出版过两部面向中国人的英语教学书籍，除此之外，他的大学同学中，还有在美国六大出版社之一的“学者出版社”任职的职员，所以对论坛里的野路子出版商，并没有太大的兴趣。
　　他在科幻世界社区进行连载，只不过是为了打发一下无聊的翻译时光，并寻找一些兴趣相投的爱好者罢了。
　　他已经跟大学同学打好招呼，等他把整部书籍翻译完毕，就能在“学者出版社”的帮助下拿到版号并顺利出版。
　　版权金方面更是给了12%的高分成，这个比例对新人作家已经是极高的范畴了。
　　最重要的是，“学者出版社”的发行渠道遍布整个北美，不仅仅只在美国，在加拿大、墨西哥等地，他们也拥有数百家门店，再加上下游渠道，他们的触角几乎遍布整个欧美大陆。
　　所以，即便有一些出版社给予了超过15%的高分成，斯蒂芬也没有理睬。
　　他特别推崇《三体》，也想让这部科幻巨著被更多的人看到。
　　所以，在给郑谦的预备方案中，除了美国六大出版集团，斯蒂芬几乎不会考虑其他的版权商。
　　也正是因为斯蒂芬的高傲姿态，反而让许多出版商如饥似渴，每天都会敲开斯蒂芬的短信窗口，询问道：“您不再考虑一下吗？先生，我们可以商讨出更好的出版方案，包您满意！”
　　“亲爱的斯蒂芬先生，我们想知道秦先生的联系方式，我们有很好的想法与他交流，方便告知吗？”
　　“我们的出版面向全体华人，在华人社区拥有最大的发行渠道，不与我们合作，你会后悔的！”
　　“您的翻译太棒了，我非常喜欢，《三体》的原版是中文吗？噢，或许我该亲自去中国一趟了！”
　　斯蒂芬的本职工作是《国家地理》杂志的主编，每天最大的工作量就是审稿，接受来自全国各地的摄影师的投稿，哪里有时间天天逛论坛，因此这些交流短信他几乎都没有看过，只是会在上班时偶尔浏览一下《三体》的连载帖，查看一下回复数和点击量而已。
　　这两个指标关乎于这本书的畅销程度，因为业内已经有人琢磨出了相关规则。
　　点击量破十万，是小火的征兆，会有零星的出版商找来。
　　点击量破五十万，已经是大火的征兆，只要愿意，多的是出版社前来商谈合约。
　　点击量破百万，不仅必火！而且是绝对是神作！就算是六大出版集团也会放开姿态的前来进行版权的争夺。
　　如今，已经是七月中旬，《三体》的连载帖已经达到了四十五万的点击量！
　　而距离斯蒂芬开贴到现在，也只不过才堪堪过了一个月零几天而已！
　　……
　　作为六大出版集团之一，哈伯斯出版集团创建时间超过了两百年，其总部位于纽约，去年的销售额就超过了15亿美元，在全美更是拥有超过上千家门店，发行渠道遍布全球各地，是老牌的出版业巨头。
　　二十七岁的汉娜，就入职在这家出版社集团，虽然仅仅是小小的主编助理，但每天忙碌的工作让她几乎没有喝咖啡提神的时间。
　　终于，皇天不负有心人，在勤恳的努力下，仅仅一年时间，她就成为了哈伯斯总部出版社的正式责任编辑，不再端茶倒水跑腿买咖啡，彻底摆脱了佣人的角色，也终于坐上了自己的办公桌，拥有了审稿的权利。
　　但是新人编辑没有人脉，想要寻找好的作者约稿也行不通。
　　优秀作者基本上都有固定的编辑一对一的服务，自己可没什么优势去挖角，所以她转变了思路，开始入驻各大文学论坛，寻找新的作家源。
　　这就是新新人类的优势，在老编辑们连电脑打字都是一指禅，四处奔波维系作者人脉时候，年轻编辑已经懂得利用互联网的优势来发掘新作者。
　　只不过，在各大文学论坛逛了两天后，汉娜发现网络上真是龙蛇混杂，什么样的作者都敢自称作家了。
　　那些她以前觉得不错的连载文章，在她成为专业编辑后，顿时感觉各种语法、故事结构错漏百出。
　　她逐渐有些失望。
　　直到她逛到了科幻世界论坛，打开了连载区。
　　然后就看到了被人为置顶，回复数超过了三千条，总点击量破五十万的《三体》连载帖。
　　汉娜的眼睛一下子就瞪的滚圆。
　　“上帝，我看到了什么？”
　　点击量破五十万！
　　回复数破三千！
　　整个科幻社区论坛，破五十万点击量的连载帖，两只手都数的过来。
　　而这个闻所未闻的《三体》连载帖，却拥有这样的数据，甚至它的连载时间，都在一个半月前，连半年时间都不到！
　　汉娜感觉心跳加速，手指头都开始有些哆嗦了，连忙打开帖子，稍微浏览了一下作品，并着重观看了读者们的回复内容。
　　“难以想象的震撼！三体文明竟然恐怖如斯！”
　　“监察者太惨了，为了这个美丽的星球不被终结，竟然甘愿脱水而死，我被感动了！”
　　“是的，看到这一章的时候，我哭个不停！”
　　“地球人太渺小了，和三体人连面都没见，就来了一个智子，一个水滴直接飞到太阳系，就把人类玩的那么狼狈……”
　　“秦的想象力太磅礴了！”
　　“《三体》太棒了，整个故事完全是新的，从没有看到过，我一次都没猜中过。本以为是死局了却豁然开朗，以为是反杀了却被按在地上，以为是一个恐怖的结局，实际是没有结局的恐怖。”
　　“读了《三体》后，我的思想的闸门反复被打开了，一阵阵势不可挡的磅礴巨浪不断的冲击着我的灵魂，我学会了去仰望星空，思索宇宙的宏大、人类的渺小、浮生的短暂……”
　　但也有部分读者发出另外的声音：
　　“我有点懵，这是科幻小说吗？为什么里面的人物在打游戏？还有，周文王和牛顿站在一起？这个游戏想说明啥是什么玩意？伊文斯？种树？上帝啊，看的头晕，谁能给我科普一下！”
　　“很好，作者成功的让我把高中物理教材买回家，又自学了一遍！”
　　“我觉得可能是我的智商还不配看科幻小说！”
　　汉娜在颤抖。
　　她仿佛看到了一座宝藏，在等着她发掘。
　　虽然并不明白这部叫《三体》的小说在讲什么，但这恐怖的点击量和惊人的回复数，以及85%以上的好评率，都让她感觉这座宝藏在闪闪发光，耀眼夺目。
　　她压抑住心中的激动，连忙使用账号给《三体》连载帖的楼主发送了站内短信。
　　“在吗？大神，我是哈伯斯出版社的编辑汉娜，我注意到了《三体》这部优秀的作品，想要与您商谈合作事宜，大神可以给个联系方式吗？”
　　发送了短信后，汉娜继续激动的等待着回复。
　　然而一个小时过去，汉娜连续发了四五条信息，这些信息却如石沉大海般，毫无踪影。
　　汉娜火热的心终于冷却下来。
　　她冷静的思考了一下，再次发送短信：“大神，我的联系方式是XXXXXX，原谅我非常迫切的想要与您联系，总之，您一定要给我一次商谈的机会，我们哈伯斯出版社是全球最大的出版集团，无论是渠道资源还是出版实力，业内有目共睹，别的我不敢允诺，但我能保证的是，您这部作品，无论别的出版社给予了什么样的条件和待遇，我们哈伯斯出版社能给予的，一定是更高！”
　　发送完了短信后，汉娜深吸一口气，开始重新去浏览《三体》这篇连载小说。
　　她倒要看看，究竟什么样的魔力，吸引了这么多人的关注。
　　更要搞明白这个故事，以便向主编、总编去游说！
　　很快，看着看着，汉娜就腰背酸软，起身扭动了一下身子，抬起腕表一看，顿时愣了。
　　两个小时过去了！
　　时间竟然过得这么快！
　　这种沉浸式的阅读体验，她已经很久没有经历过了。
　　她也终于明白，《三体》的魅力在哪里了。
　　西方的科幻文学，诸如那些星战大片，打来打去总是那些人，却敢号称宇宙、银河……
　　对比《三体》，格局真的太小了！
　　几乎所有的西方科幻作品，都是以地球为中心和舞台，西方人为主导的宇宙世界观。
　　只能说，西方文明文艺复兴和科技革命走在前列，使得西方人在大航海时代走在了人类序列的前列。
　　殖民新大陆和未开化的世界，用炮舰外交砸开道路，以至于让全世界都学西方文明，语言，服饰，文化等等。
　　因此，在当下，现代化就是西方化。
　　这些历史经历给了西方人极大的信心，以至于人们面临宇宙的时候也是极其乐观，认为人类能够主导银河的文明，地球成为银河系的中心。
　　但其实，这样的想法，实在太过于傲慢了！
　　汉娜眼神露出思索。
　　至于中国，在大航海时代和屈辱的时期看到的是什么？
　　他们看到的是先进的文明对落后文明的屠杀！
　　西方对待中国，仅仅只是要求开埠通商，但在美洲和欧洲，却是直接把人当猴子一样的动物来捕杀，在非洲甚至把人当做奴隶来捕捉和使唤。
　　中国是经过了百年屈辱才重新站起来的。
　　所以他们没有我们西方人那样的乐观，自以为是的以为能够统治宇宙。
　　也因此，在《三体》中，当人类面对宇宙文明时所展现出的弱小和绝望，是西方人民从来没有过的体验，那种真实感，让所有读者都情不自禁的为之吸引。
　　汉娜感觉自己似乎真的挖掘到了一座宝藏。
　　她继续阅读着，又过了一个小时，终于把现阶段的连载读完了，她的脑海中到处都是外太空的神秘和浩瀚，以至于久久无法平静。
　　“叮咚！”
　　一道清脆的响声传来，论坛页面上方的短信箱开始闪烁。
　　汉娜回过神来，大喜过望！
　　大神回复了！

第157章 国外粉丝团（求月票）
　　“嗨，汉娜女士，很高兴能得到你的青睐，版权方面的问题我无法回答，因为《三体》的原作者是一名中国人，我只是代为翻译，不过我会向原作者转达你的留言。”
　　汉娜看着这条消息，怔怔出神。
　　她这才想起来连载帖的前言中标注的话语，《三体》的原作者是一名中国人，叫“Qin Cheng”，这很难以想象，但联系到书籍里的内容，也不难理解了。
　　或许只有真正的中国人才能从另一个视角写出这种奇幻磅礴的科幻作品。
　　良久她才打开信箱回复道：“亲爱的斯蒂芬先生，感谢您的回复，我能向您询问一下联系方式吗？”
　　等了一会儿后，汉娜便受到了斯蒂芬的手机号码，她激动极了，立即记下号码，走出办公室，拿起手机拨了出去。
　　很快，一个充满磁性的声音响起来：“汉娜？”
　　“是的，斯蒂芬先生，我是哈伯斯出版社的编辑汉娜，很高兴能与您通话。”
　　汉娜平复了下心情，说：“为了避免耽误您宝贵的时间，我开门见山的说吧，请您见谅，斯蒂芬先生，不管别的出版社提出了什么样的条件，我们哈伯斯出版社会始终保持在这个条件之上的待遇和版税……”
　　汉娜迅速说了一大堆签约哈伯斯出版社的好处后，斯蒂芬笑道：“我要重复一次，我真的不是《三体》的原作者，我仅仅只是代为翻译，不过汉娜小姐说的这些话，我会如实转告原作者。”
　　汉娜连忙道：“那太感谢您了！”
　　“我也很是迫切的想要看到《三体》的书籍被放到各大书店的书柜上，相信我，我比你更着急。”
　　斯蒂芬说：“不过现阶段我也很难联系到原作者，你知道这里面有时差的问题，更重要的是原作者是个很忙碌的人，所以近期我会独自前往中国，拜访原作者，并转达你们出版社的意愿。”
　　汉娜再次表示感谢，然后小心翼翼的提出一个请求：“我是否能与您一起前往中国？”
　　“虽然没有必要，但如果汉娜小姐愿意，我很乐意与你同行。”
　　斯蒂芬开玩笑似的说。
　　汉娜在电话里的声音很甜美，听得出来是个年轻的女士，如果能跟这位小姐一起同行，那将是一件很美妙的事情，当然，好感归好感，在版权方面，依然还是要以郑谦为主。
　　“那太好了！”汉娜高兴的说：“希望不会打扰到您的履行。”
　　接下来，两人便约定了时间，于两天后，准备在纽约国际机场见面，一起前往中国。
　　挂断电话后，汉娜深吸一口气，迅速打开文件写下一份关于《三体》的报告，然后迅速敲开主编的办公室，把报告递给主编艾莉森。
　　艾莉森比汉娜的年龄要大十多岁，偶尔也会上网，但仅仅只是为了联系客户，平常她登陆网络社区的次数屈指可数，此时看到报告，有些不确定的问道：“五十万点击量，三千条回复？这意味着什么？”
　　“意味着《三体》一旦出版，经过广泛的推销后，会有一个很不错的销量。”
　　汉娜诚恳的说：“艾莉森，请相信我，《三体》不会让我们失望。”
　　艾莉森有些疑虑，片刻后，她拿起电话，喊来一个人，对方是公司网络业务小组成员，负责维护官网和一些网络宣传，此时赶来，接过汉娜的报告方案，稍微扫了几眼，顿时便惊呼道：“五十万点击量！”
　　艾莉森问道：“这个数据还行？”
　　“岂止还行！”网络小组成员一脸不敢置信：“艾莉森，你知道《权利王朝》吗？”
　　艾莉森表示知道。
　　这是去年出版界的一个奇迹，首册上市后，短短几天即风靡整个北美，销量破百万册，如今将近一年过去，销量已经突破了千万册，这还不算其它语言版本的销量。
　　“《权力王朝》最开始也是在网络社区连载，当时出版前在网络上的点击率就有将近五十万次，这个《三体》竟然能达到这个点击量……”
　　网络小组成员眼睛发亮：“这绝对是第二个《权力王朝》！”
　　艾莉森也不淡定了，立即让汉娜帮忙在电脑上找出相关帖子查看。
　　一眼望去，的确是五十万的点击量，而且回复数已经无限逼近四千条。
　　快速浏览了一遍剧情后，艾莉森立即拿起报告方案前往总编室。
　　半小时后，总编不仅批准了汉娜的出差经费，还给予了汉娜议价权，只要要价不离谱，哈伯斯出版社通通接受。
　　汉娜相当振奋，很快便开始收拾行李，准备中国之旅。
　　两天后。
　　纽约国际机场。
　　汉娜看着面前足足有十多个其他出版社的编辑，一脸的目瞪口呆。
　　这些编辑的表情也与汉娜相差无几，一个个都是一脸怀疑人生。
　　在最旁边站立着的，则是这一次旅行的发起者，也是《三体》的翻译者，斯蒂芬先生！
　　“太多出版社联系我了，为了给大家一个公平竞价的机会，这一次我们可以一同前往中国，与秦面谈。”斯蒂芬笑着说：“你们都是我精挑细选的有实力的出版社，我相信秦会欢迎你们的到来的。”
　　编辑们一个个都面带幽怨。
　　这其中甚至有六大出版社的人员，很显然，不只是小公司注意到了《三体》，就连这些大集团都想把《三体》揽入怀中。
　　《权力王朝》的奇迹刚刚过去没多久，这一次，《三体》是否会是重磅炸弹？
　　所有人都很期待。
　　正因为期待，所以想要拿下《三体》的出版版权就更显迫切。
　　除了六大出版社之外，那些实力较弱小的出版社编辑，此时一个个都感觉舌头发苦。
　　看来这一次要白跑一趟了！
　　不过，有公费旅游的机会，他们也不会错过，于是心安理得的坐上了飞机，准备一探大洋彼岸神秘的东方古国。
　　许多人都是第一次来中国，所以他们都带了单反相机，希望拍下沿途的风景。
　　一路上，一群人皮笑肉不笑的交谈着，等下了飞机后，天色入夜。
　　这里的首都比想象中更现代化，到处都是高楼大厦以及灯火通明的街道。
　　编辑们一个个拿出单反相机，激动的拍摄着。
　　不久后，一群人在订好的酒店入驻，开始休息。
　　汉娜稍微洗漱，也开始准备倒时差。
　　但在临睡前，她又做了一番功课，这是她的习惯，每逢重大事件，必须做足完全的准备，等明天见到秦的时候，尽量掌握全局。
　　可第二天一早，斯蒂芬却告诉众人，秦不在京城，他正在参加一档中国版的《美国偶像》，如今正在另一个省市参与录制，想要见面，可能要等两天后了。
　　这让所有人都呆愣住了。
　　“中国偶像？原作者是个明星吗？”
　　抱着这样的疑问，众人开始商议，最终一致决定，飞到湘南省城去商谈，以表示此行的诚意。
　　当然，顺便还能看到除了繁华的首都之外其它城市的风景。
　　到了目的地后，众人又是一阵照片狂拍。
　　一群外国佬聚集在一起，很快便引起了行人的瞩目，许多大陆人都有些好奇的看过来，有人甚至要求合影，外国佬们爽快的答应了。
　　下午，入驻酒店后，斯蒂芬第一时间与郑谦取得联系，这一次电话终于打通了。
　　“太好了，郑谦，你终于开机了！”
　　斯蒂芬激动的叫道：“你知道我给你打了多少电话吗？”
　　郑谦笑道：“知道一些，不过我最近很忙，手机也经常处于关机状态，但你可以联系我的经纪人。”
　　“我联系了，所以现在我才能飞到星城来，是的，我现在就在星城，我准备跟你见面，郑谦，你准备好大吃一惊吧！”斯蒂芬哈哈大笑。
　　郑谦有些惊讶：“什么事情让你这么高兴？不过，今天我们可能无法见面了，因为晚上我要录制电视直播，没办法分心……”
　　“我知道，所以我等你比赛结束，再告诉你这件事！”
　　斯蒂芬点头道。
　　如今他已经知道郑谦的本职工作了，万万没想到写作只是他的副业！
　　这太荒谬了，因为许多专职作家都没有他这个业余选手精通写作！
　　郑谦其实心里也很好奇斯蒂芬找自己的原因，不过他跟斯蒂芬之间唯一的联系纽带就是《三体》，所以也隐约能猜测到，斯蒂芬这次来或许也是跟《三体》有关。
　　但他并没有分心在意此事，因为今晚《中国偶像》正式进入决赛周期，前十强选手将率先淘汰掉两名选手，也就是10进8。
　　到了目前这个阶段，前十名选手几乎都拥有数量庞大的粉丝群体，每一个选手淘汰都会引起巨大的争议和讨论。
　　因此，就算选手被淘汰，但走到全国前十强，也证明了自身的优秀，往后的前途依旧不可限量。
　　更何况，还有天浩盛世传媒兜底，前十强就算被淘汰，也会被签入天浩盛世传媒，这可是湘南卫视旗下新近打造的传媒公司，专门扶持大赛选手，甚至在此之前的被淘汰的前五十强，都有不少人已经签入了天浩盛世传媒。
　　比如苏糖、齐琪、贾小强等在比赛中有亮眼表现的选手，甚至张国然都签了一份为期两年的经纪合约。
　　但相比较之下，前十强的合约显然更诱人，他们将得到专属的推广资源。
　　更重要的是，前十强的舞台，注定是万众瞩目的舞台。
　　毕竟是总决赛，到了这个时候，前期所有的铺垫和酝酿都已经完成，对于许多人来说，他们只看前十强的真正高手对决，因此，最高潮处才刚刚来临。
　　斯蒂芬也非常震惊于郑谦在这短短几个月内取得的成就，因此他特地跟湘南卫视《中国偶像》方面取得了联系，想要获取一张总决赛门票。
　　对方一听是《国家地理》杂志的主编，顿时惊掉了下巴，又听对方说还有十几个美国各大出版社的编辑，一时间竟怀疑斯蒂芬是个骗子。
　　直到双方见了面，看到了一群外国佬，再加上斯蒂芬等人的证件，这才热情的邀请他们前来观赛。
　　就连李东田得知这个消息后，都有些兴奋。
　　《国家地理》杂志以摄影为主，经常拍摄世界各地的一些奇观异景，难道说《中国偶像》也入了对方的法眼？不仅如此，现场拍摄的照片还要装订成册，进行印刷出版，远渡重洋，在美国大爆？
　　虽然觉得这不可能，但李东田还是难免会联想到这些乱七八糟的画面。
　　于是便大手一挥。
　　不仅批准了门票，还把他们安排在最显眼的位置，准备晚上直播的时候想全国人民展现，瞧瞧，《中国偶像》的国际粉丝来了，我们的节目是有国际影响力的。
　　斯蒂芬万万没想到会这么容易就进入到主会场，甚至没有花费分毫，原本准备的一些“贿赂金”也遗憾没有使用，这让他怀疑自己是否还配不配“中国通”这个称号。
　　不过，能在现场给郑谦加油助威，斯蒂芬还是很高兴的。
　　就连汉娜这些编辑都亢奋了，一个个都攒足了力气，准备在现场为郑谦大声应援，斯蒂芬说了，中国流行花花轿子人抬人，也就是喜欢受人追捧，所以只要应援做的好，拿到版权的几率也会无限增大。
　　晚上，湘南卫视《中国偶像》演播厅。
　　观众们陆陆续续入座，斯蒂芬等人刚刚结伴走进大厅，就引起了现场观众们的侧目，就连一些工作人员都满脸吃惊。
　　一时间，整个演播厅都嗡嗡作响。
　　“我靠，外国佬？咱们节目这么受欢迎吗？”
　　“因特耐神弄，国际影响力！懂不懂！”
　　“牛批！”
　　“他们手上捧着的是什么？我靠，郑谦的海报？”
　　“这些鬼佬是郑谦的粉丝啊？我真是震惊到五体投地啊，里面有几个人看起来都四五十岁啦！”
　　“他们竟然还人手一个单反相机！看起来像是记者？”
　　“外国佬就是有钱啊！”
　　现场观众议论纷纷。
　　导演李东田看到这一幕，露出了满意的笑容。
　　同时心中也暗叹，郑谦啊郑谦，你可真是让人充满惊喜啊！

第158章 信仰（求月票）
　　后台的选手也是议论纷纷，看着郑谦的目光充满了羡慕，看看人家，都火到国外了！
　　郑谦其实也有些意外，他看到了这群外国人中有斯蒂芬的身影，难不成这就是斯蒂芬所说的惊喜？
　　很快，演播厅内，导演开始倒数，直播开始。
　　相比较之前的舞台，这一次，演播厅的规格有了更明显的升级。
　　首先是在观众人数上，增到了2150个座位，大众评审席则依然是三十五个座位，因为受到了上一期节目播出后的观众疯狂投诉，节目组感受到了巨大压力，所以这一期的大众评审年龄段控制在了15到55岁的年龄段，而且每个年龄段的控制都很均匀。
　　至于专业评审方面，从这次总决赛第一场开始，明显也开始邀请了重量级的专业歌手。
　　其中，有早年红遍半边天的歌坛天后李雯，还有国内三大男高音之一的张羽，以及知名实力歌手、东音教授、词曲作家李守杰。
　　这三人在各自的领域几乎都触摸到了顶尖，尤其以李守杰的地位最高，本身就是京城大学的高材生，一出道便吸引了所有人的目光，经过十几年的发展，虽然人气达不到天王的高度，但本身的创作才华却也让他红遍大江南北，其作品经常被一些天王天后演唱，多次出现在春晚舞台。
　　李守杰是唯一一个被节目组主动邀请的评审嘉宾，就这，李守杰还几次三番的推诿，不肯抛头露面，但经过节目组软磨硬泡，最终还是答应了下来。
　　理由只有一个，希望能在现场听到郑谦的新歌。
　　是的，即便是李守杰，也很欣赏郑谦的才华。
　　即便不怎么关注《中国偶像》，也在各个地方都听到过人们讨论郑谦的声音。
　　其中郑谦的作品更是在这一段时间疯狂传播。
　　比如他最喜欢的《传奇》，不论词曲都很合他的脾胃，非常符合审美观。
　　除此之外，在一次官方活动中，他还听到了《钢铁洪流进行曲》。
　　那磅礴的音乐以及合唱团的低吼，让李守杰浑身发麻，得知这也是郑谦的作品后，对郑谦也是充满了敬仰。
　　年纪轻轻就有如此的创作才华，在词曲创作领域，被李守杰佩服的没几人，但郑谦绝对算一个。
　　而上一场郑谦的表现也是看呆了李守杰，《爱在西元前》虽然不对他的胃口，但无论词曲，却也都算精品，后来郑谦的一曲《没离开过》，让李守杰再次感受到了第一次《钢铁洪流进行曲》的震撼，那三段高音响起的时候，李守杰只觉得头皮发麻。
　　郑谦的风格就是如此多样性。
　　哪怕你不喜欢他的其中一首歌，但总会有另外一首歌被你疯狂喜欢。
　　这一次，他亲自坐镇专业评审席，为的就是避免上一场的现象再次发生。
　　他会以专业性的眼光去评判这些选手的表现，于是无形间也增加了严格性，这让初次上场的几名选手，因为太过油腔滑调，反而惨遭李守杰的炮轰，最终他没忍住，在现场发表了直观言论：
　　“什么是音乐？”
　　“懂音乐的人很多，真正知道什么是音乐的人，却是少之又少！为什么很多歌手刚出道的时候，唱的那些歌总是让人感动，听了绕梁三日，瞬间爆红？因为新人唱歌时，总是用最真诚最天真最直接的方式去表达一首歌！那首歌散发着真实的内心感情！很自然的就感动了所有的人。”
　　“但是，很多歌手唱的越久，唱歌时也开始越变的怪腔怪调！甚至于在舞台上的行为变得夸张又多怪异的动作……”
　　他顿了顿，最终还是在导演李东田的示意下，给了选手们面子，缓了口气才说道：“在歌坛，你们都算是初出茅庐的新人，我不希望你们一味的模仿前辈的杰作，而丢失到了作为新人歌手本应该有的初心。”
　　刚刚表演完的一组选手，此刻都被这番话说的面红耳赤。
　　其中就有郁薇，她的演唱正如评审李守杰所说，确实油腔滑调了许多，一味的炫耀唱功其实并没有加分多少，因为走进前十强的选手，基本上唱功都在水平之上。
　　在这种情形下，最真诚最天真最直接的方式去表达一首歌，显然会这让首歌更加突出，也能很自然的感动所有人。
　　但此刻，郁薇更担心的是会被待定。
　　本场比赛是前10进前8，规则基本沿袭上一场，以每三人为一小组，多出的一人，自动进入待定状态。
　　随后，小组内进行表演。
　　评审们将会挑出表现最差的人，进行待定。
　　被待定的四人将会经历两两PK对决，最终落败的两人将会被直接淘汰。
　　值得一提的是，郑谦、俞千禧、苏静三个人气最高的选手，意外被分到了一组。
　　这种强强对决，直接让观众们肾上腺素激增，收视率也是从开播开始一路走高。
　　如今，第一组表演完毕，在三名专业评审的点评下，大众评审们开始进行投票，可能是因为李守杰一番严厉苛刻的点评的原因，郁薇得票最少，最终被待定。
　　另外两人分别是魏一帆和朱晓芸，魏一帆是曾经的六大人气王，实力自然无需多说，朱晓芸则是节目中的一匹黑马，也是李守杰口中的那种用最天真最直接最真诚的歌声去表演的新人歌手，也正亦如此，她的歌声里充满了感人的力量。
　　随后，第二组上场，这一组选手分别是张秋生、江若琳和宋子勋，张秋生和江若琳一直备受瞩目，而宋子勋也是后来居上，成为黑马，挺进前十。
　　值得一提的是，宋子勋和郑谦一样，也是海外归来的唱跳歌手，歌声里充满了韩范，就连拉麦的动作也莫名棒子化，在当下韩流入侵的年代，这样的表现实属时髦，赢得了观众们的热烈追捧和掌声。
　　不过，终究和人气王相差一些，因此最终还是难逃待定的命运。
　　最后一组开始上场。
　　从三人走上台开始，整个演播厅的气氛都开始躁动起来。
　　就连专业评审席都交头接耳，密语一番。
　　“这就是郑谦？挺帅的！”
　　“这个苏静皮肤也太白了，我年轻的时候跟她差不多！”
　　“李雯老师，你现在也很美！”
　　“郑谦可是男高音，张羽老师你有没有压力？长江后浪推前浪哦！”
　　看着李雯和张羽笑着讨论，李守杰忽然说道：“郑谦是全能型的歌手，不仅仅只是男高音，我们更应该关注他的创作能力！”
　　李雯点头道：“是的，我看前几期节目，评审们对郑谦的创作能力基本上没有过多赞誉，可能是郑谦强大的唱功太过惊艳了吧，掩盖了他是一名优秀的创作歌手的事实。”
　　张羽笑了笑：“你们不要把目光一直放在郑谦身上，这对另外两名选手不公平，俞千禧和苏静同样都是冠军热门选手，他们的表现也不会差到哪里去。”
　　其他两人也是轻轻点头。
　　张羽的话说的没错，抛开创作能力，俞千禧和苏静的唱功其实已经不弱于当下的一些知名歌手，如果他们表演的作品选的好，未必就比郑谦弱了。
　　郑谦是男高音，但苏静同样也是女高音，因此在评审眼中，这一组的三名选手，实力其实是不相伯仲的，不过郑谦因为强大的创作能力所以反而有了加分项。
　　但事实真的如此吗？
　　此时，在热烈掌声中，郑谦、俞千禧、苏静三人亦步亦趋的走上舞台，向观众们打招呼。
　　“大家好，我是苏静！”
　　“我是俞千禧！”
　　“我是郑谦！”
　　相比较前两组花里胡哨的自我介绍，郑谦一组的介绍语却是简单明了，只是报了名字后，便开始了演出。
　　对于三人来说，太多的介绍前缀没有意义，在整个《中国偶像》节目中，他们已经触摸到了人气天花板，即便就此淘汰，三人的未来也是前途可期。
　　而这一幕，也是再一次引起了观众们热烈的掌声。
　　首先上场的是苏静。
　　作为节目组公认的女高音，苏静的歌声犹如百灵鸟般轻灵，她的海豚音更是一绝，在节目中大放异彩后，更是被热心观众冠以“小王霏”的称号，但苏静其实并不喜欢这个称号，多次在公众场合表示，不愿意当小王霏，只想让人知道自己的名字，叫苏静！
　　苏静是学霸性的歌手，论唱功甚至都不弱于郑谦，也是热门冠军种子，很多人都说，如果苏静的创作能力如郑谦一般强大，那么现在节目中人气最高的人恐怕将会成为苏静。
　　此时，在舞台角落，俞千禧咳嗽着说：“唉，谦哥，今天我恐怕要被淘汰了！”
　　郑谦抬手就是一捶，笑骂道：“瞎说什么，以你的实力，前三绝对没问题！”
　　两人是室友，相处久了，也有些感情，郑谦也看好俞千禧，他认为俞千禧位列前三是绝对没问题的，不过，今天一早俞千禧就感冒了，起初是打喷嚏，后来咳嗽不断，虽然挂了输液瓶，有了好转，但偶尔还是会咳嗽，声音也变得有些沙哑。
　　郑谦心底也有些担心，不过他并非神医，自然爱莫能助，只能言语安慰，最终笑着说：“要不，我放个水，先送你晋级？”
　　俞千禧闻言，微微一怔，旋即面露严肃：“谦哥，千万不能这么做。”
　　“比赛就是比赛，如果你放水，不仅是对支持你的粉丝不负责任，也对我不尊重，我不希望如此。”
　　俞千禧似乎有些生气了，说完这话后，便撇过头去，专心去看苏静的表演。
　　郑谦笑了笑，拍了拍俞千禧的肩膀：“行，哥答应你，不放水，不过你也得晋级才行。”
　　俞千禧露出笑容：“一定！”
　　旁边的主持人何灵其实一直在观察两人，见两人如此，心底也有些感动，真正尊重对手，就是要拿出全部实力去迎战，而不是为了些许的儿女情长，故意放水，这不是保护，反而是伤害。
　　俞千禧也有自尊心，而且是非常强大的自尊心。
　　郑谦心中叹息。
　　以苏静的表现，再加上自己准备的这首歌曲，俞千禧别说是现在，哪怕是全盛时期，也难以顺利晋级，迎接他的只能是待定。
　　所以，只能期待他在下一场能够好好表现，杀出重围。
　　不然，冠军种子在总决赛第一场就被淘汰，未免也太让人惋惜了。
　　当苏静一曲完毕，便轮到郑谦上场了。
　　他走上舞台的时候，只是稍微露面，整个演播厅都沸腾了。
　　郑谦精神一振，只感觉浑身充满了力量。
　　“这就是人气带来的好处啊！”李守杰感慨着说。
　　任何一个人在这样的场景下恐怕都会产生无穷的信心，也会让对手感觉到难以战胜的恐惧。
　　刚刚下场的苏静就有这种感觉，几乎是天差地别的待遇，让她忍不住回过头来，看向走向舞台的那道身影。
　　那一瞬间，处于逆光之中的郑谦，在苏静的眼中变得如此高大、伟岸。
　　“每个人心中都有一座城，住着一个不可能的人，那个人路过了青春一阵子，却会在记忆里搁浅一辈子，最终变成我们的信仰。”
　　舞台上，郑谦拿起话筒说：“我要唱的这首歌，就叫《信仰》！”
　　一段简单的开场白过后，在所有人认真的目光下，音乐声响起。
　　悠扬的大提琴声传来，让所有人都感觉心底微沉。
　　这段琴音是郑谦邀请公司旗下艺人柯蓝亲自演奏并录音，再加上一些鼓点和机场飞机起飞的声音，凑成了这一段足足将近一分钟的前奏。
　　此刻，现场的舞美全部消失，只剩下一束柔弱的白月光洒落在郑谦的肩膀上。
　　人们倾听着悠扬的琴声，然后沉浸在这副画面中，直到郑谦的歌声响起，心中的平静湖泊仿佛荡起一串涟漪。
　　“每当我听见忧郁的乐章
　　勾起回忆的伤
　　每当我看见白色的月光
　　想起你的脸庞
　　明知不该去想，不能去想
　　偏又想到迷惘
　　是谁让我心酸，谁让我牵挂
　　是你啊……”
　　----
　　ps：求订阅啊，订阅和月票对我来说才是最重要的！！

第159章 未来可期
　　斯蒂芬是第一次听郑谦唱歌，那独特又完美的声线让他下意识的怀疑是假唱。
　　旋即仔细观看，最终确定了。
　　这竟然是真唱！
　　他止不住的惊叹。
　　汉娜也有些惊讶的说：“秦唱的真好。”
　　虽然她听不懂中文，但并不妨碍她的歌曲的鉴赏和辨别。
　　这首《信仰》的曲调和旋律都很动人，而秦的歌声更是深情款款，甚至当她抬头看向舞台的时候，她都能感觉到秦正在含情脉脉的看着自己。
　　她瞬间激动，忍不住心跳加快了！
　　“我知道那些不该说的话
　　让你负气流浪
　　想知道多年漂浮的时光
　　是否你也想家
　　如果当时吻你，当时抱你
　　也许结局难讲
　　我那么多遗憾，那么多期盼
　　你知道吗……”
　　这一次，郑谦的咬字无比的清晰，声线也是漂亮的不像话，让台下的三十五位大众评审听的连连点头。
　　看来这首歌老少通杀了！
　　后台，俞千禧内心有些绝望了。
　　他看着郑谦的背影，仿佛在看一片汪洋大海，这个男人是如此的深不可测……
　　俞千禧心中已经开始为第二场的表演做准备。
　　其他选手也是说不出话来了，每一次郑谦带来的作品都是如此惊艳，这显得其他选手的表演就很庸俗，魏一帆等人不止一次的向导演组反应，请求导演不要再让郑谦唱新歌了，新歌是大白菜吗？不值钱吗？放在新专辑里不好吗？
　　然而新歌却是能给观众全新的体验，增加节目热度，李东田又不傻，当然不会阻止。
　　于是郑谦的影响力也逐渐加重，他的每一首新歌的演唱，必然会引发全国不少青少年跪地摘抄歌词，也必定会在第二天响彻所有城市的大街小巷。
　　可以说，郑谦唱的不仅仅是现象级的歌曲，他本身也成为了现象级！
　　此刻的演播厅内。
　　评审李雯双手撑着下巴，眼睛一眨不眨的盯着郑谦。
　　她是一名混血儿，虽然是华人面孔，但皮肤却白的不像话。
　　此时一双眼睛明亮的看着郑谦。
　　当她听着那句“我有那么多遗憾，那么多期盼你知道吗”的时候，内心掀起阵阵波澜。
　　有那么一瞬间，她感觉郑谦似乎是偷偷喜欢自己的那个少年……
　　这些歌词是那样的深情，仿佛在耳边款款低语，让李雯情不自禁脚趾紧紧蜷缩起来，回想起少女时代经历的恋爱往事。
　　但等她回过神来，却发现郑谦并没有特别的关注自己，只是因为歌声的影响，容易让人代入到情感的描述之中，于是便有些失落。
　　她讪然一笑。
　　这首歌表现的太痴情了，郑谦的歌声也太纯粹了，纯粹到以为只是唱给自己一个人听的。
　　事实上，全国各地坐在电视机前的观众都有这种感觉。
　　中戏门前，又是一片人海围绕在学校小卖部门前。
　　电视机里的歌声传来，沈甜都听痴了，但因为今天是独自一人前来，因此心中的激动却是无法与人分享。
　　今天丁宁不在，甚至在剧组都不常见了。
　　这让沈甜很奇怪，但她并没有多么在意，戏份基本上已经快要杀青，而且人都有私事，或许丁宁是又有其它通告了，没来得及通知自己吧！
　　此时，人群中几乎落针可闻。
　　几个中戏的女孩，手持着录音机在电视机前录音。
　　只要有人发出一点动静，这些美少女们凶狠的眼光便看过去，然后人群就瞬间安静了。
　　很快，副歌来临。
　　所有人都变得精神专注，目不转睛。
　　演播厅内，郑谦深深吸了口气，连绵的声线开始逐渐高昂。
　　“我爱你
　　是多么清楚，多么坚固的信仰
　　我爱你
　　是多么温暖，多么勇敢的力量
　　我不管心多伤，不管爱多慌
　　不管别人怎么想
　　爱是一种信仰
　　把我带到你的身旁——”
　　那歌声里的饱含的情感，让所有现场观众都感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，
　　评审李守杰怔了许久，才一脸感慨道：“郑谦是真的在玩音乐，每一种类型的作品几乎都走到了极致，这首歌，歌词很有韵味，歌声更是痴情到能让人落泪……”
　　李雯似乎发现了知音，激动的连连点头：“对对对，太痴情了，听得我心都碎了。”
　　“郑谦唱情歌也是一绝啊！”
　　评审张羽眯着眼睛，“他的高音音色很漂亮，我听过他之前唱《歌剧2》时的惊艳，今天虽然没有炫技，但在情感演绎上却给予了我更大的冲击，未来可期！”
　　“未来可期！”李守杰也点头肯定的说：“这样的歌手，无论放在什么时代，都会大放异彩，我很期待他未来的成就。”
　　所有人都对这首歌表示极高的赞赏。
　　汉娜也不例外，但因为听不懂歌词，所以专注力反倒没那么强，这让她有余力观察周围观众的反应。
　　现场偌大的演播厅内，足足有两千多人。
　　然而这一刻，竟没有人大声喧哗。
　　这在美国是不敢想象的。
　　所有人都在认真专注的听着这首歌，有些人甚至闭上了眼睛仔细享受，还有的人甚至眼眶含泪，激动的无法自拔，这是典型的精神投入。
　　汉娜很惊叹，秦的歌声竟有如此魅力。
　　他不仅是一个优秀的小说作家，竟然还是一个优秀的歌唱家！
　　最最关键的是，秦看起来是如此的年轻。
　　那鲜活细致的人声，现场干净透明的空间氛围，再加上悠扬的琴声，让人深深陶醉在歌声编制的伊甸园中。
　　终于，一曲结束，郑谦收声，现场第一时间给了巨大的反馈。
　　所有人整齐划一的站起身来鼓掌，这让斯蒂芬等人有些措不及防，也连忙跟着站起身来鼓掌。
　　“起立是对表演者最大的尊敬，也是表演者最高的荣誉。”
　　斯蒂芬解释说：“郑谦的歌声征服了所有人。”
　　一群外国佬顿时恍然，于是站的更直了。
　　他们鼓掌鼓的双手通红，只为了能让郑谦看到自己。
　　但事实上，他们实在太显眼了，不仅郑谦注意到了他们，全国各地的观众也都注意到了他们，看到这些外国佬被郑谦的歌声所折服，一时间郑谦在人们心中的形象地位开始无限拔高。
　　全国数不清的论坛网友疯狂讨论郑谦今晚的表现，所有人都对这首《信仰》表达了无限的赞美之情。
　　“前奏响起的时候，就营造了一种如梦似幻的时代感和空间感！”
　　“如果当时吻你，当时抱你，或许结局难讲，我那么多遗憾那么多期盼你知道吗？”
　　“忘记了姓名的请跟我来……抱歉走错片场了！”
　　“感觉很棒，尤其是开始的第二段，在郑谦开始唱之前的那段鼓的节奏和配器的编曲特别好听！”
　　“给我感觉很奇怪，这首歌的歌词，表现出的是一段卑微的爱情，太卑微了，唉，不敢代入，受不了！”
　　“舔狗舔到最后应有尽有！”
　　在热烈的掌声中，郑谦回到后台。
　　苏静立即起身，钦佩的说道：“谦哥，你唱的真好！”
　　“你也不错！”郑谦笑着说。
　　他说的是实话，苏静的海豚音是她本身的一大特色，抓住这一点，再加上一些好的作品加持，郑谦觉得苏静的未来未必不能成为下一个张靓颖。
　　此时，俞千禧已经上台，开始表演。
　　但因为感冒的原因，他的声线变得有些奇怪，但强大的唱功依然让他瞬间扭转了局面，也赢得了阵阵掌声。
　　只是俞千禧看起来并没有那么高兴。
　　他笑的也很勉强，虽然歌曲的完成度很高，但他清楚的知道自己与郑谦和苏静之间的差距。
　　特别是郑谦，那绝对是一座无法跨越的大山！
　　所有人站在山脚仰着头。
　　但即便眺目望去，在那一片云海之中，也几乎看不到顶峰。
　　随后，在主持人的邀请下，郑谦和苏静先后走到舞台，与俞千禧站在一起，开始接受评审们点评和投票。
　　“我压抑不住对郑谦的赞美了，虽然过去了有一会儿了，但《信仰》的歌声依然还在我脑海里回荡！”
　　李守杰赞叹道：“如果我有投票权，我一定把票投给郑谦，情歌唱的让人感动很简单，但让人回味无穷而且过了很久还能记忆犹深，就太难得了！这说明这首歌就算放在五年、十年、二十年后，依然还会被人不断传唱！我预言今晚过后，这首歌会火遍大江南北，甚至比你上一首《没离开过》还要火！”
　　现场掌声再次热烈的响起来，几个大众评审鼓的尤其起劲，似乎很认同李守杰的说法。
　　“的确，如同一壶老酒，越品越香！”
　　张羽含笑道：“我是第一次现场听郑谦的演唱，果然没有让我失望，发挥了你一贯的水平，特别让我感到惊讶的是，你的情歌竟然唱的这么好，能写出这样的歌词来，看来郑谦你也是个有故事的人。”
　　另一边，李雯却是直接就站起身来，展现出了玲珑身段，向郑谦作膜拜状：“言语无法表达我心里的震撼，我只想在最后的决赛场看到你！”
　　三位专业评审的这番话语，听得全场观众热血沸腾。
　　但苏静和俞千禧却都是一脸忐忑。
　　好在随后评审们也对两人进行了点评，虽然夸赞居多，但总感觉是那样的浮于表面，和对郑谦所说的那番言语相比，显得毫无真诚，仿佛是纯粹的客套话。
　　很快，在点评过后，一阵欢呼中，紧张的投票环节开始。
　　有了上一场的教训，这一次，在热心观众们的不断投诉下，大众评审的年龄分布的极其均匀。
　　即便对郑谦有偏见者也是极少数。
　　因此在一轮投票过后，郑谦、苏静、俞千禧的得票比分分贝是19:9：7。
　　又是碾压！
　　郑谦以19票的高分成功晋级，苏静比俞千禧多了两票，也惊险过线。
　　只有俞千禧，一脸苦笑。
　　虽然结果在预料之中，但还是有些不甘心啊……
　　输给郑谦也就罢了，但他自问与苏静相比，两人的实力不相伯仲。
　　此时拼的就是各自的人气。
　　但很显然，苏静的外貌和学霸的身份，让她在观众群体中多了印象分。
　　好在这一次不是直接淘汰，还有一场待定者之间的竞争。
　　只要赢了那一场，依然可以晋级前八强。
　　作为人气王，俞千禧一路走来也是吸粉无数，本身的实力也位居前列，所以在最后的待定者之间的PK过后，虽然是带病上场，但俞千禧依然击败了对手朱晓芸。
　　朱晓芸算是节目中争议最大的黑马级选手，虽然唱功一般，但凭借着强大的歌声感染力，一路挺进决赛，但毕竟没有经过系统的训练，一路走来都有取巧的成分，所以在面对真正强大的对手时，就变得有些羸弱不堪了。
　　最终，前八强名额诞生。
　　他们分别是郑谦、苏静、俞千禧、张秋生、江若琳、魏一帆、郁薇、宋子勋。
　　这其中，宋子勋堪称是最大的黑马，以往的表现平平无奇，但总能在最关键时刻表现奇佳，飞速晋级，特别是到了总决赛后，表现的就更让人堪称惊艳了。
　　不仅唱跳俱佳，其长相也属于当下韩流最流行的一种，单眼皮，斜刘海，紧身裤，瘦的仿佛是个竹竿，以及亮的刺眼的耳钉……
　　后台，郑谦看着宋子勋，仿佛看到半年前的自己。
　　一时间有些悚然，老子当初就这？
　　就这？
　　但宋子勋显然没意识到这一点，他察觉到郑谦的目光，连忙上前躬身弯腰：“前辈好！”
　　所有人都看了过来。
　　郑谦有些尴尬，在韩国前后辈关系被看得很重，郑谦出道较早，即便在韩国混得不如意，但碰到懂事的后辈也都会被尊重一声前辈，显然宋子勋受韩国文化熏陶严重，看到郑谦后立即弯腰，表现出了对郑谦的极大尊重。
　　但这一幕却被其他人看做浮夸。
　　“舔狗！”张秋生冷哼一声。
　　宋子勋听到了，却没有在意，甚至脸上露出了笑容，以示温顺：“前辈的表演太震撼了，希望子勋以后能得到前辈照顾！”
　　“好说！”
　　郑谦笑着点头，拍了拍宋子勋的肩膀。
　　不知道为什么，他总感觉宋子勋不简单，被人当众辱骂也能笑的这么灿烂，这不是正常人的反应。

第160章 最高的目标
　　节目直播完毕后，斯蒂芬等一群人在工作人员的带领下来到后台，找到了郑谦。
　　此时已经是晚上十点钟，但斯蒂芬等人一个个却都是精神抖擞，目光明亮的看着郑谦，为首的斯蒂芬说明了来意。
　　郑谦闻言，连忙邀请他们入座，并让工作人员送来咖啡。
　　“秦，你好，我是美国哈伯斯出版社的编辑，你可以叫我汉娜……”
　　汉娜率先做了自我介绍，其他人见状，也纷纷起身。
　　“我们都非常看好《三体》，说实话，很久没有这样一部作品让我如此心动过了！”
　　一位中年男子兴高采烈的说：“一个好的出版平台能够让《三体》大放异彩，传遍全世界，拥有数以亿万级的读者……”
　　这是一位来自迈克米伦出版社的出版编辑库博，迈克米伦同样是美国六大出版社之一，旗下在海内外拥有数百家分店，同时他还是《三体》的狂热读者，在《三体》的连载帖里，库博的回复数几乎是最多的，也非常热爱与其他读者讨论关于《三体》中涉及到的知识点。
　　除了迈克米伦之外，学者、哈伯斯等著名出版社也派来了人员。
　　郑谦其实有些吃惊，他没想到《三体》在美国竟然已经这么受欢迎。
　　要知道，《三体》的第一部虽然已经全部完成，并且刊登在了《科幻世界》杂志上，但除了科幻文学这片小圈子外，其实没有多少人讨论。
　　再加上郑谦嘱托过主编张汉庭，短时间内不会进行出版，所以在传播上就有了很大的限制，人们只能通过收藏《科幻世界》期刊才能读到《三体》。
　　当然，只要想看，网络上的手打版也是比比皆是，数不清的“热心网友”分工明确，把每个章节都誊抄到了文学网站上。
　　郑谦知道这些事，但现阶段法规不健全，维权代价高，即便打赢了官司也起不到丝毫维权作用，因此也就睁一只眼闭一只眼的任其传播了。
　　只不过，相比较当下野蛮生长的修仙玄幻情爱小说，《三体》这种科幻文学的吸引力，却是远远没有那么高。
　　第一是文学手法的表现上太过慢热。
　　第二也是这种硬科幻远远没有软科幻那么让人喜欢，所谓软科幻也就是幻想文学，一切的发展都向人文靠拢，基本上都是凭空想象，没有科学依据。
　　当下的软科幻市场，基本上都被网络写手垄断，大多数写手在创作时还下意识的遵循着科学规律。
　　当然，随着碎片化阅读时代的到来，为了追求所谓爽感，发展到一拳打爆一个星球也是再正常不过的事情。
　　不过，《三体》中的意识上传网络，以及对三体世界的描述、监察者、小水滴等情节，在当下却也是让人感到相当惊艳的。
　　“郑谦，你没必要过于烦恼！”
　　斯蒂芬见郑谦眉头紧皱，便连忙说道：“选择权在你手里，我知道你对他们的背景资料不了解，所以我整合了一份文件，你拿回去好好看，确定了满意的合作方后，再考虑价格。”
　　“他们会在中国待上两天，你放心，每一个出版社的资料都是真实可靠的，如果有不懂的地方，你可以随时联系我，我的手机二十四小时为你开机。”
　　言毕，斯蒂芬便从公文包里拿出一份文件递给郑谦。
　　之后便跟其他编辑说：“各位女士们、先生们，时间不早了，让我们安静的等待好消息吧！”
　　其他人对视一眼，都很无奈，虽然很想上前与郑谦多做交流，但他们也知道郑谦刚参加完一场比赛，再者说时间也的确不早了，于是便纷纷告辞。
　　汉娜临走之前对郑谦说：“秦，我特别喜欢《三体》，除了《三体》外，你今天的表演也很棒，真的，我们哈伯斯为天后唐恩也出版过个人传记，如果你愿意，我可以介绍唐恩给你认识！”
　　唐恩是北美歌坛最火爆的加拿大天后歌手，已经四十岁了，曾多次获得过格莱美大奖、美国乡村音乐奖以及加拿大朱诺奖，简单来说，其在北美的地位就相当于国内的王菲，与如今的郑谦相比，简直是天壤之别，两者也根本不是一个级别。
　　汉娜说出这番话，自然是想跟郑谦套近乎。
　　她也压根接触不到唐恩，只不过，唐恩在哈伯斯出版社出版传记也确有其事，也曾在哈伯斯的帮助下举办过多场签售会活动。
　　其他编辑听到汉娜这番话，也顿时脸色一变。
　　“嘿，汉娜，不要撒谎，唐恩跟你不熟！”
　　有人大声道：“你这样借用唐恩的名义，小心收到律师函！”
　　“对，秦不会那么愚蠢的去相信你，别撒谎了！”
　　“秦，我还说我认识罗宾呢，你信吗？”
　　“罗宾跟我很熟，我和他合过影，握过手！”
　　众人哈哈大笑，罗宾是好莱坞巨星，也是去年奥斯卡电影节最佳男主角获得者，如今人气和影响力正是如日中天的时候，他们说出罗宾，也是为了证实汉娜的话不可信。
　　汉娜脸红了，咬着牙说：“是的，我不认识唐恩，但是我们总编跟唐恩是好朋友……”
　　她说这话也没多大自信，因为这只是传言。
　　郑谦见这些鬼佬要吵起来了，便连忙用英文说：“大家安静，斯蒂芬先生给我的资料，我回去后会好好看的，请等我的消息。”
　　众人连连点头。
　　斯蒂芬笑着说：“打扰你了，郑谦，我们走了！”
　　等一群鬼佬离开后，站在一旁的王刚有些心有余悸的说：“这些鬼佬的体味也太重了！”
　　郑谦愣了一下，摇头失笑。
　　旋即，他打开文件，大致看了一下。
　　《三体》在海外的人气的确很高，这可能要归功与斯蒂芬的翻译能力，有这样一个中国通在，《三体》中一些复杂的词汇进行翻译后便通俗易懂，更易于阅读。
　　当即，他回到入住酒店，便开始查阅这些出版社的资料。
　　他确实有在海外出版的想法，而这些出版社提出的各种条件也非常诱人，其中像是哈伯斯、学者这类的顶级出版社，也给出了15%的高版税分成。
　　斯蒂芬虽然是义务翻译，但如果要出版的话，斯蒂芬作为译者，也会拿到一定的版税分成，不过斯蒂芬表示自己不拿版税，只拿固定稿酬，且是按照千字两百美元来计算，如此便可以拿到四万美金，而且这四万美金会让出版社承担。
　　郑谦有些惊叹。
　　《三体》的受欢迎程度超过了他的想象，前世《三体》虽然获得过诸多大奖，但没有身处其中，便不能体会到当时《三体》所处的风光。
　　他思虑了一夜，最终还是把目光放在了六大出版社。
　　《三体》并非只有一部，而是会有第二部、第三部。
　　有一个比较大的平台，非常适合《三体》的后续发展。
　　第二天，郑谦又跟《科幻世界》主编张汉庭通了电话。
　　张汉庭也是刚得知的消息，再加上他年轻时候也留美多年，对于各大出版社的行情较为了解，便给出了自己的建议：“15%的确算是非常高的版税比例了，对于新人来说，这是一个顶尖的待遇。”
　　“六大出版社中，每一个都实力雄厚，身后都是世界五百强企业，你选哪一个都很好，我能给出的建议不多，如果你比较倾向于北美市场，选择哈伯斯、学者这两个出版社是准没错的，他们的信用值很高，从不拖欠稿费，再者是企鹅和蓝灯书屋，他们的儿童文学出版量是世界第一……”
　　“不过有件事我还要提醒你，如今数字时代的到来，给传统出版行业造成了致命打击，出版社虽然仍有盈利，但销量已经远不如从前，最近几年刚刚兴起的亚马逊网络书店，你也可以考虑一下，他们只要电子版权，主打买断，给的价格很高，毕竟是面向全球市场。”
　　“但是因为亚马逊书店动了传统出版社的奶酪，现在基本上是行业公敌，你如果签了亚马逊，其它出版社可能不会再跟你合作……”
　　郑谦心头一跳。
　　亚马逊竟然发展到这个地步了？
　　不过想到当下的QQ和百度，也就不足为奇了。
　　他有些羡慕，这种未来市值数千亿美元的巨头级企业，自己若是能染指一番该多好……
　　不过他知道自己的斤两，这种已经体现出巨大潜力的企业，早就被上层的金融巨头们看中了，普通玩家根本没有入股的可能。
　　包括当下对标亚马逊的电子商务类企业，也不是郑谦能玩得转的。
　　前期烧钱太厉害，没有融资，一般人扛不住。
　　张汉庭在电话中还给郑谦带来了另外一个重磅消息，截止到八月份，银河奖征文的来稿不计其数，但长篇却很少，这意味着《三体》这种优秀的长篇科幻小说有很大几率得奖，不过具体评奖时间还要等很长一段时间。
　　郑谦对此没有意外。
　　他现在的目标已经不是银河奖了，因为国内真的一个能打的都没有。
　　按照理想计划，最高的雨果奖才是他的目标。

第161章 新战场
　　当天下午，郑谦就把自己的选择告知了斯蒂芬，他想要在学者和哈伯斯之间做出选择，因为两者的实力和渠道不相上下，在六大出版社中也排名靠前。
　　最重要的是，他们答应郑谦后续会出版不下于二十种语言版本的《三体》，行销全球。
　　他们有这样的实力。
　　斯蒂芬笑着说：“不瞒你说，原本我是想推荐你去学者出版社的，因为有我的老同学是那里的副主编，但是哈伯斯出版社给出的条件明显更高……”
　　郑谦明白了。
　　哈伯斯出版社的编辑汉娜一直高喊“不管其他出版社的条件如何，我们哈伯斯永远都会比他们高”的口号，给人印象深刻，没有雄厚的实力也喊不出这样的言语。
　　事实上汉娜来中国也的确代表了总编的这番意思。
　　哈伯斯家大业大，面对堪比《权利王朝》这种现象级的作品，他们肯定愿意赌一赌，要知道，《权力王朝》的出现可是让蓝灯书屋的市值直接飙升了三成，如今更有改编的电视剧联动，周边版权齐开花，早已让其他出版集团眼红了。
　　因此，面对《三体》这种在数据上能与《权力王朝》相比的作品，他们当然会无比重视，即便是六大出版社也是礼贤下士，亲自派人跑到中国来商榷，足以窥见他们的诚意。
　　郑谦签哪个其实都没差，但他要的是一个态度，而哈伯斯的编辑汉娜，明显比其他编辑更诚恳，当然，人家给的版权率也是最高的，足足有17%，比其他出版社多了2%，除此之外，还包含了译者的四万美元。
　　要知道，15%是当下行规，超出15%的版税率基本上都是超级畅销作者的待遇，比如前世《哈利波特》的作者JK罗琳。
　　而郑谦则什么都不需要干，只需要签下合约即可，甚至都不用特地举办签售会，一切售后都由哈伯斯负责。
　　郑谦只需要埋头写作就行。
　　当然，哈伯斯这样做的原因，还是想要跟郑谦签约《三体》的第二部、第三部的版权。
　　郑谦对此很满意。
　　当天，郑谦就带着律师程金铭与哈伯斯的汉娜签署了意向协议，汉娜则加速飞回美国，然后带着正式的签约合同交予郑谦，合约一式两份，全英文，已经提前加盖了出版社钢印，只要郑谦签下名字，这两份合约便立即生效。
　　确认无误后，郑谦就签下了自己的名字。
　　与此同时，译者斯蒂芬也拿到了自己的合约，突然到手的四万美金稿费并没有让斯蒂芬多么高兴，他本人年薪就有近十万美金，加上一些奖金，以及平常摄影、写作得来的稿费，已经是个稳稳的美国中产阶级了。
　　简单来说，他对于金钱的渴望并不高，反倒非常重视名誉。
　　不然的话，他一定会选择版税分成。
　　傻子都看得出来，《三体》被十几家出版社如此看重，其未来的销量定然会有一个惊人的成绩。
　　但斯蒂芬还想等继续翻译郑谦的第二部、第三部作品，因为他能预料的到，随着《三体》的出版，这部科幻小说的人气定然会飞速走高，到时候数不清的翻译会抢破头的要跟郑谦合作，如果太过贪心，自己是绝对拿不到下一部小说的翻译版权的。
　　这边，搞定了签约事宜后，郑谦就继续马不停蹄的飞往香港。
　　环球唱片那边已经等待许久，因为再有一周时间新专辑就要发布，他们有很多工作需要跟郑谦沟通，提前准备。
　　因为当天除了是专辑发售日，还是郑谦本人的生日。
　　这一次，环球唱片想要在签售会当天给郑谦举办一个生日宴会，拟定邀请环球唱片旗下的主要当红艺人前来捧场，这显然是给了郑谦极大的面子。
　　而除此之外，这一次香港之行，郑谦还要与一位曰本歌手早川菜摘见面。
　　对方想要拿到《夜半小夜曲》的曰文翻唱版权，此次前往香港也是顺便解决这件事。
　　《谦谦公子》这张EP专辑如今销量已经达到七十万张。
　　专辑连续经过四次加印，在整个东南亚地区都算是小火一把，在香港更是处处都能听到专辑内歌曲的声音。
　　经历了一个多月的销量汇总后，环球唱片也终于把首批专辑销售分成结算，一共是三百七十四万元。
　　值得一提的是，这笔钱是税前结算，走公账，在缴税日来临前，把这笔钱花出去，就成了合理避税。
　　郑谦已经想好以公司的名义给自己再入手两套房了，不过这涉嫌违法，如果被发现就成了下一个范冰冰，郑谦当然不会这么做，他还是很有觉悟的，因此只能拿这笔钱继续给悦享娱乐添砖加瓦了。
　　比如投资。
　　再比如招聘一些职业经理人等等。
　　公司的发展离不开人才，想要做大做强，只有不断的投入才行。
　　值得一提的是，如今，悦享娱乐经过多次的股份再分配，郑谦一人便占据了65%的股份，之后是林茜茜的25%，以及任馨的10%。
　　这是最终商议的结果，后续不会再做变更。
　　周一当天，到了香港后，在环球唱片的安排下，郑谦与曰本歌手早川菜摘见面。
　　这是一个漂亮的小萝莉，身高大概只有一米五五，二十多岁，双马尾，主要是为当下日益发达的日漫产业唱主题曲，本身名气在曰本其实并不太高。
　　“你好，郑先生！”
　　接待室内，早川菜摘看着郑谦，眼睛有些涣散。
　　她有些近视眼，偏偏早上起来的时候打翻了装着隐形眼镜式的杯子，只得换了一副黑框近视眼镜，但度数貌似不匹配……
　　这让早川菜摘看起来呆萌。
　　郑谦事先听过对方的歌曲，声音极其嘹亮，很有感染力。
　　听说是背后的经纪公司在经过了多年的考虑后，终于在今日准备力推早川采摘。
　　公司的音乐总监偶然在街头听到了《夜半小夜曲》这首歌后，便想要让早川菜摘演绎日语版。
　　这是很常见的操作，亚洲各国对于音乐的喜好其实很接近，所以经常进行彼此翻唱。
　　郑谦用日语回答道：“你好，早川小姐，欢迎来到中国。”
　　早川菜摘惊讶了，好奇的问道：“郑先生的日语说的这么好！”
　　就连万峰等人都一脸吃惊。
　　他们看向郑谦，一个个都有些错愕。
　　郑谦笑着说：“是的，以前学过一些，不仅是日语，我还会韩文、中文和英文，除此之外，还懂一些俄语。”
　　众人回过神来，也是暗自感慨。
　　早就听说郑谦以前在韩国留学过，会韩文很正常。
　　事实上，这张新专辑中也有《歌剧2》这种俄语歌曲，所以懂一些俄语也不足为奇。
　　可万万没想到，郑谦竟然还懂日语……
　　“真是个语言天才！”
　　万峰笑道：“郑谦，你给我们带来的惊喜太大了！”
　　此时，早川菜摘的陪同经纪人伊藤润二听不懂中文，听完翻译的话后，忽然说道：“如果是这样的话，我们可以更加深入的合作，郑先生，你考虑来曰本发展吗？你的EP专辑里的歌曲很符合我们曰本歌坛的口味，或许能取得不错的成绩。”
　　郑谦一愣。
　　还有这操作？
　　伊藤润二继续道：“许多海外歌手都曾在我们曰本歌坛发展过，我们是一个包容多元化的国家，只要有实力，总能在曰本出头的。”
　　郑谦点点头，这话倒是不错。
　　在当下，韩国艺人在国内达到顶峰之后，要么进军日本，要么进军美国，这两个地方永远是艺人们最高的目标，至于中国，单就当下来说，并没有当红艺人愿意闯荡这片大陆，但也因为韩流的日益庞大，大陆这边在现阶段也成了韩国过气艺人的第一选择。
　　当然，随着中国市场的逐渐壮大，特别是成为了全球第二大票仓之后，前来捞钱的国外当红艺人便犹如过江之鲫，说到底，还是当今韭菜没成熟，现阶段的利益太少罢了。
　　此时，万峰说道：“谦仔，你日语这样好，不闯一闯曰本娱乐圈也太可惜了，正好这次早川采摘即将发布人生中的第一张新专辑，你不如再写一首《好心分手》这样的男女对唱歌曲，放在早川小姐的专辑里先探探路？”
　　伊藤润二静候翻译说完，知道万峰是在帮自己说话，大喜道：“嗨！我们此行也有意想要请您创作一首原创歌曲，郑君，如果你有意，价格不是问题。”
　　曰本经济虽然在广场协议后便日益萎靡，但留下的底子却很厚，单单是《夜半小夜曲》的翻唱版权，就直接开价三十万人民币，也正因为如此，才吸引到郑谦亲自来签字。
　　这在曰本是个很普通的行情，但在大陆却是个天价。
　　如今，对方又迫切的向郑谦邀歌。
　　郑谦现在虽然刚到手三百多万，但显然更迫切的想要攫取更多。
　　再加上他也有点心思，便点头道：“我试一试，不知道早川小姐想要什么样风格的曲子。”
　　“早川采摘走的是动漫少女路线，至今为止，都鲜少在公众露面。”
　　伊藤润二说道：“她的唱功其实很好，演唱也很有特色，如果不是身高不适合当偶像，也不会被埋没这么长时间，不过她现在积累了很多的人气，有许多的死忠粉丝，所以再三考虑之下，公司便愿意帮助早川发行唱片，她是个很努力的孩子，希望郑君能多帮帮她。”
　　郑谦哭笑不得，我他么问早川想要什么风格的曲子，你叽里咕噜说这么多，有说到关键吗？
　　此时，一直沉默的早川菜摘却是抬起头来，说：“我想要一首非常惊艳的歌曲，不管是什么风格，我都能驾驭，并不仅限于动漫主题曲，请郑先生相信我的实力，如果您想进军曰本歌坛，那这首歌让我们一起来合唱，我也可以……”
　　郑谦看着早川菜摘面对墙壁说话，便伸手在他面前晃了晃，忍不住说：“我在这里。”
　　早川采摘醒悟过来，连忙转过身，看向郑谦，眼神涣散，脸色微红的说：“呃，太抱歉了，我的眼神不太好……”
　　郑谦啼笑皆非。
　　“这样的话，我们在香港就多呆两天，如果郑先生有了灵感，随时可以联系我们！”伊藤润二双手奉上自己的名片，躬身道：“麻烦郑君了。”

第162章 种花家的故事
　　有钱不赚非好汉。
　　郑谦欣然答应。
　　相比较国内，霓虹国显然是比较尊重知识版权的，像是作家、漫画家或者作曲家，都在社会上有一定的地位，受人追捧。
　　也因为成熟的体制环境，版权人也是赚的盆满钵满，在整个亚洲来说都是顶尖待遇，也是韩国的许多当红艺人，想要攻占的市场。
　　毕竟曰本是世界第二大音乐市场。
　　而想到日本歌手，郑谦记忆力熟悉的也就只有米津玄师、滨崎步、中岛美嘉、花泽香菜这些在互联网曝光率极高的歌手，年代再往前一些，反倒记不真切了。
　　因为他所熟知的也不过是《海贼王》、《某科学的超电磁炮》等知名动漫的插曲，前者天下闻名，火遍全球，后者则是通过哔哩哔哩视频网站所熟知。
　　动漫算是霓虹的文化支柱产业。
　　事实上，曰本的Solo歌手从上世纪末就逐渐式微，到了现在，轮到偶像团体大行其道，也形成了独特的应援文化。
　　一般的Solo歌手是难以发展的，就算是米津玄师这种在油管上作品播放量过亿的歌手，其专辑发售时也难以比肩那些偶像团体，销量排名前十开外是常有的事情。
　　比如48系列等，这些养成类偶像团体的死宅粉多到难以想象，他们会尽全力去支持女子偶像的各种业务，论应援能力，整个亚洲都没有一个能打的。
　　不过，一旦站稳脚跟，Solo歌手的个人收入、社会地位等，也能碾压这些受到管理的偶像团体，只能说各有各的优劣。
　　郑谦对于国内市场还没搞明白，才刚刚圈住自己的一亩三分地，一大半的江山都还没打下来，按理说不应该眼红曰本市场。
　　但他非一般人，暂时没有思维枯竭的现象。
　　再者说机会主动找上门来，自然应该牢牢抓住。
　　因此，在接下来两天，郑谦一边准备新专辑发布事宜，一边跟早川菜摘保持沟通。
　　很快，他就把写出来两个Demo，然后便把早川菜摘喊来，让她试听一下。
　　在环球唱片录音室内，一身白色连衣裙，扎着双马尾的早川菜摘出现在这里。
　　她的眼镜已经摘下了，换上了隐形眼镜，这让她的目光看起来非常明亮。
　　早川菜摘的表情有些吃惊，小嘴微张：“太快了，郑先生，你是认真的吗？”
　　“嗯，一首叫《没什么大不了》，一首叫《Planet》，你听一下，喜欢哪个跟我说。”
　　郑谦坐在高脚椅上，拿起吉他，轻轻拨弦。
　　《没什么大不了》是动画电影《你的名字》的主题曲，整体乐感是很轻快的，在前世一经发布便与电影一同取得了不错的成绩。
　　郑谦清了清嗓子，直接清唱起来：“二人の間通り過ぎた風は（风从我们身边掠过）……”
　　郑谦的歌声在此刻透彻清亮，宛如一股清泉，静静流淌到早川菜摘的心里。
　　早川菜摘下意识的扶了扶眼镜框，却扶了个寂寞。
　　她眼睛里有惊艳。
　　郑谦的日语其实在本地人听来是带有一丝外国人的口音的，但当郑谦唱起歌来，那咬字之清晰，让早川菜摘都吓了一跳，仿佛看到了厮混歌坛二十年的大前辈。
　　当然，最终她还是被歌声吸引。
　　等郑谦唱完了一小段后，又拿起吉他略微弹奏了一下副歌部分。
　　于是早川菜摘脸上就有了一抹兴奋：“郑先生，给我，我想要……”
　　郑谦咳嗽了一声：“稍安勿躁，早川小姐，还有一首《Planet》！对，就是行星的意思。”
　　说起这首歌，郑谦本人也是很喜欢的，在前世2006年一经发布后虽然在日本勉强算小火一把，但因为各种原因，只是在曰本歌坛挣扎了几下，最终泯然众人，后来原唱乐队生存无法维系就地解散。
　　可未曾想十年后通过短视频应用火遍中国。
　　不过，这是一首叙事性的歌曲，再加上郑谦模仿霓虹男士的唱腔，听得早川菜摘直皱眉头。
　　相比较《没什么大不了》中透露出的美好，以及歌词里的诗情画意，这首《PLanet》的歌词透露出的丧气，委实让早川菜摘有些难以接受。
　　在曰本当下低欲望社会，这样的歌曲显然不太受欢迎。
　　不管是在旋律上，还是歌词，《没什么大不了》几乎都碾压《行星》，早川菜摘想都没想，直接说道：“我想要《没什么大不了》，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　郑谦放下吉他，叹了口气。
　　喜欢归喜欢，但不得不承认，论及精致程度，《没什么大不了》里的歌词之精美，绝对碾压《行星》，也不怪早川菜摘选择前者。
　　于是，当天，郑谦便把词曲编写好，交到了早川菜摘的手里。
　　至于合唱的想法，郑谦却是婉拒了，不是不想，只是暂时没时间，接下来一段时间是忙碌的开始，他刚刚得到消息，签售会不止举办一场，要辗转全国各地，乃至海外地区。
　　而伊藤润二在了解《没什么大不了》的价值后，最终给出了五十万人民币的价格，用他们公司一位词曲作者的话来说，这首《没什么大不了》单单是歌词就值得五十万，更何况，这首歌的曲子也是如此优秀，完全是优秀的成熟作品。
　　再加上三十万的《月半小夜曲》，这一次郑谦一共收下了八十万。
　　郑谦感慨，鬼佬就是有钱！
　　在临别之前，伊藤润二认真的说：“郑君，如果想闯一闯曰本市场，可以随时跟我联系，音乐没有国界，在曰本，只要你有源源不断的才华，你就能一直成功下去。”
　　早川菜摘似乎有点依依不舍，虽然只是短暂的相处，但郑谦身上的某种特质却渐渐吸引了她，倒不是男女之情，而是那种想要追随的心，因为在郑谦身旁的时候，心神总能得到片刻的安宁。
　　送走了这位日本女歌手，郑谦又跟万峰讨论生日宴会的事情。
　　环球唱片旗下有许多天王天后级的歌手，比如之前参加过《中国偶像》的新加坡天后孙雪瑶，今年年初以五千万的天价签约费加盟环球唱片，在当时还引起一番轰动。
　　除此之外，上一场《中国偶像》的评审李雯也是环球旗下艺人。
　　以及香港歌王谭晶谭校长，也是环球唱片的签约歌手。
　　而这些人，根据万峰所说，在下周一，也就是郑谦首日宴会当天，都会来给郑谦捧场，给足了郑谦面子。
　　除了环球旗下艺人之外，华仔也敲定了行程，届时会莅临，香港TVB综艺节目《超级掌门人》的三名主持人，也被万峰邀约到场。
　　这让郑谦有些吃惊。
　　“你的人缘还是很不错的。”
　　万峰看郑谦满脸惊讶，便笑着说：“你上了一次《超级掌门人》，在当时反响不错，收视率颇高，现在你又出新专辑，曾立伟说了，准备再给你安排一次《超级掌门人》专场，你可得好好歇歇这位前辈，要知道，曾立伟人脉之广，香港几乎无出其右。”
　　郑谦想到曾立伟，这位一见面就想推销自己女儿的娱乐圈大佬，虽然看起来憨厚老实，但能拥有今天这个地位，靠的还是他过硬的关系，上世纪的香港之混乱，几乎是有目共睹，能够从那一段至暗时期杀出重围而毫发无损的艺人，没几个简单的。
　　一想到有这么多大佬光临，郑谦对生日宴会还真是充满了期待。
　　不过在此之前，他还得回到湘南，录制新一期的《中国偶像》节目。
　　自从上一期节目播出后，《中国偶像》收视率继续占领至高，在各大卫视包括央视的围堵下依旧笑傲江湖，一览众山小，达到了13%的超高收视率，最可怕的是，重播的节目收视率也逼近10%，这在以前是绝对难以想象的。
　　而斯蒂芬等一群外国佬出现在镜头里疯狂为郑谦呐喊的画面，也通过摄影师的镜头传遍全国各地。
　　直接让湘南电视台台长高兴的合不拢嘴，在面对采访时，直言《中国偶像》是个受到国际关注的节目，成功做到了文化输出等等，这引发了网友们的大肆讨论。
　　除此之外，郑谦的一首《信仰》，也是唱的全国观众心都碎了。
　　节目播放后的第二天，如同以往一样，新歌《信仰》的传播浪潮席卷全国各地，成为了当下最流行的歌曲之一。
　　而且最难得的是，这首歌似乎有老少通杀的潜质。
　　不像是《夜曲》，虽然非常走红，但很难得到长辈们的喜欢，口碑两极分化。
　　可《信仰》却不一样，那歌声里的痴情，让几十岁的大爷大妈都要潸然泪下，让年轻人们都深深动容。
　　“郑谦的嗓音自带催泪特技啊，看电视的时候，我爷爷奶奶都眼含泪水。”
　　“我二叔也是，他哭着跟我婶说，人这辈子，最害怕突然把某一首歌听懂了……”
　　“太夸张了吧？听歌能听哭？”
　　“啊我爱你，是多么清楚多么坚固的信仰——”
　　“郑谦真是新一代的情歌王子啊！《信仰》一出，谁与争锋？”
　　“太好听了，眼睛不自主的流泪，可能是太久太久没听到这么入耳的抒情歌曲。”
　　“还是《信仰》好听啊，之前的《爱在西元前》怎么都听不进去……”
　　“可是真的唱得太好了，让人怀疑是假唱……”
　　“只想小声逼逼一句，郑谦这位老哥到底经历了什么？”
　　“人真的会反反复复喜欢同一个人吗？”
　　“我听着这首歌，眼睛都哭肿了！我刚刚得到消息，我异地恋的女朋友怀孕了……”
　　“不分手一次，真的听不懂这首歌！这首歌写的好真实！他妈的句句扎心！疼死我了！”
　　“我今天在公交车里情不自禁唱这首歌，结果整个车厢都一起合唱了，太TM吓人了！”
　　这几天，全国各地的网友都在听《信仰》，讨论新晋情歌王子郑谦。
　　这让刚刚宣布代言人和代言歌曲的共青团很没面子，相关消息直接石沉大海。
　　《骄傲的少年》刚刚火了个把月，现在竟然有石沉大海的迹象，这让共青团的负责人都傻眼了。
　　这刚签的代言曲，怎么就突然过气了？
　　起初，《骄傲的少年》登顶了各大音乐网热度榜榜首。
　　结果，每当出一期《中国偶像》的节目，《骄傲的少年》这首歌，便会迅速被郑谦的新歌挤下一个排名。
　　我自己打自己？
　　到了现在，《骄傲的少年》虽然还在各大音乐网前十，但可以预见的是，随着郑谦的新歌发布的越来越多，这首《骄傲的少年》必定会彻底泯然与众人。
　　于是共青团绞尽脑汁想要维持歌曲的热度。
　　然后在一次会议讨论中，有人说：“不如我们跟央视沟通一下吧，做一个公益短片，把这首《骄傲的少年》放在短片里播放？”
　　这句话一出，简直犹如醍醐灌顶，让共青团的领导们都有了主意。
　　当即便开会继续讨论细节，很快，相关方案产生，共青团与央视取得了联系，几经商榷，最终答应了公益短片的上线，不过上线前必须经过央视方面的审核，审核通过后才允许播放。
　　至于拍什么公益短片？
　　他们想到郑谦在节目中说到的那段话：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的……”
　　“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光！”
　　于是便想以这句话为主题词，拍摄一段宣传爱国主义精神的公益短片。
　　为此还特地与郑谦进行了沟通。
　　郑谦一听共青团要搞公益短片，也是举双手支持。
　　但说到发扬文化、宣传爱国主义，郑谦也是忽然想到了《那年那兔那些事》。
　　这种讲述“种花家崛起”的动画短片，显然更容易让少年们代入情感，继而了解国家历史的深刻之处。
　　但郑谦却并没有把这个想法说出来。
　　一是电话里说不出清楚，二则是这个东西并非一蹴而就的，赶不上这一次的公益短片，它需要时间来发育。
　　郑谦本身不会画漫画，但他有的是主意，还记得当初看《那年那兔那些事》第一季时的感动，看着那些先烈们走过的路，做过的事，让郑谦一个三十岁的老男孩都哭的稀里哗啦。
　　那份感动沉淀在心底，永不褪色。
　　于是郑谦就联系了任馨，让任馨留意一下市面上的一些优秀的漫画手。
　　他的想法很简单，通过口述，把《那年那兔那些事》做出来，先做漫画，然后等时机成熟，就做动画，让更多国之栋梁，通过动画来了解历史尘埃中，那些为了这个国家而壮烈牺牲的先辈们。
　　为这个国家的基础教育尽一份力。
　　有些事情，历史书上没说，但我们却不能忘。
　　与此同时，郑谦已经飞到湘南，开始排练。
　　全国的观众如今都是嗷嗷待哺。
　　大多数粉丝都是通过各种小道消息关注着郑谦的行程，想要从报道中窥得蛛丝马迹，试图了解郑谦排练所唱的歌曲……
　　但节目的保密程度很高，宛如无缝的鸡蛋。
　　也正是在这种热切的盼望下，人们煎熬的等待着。
　　终于，周五再一次的到来！
　　也正在这时候，鸡蛋出现裂缝，有内部人员没忍住金钱的诱惑，向媒体曝光了关于郑谦在排练时演唱曲目的消息。
　　那人只说了一句话：“从来没有听过这么让我震撼的歌曲，虽然是彩排，但很多人听着听着，眼睛都哭肿了……”

第163章 追梦赤子心
　　周五晚上，七点钟。
　　《中国偶像》总决赛前八进六即将开始，两千多名观众开始依次进场。
　　距离冠军赛越来越近，各家粉丝之间的气氛，也是越来越紧张。
　　时至今日，前八强的人气可以说是飞速攀升，不仅仅是郑谦，其它七位选手的粉丝增长亦是突飞猛进，他们分别是苏静、俞千禧、张秋生、江若琳、魏一帆、郁薇、宋子勋。
　　每一个选手的人气，在当下都直逼一线歌手。
　　要知道，这两个月的歌坛话题，基本上都围绕着他们来展开，对于全国的大中小学生来说，《中国偶像》可以说是占据了他们一整个2004年的暑假时光。
　　这是首档全民级选秀节目，观众收看人数过亿，不仅国内火爆，海外也有不少媒体在跟踪报道这档节目，日韩等地的电视台新闻也时常出现《中国偶像》的节目画面。
　　后台，休息室。
　　前八强选手聚在一起，他们面前都摆放着一纸合约。
　　就在刚刚，天浩盛世总经理、《中国偶像》导演李东田把这八份意向合约发到每个人的手上。
　　众人大致看了一下，合约内容基本上是要求选手们在赛事结束后，签入天浩盛世。
　　合约里写了两年、五年和十年，每个年限都代表着不同的资源倾斜。
　　签的时间越久，资源倾斜就越多。
　　比如《欢乐大本营》、《愈测愈开心》等王牌节目，保证每个月都能录制一次。
　　再比如一些电视剧的角色，以及最基本的唱片约等等，天浩盛世都会尽全力力捧。
　　此刻，所有选手都看向郑谦，仿佛郑谦一下子成了主心骨。
　　“谦哥，你签么？”俞千禧忍不住问道。
　　郑谦眉头紧蹙。
　　他意料到会有这一幕，但没想到来得这么快，这还没到真正的角斗场，李东田就已经按耐不住了。
　　在前八强中，郑谦、郁薇、张秋生三人本身就有公司，如果签下这份合约，违约金就是一笔庞大数字，但李东田表示，这部分的违约金，由天浩盛世全部承担。
　　临上场了来这么一出，让所有人都有些懵然。
　　忽然，张秋生咬开了笔帽，提笔在这份意向合约上签下了自己的名字，一边签一边嗤笑道：“签入天浩盛世，没什么不好的，背靠湘南电视台，还会缺你们资源？你们不签，等着这场被淘汰吧！”
　　另一位选手宋子勋也笑着签下了自己的名字：“其实不用想那么多，自从参加这档节目开始，我就知道早晚会有这么一天，我们没有选择权，而且最重要的一点，你们可能没搞清楚，就算咱们把这份意向合约签了，能不能签正式合约，还不一定呢！”
　　“子勋说的没错，这只是一份意向合约，对我们约束不大，李东田要的就是我们的一个态度。”
　　江若琳也签下了自己的名字。
　　魏一帆见状，虽然感觉有些不适应，但对法律的意识淡薄，还是让他签下了这份意向合约。
　　事实上，在他们心底，也是觉得湘南电视台家大业大，而且有这么多的资源，即便是初创公司，但前景广阔，总不至于坑自己这些小歌手。
　　最后，只剩下郑谦、俞千禧、苏静和郁薇没签。
　　郁薇神色有些紧张：“我不太想签。”
　　所有人都表示理解，郁薇背后的华英传媒是业内数一数二的大公司，虽然天浩盛世背靠湘南卫视，但毕竟是初创公司，现阶段，华英传媒的实力显然更胜一筹，而且以郁薇在《中国偶像》吸足了人气，比赛结束后，回到原公司离开就会收到力捧，没必要犯这个险。
　　苏静歪头想了一会儿，迟疑的说：“我不知道签不签对比赛有什么决定性的影响……”
　　郑谦看着她：“你想赢吗？”
　　“想！”
　　“那就签吧！”
　　苏静一愣，忽然迅速签下了自己的名字。
　　而后把这张简单的意向合约用力翻过来，轻轻用笔押住。
　　接着，她默默的看着郑谦。
　　郑谦笑了笑，转着笔帽，扫了一眼俞千禧。
　　俞千禧安静了很久，最终还是咬牙签下自己的名字。
　　但他却转而对郑谦道：“谦哥，我们签，是无奈之举，但谦哥你应该慎重，以你如今的人气，不管走到哪里，都会被人追捧，多的是大公司要你……”
　　郑谦没有说话，只是把笔帽合上，然后放在桌面上，抬起腕表看了一眼，说：“直播马上开始了，大家好好准备一下吧！我去一下洗手间！”
　　等郑谦离开休息室后，看着那份静静躺在桌面上的意向合约，其他七位选手都是神情复杂。
　　谦哥没签！
　　此刻，就连张秋生都有些佩服郑谦了，这是要公然跟李东田对抗吗？
　　除此之外，郁薇也快哭出来了。
　　她也没签！
　　此时她心底已经有一股不祥的预感。
　　此次八进六，她肯定会占据其中一个名额。
　　至于谦哥，会不会也被淘汰，郁薇却拿捏不准。
　　因为郑谦如今的实力和人气，绝对是标准的前三甲，甚至直接拿到冠军也不为过，如果这一场就被淘汰，那产生的影响和后果绝对是爆炸性的，愤怒的人民群众会把湘南卫视的投诉电话打爆。
　　这在此前就已经有过先例。
　　此时此刻，七名选手心底都有各自的想法。
　　很快，在全国观众的热烈瞩目中。
　　节目正式开播。
　　这一次，比赛规则为抽签制，共分为四组，两两对决，输掉的选手再分为两组，继续PK，再次输掉的选手将直接淘汰。
　　简单粗暴，公正透明。
　　除此之外，三十五位大众评审，也及时就位。
　　每一个人脸上都饱含兴奋，这些人都是湘南卫视在各个渠道抽中的幸运儿，职业五花八门，有护士、教授、小贩、大学生……
　　而三位专业评审，虽然都是一贯的实力派，但在圈内的地位却属于顶尖。
　　其中，有京城音乐大学教授、著名的原创音乐人、音乐教育家刘焕。
　　还有隶属于空政文工团，当红实力派歌手魏叶红。
　　以及连续六次参加央视春晚的歌坛实力唱将韩雷。
　　韩雷本身也是二炮文工团从副师级待遇的文职干部，比魏叶红还要高出两个级别。
　　一下子来了两个文工团大佬，以及一位业内德高望重的大前辈，这让整个节目的档次都提高了不少。
　　其中，魏叶红跟郑谦还是老熟人，两人刚刚合作完《少年包拯》的主题曲《只要有你》，这一次来当评审，也没跟郑谦提起，后台碰到的时候，郑谦都吓了一跳。
　　然后在魏叶红的引荐下，郑谦与刘焕老师和韩雷老师也简单认识了一下，言语间都是对郑谦报有赞叹和欣赏。
　　一下子又认识了两位大佬，瞬间就让郑谦腰杆挺直了，回到休息室的时候，再看向那份意向合约，一点都不在意了。
　　漫不经心的叉会儿腰。
　　台下，李东田翻阅着手中的八份意向合约，陷入沉思。
　　几乎所有人都签了。
　　只有郑谦和郁薇没签。
　　郁薇签不签，其实李东田并不是很在意。
　　郁薇本身背后的经纪公司实力就很强，李东田原本就没打算签她。
　　华英传媒的违约金数量可不是开玩笑的，绝对是一笔天文数字，更何况她在八名选手中实力也垫底，能走到今天，三分靠实力，七分靠运气。
　　而郑谦没签，其实也在李东田意料之中。
　　只不过如今印证了猜测，瞬间又感到颇为棘手。
　　可以这么说，这七人的合约加在一起，都抵不过郑谦一人的价值。
　　业内对悦享娱乐这家小公司的估值，从最开始的过千万，到后来的三千万。
　　再到现在，又是翻了一倍，逼近七千万。
　　若郑谦一举夺得《中国偶像》冠军，悦享娱乐估值破亿并非不可能。
　　可以说，这家公司的估值，完全取决于郑谦一人。
　　这种巨大的价值让所有资本都眼红，每天悦享娱乐公司的电话都被打爆了，多的是大资本想入股，然而从始至终，悦享娱乐都没有接受外界的融资。
　　这样一个独角兽，着实让业内不少人眼馋。
　　李东田也眼馋。
　　按理说，他身为《中国偶像》总导演，绝对是能卡住选手们的脖子，决定他们后续的命运。
　　但他却忌讳郑谦的军人背景，再加上郑谦如今的巨大人气，让他一时间不敢轻举妄动，所以一拖再拖，拖到了现在，终于不再忍耐，出手试探。
　　果不其然，郑谦并没有签下自己的名字。
　　“看来是我们这座庙小，容不下你这尊大佛啊……”李东田喃喃自语。
　　此时，在主持人的节奏带动下，选手们依次抽签。
　　在抽签的时候，张秋生紧张的嘴唇直哆嗦，唯恐再一次抽到郑谦。
　　这一幕被观众们目睹，都是哈哈大笑。
　　好在张秋生抽到的选手是江若琳，这让他松了口气。
　　直到这时候，他才发现已经是满头大汗，心有余悸。
　　对于郑谦，张秋生心底下意识存有一股深深的恐惧感。
　　随后，郑谦也进行了抽签。
　　他将与宋子勋一组。
　　宋子勋笑的很灿烂，似乎根本不在乎输赢，甚至满脸高兴，对着郑谦又是哈腰又是点头，“太好了，能跟前辈同台竞技，是我的荣幸！”
　　郑谦也笑了，拍了拍宋子勋的肩膀，以示鼓励。
　　宋子勋依然笑容满面。
　　这温暖的画面让全场都对宋子勋产生了好感。
　　不过人们更期待郑谦的演出。
　　因为昨天彩排时，有部分工作人员向媒体泄露了消息。
　　所以很多人都知道，郑谦今天将会带来一场盛大的演出。
　　这导致节目一开播，整体收视率就呈现上扬的趋势。
　　起步就是11%的收视率。
　　现场的谦粉们也挥舞着应援旗，大声的叫喊着郑谦的名字。
　　在人多势众的谦粉面前，其他选手的粉丝犹如鹌鹑，瑟瑟发抖，喊出的应援口号一个比一个势弱。
　　第一场是俞千禧与魏一帆的对决。
　　今天的俞千禧没有上一场那般大病初愈的模样，整个人都是生龙活虎，各种刁钻的演唱技巧让魏一帆难以招架，最终以领先十二票的巨大优势晋级前六强。
　　第二场则是苏静和郁薇的对决，两人的实力相差明显，而且苏静竟然唱起了郑谦的《左手指月》，其高音特色在这首歌发挥的淋漓尽致，让现场观众都感到震撼，毫无疑问的以领先近20票的成绩晋级。
　　郁薇满脸的沮丧，原本以为会被黑幕，没想到现实直接给了她一巴掌。
　　实力弱小的人连被黑幕的资格都没有……
　　第三场开始，轮到郑谦与宋子勋，后者率先登场。
　　作为海外归来的韩国歌手，宋子勋的唱腔、舞蹈等，与韩国流水线生产的艺人模板相差无几，也正是这个年代人们最喜欢的潮流风，因此一上场，便吸引了不少人的热烈瞩目。
　　宋子勋不仅是节目中最大的黑马，也是除了郑谦外，在节目中吸粉最多的选手之一。
　　就连郑谦都不得不承认，这个宋子勋的基本功足够扎实，再加上足够深的城府，即便放在竞争激烈的韩国演艺圈，也有机会冒出头。
　　不过，碰到自己的话，一切都是浮云……
　　两个字，吊打！
　　当全场掌声雷鸣。
　　万众瞩目中，郑谦走向舞台。
　　周遭的灯光瞬间黑暗下来。
　　像是令行禁止一般，观众们的呐喊声也在同一时刻消失。
　　现场出现诡谲般的寂静！
　　紧接着，一道光柱打在舞台上。
　　“《追梦赤子心》，送给大家！”
　　郑谦一手扶正话筒架，一手捏着麦克风，伫立在那里，目视全场观众。
　　追梦赤子心？歌名吗？
　　人们伸长了脖子，目光里充满期冀！
　　郑谦深吸一口气，然后向后排的乐队老师们打了个响指。
　　下一刻，清晰的钢琴声一键又一键的响起。
　　当鼓声轰鸣。
　　当吉他声缠绕在人们耳边。
　　当他开口。
　　这一瞬，犹如晴空炸响！
　　观众们满心的期待，在此刻像是化作一股股电流，在无数个躯体的血管当中，飞速流淌……
　　“充满鲜花的世界到底在哪里……
　　如果它真的存在那么我一定会去
　　我想在那里最高的山峰矗立
　　不在乎它是不是悬崖峭壁……”
　　摇滚！
　　人们睁大眼睛。
　　难道彩排时让幕后工作人员哭的泪流满面的歌曲，就只是一首摇滚？
　　不少人心中有些失望。
　　这听起来也没那么优秀吧？
　　但对于郑谦作品精品化的信赖，让他们始终保持着专注。
　　继续听！
　　不论怎样，歌词还是蛮不错的！
　　评审席上，刚开始，当前奏响起，满脸期待的韩雷立即身体前倾，仔细倾听。
　　只不过，当听到这首歌的开场白时，他目光里却是有些诧异。
　　可能是媒体的舆论炒作，让他期望太高。
　　导致如今真正听到这首歌时，不免有了一丝丝的失望。
　　这样的歌曲开场，很平淡！
　　魏叶红察觉到韩雷的失望，低声说道：“不用急，他总会带给人惊喜，绝不会让你失望。”
　　韩雷点点头，他当然不会凭借一段前奏就判断整首歌曲的优劣。
　　现场三名评审中，只有戴着棒球帽的刘焕始终一语不发，认真的听着那道歌声。
　　“用力活着用力爱，哪怕肝脑涂地
　　不求任何人满意，只要对得起自己
　　关于理想我从来没选择放弃
　　即使在灰头土脸的日子里……”
　　后台，苏静美目微微翕合，修长的手指在膝盖上轻轻的敲打。
　　郑谦此时的歌声带着一丝金属般的质感。
　　身为歌手，苏静自然知道，这是通过声带部分振动，然后通过共鸣腔来放大，继而改变中声区，达到唱功提高效果的一种高规格演唱技巧。
　　这首歌，和许多高爆发歌曲一样，前期表现出的平静，只为给后来的爆发铺路。
　　而很显然，这一次，郑谦似乎动用了烟嗓的技巧。
　　这种技巧对于嗓子的磨砺是非常可怕的。
　　长时间动用会导致歌手出现嗓音磨损、沙哑的状况，但它的好处也是显而易见的，可以让歌手的唱功提高到一个平常无法触及的高度，并且充满震撼力。
　　随着郑谦的歌声渐渐流淌，苏静心里的期待也越来越高。
　　“也许我没有天分
　　但我有梦的天真
　　我将会去证明，用我的一生
　　也许我手比较笨
　　但我愿不停探寻
　　付出所有的青春不留遗憾——”
　　这一刻，李东田抬起头来。
　　尽管彩排时听过一遍，但此时再次听到这首歌，他的目光中依然有些许震撼。
　　耳边，心脏的跳动声犹如暮鼓晨钟，振聋发聩。
　　恍惚之间，他眼前铺开一幅幅画面，仿佛看到了当年在海外打拼时的自己。
　　那年轻时的理想和鲜花，努力和骄傲，跌倒与挣扎……
　　那异国他乡的冷眼、嘲笑、奋争以及淡淡的遗憾……
　　那些不甘……
　　这分明就是我的心声啊！
　　……
　　郑谦闭上了眼睛。
　　此时此刻，他内心情绪随着主歌部分的酝酿，犹如火山一般，达到了一个爆发的临界点！
　　这一刻，他脖间青筋毕露！
　　抛开了所有的演唱技巧，就像是一头受伤的狮子一般，高声发泄内心压抑的声音——
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱——”
　　嘣的一下，像是血管爆裂。
　　无数人睁大眼睛，看着舞台上那道向命运呐喊的身影……
　　那夹带着一丝丝金属质感的歌声，那一丝丝对命运不甘的呐喊，就像是一道道电流，流进人们的心底。
　　麻麻的，浑身寒毛倒竖！
　　很多人鼻尖一酸，微微一愣后，连忙仰起头来。
　　体会到了！
　　那种想哭的感觉！
　　一种莫名的情绪，开始从心底燃烧起来！
　　“继续跑，带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘
　　不如纵！情！燃！烧！吧！
　　有一天会再发芽——”
　　莫名的感动。
　　刘焕眼眶忽然湿润了，看着舞台上纵情演唱的郑谦，脸上有些欣慰。
　　果然没让我失望啊……
　　他下意识的回过头来，看向观众席。
　　此刻，歌声仍在继续，但整个演播厅却是诡异的浮现出了两个极端。
　　一些年纪较大的观众，听着这首歌时，各个眼眶通红，满是动容。
　　有经历丰富的男子为了掩饰难堪的情绪，更是埋下头来，似乎不愿意让别人看到自己泪流满面的模样。
　　但一些年纪较小的孩子，却是一脸懵懂。
　　很显然，这些十多岁的少年少女对郑谦的这首歌完全没有共情。
　　相比较这首《追梦赤子心》，他们似乎更喜欢《夜曲》那样的歌曲。
　　“这首歌，也就一般般吧？至于这么夸张的反应吗？”
　　“完全听不懂啊，还没有《爱在西元前》好听呢！”
　　“就是，我感觉和你一样！他的《夜曲》听起来可震撼了，这首歌完全听不下去啊，太失水准啦！”
　　“唉，有才任性啊！
　　“歌词还行，不过郑谦这是误入歧途了吧？是不是感觉自己红了所以不努力了，拿出这么一首歌糊弄我们？不行啊！不能让他骄傲，等节目结束后，我要去论坛装黑粉了！”
　　看着这一群年轻小孩不满的模样，一个年纪约有三十四五岁的男子再也忍不住了，猛地拍了一下旁边一个嘀嘀咕咕说话的男孩，怒喝道：“闭嘴，不懂就不要乱说！这首歌是你能听得懂的吗？你年纪才多大，你经历过多少事情？”
　　这个暴力举动，一下子便惹毛了那群正在抱怨的少年少女了。
　　他们瞪大眼睛，一个个义愤填膺的嚷嚷道：“哎呦喂，叔叔，您怎么还打人啦？”
　　“这首歌确实一般，还不让人说实话啦？”
　　“你欺负未成年人是违法的你知道吗？”
　　“我跟你讲哦，你再打他，你信不信我报警！”
　　中年男子冷笑，猛地又拍了一下身旁那名男孩的后脑勺，恶狠狠的说：“老子打儿子天经地义，怎么着？小朋友，你不是想报警吗？你去啊！不去？那你还有什么想说的？”
　　老子打儿子？
　　一群少年少女看着中年男人和男孩，这才发现两人眉眼之间的相似。
　　而那名刚刚还随大流，对郑谦这首新歌表达不满的男孩，此时已经是满脸尴尬，闭口不言，再也不敢说郑谦的坏话。
　　见这群孩子鸦雀无声，中年男子冷笑着说：“也就你们父母不在场，不然就凭你们这德行，挨一顿揍是跑不了的。”
　　被中年男子指着鼻子教训，少年少女们都有些不服。
　　忽然间，他们就被同伴拉了拉衣袖，疑惑的回过头，就见同伴指了指专业评审席的位置。
　　三位专业评审，此刻都红了眼眶。
　　韩雷一边听歌，一边用手擦着眼角，一脸感动的样子。
　　魏叶红一直挂在脸上的淡淡笑容早已消失不见，此时正睁大眼睛看着舞台，努力倾听着那道歌声，仿佛一秒钟都不想错过。
　　刘焕虽然最淡定，但帽檐下的眼睛也明显湿润了。
　　连这些明星们都对郑谦的歌声有所感动，难道自己真的是境界不够，体会不到这首歌的妙处？
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱——”
　　当副歌部分再次响起，少年少女们开始慢慢的安静了下来。
　　这一次的仔细倾听，反而让他们听出了些许不同的味道。
　　虽然歌声似乎没有什么技巧，甚至可以用干嚎来形容，但郑谦那嘶喊的声音里，表达的却不正是歌词当中那“追梦”的过程和决心么？
　　即使前方万分艰难，也毫不气馁！
　　即使迎着冷眼和嘲笑，即使遍体鳞伤，也坚信有一天会达到梦想的彼岸！
　　一时间，孩子们把情绪代入到歌声当中，渐渐就有些似懂非懂了……
　　不要害怕冲动而出的口水溅到麦克风或其他人。
　　也不要害怕面部狰狞，嘴比脸大！
　　因为向前跑的人，只要能实现梦想，根本不介意奔跑时的自己是什么姿势！
　　……
　　当一曲结束后，现场掌声寥寥，稀稀落落，所有人似乎都还沉浸在歌声当中。
　　但没过多久，雷鸣般的掌声便爆发出来。
　　评审席上，三位专业评审都是站起身来，他们看着郑谦，一语不发，只是用力的鼓着掌……
　　由他们带头，所有的观众感同身受，也都情不自禁站了起来。
　　这一刻，人们大喊，拼命尖叫、鼓掌，仿佛是要拼尽全力，为这场精彩的演唱送上自己所有的喜爱。
　　全国各地的观众也都回过神来，看着电视机里的身影，心底满满的震撼。
　　于是情不自禁的鼓起了掌。
　　这首歌里饱含对人生的启示，让他们大受震动！
　　生命的闪耀，不坚持到底怎能看到？
　　与其苟延残喘，不如纵情燃烧！
　　梦想总有一天会发芽！

第164章 赔率（求月票）
　　郑谦嗓子火辣辣的，每次撕心裂肺的哼唱《追梦赤子心》的时候都很艰难。
　　他其实不适合唱这首歌，太废嗓子了。
　　即便原唱在现场表演也几乎次次翻车，但是为了表达歌曲的含义和境界，他终究还是硬生生的唱下来了。
　　好在没有出错，达到了意料中的效果，甚至比彩排时发挥的更好。
　　现场的观众激动的呐喊着，即便是那些上了年纪的观众，也都一脸的感动。
　　这就足够了。
　　至于那些有些懵懂的小朋友，或许现在还理解不了《追梦赤子心》这首歌。
　　但郑谦相信，随着年龄的增长，或者等自己把《那年那兔那些事》做出来之后，这首歌终将会登上王座。
　　号称地表最强催泪瓦斯的歌曲可不是开玩笑的。
　　此刻，何灵脸上的震撼还远远没有褪去，刚刚在台下时听郑谦撕心裂肺的呐喊，甚至感觉调子都要走音，但就是这种几乎没有技巧的歌唱，反而给了他极大的震撼。
　　与其苟延残喘，不如纵情燃烧……
　　他刚刚几乎要落泪。
　　旁边的林湘同样感动万分，她拉了拉何灵，然后两人就快步走上了舞台。
　　随后，选手宋子勋也站在了舞台上，跟郑谦又是鞠躬又是问好，一副低姿态的后辈模样。
　　郑谦也客客气气的回礼。
　　此刻，掌声消失，两名选手开始接受评审们的点评。
　　“你知道吗？”
　　魏叶红拿起话筒说：“这首歌，把我们三位评审都听哭了，真的，一点都没夸张，我刚刚看到刘焕老师和韩雷老师在偷偷的抹眼泪……”
　　韩雷闻言，苦笑着承认，而后看向郑谦，缓缓说道：“最近泪点比较低，听这首歌的时候心中忽然觉得感动……有些话如鲠在喉，这首歌让我想起了钱老……”
　　全场忽然静默。
　　所有人都知道钱老，也知道钱老说出的那句至理名言。
　　“如果有一天，原子弹落到我们中国人身上，我会后悔的。”
　　“这不是危言耸听。”
　　“我曾经发誓，要用我的学识改变中国人的命运。”
　　“我一定要中国人拥有自己的原子弹和导弹，哪怕它的存在带来质疑和争论，这是对抗侵略的准备！”
　　“手中没有剑，和有剑不用，不是一回事！”
　　前辈不易，吾辈当自强！
　　不少人又开始落泪了！
　　越长大越明白，什么是“落后就要挨打！”
　　什么是“为中华之崛起而读书！”
　　什么是“少年强，则国强！”
　　我们都是赤子，我们都曾有一个伟大的民族梦想！
　　刘焕深吸一口气，感慨道：“这首歌最棒的就是副歌部分，高音一点都不做作，就算是破音也只是更添色彩，完全的释放自己，很过瘾，是我这两年听过的最直击灵魂的歌曲，郑谦，我听说《钢铁洪流进行曲》就是你写的，这让我对你刮目相看，因为这首曲子在各大高校的作曲系里被讨论的最多，我希望你能继续发挥你的特长，多多创作此类的乐曲作品，我们中国太缺这样的作品了……”
　　全场掌声雷鸣。
　　郑谦连忙表示感谢。
　　许多人甚至都没有听过《钢铁洪流进行曲》，原本这首曲子也仅仅只是小范围的传播，虽然被新闻联播多次播放，也被许多交响乐队奉为神作，有一段时间很是火爆，在海外也很受欢迎，但许多人仍然还是第一次听说这首乐曲。
　　如今听到刘焕这样说，粉丝们顿时就在小本本上记下了名字，准备节目结束后立即下载来听。
　　接下来，魏叶红又当众夸了郑谦一如既往的优秀等言论后，投票环节正式开始。
　　此时，宋子勋脸上的笑容略显僵硬。
　　三位专业评审，谈论郑谦时长篇大论，连绵不断，好像有讲不完的话。
　　可轮到自己的时候，怎么却下意识的忽略了？
　　主持人都不提醒一下的？
　　宋子勋心底产生一丝埋怨。
　　不管如何，投票环节开始后，宋子勋立即强打精神，开始默默祈祷。
　　他其实是有些期冀的，因为他签了那份合约，但郑谦却没签！
　　按照他的猜测，导演组肯定会主动搞事情的，自己也有一定几率晋级！
　　只是当投票数公布的时候，宋子勋瞬间如坠冰窟，脸上的笑容再也保持不住了，一脸的不敢置信。
　　三十五位大众评审，有三票弃权，有效票数三十二票。
　　郑谦一人拿到二十三票。
　　宋子勋获得九票。
　　又是碾压！
　　全场观众瞬间欢呼起来。
　　“不畏重重难，心有谦谦结！
　　实力加努力，谦谦得第一！”
　　粉丝们的呐喊声几乎冲破了整个演播大厅。
　　郑谦连连道谢，同时心中也轻轻舒了口气。
　　看来李东田还是有些顾忌的，不敢第一时间就搞自己。
　　接下来，每一场赛事恐怕都要放大招才行，尤其刚刚听完刘焕老师的点评，想到钱老，脑海里不就断的响起“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸——”的歌声。
　　一时间也是感同身受。
　　这更加让他下定决心要把《那年那兔那些事》这档爱国教育动画给做出来。
　　与此同时，仿佛是奇妙的化学反应。
　　全国各地的网友在听完了《追梦赤子心》之后，也都在网络上大肆讨论。
　　著名的清风音乐论坛内，数千名业内人士同时在线讨论《追梦赤子心》，抒发各自的感想。
　　“听的我热泪盈眶！”
　　“青春不死，燃烧不败！”
　　“非常励志的歌曲，能激起斗志，为实现理想去奋斗。”
　　“其实这首歌最适合在健身的时候听，特别是运动到了最难受的时候和终点冲刺时，那种感觉是酣畅淋漓的，对人的意志和身心都是一种砺练。”
　　“刘焕老师的点评绝了，说起钱老那个年代，真是让人潸然泪下！”
　　“有人将热血洒在了战场上挽救了中国的命运，有人靠学识帮中国走向了世界强国！”
　　“的确！我这两天跟室友在研究建国五十年相关发展史，结果恰好打开电视机，听到这首歌，瞬间就让我们哭的稀里哗啦！”
　　“现在许多人都在网上调侃革命烈士，真的让我感到悲愤！历史会记得长津湖的大雪，会记得上甘岭的炮火，记得那段燃烧的岁月！历史会证明，谁是为国争国格的勇士，谁是奴颜媚骨的懦夫！”
　　“我不知道网络上为什么那么多美分，外国的月亮真的那么圆吗？想那时候国家多难，但还是有那么多爱国人士前赴后继，如今生活好过了，各种白眼狼、香蕉人就冒了出来！这个社会是怎么了？我不奢求你们人人都成为钱老，舍己为人报效祖国，但也请不要对自己的国家这般侮辱吧！”
　　“我从八十年代开始记事，这二十多年来，我看到祖国每天都在变化，从最初的泥地到现在四通八达的高速。从坐两个多小时才能到临近城市到现在十几分钟。从跑了很远只为买一瓶酱油但现在下楼就有。父母辈从一年吃几次肉到现在餐餐有肉，这个国家只用了几十年，这在任何人类发展史上来说都是不可思议的！”
　　“你可以没有政治信仰，因为这世界可能确实不如你所想，可你一定要有民族信仰，因为这是你活在世上的基石。如有一天，有人侵略，他只能从我的尸体上踏过才能面对我背后的亲人，这是我作为男人，作为中华民族的一份子，作为人，对这个世界的承诺！”
　　“回想过去，我们已经站在近百年来最好的时候，本朝已承平五十多年，按我中华之惯例，应该准备迎接盛世了！我们又将成为这个世界上最牛逼的那几个国家了！但这也没什么可以骄傲的。因为，在过去的几千年里，我们常常如此……”
　　“哈哈，外国总是批评我们没有信仰，事实上他们错了，我们的信仰就是这片土地本身！”
　　“同意！事实上，我并不算爱国，我虽然砸过曰本车，但我也不支持国产，此前也没有为国家做贡献的想法，也没有为国家崛起而读书的觉悟，但是！当我深爱的故乡土地和亲人在受到灭顶之灾时，我一定会站在他们面前去守护他们，即使是付出生命，因为，这就是我的信仰！”
　　从刘焕在《中国偶像》提起钱老开始，整个国内互联网几乎都炸开了锅。
　　相关讨论不绝于耳，甚至渐渐超出了事态本身，到了最后，甚至与《追梦赤子心》没有了任何的关系。
　　所有人都在讨论中国数十年发展中的艰难困苦，反思过去，追梦未来。
　　许多年少的网友看着年长的大人们叙说那个年代的画面，看到他们提起八国联军，提起国共合作，提起立国之战，提起抗美援朝，提起两弹之父，提起钱老……
　　一时间，各种历史知识增加。
　　再配上《追梦赤子心》这首歌，许多少年少女感觉鼻腔酸涩，仿佛明白了什么。
　　充满鲜花的世界到底在哪里？
　　如果它真的存在那么我一定会去！
　　我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁……
　　这一夜，钱老等先辈的名字在各大论坛被提起，以及郑谦那句至今仍在互联网上疯狂流传的话语。
　　“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。”
　　这一晚，让许多调研机构都目瞪口呆。
　　任谁都想不到。
　　一档选秀节目，一首原创歌曲，竟然有如此影响力！
　　就连郑谦都没想到。
　　因为在比赛还没结束的时候，京城共青团的一位负责人就突然发来短信：
　　“钱老其实还说过一句话，我们不但要有科学、技术，而且还要有文化、艺术跟音乐。”
　　“先辈们用血和泪铸就了防护网，保护了我们五十年，但中国发展太快，我们的文化、艺术跟音乐，还远远没有达到钱老所期盼的画面……”
　　“郑谦，请让世界听一听这龙吟。”
　　京城共青团的负责人叫常四海，是团副书纪，四十多岁，分管宣传、研究室等等，也是他主动联络郑谦签下代言合约，平常看起来书生气很重，文质彬彬，没想到还是《中国偶像》的忠实观众。
　　这一番言语，给郑谦看的是热血沸腾，恨不得当场开瓶二锅头，埋头就去写一首《苏维埃进行曲》过过瘾。
　　他没有太过思考，热血之下，回复道：“一定！”
　　此时，节目直播很快便进行到了尾声。
　　最终晋级前六强的分别是郑谦、苏静、俞千禧、江若琳、张秋生以及宋子勋，郁薇以及另一位黑马选手朱晓芸，遗憾出局。
　　但不管是郁薇还是朱晓芸，走到这一步，其实都非常满足，朱晓芸拿到了梦寐以求的歌手合约，而郁薇也收割了上百万粉丝，知名度大增，未来不管是继续歌手事业还是转行去拍戏，可选择的空间就太多了，而华英传媒也将会对郁薇进行力捧，不会浪费她的巨大人气。
　　而在下周二，郑谦等前六强，将再次受邀参加《欢乐大本营》，为最后的总决赛预热。
　　到了今天，《中国偶像》已经进入最后的倒计时，在最后的六进五、五进四、四进三过后，便是最后的总决赛现场，届时，将会直接在直播现场选出全国前三强。
　　前三强的评选不再由大众评审选择，而是由全国各地的移动、联通、小灵通用户投票选出，每个用户只能投出一票，据预测，届时将会产生上千万人民币的通讯费用。
　　也就是说，再过一个月，《中国偶像》便迎来最后的冠军之夜。
　　这个消息很快就通过节目官网向外传达，引起了无数人的讨论和预测。
　　而在国内外的各大博彩网站上，郑谦进入前三的赔率低到令人发指，几乎无人问津，显然所有人都看好他拿到前三的名次。
　　但是，郑谦得到冠军的赔率却是罕见的均匀，几乎达到了1：1的地步。
　　这说明很多人都拿捏不准最后的结果。
　　然而，这个态势，却在《中国偶像》新一期节目播出的第二天，出现了极大变化，相关博彩网站的赔率几乎都是瞬间走高，达到了4.2！
　　只要押注郑谦无缘冠军，就能得到4.2倍的赔率！
　　显然是有人走漏了风声，传闻郑谦拒绝签约天浩盛世。
　　然而，相信郑谦稳赢的买家也不少，特别是湘南卫视披露了新一期节目收视率破14%后，买郑谦夺冠的人也以肉眼可见的速度增加，但跟不看好郑谦夺冠的博彩买家相比，显然是杯水车薪。
　　最终，赔率定格在了7.4！
　　这说明，博彩市场对郑谦夺冠很没有信心……

第165章 电台打歌
　　然而即便资本不看好郑谦夺冠，但至少在人气上，郑谦依然还是无可争议的第一，也没有人否定他的价值，甚至可以说，没有人否定郑谦的未来。
　　要知道，郑谦这半年来接连公开发表的歌曲，每一首都几乎火遍大江南北。
　　这种全国各个城市大街小巷几乎在同一时间播放同一名歌手作品的现象，在此前简直闻所未闻，可以说，郑谦和《中国偶像》互相成就了彼此的传奇。
　　甚至不夸张的说，如今的郑谦，在人气上能比肩许多一线歌手。
　　整个娱乐圈但凡还在关注圈内消息的人，也都或多或少的知道郑谦这个人的名字。
　　从歌红人不红，到歌红人也红，郑谦仅仅只用了半年时间，就走过了大多数当红艺人数年的经历。
　　而且这并非是暂时性的。
　　以郑谦如今表现出的才华和实力，他完全有能力让自己的人气一直保持下去。
　　所谓“你若盛开，蝴蝶自来”，就是这个道理。
　　结束了前八进六的赛事后，第二天，郑谦就回到了香港，开始为后天的首张正式专辑发布，以及在森林唱片总店举办签售会做准备。
　　这张专辑的名字，名叫《新生》，囊括了包括《漫步人生路》、《护花使者》、《传奇》、《死了都要爱》等十五首歌曲。
　　这些歌曲大部分都已经公开发布过，比如《左手指月》。
　　因为TVB电视剧《共工传奇》的热播，主题曲《左手指月》如今已然是各大电台点歌榜的常客。
　　再比如《死了都要爱》、《歌剧2》等，都被奉为神曲，在许多电台排行靠前。
　　而这一次来到香港，郑谦的任务很繁重，他要在短短三天时间内，进行十二个工作行程，包括且不限于电台打歌，综艺节目打歌以及参加新专辑发布会等等。
　　这些行程全部都在环球唱片的安排下进行，自从《谦谦公子》大火后，环球唱片宣发部门的总监陈宗泽对郑谦简直是刮目相看，各种资源敞开了怀的倾斜，即便是跟旗下重量级艺人发布新专辑时的待遇相比，也几乎没有任何区别。
　　也正是在环球唱片的支持下，郑谦抵达香港后，便开始前往各大电台为新专辑打榜，其中两首主打歌分别是《护花使者》和《漫步人生路》。
　　香港音乐电台。
　　因为上一次郑谦来宣传《谦谦公子》时带来的超高人气，给电台方留下了极深的印象。
　　这一次，电台方依然盛情接待了郑谦，并且还给郑谦安排了个人打歌专场，足足有将近三十分钟，不过因为是插队到来，这让原本准备上场的新人歌手陈伯伦的打歌活动迅速被取消，搞得这哥们郁闷的不行。
　　“一个大陆来的阿灿，这么捧，有无搞错？”
　　陈伯伦的经纪人罗文也是气得不行，但他却不敢大声讲出这番话，毕竟不只陈伯伦是新人，他这个经纪人也是个新人，在圈内地位挺低，不然也不会让别人插队。
　　“文哥，别喊啦，丢份。”陈伯伦无奈的说：“郑谦我知道的，对岸来的狠人，刘毅华罩的。”
　　罗文一听，顿时缩了缩脖子，“华仔的人哦？难怪！”
　　“不止如此。”陈伯伦道：“你不上网的吗？文哥，你知道在网上社区这个郑谦有多火吗？他就是网路上的神，脑残粉多的是，你若是敢当众说郑谦的不好，他们顺着网线就能找到你，可不可怕！”
　　罗文讪讪一笑：“阿伦，其实被插队没什么不好，他心里肯定会内疚，等会咱们还可以去跟郑谦合张影，以后就算认识了。”
　　陈伯伦无语。
　　此时，电台直播间内，在主播阿飞的欢迎下，郑谦开始向听众们问好，如今正值周六下午五点钟，收听人数本就极高，得知嘉宾是郑谦后，一时间，无数电话打来，都想要第一时间与郑谦连线。
　　不过为了防止意外事件发生，所以每一位热心观众都将经过筛选，在此之前，电台将会持续播放郑谦的两首主打歌曲。
　　“今天的听众们可真的有耳福了，《漫步人生路》开始全球大首播！”
　　主播阿飞兴奋的说：“这首歌是谦仔新专辑《新生》的主打歌之一，非常好听，谦仔，对于这首歌，你有什么话要跟听众们讲？”
　　郑谦闻言，便一脸诚恳的说：“当您听了这首歌，您觉得我唱得不错的话呢，希望您多多支持我，买张唱片啦，如果您觉得我唱的不好的话……那你自己来唱好了。”
　　阿飞愣了许久，以为自己听错了，但旋即反应过来，大笑道：“谦仔好幽默，我好喜欢！买！我一定买！听众朋友们也一定要买，谦仔的唱功和实力大家都是有目共睹的，买就对了！”
　　随后，电台开始播放《漫步人生路》。
　　悠扬的旋律慢悠悠的传来。
　　“在你身边，路虽远，未疲倦
　　伴你漫行，一段接一段
　　越过高峰，另一峰却又见
　　目标推远，让理想永远在前面……”
　　陈伯伦在直播间外等候，虽然被插队，心中有不满，但当他听到广播里播放这首歌，心里也是暗自感慨。
　　不怪人家红，每一首歌曲都这样优质，是我我也行……
　　就连经纪人罗文都一脸惊叹：“这个郑谦肺活量也太强大了，这唱法，真的听不到换气声，真假声也这么自然，咬字也这么清楚，有没有搞错？他真的不是香港人？还有这情感的饱满度，真是……”
　　惊叹！
　　只能惊叹！
　　陈伯伦理解罗文的感受，每一个初次听到郑谦歌曲的人都是如此，当初他听《真得爱你》时就已经被惊到了，网络上有相同感受的人更是数不胜数。
　　不说别的，在网络世界，郑谦绝对是歌坛的神。
　　每一首歌曲都是如此优质，即便是谭晶、华仔这个级别的天王，也不可能做到这一点。
　　“路纵崎岖，亦不怕受磨练
　　愿一生中苦痛快乐也体验
　　愉快悲哀在身边转又转
　　风中赏雪，雾里赏花，快乐回旋……”
　　自郑谦来到香港音乐电台，收听人数直线上升，《漫步人生路》播放后，所有人几乎都沉浸在了这首歌曲当中，无数的网友在香港讨论社区疯狂的刷帖。
　　“神曲来了！能听到换气算我输！”
　　“新专辑同名主打歌在音乐电台公开了，周一新专辑正式上市，大家一起支持谦神！”
　　“这一次环球唱片铺货很足，首批就是五十万张，不限购，不必高价代购了！”
　　“根据郑谦所说，这张唱片里一共有五首粤语歌，除此之外，还有两首神曲，一首是俄语歌，就是最近在海外很火的《歌剧2》，还有一首是纯高音歌曲《女神之舞》，其余都是国语歌！”
　　“谦神的肺活量太恐怖了，这首《漫步人生路》很好听！我发现谦神的励志歌曲总是让人那样感同身受！”
　　“有没有一起正在拨电话的？我拨的手都酸了，希望等会能连线到谦神！”
　　作为一首在前世红了四十年的歌曲，《漫步人生路》其实是翻唱了曰本歌手中岛美雪的《习惯孤独》，曲风极其精美，不管在哪个年代都迷倒了一大群人，这首歌没有年龄的界限，适合全年龄段。
　　不管是邓丽君的版本，还是中岛美雪的版本，几乎都风靡全亚洲，两人也都是歌唱领域的奇迹，在各自的国度也都成为了传奇。
　　中岛美雪精通填词、作曲，亦是歌唱家，是绝对的音乐全能。
　　而邓丽君更是亚洲歌姬，世界歌后，和郑谦一样，也是个语言天才。
　　精通英语、日语、粤语、法语、马来西亚语等，虽然没去过大陆，但普通话却说的比本地人还要标准，同时还会说闽南语、东海话，真是个顶尖奇女子。
　　在音乐上，她熟练驾驭摇滚、古典、流行乐等多种曲风。
　　郑谦以这首歌曲为主打歌，也是向两位前辈致敬。
　　“愿将欢笑声盖掩苦痛那一面
　　悲也好，喜也好
　　每天找到新发现
　　让疾风吹呀吹
　　尽管给我俩考验
　　小雨点，放心洒
　　早已决心向着前……”
　　一曲完毕，主播阿飞感慨的说：“谦仔，你这嗓子，无论在哪个年代当歌手，都能起飞……”
　　郑谦谦虚道：“不敢不敢。”
　　阿飞说：“这首歌我太喜欢了，我一定买来新专辑每天听！我相信听众朋友们也等待多时了，现在，让我们连线听众，看看他们有什么话想对谦仔说。”
　　第一个连线进来的听众是个年轻的女声，声音里满是惊讶：“我丢！真的能打进来啊？我还以为都是骗人的！”
　　阿飞笑道：“靓女，你有什么话想跟谦仔说？”
　　女声尖叫了一声：“谦仔，我爱你！我支持你！一定会买你的唱片！我会买十张！还有还有，提前祝你生日快乐！谦仔谦仔，永生挚爱！”
　　每个地区有每个地区的应援口号，这句“谦仔谦仔，永生挚爱”明显就是香港粉丝想出来的应援句。
　　郑谦笑着回道：“谢谢这位小姐姐的支持！”
　　小姐姐？
　　阿飞一愣，第一次听到这个称呼，还真是别有一番情趣。
　　连线的女声也没想到会被这么称呼，一时间激动的大喘气：“哈……呼……小哥哥嗯，我爱你……”
　　阿飞正在喝水，听到这段话直接喷了出来，妈的大庭广众之下搞黄色？
　　他连忙掐断通话：“感谢这位听众的连线，来，下一位！”
　　连线来的听众又是一位女士。
　　这位女士是个奇人，开口就吟诗：“有些人的美好，浮于表面，等风一吹雨一淋再看不过如此；而有些人的美好，是隐藏在骨子里的，剥开一层有一层的欢喜。郑谦，你真的很酷，无论境遇如何，永远都会以自己热爱的方式定义自己的人生，同时又让别人如沐春风，真的太难得了……”
　　郑谦听得头皮发麻，连忙道谢，随后又忍不住好奇：“请问您多大了？”
　　“别想了，我结过婚了。”
　　电话里传来一阵忧伤的话语：“唉，假如我年轻二十岁再遇到你就好了……”
　　阿飞又要喷水了。
　　重度中二幻想病。
　　他赶忙强势掐断对话，继续连线下一位。
　　也不知道郑谦的粉丝是不是女性居多，总之接连四个通话，全部都是女性。
　　随后，连线环节结束，阿飞透过手机讯息得知目前整个电台有二十多万人收听，顿时激动的说话都哆嗦起来，整个香港也才堪堪七百万人而已。
　　“接下来，让我们收听《新生》这张专辑的第二首主打歌，《护花使者》！”
　　与第一首主打歌不同，《护花使者》这首歌似乎更能引起人们的肾上腺素。
　　阿飞听着听着都不自觉的伸起了脖子。
　　“这晚在街中偶遇心中的她
　　两脚决定不听叫唤跟她归家
　　深宵的冷风，不准吹去她
　　她那幽幽眼神快要对我说话……”
　　我滴妈呀！
　　阿飞一阵头皮发麻。
　　上首歌不换气也就罢了，这首歌的歌词如此密集竟然还不换气！
　　阿飞感觉自己都听得快窒息了。
　　即便郑谦自己，也都被自己这快节奏的演唱给折服了，这嘴皮子，用来唱歌真的太浪费了……
　　值得一提的是，《护花使者》同样是一首翻唱歌曲，最初的原版《Ubangi Stomp》是一首美国摇滚歌曲，起源于60年代。
　　二十年后，被流浪猫乐队改编，焕然一新。
　　又过了十年，被日本乐队改编，再后来，到了李克群这里，就成了《护花使者》。
　　每个版本的旋律虽然相似，但表达出的意义都不同。
　　在那个没有互联网的时代，国与国之间的消息太过闭塞，信息不流通，所以互相翻唱就成了当时的主流，放到后世，在地球村的概念流行起来后，就杜绝了大部分歌手翻唱的想法。
　　除非翻唱者有自信碾压原唱，而且原唱也愿意授权。
　　不然就太打脸了。
　　当一首《护花使者》播放完毕，在外等候的陈伯伦和他的经纪人罗文面面相觑。
　　“这歌词……太无耻了……”
　　“第一次听到有人可以把痴汉尾行唱的这么清新脱俗……”

第166章 签售会
　　除了在音乐电台打榜外，郑谦先后又录制了一档综艺节目、一档访谈节目，然后就是杂志封面的拍摄，以及宣传海报等等。
　　郑谦真切的体会到了自身庞大的人气。
　　无论走到哪里，他都自动成为人群的焦点。
　　香港讨论区的水军早已撤去，然而自来水却是越聚越多，逐渐形成了一股庞大的粉丝组织。
　　每天都有歌迷在各大网络社区搜索、讨论郑谦的歌曲，这让郑谦的人气和热度，犹如火山喷发，且持续不断。
　　虽然还没有成为真正的天王巨星，但却已经具备了一线歌手的人气。
　　出入环球唱片都有粉丝和记者蹲点不说，在香港的这几天，不少珠宝商、奢侈品名牌都想要跟郑谦合作，推出相关宣传活动，但因为时间紧迫，因此都被郑谦暂时搁置。
　　营销总监陈宗泽还特地为郑谦配了一组安保，一共八人，各个身形彪悍，简直是墨镜一戴，谁都不爱，赶活动时，安保们全程护送，拒绝任何人靠近郑谦两米以内。
　　这如果是在后世早就被骂的狗血喷头，然而当下却很是习以为常。
　　郑谦原本还嫌陈宗泽大题小做，直到有不少女粉丝为了“占便宜”强行冲撞搂抱后，惊恐的郑谦才立即应允。
　　太TM惊险了啊！
　　搂腰还能忍，可臀部都TM被掐了一把……
　　很快，两天时间过去。
　　周一，郑谦前往森林唱片香港总部大楼，与店长林亚东会面。
　　在未来一周时间内，郑谦要在整个东南亚辗转多个地区举办签售会，每场大概签售两个小时。
　　森林唱片总店只是第一站。
　　“谦仔，生日快乐，再次预祝唱片大卖！”
　　林亚东笑着拱手，说着便指向了楼下排着的队伍：“看来歌迷们都很热情啊，这才八点钟，就已经有这么多人了。”
　　郑谦来的时候就已经看到了，笑着说：“圈里都说林总这里是福地，看来传闻不假！”
　　一般的歌手是没资格在森林唱片总店举办签售会的，郑谦能来到这里，其一是经过环球唱片的协调，其二是郑谦上一张EP专辑真的是卖疯了，连续加印多次也几乎都断货，给了林亚东极深的印象。
　　林亚东莞尔一笑：“都是歌手们抬爱，不过能够在我们森林唱片总店搞签售会的歌手，也的确都不一般，比如谦仔你！”
　　花花轿子人抬人，郑谦与林亚东商业互吹完毕后，就开始准备签售会工作。
　　与此同时，森林唱片门前。
　　如龙一般长长的队伍中，戴俊生有些紧张又激动的搓着手，脸上充满了期待
　　他的网名叫“四月新番”，原本是普通的上班族，偶尔会网上冲浪，直到有一天，接触到一个神秘的组织，说是发帖就能有钱拿后，他就搞了将近十个账号，在各大网络社区疯狂发帖，向路人们普及“郑谦”的作品和个人资料等等。
　　在这个过程中，由于反复夸赞郑谦，并且无数次的听《谦谦公子》这张专辑的歌曲，直接就让他自己被自己给强制洗脑，继而疯狂喜欢上了郑谦的一切作品。
　　任务结束后，他一个人就收获了六千港币，但这并非是最重要的，重要的是，他和许多人一样，在不断发帖讨论的过程中，成为了郑谦的死忠歌迷。
　　这些死忠粉聚集在一起，形成了一股“无坚不摧”的力量。
　　在网络上，但凡有人诋毁郑谦只言片语，这股力量便疯狂的对诋毁人进行各种劝导和洗脑，甚至期间还发生过一次恶劣事件，因为有人PS了郑谦的丑照，导致一些死忠粉做出了一些过激的举动，至今还有人在蹲班房。
　　当然，问题不大，以教育为主。
　　然而这次事件却让不少网友风声鹤唳，在面对这股力量时，即便心底里看不起郑谦这个大陆来的阿灿，但最起码表面上没人再提及相关侮辱词。
　　除了戴俊生外，今天来排队购买首发专辑的，还有一群在网络上志同道合的好友。
　　大家基本上都是“讨论区”的用户，今天组团来够买郑谦的专辑，根据各自的约定，每人一次最少买十张。
　　“让谦神看到我们香港同胞的购买力！”
　　“对，让谦神知道，香港也是重要市场，谦神不能一直在大陆活动……”
　　“我准备买一百张，纯收藏用！”
　　“哇，阿珍太厉害了！”
　　戴俊生看向旁边的微胖女生，说是微胖，其实在男人眼中，这种身材才是顶尖的好，相貌也非常的清纯，戴着棒球帽，马尾一晃一晃的，让人眼热。
　　这一次，大家线下碰面，阿珍几乎是全场的焦点，所有的雄性都踊跃表现。
　　戴俊生也不例外，此时听到阿珍要买一百张，顿时头脑一热，说道：“那我也买一百张好了！支持谦神！”
　　阿珍有些惊讶的看了戴俊生一眼，高兴的说：“四月，从现在起，你就是我的朋友了！”
　　其他人见状，都是一脸羡慕的看着四月新番戴俊生。
　　有的人也想豪气一把，但最终还是有所克制，没有被情绪冲昏了头。
　　戴俊生看着阿珍的笑容，怦然心动。
　　《新生》一张专辑售价89元。
　　这个价格已经很便宜了，据说在日韩等地，都要上百元。
　　而且，如果是森林唱片的VIP会员，还可以享受部分折扣，合计差不多75元一张，如果买一百张，就需要7500港币。
　　这是一笔不小的数字，差不多是大半个月的工资了。
　　但戴俊生却几乎没有多做考虑。
　　因为他做水军得到的钱就有六千出头了！
　　自己再添一千块，一百张而已，湿湿碎啦！
　　能得到女神的青睐，太值了！
　　临近九点钟，森林唱片一楼大厅，在工作人员的带领下，郑谦走向签售桌，向排队的歌迷们笑着挥了挥手，引起了一片尖叫声后，签售会正式开始。
　　郑谦的签名龙飞凤舞，是艺术字体。
　　其实他自己都看不懂，整个就跟鬼画符一般，但不妨碍他签名，除了给人以不明觉厉的错觉之外，也提高签名的速度。
　　每签售一张，郑谦都会伸出手来向歌迷道谢，得到的回馈可谓是千奇百怪。
　　有人尖叫，有人欢呼，有人傻笑，有人激动的语无伦次……
　　签名时偶尔会有歌迷特殊要求，郑谦尽力答应，但效率却被拖慢了太多，于是陈宗泽便想了个办法，购买十张以上的顾客才能由此待遇。
　　谁知道大家似乎都不差钱，十张也不过将近一千块。
　　但歌迷们说买就买，这直接让整个队伍行驶的更加缓慢了。
　　要知道，香港平均月薪过万，去年的人均就已经达到一万三港币，完全是发达国家地区水平，毕竟是有东方好莱坞之称的国际大都市，稍微努力的精英人士月薪都在三四万区间，这跟如今正值发展中的内地必然是不可同日而语的。
　　不过，香港如今发展已经陷入瓶颈，即便是十年、二十年后的薪水，也与当下差不了多少。
　　至于内地如今正盛传的香港洗碗工的月工资高达两万港币等传言，虽然有些夸大其词，但也差不了多少。
　　但是香港的物价、房价之高，也居世界顶尖。
　　在上世纪末包括本世纪初，仍旧有一大批买不起房的港人跑到深城置业，早期的深城房价，也完全是由这批人撑起来的。
　　港人的富裕，再加上港片的冲击，也是让内地不少人对香港趋之若鹜。
　　只不过，香港当下是不承认大陆本科学历的，除非是水木、京大、复旦等类似985或211的重点名校，不然差不多一律按照中学学历对待。
　　这便让许多人望而却步。
　　当初郑谦父亲郑伟的学历就不被承认，但郑伟却没有在一棵树上吊死，转而就当了倒爷，有那么一段时间也是赚的盆满钵满。
　　总的来说，当下香港市民的消费水平，远远超过内地百姓，购买十张专辑，真的是小意思！
　　但这可苦了郑谦。
　　手中的签名笔不断挥舞，刚刚过了一个小时，中指就有些不适，隐隐作痛，。
　　他适当调节，一边微笑跟歌迷们对话，一边手不停的在专辑封面上签下自己的名字。
　　很快，阿珍一行人便来到面前。
　　看着整整一百张摞在面前，郑谦想哭了。
　　阿珍见状，扑哧一笑：“郑先生，生日快乐，麻烦随便签两张就OK了，请写上‘给亲爱的阿珍’……”
　　郑谦答应，迅速在封面上挥舞，为了照顾香港市民，他写的还是繁体字，极为贴心，让阿珍很是感动。
　　随后，她又激动的请求合影。
　　她带了单反相机来。
　　郑谦再次答应。
　　等合影完毕后，阿珍兴奋的说：“郑先生，我特别想听你的演唱会，请你务必在香港举办一场！”
　　旁边的陈宗泽闻言，笑着说：“小姐，你放心，演唱会方面，我们公司已经在策划了。”
　　阿珍闻言，大喊一声Yes，临走的时候又跟郑谦索要了一个爱的拥抱。
　　而郑谦也并没有像是阿珍说的那样，随便签两张敷衍。
　　他直接签了十张——
　　这看上去就不那么敷衍了。
　　随后，戴俊生的一摞唱片又摆在面前。
　　因为买的够多，森林唱片还贴心的送了一个精致的品牌背包。
　　可郑谦看到这些唱片，却是感觉心中一颤。
　　怎么滴，香港人也流行代购啊？
　　郑谦张了张嘴，想说点什么。
　　戴俊生却是一挥手，露齿一笑：“谦神，你也给我随便前两张就行了，我们是一起的。”
　　郑谦听到“谦神”这个称号，一时有些懵然。
　　这怎么还成神了？
　　他不由自主的想到E神，也是有些飘然。
　　等反应过来后，郑谦笑道：“太感谢你们的支持了！”
　　说着便开始签名。
　　随着时间的过去，郑谦感觉不只是手指，就连手腕都有些酸胀了，他对接下来的行程感觉到了困扰和担忧。
　　根据环球唱片的要求，郑谦要前往日韩泰澳以及新加坡、马来西亚、越南七个地方举办签售，平均每天都要辗转一个地方。
　　最后，还要在内地进行相关签售活动。
　　原本台湾也算在内，不过因为郑谦的文工团身份问题，触及到了相关规定，所以就暂时取消了相关行程。
　　这就是大公司的强大之处，不仅仅是在香港，环球唱片在整个东南亚都有分公司和办事处，郑谦只要一落地，就有相关部门给予配合，立即展开签售活动，甚至都不会太给艺人休息的时间。
　　这是许多艺人梦寐以求的事情，但郑谦却突然累觉不爱。
　　他觉得这样搞效率不高，完全是形式主义，而且除了香港和内地外，郑谦觉得自己在其他国家的人气没有环球唱片想象的那样高，所以这些国家完全没必要搞签售会。
　　但陈宗泽却以调研数据告诉他，这些国家的谦粉不在少数。
　　他们有一部分是因为《谦谦公子》这张专辑而成为了郑谦的粉丝。
　　但更多则是因为《中国偶像》这档节目，在整个东南亚地区都非常流行，有着很庞大的收视人群。
　　而郑谦在节目中的表现，着实让无数人为之倾倒，成为了国外友人心中的偶像。
　　郑谦感觉有些不可思议。
　　签售会结束后，因为今天同样是郑谦的23岁生日，所以店长林亚东现场给郑谦准备了一份千层大蛋糕，这当然不是为了吃，而是为了拍照宣传。
　　因此郑谦也邀请了林亚东一起来切蛋糕，旁边的几名职业摄影师迅速按下手中相机的快门键。
　　郑谦意思了一下，尝了一口蛋糕。
　　甜腻的口感让郑谦有些不适，他已经很久没有吃甜食了。
　　签售会结束后，郑谦又在环球唱片的安排下，在一间咖啡馆接受了香港《东方日报》的专访。
　　专访记者是个中年女士，叫阿岚。
　　她手持录音笔，一看到郑谦，眼睛便亮堂的吓人。
　　“我本身其实就是郑谦你的粉丝，很荣幸你能接受我的专访。”
　　阿岚有着都市摩登女郎的气质，轻轻撩了一下大波浪长发，便打开了录音笔。
　　在跟郑谦寒暄了几句后，采访便正式进入了正题。
　　阿岚先是询问了郑谦小时候的音乐天赋，大加赞赏了一番，而后回顾了郑谦在韩国打拼的岁月，话刚说到一半，阿岚却突然问道:
　　“那你还记得初恋的模样吗？”

第167章 站着如喽啰
　　初恋？
　　郑谦怔然，这弯道拐的如此之急，着实让他猝不及防。
　　阿岚笑道：“只是听了你那些经历，有感而发，青春少年，哪个不多情？你又拥有如此优秀的条件，想必追你的女生一定很多吧！”
　　郑谦咳嗽了一声：“这倒没有。”
　　他说的是实话。
　　前身自从在海外训练开始，脑袋里几乎一门心思的是搞事业，尽管不少异性对他饱含好感，但他也只当看不见，每天练习洒下的汗水，再加上身处海外的焦虑感，让他根本无暇顾及这些，用前世的话来说，就是纯·钢铁直男。
　　而且公司对这方面也要求的非常严格，除了公司的练习生外，平常出入也几乎没有太多女生可供交流，最多也就是跟任馨呆的时间长一点。
　　阿岚面露狐疑，心中八卦之魂熊熊燃烧，甚至拿出了郑谦同期的练习生名单，其中有不少人气偶像，如今已然在韩国娱乐圈混的有模有样。
　　“韩云娥你应该认识吧？PY公司现如今的当家门面，冉冉升起的明星，和你同一时期出道，现在在韩国可是著名的青年演员呢！”
　　阿岚拿出了一张照片，递给郑谦。
　　照片上的女孩明眸皓齿，穿着亮闪闪的连衣裙，紫色的手包随意的握在手中，向周围的路人们微笑。
　　“韩云娥刚刚获得青龙奖最佳新人奖，从偶像转型到演员，可以说她是最成功的一个。”
　　阿岚看着郑谦：“两天前，韩国一档综艺节目中，播放了你的作品《歌剧2》，这首歌曲在海外很受欢迎，当时嘉宾韩云娥被主持人问及与你的关系，她说你们曾经一起练习……”
　　顿了顿，她又说道：“还说你曾追求过她，但她没答应……”
　　郑谦愕然。
　　他接过照片，看着这个略显熟悉的女子，笑容是如此清纯动人。
　　他脑海里逐渐浮现与韩云娥之间的点点滴滴。
　　这是个狠人。
　　对别人狠，对自己更狠，为了出头不择手段，曾经为了争夺最后的出道名额，跪在社长门前一整天，当时她才十七岁，此举在公司引起了不小的轰动。
　　可惜的是，即便如此，她也没有顺利出道，而是又训练了半年，才拿到一个出道名额。
　　同期的很多练习生，对韩云娥印象都很深刻，但是自己追求她？
　　开什么玩笑！
　　郑谦脑海里压根没这段记忆，于是断然否认道：“这不可能。”
　　但旋即他忽然想起了一段历史。
　　当时同宿舍的曹威对韩云娥倒是相当有好感，每天在宿舍里叽里呱啦的谈论韩云娥，后来几次三番的拉着自己去练习室巧遇，但也仅此而已。
　　再后来，不知道是什么原因，曹威不再谈论韩云娥，郑谦也就逐渐淡忘了此事。
　　当时韩云娥一出道就备受瞩目，压根就跟他们奇迹少年没有太大的联系。
　　但《东方日报》的这位记者阿岚，显然不信，脸上的狐疑不曾停止。
　　郑谦受不了这眼神，说道：“她可能记错了，当时的练习生中有两个中国少年。”
　　这句话已经不言而喻了。
　　郑谦可不想替曹威背黑锅。
　　阿岚恍然，啧啧有声的说：“这个韩云娥，十有八九是故意如此，就算你矢口否认，她也不会有任何损失，只需要说记错了对象就行，太有心机了。”
　　郑谦笑了笑，不置可否。
　　随后，阿岚又开始采访郑谦其它问题，足足交流了一个小时，方才结束。
　　傍晚，六点钟。
　　香港半岛酒店。
　　郑谦的庆生晚会在这里举行，环球唱片不少艺人都前来捧场，其中华仔、谭晶这两位天王也跟着亮相，天后李雯、孙雪瑶也到现场祝贺。
　　除此之外，大佬曾立伟也来捧场。
　　至于其它知名艺人也来了许多，现场足足有二三十位，再加上他们的助理、经纪团队，一时间也是让庆生大厅群星璀璨，热闹非凡。
　　不过，除了华仔、李雯这些相熟的人之外，其它艺人似乎仅仅只是把这里当社交场所，除了一句恭喜郑谦唱片大卖、生日快乐之外，并没有太多人表现的很热情。
　　说到底，还是看在环球唱片的面子上，不然，以郑谦如今的人脉，绝对接触不到这些艺人。
　　人到齐后，郑谦上台讲了几句场面话，他兴致也不算太高，台下有八成人都不认识，没一点意思。
　　等下台后，音乐总监万峰拍了拍郑谦的肩膀，慨然道：“你当红时间太短，要让所有人都认可你，还需要一点时间，不必气馁，我们都很看好你，不然也不会为你举办这场是生日宴会。”
　　郑谦笑了笑，没说什么，但看着眼前的明星们彼此笑谈的模样，此刻的他忽然想起那首《浮夸》。
　　不禁自嘲一笑。
　　今年二十三，生日宴会，站着如喽啰……
　　生日宴会过的很短暂，大概不到半个小时，就有宾客离场。
　　歌王谭晶连招呼都没打，挥了挥手就离开了，从开场到现在，也就跟郑谦微微点头，说了一声生日快乐。
　　随后，其余人也相继告辞离开。
　　华仔看到这一幕，蹙起了眉头。
　　他来到郑谦面前，低声问道：“什么感觉？”
　　郑谦微微一笑：“说不上来……我好像是一个小丑，全场似乎都是为了我而来，但偏偏好像无人认得我。”
　　华仔无言，最后叹息道：“记住这个感觉，它会让你有源源不断的动力，总之，他们不愿意过多的了解你，是他们的损失，我觉得他们会后悔的。”
　　郑谦点点头说：“华哥，我会让他们看到我。”
　　此时，曾立伟不知道什么时候来到了跟前，沙哑着声音说：“香港娱乐圈已经废了，最后的遮羞布也懒得用，我知道郑谦你觉得受到了冷落，但也不必为此感到难过，艺人都是这样走过的，圈内人前扮丑讨欢心，背地尝胆盼翻身的现象太多太多了，只有当你真正的成长起来，成长到像华仔这样，那个时候，就算你什么都不用做，所有人都会记得你。”
　　被两位大佬安慰，郑谦心存感激。
　　这场生日宴会邀请了许多记者。
　　这群星璀璨的一幕必然会登上第二天的娱记报纸头条。
　　环球唱片如此做，也不过是为了给《新生》增添曝光率，撬动专辑销量。
　　并没有其他太多的含义可供解读。
　　但也正因为如此，让郑谦也感受了一把龙套的感觉。
　　因为在现场，天王、天后成群结队，知名艺人更是不知凡几。
　　郑谦虽然一直以来都是人群的焦点，但在这里，也确实没有说话的分量。
　　即便今天是他的生日。
　　晚上，忙完了一切，回到入驻酒店，郑谦微醺，接到了父母的电话。
　　如今，老爸事业蒸蒸日上，扫清了之前的障碍后，多旺鲜奶销量彻底被激活，旗下经销商越来越多，在整个粤省开枝散叶。
　　但跟常温奶相比，市场份额还是太少太少。
　　当下，唯一阻止多旺鲜奶发展的，就是物流。
　　如果物流能做到一日达或次日达，以多旺鲜奶如今的口碑，必然会达到了一个了不起的高度。
　　在电话中，郑伟透露出想亲自做物流的想法。
　　郑谦没太当回事，当下还是中国邮政主宰的天下，民营物流太过混乱不说，效率方面也不比中国邮政高出多少，想要真正做到前世四通一达或顺丰的规模，太劳心费力。
　　但郑伟似乎对这方面有常人难以认知的坚持。
　　于是郑谦就忽然打了个激灵，瞬间清醒了许多。
　　蝴蝶扇动翅膀，地球的另一端就能出现巨大的海啸。
　　难道因为自己的转变，让父亲郑伟有了一个想当著名企业家的心？
　　随后，郑谦又跟老妈进行了电话交流。
　　这不交流还好，一交流，顿时让郑谦差点一蹦三尺高。
　　老妈竟然辞职了！
　　以老妈梁蓉的稳重性格，人民教师这种铁饭碗在此前根本是不可能随便丢弃的，当初郑伟辞职下海就已经被梁蓉骂的狗血喷头。
　　可现在，梁蓉自己也开始乘风破浪了。
　　经过一番闲聊，郑谦得知，老妈梁蓉在深城做了一家教育机构，取名“安新教育”，旗下员工前身几乎都是人民教师，全职和兼职都有，以及一些在读大学生。
　　公司主打中小学基础教育和学前教育，后续还将推出许多相关业务，当然这只是个念头。
　　因为当下，安新教育最主要的任务，还是活下去。
　　挂断电话后，郑谦酒醒了大半，呆呆的望着天花板好一会儿，才回过神来。
　　难道，人与人之间真的有磁场影响吗？
　　这个问题他几乎想了大半夜。
　　第二天一早，郑谦起床，继续开始新的签售活动。
　　这一次，他飞往了新加坡。
　　和想象中一样，在新加坡的举办的这场签售会，来的人并不多。
　　放眼望去，排队的人大概只有一两百人左右，而且肉眼可见都是华人。
　　郑谦蹙起眉头。
　　营销总监陈宗泽注意到了郑谦的神色变化，笑着解释道：“不管人数多少，你在这些地区举办签售会，就证明你的人气火到了这些国家，我们再派人摄影、拍照，然后加以宣传——你就是名副其实的亚洲小天王了。”
　　郑谦吐了……
　　但不得不说，有时候这种操作是成名路上必不可少的过程。
　　以往的许多艺人新人时期，也基本上都是这样运作。
　　再加上现场人数并不多，郑谦耐着性子，在主办方的邀请下，入席了签售桌，开始了签售。
　　一个小时后，他抬了抬酸胀的手臂，无语的看了一眼排队的队伍。
　　起初的确是只有一两百人在排队。
　　不过随着签售会的进行，源源不断的人从远处赶来。
　　队伍似乎一下子就茁壮成长了不少。
　　和香港歌迷不同，新加坡的歌迷看起来都比较节制，鲜少有购买两张以上的行为存在。
　　这可能是因为水军没有席卷过这片土地。
　　很快，两个小时过去，签售会结束。
　　郑谦看着依然如长龙一般的队伍，脑袋有些发懵。
　　排队的人见签售会结束了，都有些失望。
　　但却没有人明显抱怨，个别人会跑过来要求合影。
　　郑谦一口答应，总之又忙活了半个钟头，终于下班。
　　此时，陈宗泽笑着道：“谦仔，看来我们环球唱片的调研还是很准确的，你在新加坡也很火啊！”
　　郑谦笑道：“还行吧！”
　　陈宗泽若有所思的说：“如果按照这个趋势，郑谦，根据我们的调研，你在其他地区的人气也应该都是真实的！”
　　郑谦点点头，问道：“下一站是哪？”
　　“越南！”
　　越南，胡志明市。
　　虽然是越南经济最发达的直辖市，大致相当于国内的东海，但这里的发展看起来并不是很好。
　　从发达国家辗转到越南，只用了两个小时，但郑谦却有一种错觉，这TM跟内地也太像了？
　　这差不多就是国内的一个二线城市规模。
　　唯一差异的是，街道上到处都是自行车和摩托车，仿佛无人管理。
　　而且走到哪都能听到汽车鸣笛声。
　　一切显得都很杂乱和无秩序，马路上的红灯完全是摆设。
　　作为社会主义国家，越南一切都向中国看，在中国改革取得了巨大成功后，也跟着进行了改革开放，并吸引外资，导致这里的许多地方等都跟国内相似。
　　环球唱片在这里刚刚成立了越南办事处，也签了一些当红歌手。
　　但除了环球唱片外，华纳、索尼娱乐的发展在这里也非常强盛，许多资本都看好越南的发展。
　　签售会举办地在一家商业写字楼的第三层。
　　一楼是书店、二楼是音像店，三楼则是咖啡馆。
　　还没抵达现场，离得很远，郑谦就发现这里被热心群众围了个水泄不通。
　　人们大多都是看热闹的，而且排队是不可能排队的，导致整个场地黑压压的一片人头。
　　好在设了警戒线，还有十多名安保人员看场子。
　　人群中有人举着硕大的广告牌，上面印着郑谦在《中国偶像》里参赛的画面，以及一些看不懂的越南文字。
　　郑谦远远的的眺望着，一时间略感羞耻。
　　很快，他乘坐的保姆车便抵达现场。
　　在安保人员的护送下，郑谦一边跟热情的歌迷打招呼，一边登上了三楼，开始签售。

第168章 无人接机
　　可能是咖啡馆的装潢比较高档，又或者是安保人员在旁边虎视眈眈，总之签售开始的时候，越南的歌迷们反而分外老实的在排队。
　　郑谦轻松了口气，拿起工作人员递来的话筒，用刚学到的几句简单越南话向到场的歌迷们说：“你们好，我是郑谦，很高兴见到你们。”
　　随着话音刚落，越南的歌迷们哗啦啦的鼓起了掌。
　　许多人操着蹩脚的普通话说：“郑谦，我爱你！”
　　还有人用韩文大吼说：“撒拉黑！”
　　郑谦在韩国出道过，现场的歌迷竟然有不少都知道。
　　看得出来的确都是真粉，不是主办方聘请来凑数的。
　　郑谦心情不错，签售的时候也非常照顾越南的歌迷，全程用流利的英文交流，甚至有一位穿着类似国内校服的雀斑女生索要拥抱，郑谦也爽快的答应了。
　　谁知道这似乎打开了潘多拉魔盒，后面的当地歌迷不再只满足于握手，纷纷索要拥抱。
　　郑谦不好拒绝，拥抱其实没什么，但可能是越南天气炎热，导致许多人身上有刺鼻的汗味，郑谦心底暗暗叫苦。
　　好在陈宗泽很有眼力见，立即禁止了这一举动。
　　签售的过程中，咖啡厅内播放了《不得不爱》，在等候的过程中，现场竟然有歌迷跟着哼唱起来，而且发音非常准确，不仔细听都感觉不出来是越南人在唱。
　　郑谦其实一早就知道《不得不爱》这首歌在越南特别火，一路从机场到酒店，再到签售会，郑谦就听到不下四次《不得不爱》的歌声。
　　根据陈宗泽所说，越南许多餐厅、音像店等都经常播放这首歌，在狂热的韩流歌曲中，《不得不爱》堪称是异军突起，在当地的音乐点歌榜上名列前茅。
　　郑谦的人气除了本身参加《中国偶像》以及《谦谦公子》这张专辑带来的关注度外，《不得不爱》和《快乐崇拜》这两首歌真的帮郑谦奠定了在越南火起来的基础。
　　这得益于张雨萱在越南的人气基础。
　　当下，除了韩流外，台湾的文娱也在东南亚有些影响力，类似于前世《流行花园》这样的台剧在东南亚也很有市场。
　　而张雨萱除了是歌手身份外，也有在一些热门台剧中出演女主角，所以在越南来说算是个熟面孔，有一定的粉丝基础。
　　以至于新专辑中的《不得不爱》、《快乐崇拜》这两首歌，也让不少越南人第一次接触、认识到了MV中的郑谦，一时间为之倾心的不在少数。
　　随着接触的越深，自来粉就越多，口口相传之下，也让郑谦收割了不少越南粉丝。
　　当然，论人气，还是跟越南本地的当红歌手无法相提并论。
　　但论在越南的死忠粉数量，郑谦却也不比一些韩流歌手相差多少。
　　现场源源不断涌来的歌迷就已经证明了这个事实。
　　环球唱片在此之前做过调研，精心挑选了这几个地区举办签售会，像是老挝、菲律宾、柬埔寨这些地方，本身经济发展都相对落后，而且社会充满动荡，治安得不到保证，所以环球唱片压根就没考虑过这些国家。
　　很快，两个小时过去，签售会结束。
　　在一片尖叫和激动声中，郑谦向面前仍然在排队的歌迷们笑着挥手，转身在安保人员的护送下，离开了现场。
　　越南这个国家给郑谦的印象说不上好，但也绝对不算差，至少这里有一群喜欢他作品的歌迷。
　　虽然许多人都是穿着拖鞋就来了，但手中的专辑却也都是正版购入，他们认真说普通话的模样也带给郑谦一些感动。
　　离开的路上，陈宗泽笑着问道：“如果越南这边的销量不错，你介不介意来这里开一场演唱会？”
　　郑谦看着他：“你们环球唱片如果不怕赔本，我奉陪。”
　　陈宗泽哈哈大笑。
　　下一站是大马吉隆坡。
　　马来西亚这个国家，在历史发展的过程中，曾经沦为过很多国家的殖民地，所以该国家的语言文化交流碰撞非常激烈，除了马来语外，英语、汉语是也是主流，是仅次于马来语的第二种交流语言。
　　这里的华裔也非常多，他们非常关注内地的新闻消息，《中国偶像》这档在大陆收视率爆表的节目，在大马的华裔群体中也非常盛行。
　　根据陈宗泽的解释，郑谦在大马的歌迷几乎全都是《中国偶像》的忠实观众。
　　同时，郑谦以往演唱的歌曲《歌剧2》，也曾在大马出现，并一举成神，在大马歌坛有着极高的名气。
　　起初很多人都以为原唱是东欧人。
　　但后来随着《中国偶像》的热播，原唱郑谦也进入了大马粉丝们的眼帘，一时间，吸引了华裔群体极大的关注度。
　　一些人如果在娱乐场所听到《歌剧2》的歌声，必然会拉着旁边的马来人或印度人，眉飞色舞的解释说：“这是华人的歌曲，是我们华人唱的！”
　　尽管迎来的目光充满不信任，但华裔群体却管不了那么多，嗨起来就完事了。
　　所以当郑谦在吉隆坡准备签售会的消息公开后。
　　郑谦刚刚落地，就迎来了比在新加坡和越南更加热烈的欢迎。
　　整个吉隆坡机场到处都是人头攒动。
　　人们举着郑谦的海报和名字，看到郑谦等人出现在通道口的时候，顿时欢声雷动。
　　现场的气氛跟过大年一年，操着各种口音的汉语纷至沓来。
　　“郑谦！加油！”
　　“民族之光！”
　　“华人之光！”
　　“不畏重重关，心有谦谦结，实力加努力，谦谦得第一！”
　　“郑谦看这边，笑一下，哎对，再笑一下！”
　　“欢迎来到马来西亚！”
　　现场热闹非凡，郑谦在异国他乡听到这么多国语，也分外高兴，不断的向周围的粉丝们挥舞着双手。
　　如果不是安保人员阻拦，郑谦还真想走过去跟他们握手。
　　机场保安一早就得到消息，在四周待命。
　　此时见目标出现，便连忙上前护送着郑谦等人离开机场。
　　身旁的王刚非常兴奋：“谦哥，马来西亚怎么这么多中国人啊？”
　　他是真没想到跑到国外还能碰到这么多国人，感觉就跟在内地差不多。
　　郑谦笑道：“都是华裔，早在清朝就有移民过来很多华人，汉语也是在那个时候建立的基础，后来的那段特殊时期，又移民过来一大批，所以这里的华裔非常多。”
　　王刚似懂非懂的说：“那他们就不算中国人了吧？就不想回到祖国吗？”
　　郑谦摇头道：“出来容易，回去难，咱们国家的绿卡，不是那么容易拿到的。”
　　出了机场，暂时到酒店入驻，梳洗一番，品尝了一下大马的特色美食后，没有耽搁太久，环球唱片安排的商务保姆车就来接郑谦，前往签售会现场。
　　昨天连续签了两场，而且还是在两个不同的国家，郑谦的身体上已经略显疲乏，休息的并不充分。
　　好在他这具身体还很年轻，一杯咖啡下肚，稍微做了几个热身动作，身体机能便运转起来。
　　签售会是在一家大型音像店，许多歌手都曾在这里举办签售会，也是大马比较知名的旅游景点，不少粉丝来吉隆坡旅游，都会来这里碰碰运气，指不定会跟正在举办签售会的歌手碰面。
　　郑谦来到这里的时候，音像店外的购物广场都已经站满了人，放眼望去起码有七八百人。
　　有游客也有歌迷。
　　保姆车缓缓停靠在广场入口处的时候，所有人都转过头来。
　　当郑谦踩着一双白色运动鞋走下车子的时候，整个广场都传来欢呼声。
　　“郑谦！”
　　“郑谦！”
　　“郑谦！”
　　整齐划一的喊话声响起，让刚下车的郑谦都一激灵。
　　然后他便在工作人员的保护下，一边跟排队等待签售的歌迷们笑着挥手，一边走进音像店。
　　上午十点钟，签售会正式开始。
　　巨龙一般长的队伍，缓缓的蠕动着。
　　尽管郑谦签的很勤快，也尽量节约时间，不与歌迷互动，以便签下更多的专辑，但直到签售结束，整个队伍依然一眼望不到头。
　　郑谦叹了口气，甩了甩胳膊，有心无力的跟面前焦灼的歌迷笑了笑，“最后一个了啊？”
　　那名歌迷差点喜极而泣，不断点头：“太感谢您了！”
　　郑谦利索的签下自己的名字，然后果断起身，向面前还在排队的歌迷大声说：“对不住了各位，签售结束了，下一场的歌迷等的也很急，我们有缘再见吧！”
　　尽管有些埋怨，但大马的歌迷也很理性，都出声道：“辛苦了郑谦！”
　　“等你拿到冠军，一定要再来吉隆坡啊！”
　　“是啊，我们等你的演唱会！”
　　郑谦又又又被感动到了。
　　此时，音像店店长热情洋溢的拿出相机走来，然后郑谦便与歌迷们站在一起，开始合影留念。
　　每一个来这里签售的歌手都会留下一张合照，然后挂在店里，供后来的游客欣赏，也算是这家音像店的特色之一了。
　　很快，一切工作事毕，郑谦又开始马不停蹄的前往泰国。
　　路上，陈宗泽请来的保健师用熟稔的指法帮助郑谦疏通筋骨，尽量恢复郑谦的状态。
　　保健师一边帮郑谦拿捏，一边笑着说：“我帮很多艺人治疗过，但像是郑谦你这样年轻又这样拼命的，我还真没见过！”
　　郑谦笑了：“趁年轻嘛，多活动，艺人的生命周期说短其实也很短，所以我们都很焦虑，指不定哪一天就没人气了。”
　　保健师闻言，感慨道：“这真不像是你这个年龄说出来的话，你现在可正值事业上升期啊……”
　　王刚插嘴道：“这叫危机感，谦哥以前跟我说过。”
　　保健师莞尔，突然注意到胳膊比自己腿还粗的王刚，观摩了几眼后，啧啧称奇道：“你这个块头，很罕见啊，没考虑做特型演员？”
　　王刚心一跳，看向郑谦。
　　他其实也很想做演员，跟着郑谦这段时间，见识的多了，特别是粉丝们的热情，更是让他心情澎湃。
　　只不过现阶段，他还是要以郑谦的行程为主。
　　郑谦缓缓说：“暂时没碰到合适的机会，我之前琢磨着先让他跟着我见见世面，刘老师，你在圈内人脉这么多，不如给王刚寻个机会试试？”
　　保健师闻言，顿时笑了。
　　他在香港演艺圈的确有一定人脉，特别是武替这行，职业原因经常接触，所以便点头道：“那行，回头我联系一下程家班，他们戏路多，我让他们帮忙给物色几个角色试试看。”
　　王刚顿时激动了。
　　他才跟了郑谦两个月，没想到机会这么快就来了。
　　但他看向郑谦，却忽然犹豫说：“谦哥，要不我还是在你跟前多呆一段时间吧！”
　　郑谦摆摆手：“有机会就要抓住，如果真有合适你的角色，你就去试镜，每一个角色都会是你演员职业生涯中无比宝贵的经验，不能错过，至于我这里，没什么，回头让茜姐再做安排就是。”
　　王刚眼眶一红，低下头道：“谢谢谦哥。”
　　郑谦笑着捶了他一把。
　　他原本是想等自己出头后，用自己的人脉帮王刚铺路。
　　但现在看来，等待的时间显然是煎熬的。
　　他看得出来王刚对演戏的渴望，因此只要有机会，也不会加以阻拦，是骡子是马，适不适合这行，走两圈就知道了。
　　下午，飞机航班缓缓在泰国曼谷落地。
　　在当下，国内媒体常常称泰国是亚洲四小龙。
　　但实际上，国际承认的亚洲四小龙，分别是韩国、新加坡、香港和台湾。
　　因为某种大家都知道的原因，所以大陆媒体提到亚洲四小龙时，经常会把台湾排除在外，改用泰国替代，所以普通大众都以为泰国是亚洲四小龙之一。
　　但后来，随着大陆日益强大，越发自信，大陆方面对于亚洲四小的定义，也重新与世界接轨，所以泰国也就不再是亚洲四小之一了。
　　再加上国际经融巨鳄在上世纪末疯狂做空泰铢，导致泰国经济一落千丈，更加萎靡不堪。
　　因此当下的泰国，实际上发展的极其艰难，产业畸形化严重，恢复遥遥无期。
　　但泰国虽然经济不算发达，却有着跟实力不匹配的流行文化，不说什么人之妖或马杀鸡，单单是泰国的影视行业，也绝对算是蒸蒸日上。
　　再加上泰国政府有意识的发展和投资文化产业，导致泰剧也是在整个亚洲风靡一时，就算没看过泰剧的，也多多少少浏览过泰国的广告片，其脑洞之大，让人头皮发麻。
　　而即便是在韩流的冲击下，泰流也在东南亚拥有一席之地，文化发展上也算可圈可点。
　　问题来了。
　　虽然郑谦在越南、大马和新加坡都还算小有人气，但到了曼谷后，郑谦却发现自己在这里的歌迷数量，简直少的令人发指。
　　这跟调研数据完全不相符。
　　整个机场连一个歌迷的身影都看不到。
　　众人稍显落寞，一一坐上环球唱片安排的大巴车。
　　前往目的地的时候，中途，陈宗泽突然大骂一声：“我干！”
　　其他人忙问原因，陈宗泽指着自己被割破的口袋，破口大骂：“TMD，老子刚换的泰铢，没了。”
　　整个车厢安静了一下，顿时都哈哈大笑起来。

第169章 最后一站
　　曼谷之旅似乎没有想象中的顺利。
　　尽管这里被称为东南亚第二大城市，论及繁华程度也仅仅只比新加坡稍微逊色，以及各种文化冲击也让郑谦大开眼界，但自己的歌迷数量却也是比想象中要少的多。
　　这就比较尴尬了。
　　“从调研上来看，泰国粉丝应该是最热情的才对。”
　　陈宗泽喃喃自语，百思不得其解。
　　直到到了目的地，郑谦等人才被眼前的一幕震撼了。
　　签售会地点在一家商业综合体大楼。
　　大楼前，数不清的少女举着各种各样的名牌，直接拥堵了整条街。
　　当郑谦等人乘坐的大巴车拐入这条街道时，一瞬间，震天的欢呼声和呐喊声传来。
　　“Oh My God！好鬼多人啊！唔系呀嘛！”
　　陈宗泽眼睛瞪的滚圆，母胎粤语脱口而出，一脸难以置信。
　　本地主办方只让他尽管来，一切都已经安排好。
　　可电话里也没说这里竟然有这么多人！
　　这下好了，可能连大巴车都过不去了。
　　就连郑谦都倒吸一口凉气，从挡风玻璃往前方看去，好家伙，整条街道全部都是狂热的粉丝。
　　乌压压的一片人头，少说也有上千人。
　　郑谦看的心惊胆跳，这若是有一个好歹，发生踩踏事件，可真就太危险了。
　　此时，即便车窗没有打开，外面的呼唤声也是如震天般响起。
　　“泰国粉丝真热情啊！”
　　王刚咽了咽口水，瞠目结舌的说。
　　郑谦也是感慨不已。
　　本地粉丝的狂热度，让郑谦感觉自己好像是巨星了。
　　一时间，心底也开始沸腾。
　　但车子只能停靠在街头，无法驶入街巷。
　　好在主办方收到了消息，立即派遣了二十多名安保人员，护送着大巴车缓缓驶向商业综合楼前。
　　然后，大巴车厢门被打开，郑谦等人一一下车。
　　刚落地，镁光灯就闪烁个不停，不仅仅是记者，普通人竟然也人手一个相机在拍摄。
　　四下光芒万丈。
　　郑谦一时间竟然无法适应，眯起了眼睛。
　　这规模，这待遇，真的能给人一种巨星光临的错觉。
　　周围到处都在喊“郑谦”的名字，但由于中文发音比较拗口，郑谦只听得到“秦洽”、“秦洽”的谐音，郑谦愣神了几秒才反应过来是在喊自己。
　　于是便扬起笑脸，向四周的粉丝们用力的挥手，甚至主动绕过安保人员，与那些疯狂伸手的歌迷们一一擦掌而过。
　　现场尖叫声此起彼伏。
　　终于，进入大厦后，环球唱片泰国办事处的负责人走上前与郑谦、陈宗泽等人握手问好，并用英文解释说：“这里的集会是通过警方批准的，不用担心，我们泰国的粉丝一贯如此，向心力和行动力都是很强的。”
　　郑谦稍微了解，也是恍然。
　　不同于中日韩高高在上的艺人，泰国这边的艺人可以说是相当亲和了，与粉丝之间几乎都是零距离接触，从不摆架子，与粉丝之间也是以朋友的模式相处，这便形成了全世界独一无二的粉丝文化。
　　所以一旦喜欢了某个偶像艺人，那真是掏心掏肺的喜欢。
　　在整个东南亚地区，泰国粉丝中的“Anti（反对）粉”是最少的，甚至可以说几乎没有。
　　所以虽然郑谦是第一次踏上泰国这片土地，但喜欢郑谦的歌迷朋友，通过互联网通讯联络，社区论坛里的粉丝几乎都是一呼百应。
　　听说郑谦要来曼谷开签售会，整个曼谷的歌迷几乎都特地赶来支持。
　　郑谦真的又被感动了。
　　这几天连续飞往各个国家，泰国的粉丝给他的印象最深刻。
　　最开始落地的时候，看不到一个粉丝时，还是有些失落的。
　　但到了现在，这种巨大的反差，让郑谦心头一热，签名的时候，笔都有点握不稳，跟泰国粉丝也几乎都是零距离接触。
　　不管是握手还是拥抱，亦或是合影，郑谦都爽快的答应。
　　他仔细观察了一下，自己在泰国的粉丝，几乎90%以上都是女生，年纪都在十几岁的样子，青春靓丽，活泼可爱，一个个竟然都戴着牙套，看起来有些凶狠，但说起泰文的时候，却是软绵绵的。
　　不管男性还是女性，发音都是嗲嗲的。
　　这让郑谦有些好奇他们是怎么吵架的……
　　两个小时的签售时间转瞬即逝，但郑谦罕见的没有准时离开，而是又延长了半个小时的签售，这让泰国的粉丝高兴坏了，纷纷“耶耶耶”个不停。
　　终于，签售会结束。
　　郑谦揉捏了一下酸胀的胳膊，起身跟泰国的小粉丝们挥手告别，用英文说道：“小伙伴们，我们下次见！”
　　话音刚落，郑谦就看到队伍中排在最前面的一个小姑娘嘤嘤嘤的哭了起来。
　　眼看着就轮到她了，没想到就这样结束了。
　　郑谦刚刚抬起脚没走两步，最终转过身来，向王刚要过签名笔，给这名女孩手里的专辑签下了自己的名字，看着女孩惊喜的模样，郑谦笑着挥手，不再逗留，转身离开。
　　前后簇拥中，郑谦终于脱离了庞大的粉丝队伍。
　　看着车窗外不少粉丝挥手告别的模样，还别说，心有戚戚，颇为伤感。
　　假如全世界的粉丝都如此该多好。
　　至此，新加坡、越南、马来西亚、泰国之旅结束，接下来，郑谦就要前往日韩澳三地进行签售。
　　这次是韩国。
　　稍作休整，郑谦等人于次日便抵达韩国汉城。
　　汉城就是后来的首尔。
　　如今，韩国虽然草拟了相关的首都更名文件，但具体实施还要到2005年的1月份。
　　在此之前，首尔还是叫汉城。
　　首尔两个字在韩语中就是“首都”的意思，当下的韩国正在实行“去中国化”政策，韩国人既不想保留被日本统治的记忆，也不想恢复古时候对中国称臣的记忆，所以就直接叫首都“首尔”了。
　　郑谦曾在这里呆了整整五年。
　　虽然所有的时间几乎都用来练习和学习，但他对汉城著名的几条商业街也是非常熟悉的。
　　比如明洞的商业街，还有弘大步行街，以及著名的江南夜店等。
　　这一次，签售会被安排在了梨花女子大学附近的一家音像店。
　　店铺很大，一共有四层，装潢看起来很高档。
　　这里历来都是韩国歌手、作家举办签售会的第一选择。
　　韩国的文娱业较为发达，竞争也较为激烈，所以签售会的一切都与在其他国家极不相同。
　　粉丝们购买了专辑后，会在购买处进行信息登记，留下电话和名字等等。
　　在签售会的前一晚，主办方会随机抽取幸运名额。
　　顾客买的专辑越多，中奖的几率就越大。
　　一旦中奖，就有机会来现场参加签售会活动。
　　签售的过程中是不允许拍照的，甚至拥抱都不可以，仅限于握手问好。
　　等签完之后，官方会安排时间专门进行歌手与歌迷之间的集体交流，以及拍照时间。
　　有时候还会一起做一些小游戏。
　　一切都有固定模板，非常的正规化，工作效率和安全上也得到了极大的提升。
　　对于歌手来说，唯一比较遗憾的，可能就是看不到像是泰国、越南等地粉丝们疯狂聚集的景象了。
　　毕竟韩国的“Anti粉”实在太多了，反对粉当众向偶像吐口水都是小事。
　　有的激进者甚至能拔刀相向，绝对让人瞠目结舌。
　　值得一提的是，签售会现场来了许多郑谦的老粉。
　　这些人都是奇迹男孩时期的粉丝，没想到一个个都这么长情。
　　要知道，奇迹男孩已经解散三年了。
　　除此之外，郑谦的新粉也有很多，因为这张专辑中有《歌剧2》这首歌曲，所以也吸引了许多人的瞩目。
　　《歌剧2》这首歌意外的在国际上很是火爆，郑谦的高音征服了国际友人。
　　然而并没有多少人知道这首歌出自中国歌手，以至于许多人都在向俄罗斯、乌克兰等国家的网友询问此曲——自然是一问三不知了。
　　除此之外，《女神之舞》这种纯音乐类的歌曲也受到了很多人的喜欢，在国际上广为流行。
　　但是，没有人知道这首歌出自一个中国歌手之手。
　　这说明，国产宣发，任重道远……
　　很快，签售会开始了。
　　现场固定的幸运粉丝一共有两百人。
　　看起来人数并不多，这让郑谦少了许多心理压力。
　　在签完名后，竟然还有剩余时间来进行大合照，和粉丝问答环节。
　　郑谦感觉很惊奇，以前在组合里的时候也搞过签售会，那时候可没现在这样正规。
　　暖色的灯光下，让气氛中满和谐。
　　粉丝问答环节中，有人问道：“郑谦，我想问的是，你当初为什么离开PY，我们都知道，奇迹男孩解散后，有很长一段时间，我们都没有你的消息。”
　　所有人都看了过来。
　　郑谦沉吟道：“当时因为合约的问题，你们应该知道，PY的合约有多么苛刻，我当时没有展现出相应的商业价值，所以就一直没有资源可接触，后来大学毕业后，我就回到了中国，重新做起了歌手。”
　　那人叹道：“实在太可惜了，以你现在表现出来的才华，如果当时PY的社长能慧眼识珠，现在的韩国歌坛肯定有你一席之地。”
　　郑谦笑了笑：“有些事情是讲究天时地利人和的，强求不来。”
　　随后，郑谦又回答了几个问题，忽然有人问道：“你在PY当练习生的时候真的追求过韩云娥吗？”
　　“没有！”
　　郑谦摇头道：“韩云娥小姐可能记错了，当时奇迹男孩有两个中国成员——我在PY的时候跟韩云娥小姐并不太熟悉。”
　　众人露出恍然的模样。
　　另一个中国成员，曹威吗？
　　店长吃惊道：“呀，真没想到，韩云娥竟然……她可能是真的记错了吧，谁知道呢！哈哈！”
　　不少人哄笑。
　　郑谦也笑了起来。
　　他对韩国市场不怎么在意，就算得罪了韩云娥甚至PY公司，也不是什么大不了的事情，本来彼此就曾因为霸王合约的关系生出过间隙。
　　郑谦其实有些庆幸。
　　庆幸当时签的早，合约还不算太过苛刻，所有练习时产生的费用也都由经纪公司支付。
　　若是放到现在，先不说动辄八年、十年的年限，单单是普通艺人的违约金，就高达数百万人民币。
　　在2004年，数百万人民币可不是一笔小数目。
　　一般来说，韩国练习生加入公司后，会被公司投入重金培养。
　　但这笔重金并非白来，而是相当于练习生的贷款。
　　练习生出道后，所赚取的酬劳会悉数偿还贷款。
　　若是没出道，就会背负经纪公司高达数十万人民币的债务。
　　而即便出道后，所有的通告费、劳务费等，所得的分成比例也少得可怜，仅仅只拿10%。
　　如果是组合的话就更惨，10%平分到每个人头上，已然所剩无几。
　　甚至有些组合出道一年，到头来连房租都缴不起。
　　这就是韩国娱乐圈的残酷。
　　更恶心的是浮于表面下的阴暗。
　　像是前世韩国艺人章紫妍，在公司被挟制，受尽屈辱，被强迫进行各种X交易，但依然不敢反抗违约，因为违约金高达十亿韩元。
　　在当时相当于三百多万人民币。
　　后来最终忍受不了侮辱而紫杀身亡，在当时引起了巨大轰动。
　　然而犯罪者仅被判刑缓刑两年——缓刑是指在考验期没有再犯罪，原判的刑罚就有可能不再执行，这约莫等于没有惩罚
　　所以，身为歌手，身为艺人，郑谦对韩国娱乐圈实在没有好感，对这里的市场也根本不在意。
　　而且越往后，韩国艺人们的合约就越苛刻。
　　所以，哪怕现在PY社长就在面前，郑谦也敢跟老东家拍桌子瞪眼，更别说仅仅只是PY旗下的一个艺人韩云娥了。
　　此时，签售会安排的两个小时已经用尽。
　　郑谦起身告别。
　　韩国的粉丝相对比较冷静，从始至终都没有尖叫和欢呼的现象。
　　当然，这也有可能是因为这些粉丝都是精挑细选的原因。
　　除此之外，郑谦还发现，韩国的粉丝比较喜欢《谦谦公子》这张专辑。
　　因为专辑里的歌曲几乎人人都会哼唱几句，这让郑谦感慨，香港这个文化窗口，太重要了，辐射范围真的太广了。
　　如果是在大陆发布，《谦谦公子》绝对没有机会漂洋过海，在异国他乡传唱。
　　下一站是曰本，也是异国他乡的最后一站。
　　郑谦没有耽搁，休整一番后，当天下午就飞往了东京。
　　这几天，郑谦的签售会活动几乎都没有好好休息，不是在飞机上就是在赶飞机的路上，着实有些疲乏了，于是刚刚落地东京，跟陈宗泽等人打了个招呼，就躲到酒店房间呼呼大睡起来。
　　签售会安排在明天早上。
　　所以今晚，他将在东京过夜。
　　“咚咚”
　　房门声被敲响了。
　　郑谦睁开眼，看了一眼腕表，东京时间晚上六点钟，天色还没入夜。
　　他打了个哈欠，起身去开门。
　　门刚刚被打开，一个穿着JK短裙的少女捂着脸说：“打扰您休息了，郑君，猜猜我是谁！”

第170章 无人之岛
　　郑谦一时间还真没认出来，过了几秒才反应过来：“是早川小姐吗？”
　　早川菜摘放下手，小脸因为激动而变得红彤彤的，一时间竟略显妩媚：“您猜的真准！欢迎您来到东京。”
　　郑谦看着早川菜摘，之前在香港碰面的时候，早川菜摘还是黑框眼镜妹。
　　那时只觉得纯朴可爱，如今换上了隐形眼镜，又穿着高中制服，一时间竟觉得明媚动人。
　　可是，直接独自一人来我房间，不好吧？
　　郑谦犹豫了一下，并没有立即邀请早川菜摘进屋。
　　早川菜摘见状，连忙从背包里拿出一张专辑，双手递给郑谦：“郑君，这是我的第一张新唱片，还没有正式上市，里面有《没什么大不了》和《月半小夜曲》，很抱歉，打扰到您的休息了！”
　　这家伙，难道不怕我泄露音源吗？
　　不过想到曰本完善的版权法律，郑谦也就稍微理解了。
　　他把唱片接过来，说：“那你等一下。”
　　郑谦回过身，从房间里拿出一张自己的专辑《新生》，递给早川菜摘：“作为交换。”
　　可谁知早川菜摘看到这张专辑，顿时高兴的说：“太好了，其实我已经买了十张了，不过还是感谢您。”
　　说完麻溜的接过来，再次鞠躬后，准备离开。
　　郑谦总感觉有些不好意思，人家特地来找你，还破费买了十张你的专辑，你不请人家进门，连正常的交流都不能了吗？
　　他顿时叫道：“早川小姐，你等一下，一起吃个饭吧！”
　　早川菜摘脚步止住了，转过身眨眨眼：“不会打扰到郑君的休息吗？”
　　“不会，你等一下。”
　　郑谦说完，便回身进房间换了身衣服，稍微洗漱一下，拿起一顶棒球帽戴上，便走出门来，全程用了不到五分钟，看的早川菜摘一脸讶然。
　　“糙汉子，没那么讲究。”
　　郑谦淡然的说。
　　“诶，思阔以！”
　　早川菜摘称赞道：“我还以为要等很长时间呢！”
　　她今天的装扮是高中生制服，因为出席了一项动漫地推活动。
　　因为是这部动漫的主题曲演唱者，所以需要搭配这样服装穿着，后来得知郑谦来东京后，就勤快的过来问好。
　　而即便是这套简简单单的JK制服装扮，单单是化妆，就用了超过半个钟头的时间。
　　如果再加上做头发之类的，时间会用的更长。
　　郑谦笑了起来。
　　素颜出门就思阔以了？
　　这不是很正常的事情吗？
　　“我以前接触过韩国来的偶像歌手，他们对于妆容有很高的要求。”早川菜摘解释说。
　　郑谦点点头。
　　两人所在的地方是浅草寺，是东京都最古老的寺庙所在地。
　　这里游客如织，即便是晚上，也有很多的外国人汇聚于此。
　　周围到处都是霓虹灯牌，早川菜摘很活泼，带着郑谦尝了本地的鱼肉寿司和大阪烧，口感清淡，价格并不贵，郑谦倒是很想尝一尝传闻中的神户牛肉，是不是真的入口即化？
　　但是两人所在的餐厅，并不供应这道菜式，于是也就作罢。
　　回去的路上，风吹起早川菜摘额前的刘海，整个面容一览无余。
　　郑谦忽然觉得早川菜摘似乎与印象中的一个电影演员很像，仿佛《恋空》里穿着校服的新垣结衣，便笑着说：“菜摘酱，你有没有想过当一名电影演员呢？”
　　早川菜摘愣了一下，然后认真的想了想，摇头说：“没有，我现在只想好好的唱歌，给我的粉丝朋友。”
　　此时，路边忽然传来《海阔天空》的歌声：“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，哦弄——”
　　有街头艺人在表演，而且听咬字，很明显是国人。
　　早川菜摘也听出来了，顿时兴奋道：“郑君，是你的歌曲，一起去看看吧？”
　　郑谦笑着点头。
　　于是两人便向不远处的那名街头艺人走了过去。
　　这是一个穿着黑色T恤的青年男子，T恤上印着大熊猫，显然标注了他的身份。
　　青年的唱功很好，手持吉他，自弹自唱，把《海阔天空》这首歌的情感表达的很充沛，但只吸引了三四个路人驻足。
　　郑谦和早川菜摘站在边缘处，默默的把这首歌听完，期间驻足的人越来越少，到了最后，只剩下郑谦两人。
　　一首歌下来，分文未进，面前的行李箱里依然只有自己丢进去的几百日元。
　　青年看起来有些沮丧。
　　此时，郑谦主动走上前，用国语问道：“是中国人吗？”
　　“啊！是的，我是中国人。”
　　青年竟然下意识的说出了一句日语，反应过来后，才转换成国语说：“我是闽南过来留学的，您呢？”
　　话音刚落，青年就看到棒球帽下的脸庞，一时间眼睛瞪的滚圆：“你好像是……是那个谁！”
　　“你好，我是郑谦，方便用一下你的吉他吗？我想唱一首歌。”郑谦笑着说。
　　青年激动的都结巴起来了，一边哆嗦着把吉他从身上拿下，一边磕磕巴巴的说：“郑谦，我是你的粉丝，我叫谢安，真的，我买了你的专辑！”
　　“是吗？谢谢！”
　　郑谦从身上拿出钱包，在脚下的行李箱里放进去一万日元面值的纸币。
　　青年连忙说：“不必，您随便用就行！”
　　他有些羞愧，刚刚还用郑谦的歌曲演唱，虽然没有盈利，但毕竟没有得到人家的授权。
　　当面如此委实不太好，现在又直接拿出一万日元，换算成人民币也有六百了。
　　郑谦拍了拍他的肩膀，示意他不必如此。
　　他明天就要走了，刚换的日元，也懒得再兑换回来，如今他手里已经有多个国家的纸币了，拿回去也只能当收藏品。
　　青年见状，只能作罢，连连感谢。
　　此时，郑谦调好了吉他，对着话筒喂喂了几声，而后便弹奏起来。
　　这首歌叫《无人之岛》。
　　最近几天流连于各国签售会，看着飞机窗外的云层，时常会想起这首歌曲的旋律。
　　每每哼起，就不由自主的想起签售会现场的那些歌迷。
　　那一双双眼睛，一声声呐喊，一个个身影……
　　“黑色的背后是黎明
　　以为来日方长所以别把梦吵醒
　　时间它继续飞行
　　下一站机场门外，拥抱你的背影——”
　　郑谦的歌声响起，在异域他乡，伴随着吉他琴音，以及霓虹灯的照耀下。
　　只是一开口，就吸引了路人们的瞩目。
　　其实有时候，一个成熟的歌手，他的歌声是否具有吸引力，辨别起来很简单——
　　不管唱什么样的歌曲，一出声，便能让人知道，这就是个会唱歌的人。
　　所以，即便语言不通，即便背后是车水马龙，在人行道上演唱的郑谦，也是一瞬间抓住了路人们的耳朵，让不少人都不由自主的放慢脚步，直至完全驻足。
　　青年谢安看到这一幕，也震撼了。
　　行家一出手，便知有没有。
　　效果简直是立竿见影。
　　同样的麦克风，同样的吉他，同样的音响。
　　只是换了一个人来使用。
　　一切都不一样了！！
　　看着路人们纷纷慷慨解囊，一张张纸币落到行李箱内。
　　谢安心里酸酸的，又激动又黯然。
　　这就是专业歌手的实力吗？
　　“蓝色的背后是纯净
　　低下头俯瞰陆地上想念的眼睛
　　生命中有些事情
　　从没有原因说明
　　一刹那的寂静……”
　　郑谦的歌声让早川菜摘都感觉动容。
　　虽然听不懂歌词是什么，但歌声里传达出的情感，却瞬间引起了她共鸣。
　　一瞬间，感觉心里失落落的。
　　作为歌手，她知道这首歌的演唱方式并不难，但郑谦表现出的如此熟练且强悍的弱混声，让早川菜摘瞬间明白了郑谦的实力处于什么样的层次。
　　至少目前的自己是无法相比的。
　　这歌声细腻温柔，就算是鼻腔的哼唱，也是柔而不虚，能细腻，亦能粗犷，让人情不自禁的为之吸引。
　　和早川菜摘同样感受的还有此刻驻足的路人们。
　　原本表演地只有寥寥数人，可随着郑谦的演唱，路过的人都是情不自禁驻足下来，只是一转眼的功夫，周围的人群就呈扇子形包围了现场。
　　终于，当副歌来临……
　　郑谦真实的唱功彻底爆发出来，标志性的高音在东京的上空响起。
　　“如果云层是天空的一封信
　　能不能再听一听，听你的声音
　　就算是探秘
　　跟着潘彼得去无人岛旅行
　　我不会怪你的……”
　　一瞬间，围观的路人们都感觉心底麻麻的。
　　巨大的共情感染力，让一些路人情不自禁湿了眼眶。
　　明明歌词都听不懂，但是只听这歌声，就能触动人的心境……
　　这大概就是所谓的意境了。
　　此时，早川菜摘正举着手机，开启着录像功能，录制着眼前的一幕。
　　她眼睛明亮的看着那个男人。
　　郑君歌声里的共情能力太强了。
　　就算没有经历过的事，也可以从歌声里感受到一些情景，继而被深深地感动。
　　“天空一望无际，是海洋的倒影
　　蓝色一望无际，我的你在哪里
　　假如迷路了一定把思念装进漂流瓶
　　快寄给我别让人担心……”
　　周围的人越聚越多了。
　　惊艳的副歌，让听到歌声的人从四面八方赶了过来。
　　如果云层是天空的一封信……
　　郑谦隐约记得，原唱这首歌是写给马航的遇难者的。
　　但郑谦代入不了这个情景，所以在唱这首歌的时候，他脑海里都是这几天的种种过往，与各个国家的粉丝握手交流的画面。
　　那一张张激动的笑脸，喜极而泣的模样，让郑谦一次次的被感动着。
　　但同时，郑谦唱这首歌的时候，心底也是隐约的伤感。
　　想起前世的画面，想起那时的初恋。
　　如果此生不能再相见，不如虚幻出一个世界，假装你只是贪玩去了无人之岛，我们在平行宇宙里，依然各自生活。
　　有一天我们终会在别处相见。
　　可惜再也不能分享新歌给你听了。
　　一首歌完毕。
　　郑谦回过神来，发现路过的所有人都望着自己。
　　其中有一个拎着包的女孩竟然潸然落泪，泪水打湿了妆容，让一双眼睛犹如熊猫眼一般。
　　直到歌曲结束，女孩依然不停的在擦眼睛和脸。
　　早川菜摘也注意到了，从身上拿出纸巾递了过去。
　　女孩连忙道谢。
　　现场路人越聚越多，即便一曲结束，但似乎没有人愿意离开，所有人都在掏钱包，把一张张纸币放进行李箱内，然后默默的等着郑谦继续演唱。
　　但是眼看着周围完全被人群包围了，郑谦哪敢再继续唱，再者明天还有行程。
　　于是连忙把吉他递还给青年谢安，然后向周围慷慨解囊的路人表示感谢，之后跟早川菜摘示意，两人便钻进人海，深藏功与名。
　　这时候，谢安有些尴尬的看着落满半个行李箱的纸币。
　　呃，这些钱，自己是应该拿，还是不应该拿？
　　他想叫住郑谦，然而却发现郑谦和那名女伴已经离开了。
　　于是便对现场一脸错愕和不解的路人们解释道：“刚刚那位是我们中国著名的歌手，他叫郑谦，接下来，我会继续演唱郑先生的歌曲给大家听，可能唱的不好，希望大家理解。”
　　路人们回过味来，也是微笑鼓掌，期待谢安的表演。
　　于是谢安老调重弹，继续演唱《海阔天空》。
　　等一曲唱完，围观的路人已经走了一大半。
　　剩余的围观者见谢安表演结束，便上前问道：“不好意思，您能帮我写一下刚刚那位先生的名字吗？我喜欢他的歌曲，让我非常触动，我想继续听他的歌声。”
　　谢安默默的放下吉他，开始在一张张便签上写郑谦的名字……
　　过了一会儿，他站起身来，从行李箱底部抽起一张白色画板，然后用笔在画板上写下郑谦二字，让路人们自己写。
　　半小时后。
　　谢安继续表演，然而驻足者已然寥寥无几。
　　他绝望了。
　　这些小曰本也太现实了吧！
　　难道我跟郑谦之间的差距真的有这么大吗？
　　心情糟糕透了，感觉整个世界充满了恶意！
　　他收拾完行李，看了看手中好不容易考取的街头艺人证，一时心情复杂不堪，甚至感觉一丝无力和难过。
　　随后，他擦了擦略微湿润的眼角，转身离开。
　　从此这里不再有他的身影。

第171章 曾经的你
　　翌日一早，郑谦来到签售会现场。
　　地点在一家小剧场内，舞台是被清空的，台下的座椅坐满了前来参加活动的粉丝。
　　和韩国一样，曰本也有一套成熟的签售系统，所有的粉丝都有详细的资料登记，并且具备会员制度，杜绝了闲杂人等出现的可能。
　　参加签售会所需要的号码牌，也已经在当天通过电话联系，派发给了前一百位购买者。
　　也就是说，郑谦只需要给现场一百位歌迷朋友签名就行。
　　这是参与这么多次签售会以来最轻松的一次，郑谦签的很勤快，并跟现场的歌迷朋友微笑握手。
　　曰本的歌迷看起来都很克制，签完名还弯下腰表示感谢，全程没有人大喊大叫，整个剧场竟然出奇的安静。
　　这一点都不像是签售会，在这种情况下，郑谦说话的声音也情不自禁的变小，感觉情绪上也有些压抑。
　　等签售完后，陈宗泽忽然跑来跟郑谦告知了一条消息。
　　原来，昨晚在浅草寺随机演唱的《无人之岛》竟然登上了曰本的晨间新闻报道，虽然只有短短的几句介绍，并不引人注意，但却在曰本的粉丝论坛里流传开来，听闻“中国男子歌手东京塔下唱哭路人”，一时间，到处都是求资源的帖子。
　　郑谦没当回事。
　　签售会举办完之后，郑谦一行人便回到了国内，在澳门站再次进行了一场签售后，便急匆匆的赶回湘南。
　　根据《中国偶像》节目组的要求，郑谦要在周四当天参加节目排练，而且因为郑谦缺了很多节目组安排的相关活动，导致《中国偶像》的赞助商们很是不满。
　　李东田亲自给郑谦打来电话，言语中虽然没有指责的意思，但不同于以往的笑谈，话里话外表现的都很有距离感。
　　于是在大陆的签售会便暂时推迟，只能等最新一期的《中国偶像》录制结束后再进行。
　　这一次的参赛曲目，郑谦其实没有太多的准备，因为这一周来的行程真的繁忙到爆炸。
　　所以回到湘南后，排练时，郑谦没有仔细斟酌，拿起吉他便自弹自唱了一首新歌。
　　即便如此，当彩排过后，现场所有人也都给予了热烈的掌声。
　　虽然郑谦几乎缺席了所有节目组安排的活动，但不少人其实还挺理解郑谦，因为大家都知道，郑谦的第一张正式专辑已经发布，如今正在香港热销，郑谦这几天也是国内外来回飞，单单看郑谦一脸的疲惫模样，就知道他最近没少劳累。
　　俞千禧看着刚彩排完的郑谦，一脸的羡慕。
　　不只是俞千禧，其他选手此刻也都对郑谦满是钦慕。
　　郑谦的新专辑已经在内地开售，虽然盗版源第一时间被曝光到网上，损失了不少销量，但也让更多的人听到了郑谦这张专辑里的歌曲。
　　大多数人都是第一次接触到《新生》这张专辑，对于其中的一些歌曲都不熟悉，直到看到它们全部都在各大下载榜、音乐榜单上高高悬挂时，才后知后觉的被路人科普这些歌曲的详细来历。
　　原来，这张专辑里有十首歌曲都是郑谦参加《歌唱家》和《中国偶像》海选时表演的歌曲。
　　但是因为一些歌曲没有音源伴奏，所以一直都没有真正的大火过。
　　虽然像《传奇》这样的歌曲风靡大江南北，但音调委实过于简单。
　　而重新制作成专辑的版本，就表现出了极大的音乐丰富性。
　　再比如《歌剧2》和《死了都要爱》这种火遍了大江南北的歌曲，在重新制作之后，整体音色显得更加的饱满和动人。
　　于是当专辑公开后，《新生》中专辑里的歌曲几乎以无可阻挡的势头，冲上了各大榜单的前十名。
　　放眼望去，所有歌曲后面的歌手名字几乎都是郑谦。
　　即便是从业多年的歌坛老手，也从来没见过这种情景，一时间，圈内都纷纷惊呼。
　　就连魏叶红都不得不感叹郑谦的人气。
　　能够做到这一点，已经不是单纯的靠粉丝的凝聚力能成就的，而是需要庞大的路人缘。
　　这也说明，郑谦的歌曲也非常适合普通人倾听。
　　李东田也关注到了这一点，所以即便郑谦缺席了很多活动，心底也产生了许多的不愉快，但还是没有去叫停郑谦的行程。
　　当然，最大的原因还是因为郑谦文工团的身份让他感觉到棘手。
　　对于郑谦，李东田的情绪真的是又爱又恨。
　　周五，郑谦放松了全身心，在临时入驻的酒店内休息，晚上，至关重要的比赛就开始了。
　　《中国偶像》六进五。
　　此时此刻，虽然才刚刚过去一周，但全国观众依然都对上一场比赛历历在目，郑谦一首《追梦赤子心》，几乎震撼了所有人。
　　那沙哑破裂的嗓音，给了观众们极高的印象，收视率也一度高达14%。
　　而从这一周开始，《中国偶像》就正式进入节目倒计时。
　　节目组也正式公布了冠、亚、季军的奖励，除了人民币一百万、五十万和三十万的奖励外，每人都将获得一份来自天浩盛世的经纪合约。
　　合约内规定节目结束后，会投资千万，给节目前三名的选手制作新唱片。
　　除此之外，还有六部电视剧合约，四档综艺节目，以及不下于十家的国内知名的厂商广告代言。
　　这条消息曝光后，行业内外都纷纷感叹湘南卫视的大手笔。
　　不过，在如此诱人的合约背后，究竟隐藏了多少被行业诟病的条款，就算是普通观众也能想象得到其中的利害。
　　比如签约年限，虽然没有韩国那样苛刻，但据说起步就是五年。
　　以及艺人经纪分成，这也是个巨大的伏笔，即便有这么多的广告代言，但最后能分到艺人手中的份额，究竟有多少？
　　这些都是天浩盛世没有公布的内容。
　　可操作性太大了。
　　然而，最具争议的话题，依然来自郑谦。
　　所有人都知道，郑谦有一家几乎属于自己的独角兽公司，因为郑谦的存在，这家公司的估值已经被炒到了将近五千万人民币。
　　在这种高附加值的情况下，郑谦如果签入了天浩盛世，那才真是血亏不赚。
　　所以，外界很是关注郑谦是否会答应签下这份合约。
　　然而不管是郑谦还是天浩盛世，对此都没有具体回答，一切可能只能等到总决赛真正结束后才能得到答案。
　　虽然现在的郑谦论人气，在选手中可以说是当之无愧的第一，是真正的无冕之王，但资本方对于郑谦是否能拿冠军，依然还处于不信任状态，这从各大博彩网站的赔率上就已然能看得出来。
　　押注郑谦拿不到冠军的赔率已经高达7.4倍。
　　这是很违反现状的事情。
　　毕竟现在的郑谦，人气上依然保持选手中第一。
　　即便苏静和俞千禧的人气也在节目中大幅度上涨，但两人加一块，其实也不够郑谦一个人打的。
　　这就是现实。
　　可现实中的赔率，也是如此魔幻。
　　没有人相信资本会吃亏。
　　湘南卫视投资这么多打造的《中国偶像》，不可能只为他人做嫁妆。
　　而从各方面的消息来看，郑谦也是个不愿意吃亏的主。
　　再加上这郑谦还隶属于文工团，拥有军方背景，硬碰硬之下，郑谦出局已经有很大可能。
　　这也是最好的结局。
　　不会得罪文工团，核心利益也保住了。
　　事实上，郑谦对此也做好了心理准备，但哪怕拿不到冠军，每一场比赛，他也都会全力以赴，不留遗憾。
　　他清楚的知道，从此以后，再想站上这样的竞技舞台，基本上已经不可能了。
　　若干年后，或许回想到这一刻，心中仍存有热血。
　　晚上，七点四十分。
　　湘南卫视偌大的演播厅内，上千名观众依次入场。
　　随着节目的进行，演播厅的升级也是越来越大，整个演播厅亦是灯光璀璨，整体已经接近了春晚直播水平。
　　此时，随着导演李东田的倒计时，节目正式开始。
　　首先上场的是全国前六强选手，分别是郑谦、苏静、俞千禧、江若琳、张秋生、宋子勋。
　　六人合唱了刘焕老师的经典曲目《月亮湾》，歌词内容大概讲述是湘南本地的民谣，当六人分别演唱的时候，整个现场都一起开始大合唱。
　　场子也算是热起来了。
　　随后，今晚的评审老师们也一一出现，上场表演。
　　他们分别是当下大火的歌手沈力，水木大学毕业，校园民谣乐的代表人物，殿堂级歌手。
　　以及，香港歌王谭晶。
　　台湾音乐教父李坵。
　　这三人都是重量级评审嘉宾，除了沈力较为年轻外，谭晶和李坵实际上都已经年过半百，资历极深。
　　其中，谭晶还参加过郑谦在香港举办的生日宴会，虽然只是走了过场，但双方也算是打过照面，彼此也算认识。
　　但在节目中，不管是郑谦还是谭晶，对彼此都是视而不见。
　　三位评审分别演唱了各自的代表歌曲，引起了现场观众的热烈欢呼。
　　很快，在感谢了冠名商、赞助商之后，主持人林湘与何灵便正式开始介绍本轮比赛规则。
　　本轮是六进五的淘汰赛，比赛规则简单粗暴，选手们依次表演歌曲，获得票数最低的选手，直接淘汰。
　　选手们依次抽签上场。
　　郑谦排在第三名。
　　首先上场的是选手江若琳。
　　江若琳在场外的人气也是海选以来就居高不下的，这么多期节目下来，江若琳也被粉丝们称之为“烟嗓皇后”，她的嗓音非常独特，再加上本人也会创作，吸引了许多钟爱此道的歌迷。
　　一曲自弹自唱的《哈喽，先生》，发挥了她一贯的烟嗓特长，吸引到观众们疯狂的呐喊和鼓掌。
　　第二个上场的张秋生。
　　这是现场唯一一个与郑谦有过间隙的选手，虽然张秋生也不算是小肚鸡肠的人，但两次惨败于郑谦，已经让他产生了心理阴影，抽签的时候一直念念叨叨，直到抽到第二个上场的名额时，几乎喜极而泣。
　　没办法，压力太大了。
　　如果排在郑谦后面上场表演，张秋生感觉自己的自信会直接崩溃。
　　虽然排练的时候各自的表演曲目都是保密性的单独表演，所有选手都不知道彼此的表演曲目，可用脚趾头想，也知道郑谦这样的大魔王将会带来怎样的核爆炸现场。
　　那对于对手的心理压力，绝对是毁灭级的。
　　所以当张秋生开始表演的时候，脸上的笑容是那样的自信。
　　不仅表现极好，还超水平发挥，一曲《爱恋之城》，唱的发人肺腑，情感爆发到极致时，竟然猛男落泪。
　　先不管唱的怎么样……
　　就这种自己感动自己的戏码，已经让现场的不少观众忍不住起立鼓掌、致敬。
　　后台，俞千禧也有些惊叹：“张秋生的实力很强啊，我以前小看了他！”
　　苏静点头，认真的说：“能走到这一步的没有一个是弱者，我们现在能做的就是拼尽全力，不辜负自己的努力……”
　　心灵鸡汤喝得多了，冲击力感觉就不那么大了。
　　郑谦接过王刚递来的茶水，漱了漱口，活动了一下筋骨。
　　众人只听得到郑谦身上的骨骼咔咔咔的响，嘴里也是念念有词，显然是在背歌词。
　　宋子勋一直默默的观察着郑谦，见他临阵磨枪，眼底不仅闪过一丝惊异。
　　此时，苏静鼓舞了一番士气后，张秋生刚好表演完毕。
　　她立即回过头，看着郑谦：“谦哥，加油！”
　　俞千禧也连忙鼓励：“加油谦哥，期待你的大爆发！”
　　宋子勋笑着说：“谦哥的目标可是冠军，这不过是前六进五，谦哥只需要拿出十分之一的实力，就稳稳能晋级了！”
　　江若琳也默默的向郑谦表示加油。
　　郑谦莞尔，跟几人击掌过后，在主持人何灵的呼唤下，接过王刚递来的吉他，在雷鸣般的掌声中，走上了舞台。
　　这一次，他临时准备的歌曲，歌词其实都没记太熟。
　　但感觉上是能完美演绎的。
　　这是一首充满悲伤情感的歌曲，是一首对青春岁月的怀念之歌和无悔宣言。
　　它勉强算是轻摇滚，但郑谦觉得是民谣，所以他准备按照民谣的唱法去演绎。
　　“《曾经的你》，送给你们！”
　　“愿我们出走半生，归来仍是少年！”

第172章 无冕之王
　　现场观众掌声雷鸣。
　　呼啸而过的呐喊声响彻整个演播厅。
　　当郑谦出场，比前面两位选手更高的欢呼声响起。
　　尖叫声此起彼伏。
　　这是肉眼可见的人气。
　　虽然在海外跑了一周，但直到踩在脚下这片土地，郑谦才能真切的感受到一股来自灵魂深处的颤栗。
　　这让他握着琴柱的手心都有些出汗了。
　　莫名有些紧张！
　　郑谦一笑。
　　观众们热情似火，让他很快就调动起了情绪。
　　于是，在绚烂灯光的照射下，郑谦低头，一边用力扫动吉他和弦，一边目视全场观众，从容的放声高歌：
　　“曾梦想仗剑走天涯——”
　　琴弦的拨动，以及这句充满诗意又让人向往的歌声，一瞬间仿佛暮鼓晨钟，让所有人瞬间都清醒了。
　　这开场节奏……
　　观众们心灵一颤，睁大了眼睛。
　　所有人都没想到，单单一句歌词，就让他们心灵如此触动！
　　太惊艳了！
　　“曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家……”
　　好！
　　好歌！
　　评审沈力仿佛被按到了G点，整个人脸色通红，双手猛地一下拍中了评审席，甚至激动到身体前伸，目不转睛的盯着边弹边唱的郑谦。
　　一开口就能让这位校园民谣界的代表人物如此动容，显然说明了这首歌的特殊。
　　就连谭晶和李坵此时都露出惊异。
　　他们听过几首郑谦此前的作品，但像是这般惊艳的前奏，开口第一句歌词就让现场所有人两眼放光，简直太难得了。
　　后台，还没上场的俞千禧等人，此刻也是双眼放光，哪怕是对郑谦抱有敌意的张秋生，此刻也深深的陶醉在郑谦的歌声里……
　　而台下的观众，刚刚听完这一小段，就已经感觉头皮发麻……
　　所有人的浑身鸡皮疙瘩都起了一大片！
　　好不夸张的说，这才是一个准冠军歌手应该具备的水平！
　　太好听了！
　　所有人都站起身来，挥舞着手中的应援棒。
　　特别是谦粉们，此刻一个个脸上都布满了笑容，笑容中带着骄傲和自豪。
　　郑谦此刻的歌声很纯净，又刻意营造出一丝沙哑的感觉，因为他的音色太高了，想要弄出许巍大神的效果，显然是不可能的，他只能尽力的压低嗓音，以一种自残式的方式搞出一丝烟嗓的效果。
　　而这种唱法，简直让现场所有人都为之沉醉：
　　“曾让你心疼的姑娘
　　如今已悄然无踪影
　　爱情总让你渴望又感到烦恼
　　曾让你遍体鳞伤”
　　现场气氛热烈的达到了临界点！
　　在观众们陷入疯狂的一刹那，郑谦微微扬着头，露出自信而洒脱的模样。
　　随后，他像是要撕裂喉咙一般，带着一股穿透高空的力量，奋力高歌：
　　“dilililidilililidada
　　……
　　走在勇往直前的路上
　　dilililidilililidada
　　……
　　有难过也有精彩”
　　这段别致的副歌高潮，瞬间引燃了整个演播厅。
　　所有观众兴奋的用尽全身力气去呐喊。
　　此刻，人们眼中的焦点只有郑谦。
　　所有人都激动的只顾着啊啊啊的叫喊了！
　　甚至有人因为情绪激动，已经忍不住眼泪飙飞！
　　所有人没都想到，副歌竟然还可以如此演唱！
　　不过也是……
　　这种隐藏在歌中的情感，已经是任何言语都无法真正能表达出来的境界了。
　　它代表了一代人的情感。
　　所有人都听得如痴如醉。
　　这一次，郑谦的演唱几乎抛去了所有的技巧，没有假音，没有颤音，也没有冲破云霄的三段高音。
　　只是看似很平静的，不假修饰的演唱。
　　而歌声中流露出的感情，也分外的自然。
　　这歌声当中，仿佛有一种巨大的魔力，让人忍不住对歌者形容的世界产生一种美好的向往。
　　“每一次难过的时候
　　就独自看一看大海
　　总想起身边走在路上的朋友
　　有多少正在醒来
　　让我们干了这杯酒
　　好男儿胸怀像大海
　　经历了人生百态世间的冷暖
　　这笑容温暖纯真……”
　　……
　　当一曲唱完，全场一片安静。
　　舞台的灯光也开始恢复正常。
　　当听到郑谦在空旷安静的演播厅说了一声“谢谢”后，所有人都仿佛如梦初醒。
　　一些激动、感触到潸然落泪的的观众，也顿时从歌曲的意境中脱离出来。
　　他们这才恍惚察觉自己的狼狈。
　　望望左右的同伴，发现大多与自己一个状态。
　　有人噗嗤一笑。
　　一瞬间，人们面面相觑，不由得便是尴尬了起来。
　　这就是现场的魅力，让人情不自禁跟着歌声沉浸其中。
　　过了足足有近十秒，当何灵和林湘激动的走上舞台，站在郑谦身边的时候，整个演播厅才想起了雷鸣般的掌声。
　　“好，好歌！”
　　“这是摇滚吧？自带混响的男人，就算是一把吉他也唱的如此动感，爱了爱了！”
　　“郑谦太棒了，这是我最喜欢的一首歌！虽然他的歌都很好听！但我就是最喜欢这首！”
　　“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影，这歌词真的扎心啊！”
　　“今晚能听到这样一首歌，真是没白跑一趟！！”
　　“虽然感觉你说的太夸张了点，但我还是忍不住点头，你说的对！”
　　现场的欢呼声，尖叫声此起彼伏。
　　雷鸣般的掌声更是经久不绝，所有人站起身，向郑谦致以最真诚的敬意。
　　对一个勇敢的、执着的、坚强的、自信的歌者的敬意！
　　试问当今乐坛，有哪个歌手站在类似的立场上，敢在这种接近关键的时刻，跳出舒适区，为观众和歌迷带来新的尝试？
　　郑谦上一场演唱《追梦赤子心》的时候已经让所有人震惊，然而效果却也是出奇的好。
　　这一次，这首《曾经的你》依然抛开了郑谦本身特有的高音强项，打破了自身的桎梏，带来了新的唱法。
　　从来没有一种风格能够完全束缚住他！
　　望着面前掌声经久不绝的观众，何灵一脸感慨。
　　作为一路陪伴《中国偶像》走到今天的见证人，无论别人怎么说，但在何灵心中，其实冠军早已注定——那就是真郑谦！
　　单从才华、歌曲创作上面，郑谦一个人，足以横扫整个《中国偶像》！
　　这是绝对的无冕之王。
　　只是可能，有时候，结果向来不是人们所期望的那个……
　　何灵叹了口气。
　　他显然也看清了如今的局势
　　此时，林湘也微笑着。
　　她的想法与何灵一样，也认为郑谦已然是节目中的无冕之王。
　　但在这档节目中，并非你人气高，就能真的拿到冠军。
　　她拿起话筒说了两句，然而观众们热烈的掌声却经久不绝……
　　在这个状态下，节目是没法进行的。
　　因为观众的掌声已经盖过了主持人的声音！
　　好在郑谦主动举手示意，让歌迷们稍安勿躁。
　　于是观众们瞬间就安静下来。
　　这看的导演李东田彻底无语。
　　郑谦如今的人气和声望，已经与最开始不可同日而语。
　　李东田心情相当复杂，既欣慰于自己的眼光，毕竟郑谦是他亲自挑选出来的，但又对掌控郑谦感到无力。
　　如今，公司内部已经有许多争论。
　　各种解决方案都有。
　　但最终决定权还是在李东田手上，天浩盛世是他一手创建，拥有绝对的主导权。
　　但时至今日，李东田依然还是没有想好解决的办法。
　　是顺水推舟，还是枉顾舆论，操纵定局？
　　李东田在经历了这么多天的思考过后，心中其实已经隐隐有了答案。
　　此刻，掌声静止。
　　所有观众放平心态，陆陆续续重新落座。
　　评审席上，沈力直勾勾的看着郑谦，忽然哈哈一笑，打破了现场的宁静，开口说道：“郑谦，我很欣慰，中国能有你这样的音乐人！”
　　“你处在了最好的时代，这个时代没有辜负你，你也没有辜负这个时代。”
　　沈力转过身，跟现场的观众们笑着说：“当年我们那时候可没有这么好的环境啊，当时一个人连生活都成问题了，你还指望他去听摇滚？”
　　“但现在不同了，生活逐渐好了起来，但摇滚也没落了，现在市面上大火的歌曲里基本没有摇滚。”
　　沈力神色竟然有些落寞：“人们的都觉得我民谣做的不错，但其实，当年我也在摇滚圈混过。”
　　“我的偶像是崔平建崔爷，崔爷你们知道吗？摇滚乐教父，所以我那时候的梦想就是成为像崔爷那样的摇滚歌手，当时特单纯，一门心思搞摇滚，不管遇到多少困难，只需要说一句，一切都是为了梦想，就能咬着牙坚持下去……”
　　“可是我过的最惨的时候，为了付房租，我把自己最心爱的电吉他都给卖了，当时转身离开二手琴行的时候，直接就泪如雨下……”
　　全场观众静悄悄的。
　　沈力看着郑谦，含笑说：“我感觉你跟崔爷年轻的时候特像，你知道吗？崔爷当初混摇滚圈的时候，也是通过一场场竞技舞台走出来的，后来他就成了摇滚圈的King！和你现在很像，光芒万丈！”
　　郑谦没想到这位评审大佬如此话痨，明显听了自己的演唱后很有感触。
　　一时间竟不知道该说什么，只能道谢。
　　沈力笑道：“唉，听完你这首歌，真是怀念当初那个为摇滚生为摇滚死的年代……”
　　沈力虽然感慨连连，但谭晶和李坵却并没有太多的感同身受。
　　两人是港台地区的歌手，按照地位，也是属于崔平建的级别，此时听沈力如此吹捧崔平建，谭晶和李坵都是笑而不语。
　　因为十年前，他们和崔平建一同被称为港陆台三大歌王。
　　只不过，与谭晶和李坵时常出现在各种媒体渠道前不同，崔平建是从不接商演、综艺等通告的，这位大神修禅，已经处于半隐退状态，隐居在京城西郊的一处果园。
　　以崔平建如今在歌坛的地位，已然不会再追求大红大紫了。
　　曾经在接受一次媒体专访时，崔平建就说过，别人的掌声会成为牢笼，外界的赞美亦会成为枷锁。
　　而所谓的梦想和远方，跟真实的幸福，永远隔着一江水。
　　在崔平建看来，平淡无奇、不成功、不成名、不抑郁、不遍体鳞伤，哪怕一无所获地度过一生，其实就挺好。
　　这显然和谭晶、李坵两位港台歌王的观念明显不同。
　　此时，谭晶露出笑容，跟郑谦打招呼：“前几天刚参加了你的生日宴会，没想到在这里又见面了，你还好吗？”
　　“挺好的。”郑谦说。
　　听到谭晶的话，主持人何灵讶然的说：“郑谦你认识谭晶吗？”
　　郑谦还没回答，谭晶就抢先道：“当然认识，我们很熟的，谦仔最近在香港发唱片，我有捧场的，而且我听说华仔为了表示支持，买了整整一百张。”
　　全场顿时欢呼起来。
　　许多人其实是知道华仔与郑谦之间曾经有过合作关系的，华仔如今很火的一首歌《十七岁》就是郑谦亲手写出来的，这在圈内已经不是秘闻，稍微打听就能知道。
　　而且华仔在许多公众场合力捧郑谦，这是众所周知的事情。
　　不过大家并没有太过惊奇，因为华仔提携过的后辈实在太多了。
　　李坵也开口道：“你们一个怀旧，一个叙旧，那我就来点评一下郑谦刚刚演唱的那首歌曲吧！”
　　“我觉得这首歌，其实不在于摇不摇滚，而是这歌里有对生命的意义和生活的态度的表达，我觉得这是一种逍遥里的豁达，快乐里的宽广，坦然里的胸怀，永远不急不躁，不悲不喜，坦然的面对世界的周遭，时间久了，觉得自己哪怕就是在最糟糕的日子里也有种信仰在支撑着自己，就如同向日葵一样，永远向着阳光生长！”
　　“所以，这首歌才能带给我们这么多的感动！”
　　李坵笑着说：“别的人我不敢说，但郑谦这次带给我的感觉很不错，你一定能够晋级。”
　　“对，如果我是大众评审，我肯定把票都投给你。”
　　沈力也点头道：“你值得向更好的位置冲刺。”
　　听到这句话，主持人林湘笑了，忽然转头问道：“郑谦，你觉得你能拿冠军吗？”
　　郑谦没有犹豫：“能。”
　　观众们瞬间感到热泪盈眶，现场叫好声不断，也再次爆发出巨大的掌声和欢呼声。
　　随后，郑谦便离开了舞台。
　　等待其他选手表演完毕，公布最终结果。
　　俞千禧和苏静的发挥一贯的稳定。
　　其实像他们这样的歌手，不说身经百战，但舞台经验也已经很丰富了，所以不会轻易的出错。
　　而宋子勋更是超水平发挥，一口当下最流行的Rap式说唱歌曲，听得许多观众也是纷纷叫好。
　　终于，本场直播接近尾声。
　　郑谦等六位选手走上舞台，开始接受大众评审们的投票。
　　值得一提的是，从本场比赛开始，大众评审席位从最初的35位，增设到了99位。
　　一共九排，每排11人。
　　每人手中都有六个号码牌，代表着先后出场的六位选手。
　　在主持人的一声令下后，第一排的大众评审开始举起手中的号码牌，进行投票。
　　但让人比较大跌眼镜的是，第一排的11名大众评审，竟然有七位把票投给了6号，宋子勋！
　　而郑谦只得了两票！
　　苏静和俞千禧分别获得一票
　　不止当事人感到震惊，就连主持人都张大了嘴巴，一脸不敢置信。
　　现场观众亦是一片哗然。
　　“终于要来了吗？”
　　“黑幕！！”
　　不少人抗议起来。
　　不过，当第二排的大众评审亮出号码牌后，类似的抗议声才小了许多。
　　这一次，郑谦一人获得7票。
　　其余的五名选手，除了江若琳外，分别获得一票。
　　悬念依然在继续。
　　当所有大众评审的票数分表表露出来后，现场观众的抗议声猛然大了许多。
　　99位大众评审，有六位弃权。
　　有效票数93票。
　　但宋子勋一个人，就获得了39票。
　　郑谦获得32票。
　　苏静获得13票。
　　俞千禧获得7票。
　　张秋生获得2票。
　　江若琳，零票。
　　大反转！
　　虽然除了江若琳外，所有人都晋级了。
　　但以往获得票数市场处于中下游的宋子勋，突然获得高票数，一举拔得头筹，甚至光芒都盖过了郑谦。
　　这显然是所有人都没想到的事情。

第173章 封杀
　　即便郑谦，对这个结果也有些愕然。
　　不过他很快便恢复如初。
　　经历的多了，眼界也就高了，一时的得失对他来说基本上没有太大的影响。
　　况且这一场也只是晋级赛而已，既然晋级了，票数的多少，排名的高低，对自己来说不算太大的影响。
　　之前有一场PK赛还输给了张秋生，相比这一次更是惊险的多，所以郑谦也只是惊愕了一下后，也就放平了心态。
　　但现场的歌迷观众却不答应了。
　　“我承认宋子勋的Rap说的还算不错，但跟郑谦比？诶渴死扣死米？确认没有暗箱操作？”
　　“这些大众评审太辣鸡了，我就知道这一次增添这么多评审一定有猫腻！”
　　“郑谦的这首《曾经的你》绝对是经典中的经典，得票不是第一，谁敢信？”
　　“黑幕！等我回头上网骂死这帮狗日的节目组！”
　　“这打压的有点太明显了吧！”
　　“话不能这么说，郑谦又不是绝对的神，就不能落后别人几票？我就觉得宋子勋不错，很有韩国范儿！”
　　“呵呵，我就佩服你这种睁着眼说瞎话的哈韩狗，报上你的ID，在下键道万古如长夜，今晚榕树下，可敢一战？”
　　“上一次湘南卫视暗箱操作，全国观众都愤怒了，这一次竟然还敢来？看来上一次的教训不够深刻！”
　　“我已经预感到外界已经把湘南卫视的客服电话给打爆了呢！”
　　和现场网友猜测的不错。
　　当《中国偶像》六进五的赛事结束后，首先爆发的是选手江若琳的粉丝。
　　能走到今天这一步，每个选手基本上都有过亿观众的曝光量。
　　选手们的粉丝何其多，江若琳一路走来也是吸粉无数，被粉丝和媒体称为“烟嗓皇后”。
　　然而就是这样一位实力强劲的选手，在大众评审投票时，竟然一票都没有拿到。
　　这诡异的一幕，让全国观众都惊呆了。
　　一时间，网络上的相关讨论帖拔地而起，所有江若琳的粉丝都在痛骂湘南卫视暗箱操作。
　　除此之外，郑谦的票数竟然低于宋子勋！
　　这显然更不能让谦粉们接受。
　　然而宋子勋的粉丝也不是吃素的，在谦粉们疯狂吐槽节目组新赛制有猫腻的时候，一个个都跑到郑谦粉丝后援会论坛冷嘲热讽。
　　“郑谦又不是全能的，比赛有输有赢很正常，玩不起？退赛喽？”
　　“输不起就别玩！节目组很公正！”
　　“郑谦的粉丝真没素质，就这？笑死我了！”
　　“有一说一，跟我家子勋哥哥相比，郑谦差远了！“
　　“不是吧不是吧，谦粉都这么双标呢？自己赢可以，别人赢就不行？”
　　这一下子便炸锅了，犹如火上浇油。
　　郑谦心态没崩，所有谦粉却崩了。
　　一时间，江湖上失传已久的“谦粉召集令”再次重现江湖。
　　当天网上，无数的谦粉起床打开电脑，在各大QQ群、论坛疯狂号召。
　　下一刻，有组织有纪律的谦粉军团开始向宋子勋的粉丝论坛进攻。
　　从节目结束后到到第二天凌晨两点钟，所有有关宋子勋的粉丝论坛全部崩溃，用户短时间内无法登陆。
　　第二天一早，各大媒体、门户网站也第一时间对《中国偶像》的赛事状况进行了报道。
　　“冠军已内定？史上最大黑马出现！”
　　“宋子勋获得全场最高票数，被送绰号‘皇亲国戚’！”
　　“郑谦一首新歌《曾经的你》引燃全网！”
　　“郑谦跌落神坛！《中国偶像》最高冠军概率竟然是他！”
　　“江若琳遗憾出局，发表感言：承认结果，希望得到粉丝祝福。”
　　“《中国偶像》收视率跌落14%，昨日最高收视率仅为12.8%！”
　　“央视启动全民选秀《星光大道》，接档《中国偶像》，备受瞩目，即将延续收视奇迹！”
　　“今早，香港媒体披露，郑谦新专辑《新生》在香港上市一周，全球销量突破50万张，成香港歌坛强心剂！”
　　“宋子勋接受媒体采访，表示对结果并不意外，直言为这场演唱，比常人付出了十倍的努力和汗水！”
　　“节目录制结束后，郑谦头戴鸭舌帽和口罩，行色匆匆，与湘南卫视闹翻？”
　　尽管娱乐媒体界风云变幻，但到了周六这一天，各大媒体都会集中探讨头天晚上播出的《中国偶像》。
　　每一次节目的播出，选手们都成为人们讨论的焦点。
　　其中，郑谦的新歌《曾经的你》也被大众热议，也几乎是在第一时间，登上了酷燃音乐网的新歌榜榜首。
　　许多歌迷对此已经见惯不惯，但谦粉们却依然义愤填膺。
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　郑谦的新歌在第二天就能登上各大音乐网新歌榜单前三，然而宋子勋的那首Rap歌曲，虽然也在前十，但却远远落后七八个身位。
　　孰优孰劣，一目了然。
　　这一次，网友们的质疑和愤怒，也让湘南卫视相当清醒，不会再犯下上次的拖延毛病，第一时间对此进行了回复，并在《中国偶像》官网公布了99名大众评审的年龄性别和职业。
　　但这依然无法评定网友的情绪。
　　《中国偶像》的信誉值被严重拉低，网络上竟然已经有人开始抵制这档节目。
　　这可不是个好苗头。
　　可能连李东田都没有想到，新的一期节目中增添了64位大众评审会引来如此庞大的民愤民怨。
　　于是便宣布下一期节目开始，节目组将邀请星城市湘江公证处的工作人员，担任节目公证员，对所有投票进行公开公正的统计。
　　甚至湘江公证处也特地为此在官网发布了相关声明，代替广大观众完成赛事的监督任务。
　　如此处理，这才让观众们的抵制声音稍微减弱。
　　不过，郑谦却对此并没有太抱期望。
　　公证员身为司法人员自然会认真统计每一张票数，所以票数不会造假。
　　但谁又能保证大众评审的客观性呢？
　　大众评审都是人，也都有主观性。
　　在宋子勋的粉丝群体中抽出五十个大众评审，那赛事也不用比了，直接就能判定宋子勋获得冠军。
　　所以，其中的猫腻依然可以人为操纵。
　　许多人也想到了这一点，但更多的人觉得湘南卫视应该不会这样无耻，毕竟留下观众真实喜欢的选手，更能有助于收视率。
　　事实上，《中国偶像》也一贯是如此做法。
　　比如人气最高的郑谦，即便导演组无法掌控这名选手，也依然要把他送进最后的总决赛。
　　不过，结果已经注定，郑谦好歹也是以较高的名次晋级了。
　　所以对于外界的纷扰和讨论，郑谦并没有太过关注。
　　他现在依然还是处于忙碌的工作状态中。
　　香港那边传来消息，仅仅一周时间，《新生》在全球就销售了五十万张，如此销量让环球唱片都精神一振，所以早早的便已经二次加印。
　　据说这是因为郑谦的签售会带动的结果，不管是越南、新加坡还是日韩等地，郑谦在当地举办签售会的消息经过媒体曝光后，直接就带动了专辑的销量涨幅。
　　不过，因为基本盘实在太小，所以就算在这几个地区举办了签售会，但实际销量加起来，其实也没有香港一个地方的销量高。
　　单单是香港，销量就突破二十万张。
　　而让郑谦比较振奋的是，大陆市场的销量竟然也逼近二十万张！
　　这出乎了所有人的意料。
　　但其实又在情理之中。
　　毕竟全国十三亿人，这个市场是如此庞大，有那么一些死忠粉愿意花钱购买专辑，也是理所当然。
　　然而因为版权环境的原因，郑谦的专辑销量相对这个人口体量来说，实在是不值一提。
　　但就算是这样，十九万张的专辑销量，也着实可以媲美港台地区了。
　　一时间，环球唱片把精力都投入到了在大陆的宣传上。
　　关于郑谦新专辑的相关消息，也开始在各大电视媒体滚动播放。
　　环球唱片这一次也是下了血本，内地签售会的举办直接就定在了深城体育馆。
　　整个场馆多达六千个座位，无需门票，只要买一张郑谦的新专辑，携带个人身份证，就可入内。
　　值得一提的是，此次签售会所有专辑必须在指定地点购买，每张专辑内都有特殊符号标记，拥有特殊符号的歌迷可以得到现场签售名额。
　　此举直接刺激了所有粉丝。
　　有些人甚至一买就是五张起步，只想要获取一个跟郑谦近距离接触的机会，不得不说这应该都是郑谦的真爱粉了。
　　如今的郑谦，凭借《中国偶像》红遍全国，再加上一次次公开发布的新歌，首首精品，现在的人气可以说是居高不下。
　　这一次的签售会比之前在香港等地的签售会更加火爆。
　　周日当天，无数的歌迷从四面八方赶来，整个体育馆外站满了外地人，只等场地开放。
　　《京城娱乐周刊》的主编赵琦同样也是郑谦的粉丝之一。
　　这一次，她从京城特地飞来，一落地就直奔深城体育馆。
　　眼前的一幕，让她激动莫名。
　　如果不是亲眼所见，常人根本想象不到现场是有多么火爆。
　　体育馆外，人来人往，人们依次排队入场，而更多的人则举着一张张的郑谦海报四处游览，为偶像宣传、拉票。
　　冠军赛即将来临，全国的谦粉都在到处宣传，让亲朋好友在当天晚上拿出手机给郑谦投上宝贵的一票。
　　要知道，总决赛当晚，现场的选手排名主导方不再是大众评审，而是全国近四亿手机用户。
　　只要有手机，甭管是移动、联通还是小灵通用户，都可以发送短信，为喜爱的选手投上一票。
　　赵琦被这一幕感动到热泪盈眶，又激动又开心。
　　她是一路陪着郑谦走到现在的，虽然两人几乎素未蒙面，但在这段时间，郑谦几乎成为了她的精神支柱。
　　而依靠报道郑谦的相关讯息，赵琦也牢牢的坐在了主编位置，并且所有的稿件几乎都被刊登在杂志中，也让她收入稳步上升。
　　对于郑谦，赵琦自然是全力支持的。
　　“我买二十张！”
　　在体育馆旁边的一家官方指定音像店内，赵琦拿出两千元，直接就买下了二十张专辑，因为购买数量足够多，店长还给了优惠，每张专辑79元。
　　而在这二十张专辑里，有五张竟然都有特殊的“星星”符号。
　　这说明赵琦获得了五个签售名额，简直大爆！
　　太好运了！
　　赵琦兴奋极了！
　　独乐了不如众乐乐，通过手机联络，赵琦又联系了谦粉后援会论坛的好友包静、沈甜、丁宁等人，众人汇合后，顺手就把多余的四个名额给了她们。
　　包静感动坏了，抱着赵琦激动的尖叫起来：“琦哥，太谢谢你了，我买了十张，但我一张都没中呢！”
　　沈甜笑嘻嘻的竖起大拇指说：“琦哥，不愧是好兄弟！”
　　赵琦摆手，表示豪爽，一转头看向丁宁，眼睛微微眯起，上下打量了一番，有些惊奇：“你就是丁宁吧？我常听沈甜说起你，听说是沈甜硬生生拉你入坑的？”
　　丁宁被赵琦的眼神盯得有些发慌。
　　沈甜立即上前道：“琦哥，丁宁可是好女孩，你别吓她啊！”
　　赵琦扑哧一笑：“我吓她？这么漂亮身材又这么好的姑娘，我呵护还来不及呢！”
　　说着便上前大剌剌的搂住了丁宁的肩膀：“姑娘，我们谦粉可是出了名的团结和仗义，入股不亏哦！”
　　丁宁脸色微红：“我也很喜欢听郑谦的歌曲。”
　　赵琦哈哈笑道：“这就对了嘛！记得回去在谦粉论坛注册个账号，以后在坛子里混，碰到摆不平的事情，提琦哥的名字，琦哥罩你！”
　　“琦哥威武！”包静高兴的说。
　　众人在场外聊了一会儿，便结伴进入体育馆内。
　　赵琦特地落后了几步，跟沈甜低声问道：“哪里找来的这么质朴的姑娘？人家根本就没听过郑谦几首歌啊，就这么硬生生被你拉来啦？”
　　“嘘！”
　　沈甜连忙制止道：“琦哥，丁宁最近心情不好，我带她出来透透气，你可别吓着人家了！”
　　赵琦好奇问道：“我说怎么感觉不对劲儿呢，怎么个回事？”
　　沈甜见琦哥刨根问底，便无奈的解释道：“丁宁是我学妹，前些阵子，我们《残阳如血》剧组不是杀青了吗？丁宁在剧中饰演六姨太，原本一切都很正常，谁知道临到杀青，导演不知道哪根脑袋抽筋了，突然要强行加戏，安排丁宁跟主角王淼来一场吻戏，那王淼比丁宁大了二十岁呢！我真是吐了！”
　　赵琦蹙眉，作为新闻媒体人，她隐隐嗅出了一丝八卦的味道：“然后呢？”
　　“丁宁当然不答应啊，就算丁宁答应，我也不会让她答应的，你看丁宁这身材、这模样，还是我们中戏的高材生，以后有的是机会出好作品啦，有大好前途，这会儿就把荧屏初吻给献了，那也太不值当了！而且这事儿十有八九是见色起意！本来就差不多已经杀青了，还要临时加这么一场戏！靠，别提了，我现在一想这事儿就恶心，都说娱乐圈污秽满地，我真是开了眼了！”
　　赵琦若有所思：“然后呢？”
　　沈甜一脸气愤的说：“然后丁宁就被剧组撵出去了，那狗导演还威胁说要封杀丁宁。”
　　“没了？”赵琦问道。
　　沈甜一愣，“啊？没了！这不出了这事儿后，丁宁整天郁郁寡欢的，对演艺圈都充满了阴影，所以我就带她来深城参加我谦哥哥的签售会，放松一下。”
　　赵琦打了个响指：“好吧！感谢你提供的消息，这事儿我有兴趣了！你知道我的职业是干什么的！呐，作为回报，这四个签收名额我就不收你们的费用了！”
　　“哇，不是吧！”
　　沈甜不乐意了，但想想还是说道：“还是算了吧，丁宁现在还是个学生……”
　　“放心，好兄弟，我会用化名的！”
　　赵琦搂着沈甜的肩膀，心情大好，跟着人群鱼贯走进体育馆。

第174章 抑郁
　　四人进入体育馆后，发现浩浩荡荡的人民群众已经逐渐把现场的座位都坐满了。
　　好不容易找到了座位，却并不挨着，无奈之下四人只能暂时分开就座。
　　四周的墙壁贴了郑谦的超大型海报。
　　因为是室内体育馆，所以此刻在灯光的映照下，整个现场分外明亮。
　　此时，许多人拿着手机疯狂自拍。
　　歌迷们的脸上都满含兴奋，准备晚上发到论坛或博客里炫耀一下。
　　签售会十点钟开始。
　　郑谦抵达这里的时候，放眼望去，整个体育馆几乎都坐满了人。
　　要知道，深城体育馆可容纳超过六千名观众，俨然宛如开了一次演唱会了。
　　而单单是一天时间，保底销售就有六千张专辑，有些人甚至一买就是五张起步，预估销量破万，这简直让环球唱片的营销总监陈宗泽高兴的乐歪了嘴，直呼自己内行，绝对的营销鬼才！
　　当郑谦在安排人员和经纪团队的护送下来到签售桌前的时候，整个体育馆都呈现出肆意尖叫的浪潮，郑谦的名字被大声的呼喊着，仿佛要震破会馆顶棚。
　　今天，任馨也跟着郑谦一起来签售，虽然缺席了海外的签售会，但当任馨看到会馆如此多人的时候，眼睛顿时睁大，从入场开始小脸就一直兴奋的通红。
　　“这也太多人了吧！”
　　化妆师蒿幼凡同样兴奋，压抑着声音说，“听说在海外也有不错的成绩，谦哥现在真是国际巨星啦！”
　　任馨说：“嘘，低调点。”
　　蒿幼凡乐坏了，“馨姐，你最近一直在看谦哥在海外做签售会的新闻，那会儿可没见你低调，拉着公司那么多人一直说一直说……”
　　任馨无语道：“那不是在公司嘛，现在这么多人，你别说了。”
　　蒿幼凡捂嘴偷笑。
　　王刚也听到了两人的交流，笑着说：“其实凡凡说的也不错，我这些天跟着谦哥在各个国家，每一站都有数不清的粉丝，都特别热情，特别是泰国那场签售会，粉丝前前后后足足来了几千人，整条街都堵住了……”
　　“太夸张了吧！”蒿幼凡张大嘴说。
　　王刚有点自得：“我拍了照片的，等回头给你们看看！”
　　任馨也有些懊悔，因为要帮孟海涛联系工作，所以并没有参与郑谦在东南亚各国的签售会活动，确切来说，自从郑谦闯进《中国偶像》前十强后，短时间内就不太需要任馨来帮忙。
　　所以任馨现阶段的工作就转移向了公司的另外两名艺人孟海涛和柯蓝，如今在任馨的运作下，两人的工作也算有些起色，工作步入了正轨，因此任馨的重心又回到了郑谦身上。
　　今天这场签售会的举办，就是任馨全程与环球唱片在沟通交流。
　　只是突然面对这么大阵仗，着实让任馨吓了一跳。
　　在之前的任馨看来，这场签售能来个几百上千人就已经算成功了。
　　可万万没想到，竟然满场，来了六千多人。
　　任馨对郑谦的人气认知再次刷新。
　　此时，主办方开始验证歌迷们的签售会参与名额。
　　购买了《新生》专辑的歌迷中，如果专辑内附带有“星星”符号，就能参与现场签售。
　　一共有两百名歌迷获得了资格。
　　于是，在现场的歌迷的欢呼声中，两百名歌迷依次登上舞台，再次经过身份验证后，开始排队等待签售会开始。
　　值得一提的是，按照行程，在签售会结束后，郑谦会在现场演唱一首歌曲，以回馈歌迷们的支持。
　　签售会开始进行。
　　蒿幼凡负责撕开包装，放在签售桌上。
　　任馨负责把专辑推给郑谦。
　　郑谦签完后推给王刚，再由王刚整理好，重新递给歌迷。
　　一切流程简单明了。
　　第一个排队等签名的歌迷明显激动极了，目光明亮的看着郑谦，语速飞快的说：“郑谦，我是你的铁粉，明天就是我的生日里，我希望得到你的祝福！”
　　郑谦顿了顿，而后便在专辑上“祝你生日快乐”的祝福字样，然后签下自己的名字。
　　第二个歌迷要求就很奇葩了：“谦谦我的名字叫KK，你可以写一句我爱你KK吗？KK！”
　　任馨此时嘴巴已经张大了。
　　然而郑谦却很淡定的写下了相关要求，并签下了自己的名字。
　　经历了这么多场东南亚各国的签售会之后，什么样的奇葩要求没见过？
　　被人塞纸条约会。
　　索要亲吻。
　　甚至握手的时候被挠手心，拥抱的时候被袭胸……
　　偏偏骚扰自己的还都是女性……
　　天下奇葩多得是，郑谦已经见怪不怪了……
　　他很淡定。
　　但任馨明显有些受不了，欲言又止。
　　郑谦见状，一边签名一边说：“你觉得要求很过分吗？其实咱们内地的歌迷相对来说已经要求的很温和了……”
　　任馨哦了一声，不说话了，默默的把一张张专辑推过去。
　　第三名歌迷就正常许多了，签过名后，道了声谢便离开。
　　其实，奇葩虽然有，但依然只是少数。
　　大多数歌迷都会面带微笑，签名后还会向郑谦道谢、祝福。
　　签售队伍缓缓蠕动。
　　在签售进行的同时，现场也播放起了郑谦这张专辑里的若干歌曲，其中的一些歌曲如《漫步人生路》、《烦恼歌》等也都会引起全场大合唱。
　　毕竟是在粤州境内举办的签售会，现场的观众大部分都是粤州人。
　　即便是外地赶来的歌迷，对于专辑里的几首粤语歌也经常是洗脑循环，部分歌词早已深记脑海。
　　因此，整个现场出奇的和谐，大合唱歌曲一首接一首。
　　郑谦也很高兴，签售的时候偶尔还会跟着歌迷们一起哼唱一两句。
　　直到面前出现了一个女孩。
　　她五官精致，面容娇媚，刘海下一双漂亮的眼眸，正好奇的扫过郑谦。
　　郑谦跟她的目光对接了一下，忽然愣住了，“你是……丁宁？”
　　丁宁娇躯一震，神色有些慌乱，忽然转身离开了队伍。
　　郑谦傻眼了。
　　什么情况？
　　此时，任馨察觉到不对劲儿，连忙叫道：“小姑娘，你的唱片还没拿！”
　　身后在排队等待的赵琦等人，看到这一幕，也是一脸惊愕。
　　丁宁这是怎么了？
　　沈甜让赵琦帮自己占着位置，然后跑过去拦着丁宁，纳罕道：“怎么回事啊？”
　　丁宁低着头，小声说：“肚子、肚子有些不舒服……”
　　沈甜原本以为丁宁在开玩笑，但她忽然注意到丁宁额头沁出的细小的汗渍，以及丁宁脸上的痛苦模样，顿时被吓到了。
　　愣了一会儿后，她转身就朝着郑谦大喊道：“哥！哥！我朋友肚子不舒服！”
　　郑谦其实一早就看到沈甜了。
　　此时闻言，连忙让陈宗泽喊来随行的医护人员。
　　签售会暂停。
　　赵琦、包静也跑了过来，几人搀扶着丁宁，进入到候场休息室内，接受医护人员的诊断。
　　郑谦也赶了过来。
　　医生向丁宁询问了几个问题，又量了一下血压，片刻后才说道：“应该是植物神经功能紊乱，平时压力太大，长期的精神紧张造成的，要注意休息，调理身心，这种症状在生理上不算大碍，但在心理上会酿成非常大的影响，所以平时一定要放松心情，要注意培养自己的兴趣爱好，多参加一些户外的运动，比如可以去爬山、跑步、游泳等等，等会我给你开一些辅助药物，如果症状持续严重，建议咨询一下心理医生，做一下心理上的调理治疗。”
　　说完后，医生站起身来，看向赵琦等人：“你们是患者的朋友，还是家属？”
　　“朋友。”
　　沈甜连忙说道：“我是她最好的朋友！”
　　“那你跟我出来一趟，我有些事情要交代你。”医生说了一句。
　　沈甜心里咯噔一下，感觉不妙。
　　等到了走廊里，医生才说道：“患者有一定程度的抑郁倾向，你平常有注意到她有过类似的症状吗？”
　　“没有啊！”沈甜一脸懵。
　　抑郁？
　　这个词儿跟她的生活太不沾边了！
　　不过，前段时间《残阳如血》的导演安排丁宁吻戏的画面，却忽然出现在沈甜脑海中。
　　那番奚落、嘲讽的语言，让沈甜恶心坏了。
　　杀千刀的，不会是因为这事儿吧！
　　医生见沈甜完全傻眼了，笑着说：“不用太紧张，抑郁其实是很常见的心理疾病，多鼓励、多倾听，一般会随着心理治疗逐渐好转，现阶段，切记不要刻意的提及此事，抑郁症患者本身精神脆弱，抗压力差，严重者经常会有自残甚至自杀的念头……”
　　沈甜已经吓傻了，连连点头：“好的，明白了，谢谢医生！”
　　不知道什么时候，郑谦也出现在了旁边。
　　他开口问道：“何医生，情况严重吗？”
　　“我不是心理专业，没办法具体回答。”
　　何医生摇头说：“所以建议还是到正规的医院就诊，但是千万不要找半吊子的心理医生，那样只会加重病情。”
　　回到休息室后，郑谦看着低头不语的丁宁，神色复杂。
　　丁宁跟前世的初恋太像了，尤其是侧脸，让郑谦恍惚以为仍然处于中学时代。
　　不过，两人之间并没有太多的联系。
　　郑谦也没有贸然打扰的想法。
　　特别是对方心理上还有一定程度的抑郁时，郑谦即便是说话的声音，都带着距离：“还好吧？丁宁，我们之前是不是见过面？”
　　丁宁抬起头，小脸有些苍白，勉强一笑：“是啊，没想到您还记得……”
　　郑谦点头说：“嗯，印象深刻。”
　　此时，两人的对话看傻了赵琦、包静和沈甜三人。
　　沈甜结结巴巴的说：“哥，你认识丁宁啊？”
　　郑谦拍了拍沈甜的脑袋，笑道：“一面之缘。”
　　沈甜被摸了脑袋，激动坏了，“哈哈，哥，你是不是见色起意，想对丁宁下手啊？丁宁这脸蛋，这身材，想不想？想？想你就直说啊，我帮你！”
　　郑谦无语。
　　丁宁脸色瞬间红透了，慌忙说：“沈甜……”
　　沈甜嘿嘿道：“我开玩笑啦，丁宁，你紧张什么啊！莫非……”
　　丁宁不说话了。
　　有些事情会越描越黑，沉默是最好的反抗。
　　沈甜此时想到医生的话，顿时闭上了嘴巴，唯恐刺激到丁宁。
　　赵琦看着郑谦，眼睛滴溜溜的转，最后开口道：“郑谦，我是《京城娱乐周刊》的主编赵琦，你还记得我吗？我以前采访过你！”
　　郑谦看着赵琦，他其实已经没有印象了，但还是笑着说：“记得。”
　　赵琦也高兴坏了：“太好了，期待能再次得到您的专访！”
　　此时，王刚推门进来：“谦哥，好了吗？那边还等着您去签售呢！”
　　郑谦看了看腕表上的时间，已经过去了将近十分钟了，于是便向沈甜等人说：“这样吧，你们等我一下，签售会结束后，一起吃个饭！”
　　包静一听吃饭，眼睛都亮了起来，连忙代替所有人回答，疯狂点头：“我们等你！”
　　郑谦笑了笑，转身离开。
　　沈甜等人也兴奋极了，我的妈呀，大明星请吃饭诶！
　　“丁宁，我就说你这次来值了吧！郑谦请吃饭，这事儿回学校都能吹上三天三夜！”
　　沈甜抱着丁宁的胳膊：“这么好的事儿，你怎么没什么表情？来，给爷笑一个！”
　　赵琦从包里拿出单反相机，得意的说：“等会儿饭桌上，给姐妹们拍几张合照，1670万像素，郑谦的毛孔都能拍下来！”
　　众人哈哈大笑。
　　只有丁宁，始终安静的坐在角落里，不发一语，只是默默的看着她们欢声笑语。
　　另一边。
　　郑谦回到签售会现场，继续开始签售。
　　两百名歌迷，签售两百张专辑，一个小时基本上就已经搞定。
　　接下来，郑谦又拿起话筒，在主办方的邀请下，开始演唱《最美的太阳》。
　　“我的世界
　　因为有你才会美
　　我的天空
　　因为有你不会黑……”
　　这是一首几乎为谦粉量身定制的歌曲。
　　当歌声响起的时候，整个体育馆都传起了巨大的合唱声。
　　全场六千名粉丝摇晃着手臂，跟着郑谦的歌声一起高歌，声音之大，震的顶棚都是嗡嗡作响。
　　陈宗泽等人在台下看着这一幕，顿时感慨不已。
　　现场犹如万人演唱会。
　　即便没有绚丽的舞美，音响效果也不是演唱会级别，但这规模和架势，依然让所有人感到震撼。
　　而环球唱片，最近刚刚拟定了郑谦的演唱会计划。
　　预计在下个月中旬，郑谦就可以在香港红馆举办一万两千多人级别的演唱会。
　　红馆就是红磡体育馆，是华语流行乐坛大神歌手必须征服的战场之一。
　　到了那个时候，《中国偶像》也将角逐最后的冠军时刻。
　　在人气最顶峰的时候，能举办这样一场盛大的演唱会，没有哪个选手有这样的待遇。
　　此时此刻，陈宗泽已经能幻想得到届时的黄牛票价，会上涨到多么疯狂的地步了。

第175章 我的祖国
　　深城签售会圆满结束。
　　中午，郑谦在富田区订了家中餐厅，给沈甜发了条短信，告知了地点。
　　没过多久，沈甜一行人便出现在餐厅门前，探头探脑，就是没有进门，似乎怀疑来错了地方。
　　在众人看来，郑谦这种大明星，应该去那种法式的高级餐厅才对。
　　可这家中餐厅……
　　与其说是中餐厅，不如说是普通的家常菜馆子。
　　干净是很干净的，就是看起来不那么上档次……
　　郑谦坐在二楼，透过玻璃窗户看到这一幕，感到好笑，便让王刚去让他们接进来。
　　旁边的任馨眨巴着眼睛：“你什么时候认识的妹妹？”
　　郑谦端起茶杯说：“当时拍蓝客之家代言广告的时候，你应该眼熟吧？她就是蓝客之家找的平面模特。”
　　蒿幼凡长长的噢了一声，一脸的意味难明：“哥哥哦？”
　　郑谦拿起筷子敲了一下蒿幼凡的脑门：“脑袋里乱七八糟想什么呢！我比她年龄大，喊我哥不行吗？”
　　“行，肯定行！”
　　蒿幼凡缩了缩脖子，嘻嘻笑道：“他们中有一个女孩长得特漂亮，馨姐你发现了吗？”
　　任馨微微颔首，然后用狐疑的目光盯着郑谦。
　　她现在严重怀疑郑谦就是见色起意，不然好端端干嘛要请这些小姑娘吃饭？
　　郑谦只借口是关心粉丝，但任馨的第六感告诉她，郑谦在说谎。
　　她心底略有些忧心忡忡，感觉自己养了好多年的小猪猪要被偷走了，更何况郑谦现在正值事业发展期，如果搞这些有的没的，影响太不好了。
　　此时，王刚把沈甜、赵琦等人领到了饭桌前，丁宁走在最后，包静刚刚喝完一瓶冰可乐，一进餐厅便去了洗手间。
　　终于，等几人聚齐后，稍微攀聊几句，相互之间便显得熟络了。
　　众人在餐桌前坐下，点了一通潮汕菜，还没开吃，几个姑娘便叽叽喳喳的要求合影。
　　郑谦答应了。
　　合影的时候，丁宁站在了郑谦的左边，将近一米七的身高，刚好挨着郑谦的下巴，此时略显拘谨，略微有点含胸驼背，没有太多的自信。
　　右边是任馨，相比起丁宁，任馨的身高显得略矮一点，但穿上高跟鞋后却也差不了多少，职场的历练让任馨充满了自信。
　　与丁宁刚好形成鲜明的对比。
　　等拍照结束后，众人欢呼着落座，郑谦看向丁宁，问道：“身体感觉怎么样？”
　　“还好。”丁宁低着头说。
　　此时，沈甜笑着说：“哥，你怎么突然想到要请我们吃饭了？是因为丁宁吗？”
　　赵琦吓了一跳，万万没想到沈甜如此心直口快。
　　但看向郑谦，发现这位大明星也没有生气，心底也松了口气，对于沈甜自称与郑谦是兄妹的关系，也陡然信了几分。
　　“之前在京城海选赛区的时候，一直见到你们帮忙替我做宣传，一直没来得及感谢你。”
　　郑谦笑着说：“这段饭也算聊表感谢了，这位小姑娘叫包静对吧？”
　　包静嘴里夹着菜，闻言立即支支吾吾的说：“对对对。”
　　郑谦莞尔，他对包静的印象很深，这位姑娘其实在《歌唱家》时期就非常显眼，经常在观众席看到她扛着大旗来回舞动，即便节目结束了，也一直支持着自己。
　　“你应该减肥啦！”郑谦笑着说。
　　包静嘴里夹着一片梅菜扣肉，包着蝴蝶夹一口塞进嘴里，毫不在乎的说：“减肥，吃完这顿就减肥！”
　　任馨此时见郑谦与这些女孩的交流，其聊天内容也是粉丝与偶像之间的正常对话，也渐渐放心了，用餐期间还特地向沈甜询问了QQ群管理以及粉丝论坛的事情。
　　沈甜是粉丝QQ群的一位群主，除此之外，也经常在粉丝论坛活跃，任馨平常安排活动，也会对接各个粉丝群和论坛，对沈甜的ID“甜妹儿”也算印象深刻。
　　双方了解过后，相谈甚欢，不一会儿，任馨就多了个妹妹。
　　一顿饭吃的很快，期间丁宁始终只是看着他们交流，言语很少。
　　郑谦因为还有其他行程，所以饭后便跟沈甜等人告别。
　　临走之前，郑谦对沈甜、赵琦等人说：“多关心一些丁宁，如果发现她已经陷入了严重的自暴自弃状态，或者具有强烈的轻生念头，立即就医，不要拖延，实在解决不了，跟我发消息，我看到后会以最快速度赶来。”
　　沈甜等人见郑谦说的郑重其事，也连忙点头。
　　虽然郑谦没说，但几人还是察觉出了郑谦对丁宁有超出普通友谊的关切。
　　郑谦看着丁宁，其实不知道该说些什么。
　　两人的关系没那么熟，太过关切反而不好。
　　郑谦心底关于前世的那道身影，虽然逐渐在与丁宁重叠，但其实跟丁宁接触了这短暂的一段时间后，郑谦发现她们除了相貌之外，不管是性格、说话方式等，其实并没有任何相似之处。
　　是两个不同的个体啊。
　　郑谦心底一叹。
　　虽然来到这世界已经有半年的时间，但每晚入睡时还是会梦到前世发生的一些事情，总有一种若即若离的感觉，让郑谦偶尔会患得患失。
　　……
　　签售会结束后，郑谦没有立即回到湘南，而是转机到了京城。
　　总政创作室主任王传军给他打来电话，询问关于创作的事情。
　　因为另一位创作人周贺已经把一首曲子打磨的七七八八了，工作进展非常顺利。
　　而同样拿了组织上的五万元创作资金，郑谦却一转身音讯全无，到底有没有完成任务，王传军表示关切。
　　郑谦简直如梦初醒。
　　如今已经是八月末，国庆节将至，留给总政歌舞团排练的时间只有一个月，然而郑谦迟迟无法交稿，虽然处于对郑谦的信任和重视，王传军和副主任张志新都没有对他进行催促，但这么长时间过去，连一点音信也无，这就有点过分了吧？
　　总政创作室把你特招进来，不是骗补贴的好吧？
　　事实上，郑谦也感觉到有些不好意思，最近忙的昏天暗地的，几乎把这事儿给忘了。
　　于是在电话中向王传军保证，一周之内就会交稿。
　　然后郑谦便回到总政歌舞团家属院，在刚买的新房子里，一边休憩，一边开始写曲子。
　　因为是国庆庆典要用的曲目，所以上面要求郑谦创作一首类似于《钢铁洪流进行曲》这种大气磅礴，鼓舞士气的交响乐作品。
　　这也是郑谦被特招进创作室的原因。
　　郑谦第一时间想到的便是《苏维埃进行曲》，但稍一思虑便否决了这个想法，这首曲子是游戏《红警3》的主题曲，全曲包括合唱团，都是美国人创作和参与。
　　要知道，这首歌是为一个游戏而作，游戏里的背景是苏联时期。
　　游戏里是苏联消灭爱因斯坦、削弱美国后，准备称霸世界的环境。
　　在这样的背景和环境下，整首曲子的内核其实是浓烈的沙文扩张主义，与我国如今的现状“闷头低调搞发展”路线不相符，也不太适合出现在国庆典礼上。
　　随后，郑谦又想到了《权力的游戏》第五季的片头曲《Main Titles》。
　　这首歌郑谦特别熟悉，前世在做自媒体视频的时候，讲到激情处，郑谦都会插播这么一首曲子，能带给人心潮澎湃的影响。
　　但这首曲子依然被郑谦否决了。
　　他发现自己陷入了误区，虽然王传军要求创作一首类似《钢铁洪流进行曲》这样的交响乐作品，但可能是表述不清楚，毕竟，在国庆节这样的典礼上，歌唱祖国才是国庆大典上的中心主旋律。
　　如果是大阅兵，郑谦肯定施展浑身解数也要把无数大气磅礴的背景乐给写下来。
　　但现在，是国庆典礼！
　　于是郑谦在草稿纸上飞快的写下《我的祖国》这首歌。
　　“一条大河波浪宽
　　风吹稻花香两岸……”
　　郑谦写的旋律是交响合唱路线，所有的节点都是为合唱而准备。
　　第二天，郑谦就联系了王传军，告知词曲已写好，需要录制听效果。
　　王传军大喜，连忙派人来接郑谦赶往总政歌舞团大楼。
　　整整一天时间，郑谦埋头在录音室内编曲，并且他还亲自演唱了一遍SOLO版。
　　时间紧张，为了完成任务，郑谦把手机关机，整个人都沉浸在制作中。
　　周三，一大早，王传军把创作室的六名词曲作家喊来。
　　与此同时，副主任张志新也把周贺带到。
　　一群人在会议室内经过短暂的讨论，便开始陆续播放郑谦和周贺的曲子，决定它们的命运。
　　首先播放的周贺创作的交响乐作品，名字叫《沙家浜》。
　　整个故事讲述的抗战时期，江南新四军浴血抗日的真实故事。
　　为了详细的了解故事的原型，周贺远赴江浙沙家浜一带，在抗日游击根据地中心采风，遍寻当年新四军在此留下的战斗足迹。
　　回来后，周贺灵感爆棚，写下了这一首交响乐曲。
　　同时还进行了填词，歌词里体现了浓浓的军民鱼水情。
　　不得不说，周贺能够与郑谦一起被邀请进总政创作室，还是有两把刷子的。
　　这首曲子听得在场中人都唏嘘不已，交口称赞。
　　其他六名词曲作家都向周贺竖起了大拇指。
　　“早就听说周贺你在战友文工团独当一面，果真是名副其实！”
　　“这首曲子具备很高的水准，必须对沙家浜有充分的认识才能创作出这样的作品，了不起，佩服！”
　　“周贺，我们创作室有了你，可真是如虎添翼啊！”
　　“哈哈，这下我们身上担子就清了，王主任，我觉得要给周贺奖励啊！不能让真正有才华的人失望！”
　　其余人七嘴八舌的谏言。
　　王传军和张志新对视一眼，微微一笑。
　　就这？就开始要奖励了？
　　真正精彩的在后面！
　　随后，便开始播放郑谦的作品，《我的祖国》！
　　两人其实昨天就拿到了这首乐曲，并进行了试听。
　　当听到郑谦在乐曲中唱出“这是英雄的祖国，是我生长的地方”的时候，两个年过半百的男人，竟然齐齐声泪俱下。
　　这并不夸张。
　　因为郑谦这一次写的并非是普通的歌曲形式，而是交响乐的形式，各种乐器的烘托，让听者简直闻之落泪。
　　即便如此，郑谦还不太满意，毕竟是专门写出的交响乐，所以交稿的时候，一再嘱托两位主任，一定要大合唱，甚至是现场演奏交响乐，才能体现出这首曲子的动人之处。
　　而此时，听到《我的祖国》这个名字的时候，六名词曲作家都是一脸讶然。
　　这个歌名涵盖的意义太大了，一般人可不敢用这样的字眼去冠名一首歌曲。
　　就连周贺都满是诧异。
　　这个题材太大了，一般人真写不了。
　　即便是周贺，也仅仅只敢从细微处入手，挑选了沙家浜这个题材。
　　而郑谦，竟然一出手就是这么大的题材。
　　简直不知天高地厚。
　　周贺对郑谦没有意见，甚至很欣赏，但这一次，这家伙真的太毛躁了。
　　可是，当会议室里，《我的祖国》悠扬的军号响起的时候，众人只感觉心头一颤，一股说不清、道不明的情绪环绕在心头。
　　“一条大河波浪宽
　　风吹稻花香两岸
　　我家就在岸上住
　　听惯了艄公的号子
　　看惯了船上的白帆……”
　　王传军含笑看着现场的众人。
　　这首曲子，在昨天郑谦交到他手上的时候，王传军就已经笃定，国庆大典上必然有这首歌的存在。
　　为了验证自己的想法，王传军还跟特地跟自己的好友，解放军艺术学院的硕士生导师娄泽进行了交流，并分享了这首歌曲。
　　娄泽负责的是军艺表演班，对音乐有一定的造诣，听完这首曲子后，当时久久不语。
　　半晌后，楼泽一声大叫，开始向王传军索要这首歌曲。
　　王传军原本还不太愿意，结果昨晚上娄泽亲自上门，带了两条华子，一顿好酒伺候，王传军就无奈投降了。
　　按照娄泽的想法，这首《我的祖国》的演唱、指挥、乐队、合唱团，都将会由他指定，指定的人员，也都是业内最顶尖的人才。
　　而且几乎全都是军艺出身的校友，各个都能量巨大。
　　所以，虽然现在会议室内正在收听《沙家浜》和《我的祖国》。
　　但其实，《我的祖国》却早已被军艺的师生们给内定了，将会出现在今年央视的国庆大典。
　　甚至楼泽在了解了郑谦的履历后，今天一大早就打来电话。
　　电话的内容更是让王传军哭笑不得。
　　太过分了！
　　挖人者，恒被挖之……
　　“郑谦是个好苗子啊，这么年轻，这么有才华，应该多加培养，他今年才23岁！”
　　娄泽在电话里低声说：“我手里项目有很多，你让他下个月到我们军艺报名，考我们军艺的研究生，就算分不够也没事，我来想办法，我会安排他调剂到我这里来，我亲自带他，这么一个好苗子，绝对能成为未来中国音乐界的顶梁柱……”

第176章 康庄大道
　　让郑谦去考军艺的研究生，也亏楼泽想得出来。
　　人家郑谦现在在娱乐圈混的风生水起，正当红的时候，去考研究生？
　　太想当然了！
　　年轻人正是拼事业的时候，哪里肯沉下心去学习！
　　不过，楼泽显然也认识到了这一点，在电话里解释了一番。
　　作为硕士生导师，他有许多特权，应允郑谦平时不用时刻待在学校不算难事，这和后世出台的非全日制研究生，是差不多的待遇。
　　现在可没有非全日制研究生的概念，但相对的，在学历管制上也没有那么严苛，只要期末通过考试即可。
　　而且还是开卷考试！
　　这也是许多文工团干部会选择的一条学历镀金途径。
　　包括许多党员干部，在担任职务的同时，也不妨碍他们研究生在读。
　　至于楼泽所说的手里的项目，也并非开玩笑。
　　明年开始，楼泽会带领军艺的交响乐团、合唱团等，前往欧洲各国巡演，不仅有国家津贴可拿，还有各种数不清的好处。
　　最重要的是，军艺的校友圈能量极大，在前世，像是著名的作家莫言，虽然是小学五年级肄业，但后来进了军艺文学系，摇身一变成了文艺学硕士……
　　再比如沈腾，歌手韩红等。
　　王传军本身也毕业于军艺，对此也颇感自豪，至于外出巡演那实打实的国家补贴，还有各种荣誉，也让他颇为羡慕，奈何现在是管理职位，再想出风头也轮不到他。
　　对于楼泽所提的要求，王传军做不了主，只能代为转告。
　　不过他现在还有一个烦恼。
　　国庆大典，他们总政歌舞团也是嗷嗷待哺，《我的祖国》给了军艺，那他们表演什么？
　　表演《沙家浜》？
　　这不可能！
　　王传军见识了《我的祖国》这种歌曲，怎么可能容忍总政歌舞团出现比《我的祖国》质量稍弱的存在！
　　虽然《沙家浜》也算是一个好歌，但就怕货比货啊！
　　所以，王传军“不怀好意”的眼神再次盯上了郑谦。
　　短短几天时间就能创作出《我的祖国》，再给你一周时间，能不能再写一首《我们的祖国》？
　　郑谦全然不知王主任此刻的想法，只是倾听着现场音响播放的《我的祖国》。
　　此时，歌声缭绕，众人既震惊于歌曲的质量，更震惊于郑谦的唱功。
　　张志新虽然是第二次听，但依然忍不住为之共情，眼睛止不住就热了起来。
　　“这是美丽的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片辽阔的土地上
　　到处都有明媚的风光——”
　　在此处，郑谦运用了美声的唱法，顿时便让这段歌词充满了厚重，此时，周贺等一群词曲作家才后知后觉，为什么郑谦在此前说一定要用大合唱的方式来演唱。
　　副歌部分的气势磅礴，只有合唱才能表现出来，而即便是郑谦如此单薄的唱法，也是让整首歌曲瞬间升华，听得所有人浑身发麻。
　　待一曲听完，众人久久不语。
　　王传军敲着桌面，率先发言：“我不敢断言这是新中国有史以来创造的最高艺术成就的歌曲，但我认为这首《我的祖国》，不管是思想内涵，还是整首歌曲的旋律，以及歌词，都是通俗而又优美，堪称珠联璧合，每一个词语的用法都极为的考究，就算古今中外歌曲评选，我也认为这首歌曲足以排进前三。”
　　张志新也点头道：“我赞同王主任的看法，我希望这支歌能够在国庆大典上出现，继而传遍全国，做到家喻户晓，妇孺皆知，经久不衰！”
　　周贺张了张嘴巴，一脸苦涩。
　　两位主任对《沙家浜》几乎没有任何点评的欲望，但这首《我的祖国》，却被无限拔高。
　　虽然心里很不是滋味，但周贺也明白，这首《我的祖国》，从思想意境上，已经超出了《沙家浜》，这首歌曲，更适合出现在国庆大典上。
　　尤其他刚刚参加完革命抗日阵地沙家浜，对于先辈们的付出了解深刻，听到“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪”这句歌词时，亦是被深深震撼。
　　“有一点我要说明。”
　　王传军忽然有些不好意思：“军艺的表演班导师楼泽，也将率领军艺的师生参与今年的国庆大典，这首《我的祖国》已经被他预定了，郑谦，你看……”
　　郑谦傻眼了。
　　什么情况啊？
　　张志新也苦笑道：“我也是今早才知道这件事，不过这不怪王主任胳膊肘往外拐，楼泽同志不但是军艺的硕士生导师，还是中国音乐家协会理事，他能轻松的调动中国交响乐团、中国广播合唱团，这首曲子交在他们手里，也能发扬光大。”
　　还有一点张志新没说，楼泽除了本身的职位和级别外，他的父亲还是军艺院长楼庆春，虽然和王传军算是同门师兄弟，但师徒之情和父子之情，还是也有些差别的。
　　名叫张靖的词曲作家郁闷道：“那我们怎么办？团长说了，在国庆典礼上，必须向全国人民交上一份满意的答卷！”
　　众人不说话了。
　　周贺也没说话，他现在很想抽烟。
　　《沙家浜》毫无疑问也算一首优秀的军旅歌曲，但跟《我的祖国》相比，还是差了一筹。
　　周贺有自知之明，对于众人下意识的忽略《沙家浜》这首歌，也没有怨言。
　　没什么好说的，技不如人。
　　此时，郑谦叹了口气：“我这两天没时间，你们知道我正在参加湘南卫视的《中国偶像》吗？”
　　“这个我知道。”张志新笑着说：“我还看了两集，那首《追梦赤子心》唱的我们全家都热血沸腾，我女儿特别喜欢你，不过我没告诉她，你是我们创作室的人，不然他追星得追到咱们大院里来。”
　　众人哈哈大笑。
　　王传军对《中国偶像》这类的综艺节目明显不太感兴趣，直接看向郑谦：“你是不是已经有思路了？总感觉你胸有成竹啊！”
　　“还好！”
　　郑谦笑了笑，“王主任，既然您把我调到咱们创作室里来，我定然不辱使命，不过创作并非易事，需要保持良好乐观的心态，有时候心态崩了，可能就什么也写不出来了……”
　　所有人闻言，都是一脸疑惑。
　　张志新笑骂道：“郑谦，你把话说明白，到底是什么个意思？”
　　王传军也点头道：“你是不是有什么要求？”
　　郑谦咳嗽了一声，看向其它创作室的同志，也没避讳，直接说：“我参加的这档节目叫《中国偶像》，相信你们也听说了，前段时间，《中国偶像》的总导演要求我签下一份经纪合约，加入他们创建的经纪公司，其他选手基本上都签了，只有我没签。”
　　王传军若有所思。
　　周贺挑了挑眉毛：“郑谦，你觉得那导演会给你使绊子？有证据吗？”
　　郑谦摇摇头：“没有，但我心里总有一股不好的预感……”
　　此时，其他作家也纷纷醒悟过来，郑谦这是要找王主任撑腰啊！
　　张志新笑道：“你这是凭空想象，可不能栽赃陷害。”
　　一个叫苗云阳的词曲作家突然开口：“郑谦在《中国偶像》的排名几乎次次都是第一，他每一次演唱的歌曲也都几乎火遍全国，整个节目中几乎没有歌声能够与郑谦相提并论，按照这样的趋势，郑谦拿到冠军是板上钉钉的事情……”
　　“云阳，你也看这节目？”作家张靖诧异道。
　　苗云阳颔首：“落下过几期，但总体也了解一些状况，我也算是郑谦同志的半个粉丝，我很喜欢郑谦的歌曲。”
　　郑谦受宠若惊，连忙表示感谢。
　　王传军看着郑谦：“我大概明白你的意思了，湘南电视台的台长我只碰过几次面，没有打过交道，不过这件事我给你安排，咱们总政创作室的人，不能欺负别人，但是如果受到了欺负，那一定要让欺负我们的人知道代价，你安心创作就行了。”
　　郑谦张了张口，还想再说什么，但话到嘴边却咽了下去。
　　这算是一次交换。
　　拿《我的祖国》这样的歌曲，给自己上了一道护身符。
　　原本在空政的时候，给郑谦撑腰的是魏叶红，但即便是魏叶红，与王传军这种与各大地方文工团团长几乎同级别的大佬相比，也是无法相提并论的。
　　这是郑谦目前能接触到的最顶级的大佬。
　　虽然不算是圈内人，但其能运作的能量绝对超出郑谦的想象。
　　原本郑谦的本意是让王主任帮忙跟导演李东田交涉一下。
　　但谁知道这位大佬似乎没有把《中国偶像》的总导演放在眼里，一开口，直接对接的就是湘南电视台台长……
　　这让郑谦感觉背后的靠山似乎又硬了不少。
　　会议又进行了十几分钟，结束后，王主任单独把郑谦留下，并把楼泽同志的交代的话，转告给郑谦。
　　郑谦一听，又是一脸懵。
　　军艺的硕士生导师要收自己当学生？
　　而且其父还是军艺院长……
　　郑谦感觉眼前有一条康庄大道正在向自己缓缓铺开。
　　果然，融入什么圈子，就能接触什么样的人！

第177章 护犊心切
　　答应了王传军的要求，领到了新的编曲任务，郑谦却并没有立即埋头重新去录音室编曲。
　　而是转头与任馨等人一起，在京城闲逛了一番，放松了一下心情。
　　压力太大不是好事，适当的舒缓一下情绪，更能提高工作效率。
　　当晚，几人在王府井报复性的大吃一顿后，第二天才乘坐上飞往湘南星城市的航班。
　　今天是《中国偶像》五进四的排练日，也是这档节目的倒数第三期。
　　再进行一次“四进三”的比赛过后，就是总决赛日了。
　　所以，虽然选手们和和气气，但当下的空气中，依然弥漫了一丝紧张的味道。
　　俞千禧和苏静倒还好，能走到今天这个阶段，已经超出了他们以往的想象。
　　即便就此止步，也能在圈内稳住。
　　再者，与天浩盛世签约后，各种资源也会纷至沓来，往后五年，将会是他们的事业爆发期，虽然合约束缚了他们，被当成了摇钱树，但天浩盛世这样的大平台，也能够让他们足够发光发热。
　　而张秋生和宋子勋。
　　一个自命不凡，一个低调隐忍。
　　不管是谁，心里都对前三乃至冠军都有着极其强烈的渴望。
　　张秋生把这种野心放在表面上，根本不加掩饰，这是众所周知的事情。
　　而宋子勋在低调了这么多期节目后，终于在上一期排名第一。
　　当他的票数超过所有选手后，也是撕开了伪善的面目，在接受媒体采访时，也公开表示，自己的努力配得上这个结果，自己付出的辛苦和汗水超过其他选手十倍。
　　并且暗讽其他选手太过懈怠，甚至不尊重比赛云云。
　　言语之间，直指郑谦。
　　毕竟整个节目的选手，经常外出接通告的也只有郑谦一人。
　　整个龙图大厦也几乎找不到郑谦的身影。
　　即便是比赛日，郑谦也是直接入驻的星级酒店，与其他选手明显有代沟。
　　而其他选手，都在老老实实的训练，吃住都在龙图大厦。
　　平时也按部就班的根据节目组的指示，接拍各种宣传片和代言，堪称任劳任怨。
　　这样一对比，郑谦的待遇就太特殊了。
　　而宋子勋的这番言论，也是让如今的谦粉和勋粉吵得不可开价。
　　但谦粉的数量何其庞大，凝聚力之强，几乎堪比出道十年的天王天后的粉丝。
　　所以时至今日，宋子勋的粉丝几乎都没有占到什么便宜。
　　因为郑谦在上一场比赛的失利，所以外界在最近格外关注这一场五进四的比赛。
　　因此，郑谦等人来到演播厅开始排练的时候，许多娱乐记者都已经在路边蹲点，希望得到一些内幕消息。
　　然而这注定让他们失望了。
　　这一次的排练依然不对外界开放，除此之外，每个选手也都会单独安排排练时间，甚至尽量避免接触。
　　所以，当郑谦开始排练的时候，整个演播厅除了必要的工作人员外，再也没有其他人存在。
　　郑谦这一次比上一场更夸张，压根没时间准备节目。
　　如果依然用一把吉他走天下，搞不好跟上一场表演时一样，票数会相差他人许多。
　　毕竟，即便强如许巍，也不敢说在这样大的舞台上，单手一把吉他就开唱。
　　词曲等方面与完整编曲的表现力相比，相差太多。
　　因此，郑谦图了个省事，直接就把《我的祖国》给搬了出来。
　　这是已经编曲完毕的作品，直接就能在现场播放。
　　版权在自己手上，也不妨碍军艺的那位大佬在国庆大典上使用这首歌曲，而且两方的版本有着明显的不同。
　　排练现场。
　　当郑谦开口排练，唱出“一条大河波浪宽”的时候，现场的所有工作人员都大跌眼镜，一脸难以置信。
　　怎么回事？
　　自暴自弃了吗？
　　因为这一次，郑谦运用的的是民歌嗓！
　　民歌嗓与流行乐的唱法相差甚远。
　　但在情绪的酝酿上，就丰富太多了，再者民歌嗓的发音也极为嘹亮。
　　在唱法上，也更加的精雕细琢。
　　起初，工作人员还以为郑谦是拿着这首歌曲试试嗓音。
　　可当郑谦一首歌唱完。
　　所有人都不说话了。
　　几名工作人员甚至瞪大了眼睛，直勾勾的看着郑谦。
　　这倒不是注视，而是他们已经神游物外。
　　几人被其中的“这是英雄的祖国”等副歌部分震的头皮发麻。
　　那一股由内而外的自豪感，在全身每一处毛发，每一处血管中涌现。
　　等反应过来后。
　　人们激动的鼓着掌，眼眶通红。
　　《中国偶像》很火，火到什么程度？
　　在整个东南亚地区，所有国家都能转播、收看这档节目！
　　《中国偶像》的粉丝，更是遍布世界各地。
　　但！
　　什么是中国偶像？
　　此时，所有人心中已经有了答案。
　　在想到把这首歌曲加入这一次的比赛后，郑谦就把这首歌曲重新纠正，增添了许多细节，比如在副歌部分，加入了自己的和声，更加入了部分交响乐曲的合奏，几乎能达到合唱团现场表演的效果。
　　随后，郑谦又跟现场的音乐总监稍作交流，纠正了歌曲演唱中的一些细节，比如音量的高低和灯光的使用等等。
　　等排练完毕后，郑谦发现台下站着两个人。
　　一个是熟悉的总导演李东田，另一个头发黑白参半，身体却挺得笔直，此时正背着手，等待着郑谦排练结束。
　　郑谦走下台，远远的跟李东田打了招呼，正准备离开，就听李东田说：“郑谦，你过来一下。”
　　郑谦闻言，只好走了过去。
　　李东田看着郑谦，然后转而向他介绍其旁边的中年男人：“这是咱们湘南电视台的副台长任宏，他有些事情想跟你谈一下。”
　　郑谦讶然，“任台长，找我有什么事吗？”
　　任宏点点头，让李东田去忙工作，而后便走上前，与郑谦握了握手，微微一笑：“总政王主任的电话都打到台长办公室了，你不会不知道我找你有什么事吧？”
　　任宏虽然面带笑容，但语气显然有些不满。
　　郑谦暗道一声卧槽，王主任效率可真高啊！
　　但他怎么可能承认，于是一脸茫然的说：“什么情况啊？”
　　任宏有些意外，见郑谦似乎真的不知道，心中便有了想法。
　　难道是王主任护犊心切？
　　但不管如何，总政创作室的大佬打来电话，台里还是很重视的。
　　虽然隶属于不同的体系，管不到电视台，但毕竟是体制内人，而且王传军的级别是三级高级专业技术级军官，背景深厚。
　　至于王传军提到的一些要求，也并非徇私舞弊，只是让节目保持绝对的公正与公平，这样一来，也就答应了。
　　派副台长任宏过来，也是想做一下郑谦的思想工作。
　　你他么如果感觉受了委屈，能不能直接跟台里谈？
　　如果是一般的文职干部，台里还真不放在眼里，但郑谦竟然跟王传军和楼院长都有关系，那这事儿就不好说了。
　　不过，李东田听闻了此事后，态度上也是耐人寻味。
　　“我本来就没打算踢掉他，现在的郑谦不是一条小鱼，可以任人拿捏。”
　　几次明里暗里的事件操纵，已经让李东田认识到郑谦如今在国民心中的地位，如果都没有给郑谦一个在决赛舞台公平竞争的机会，全国人民都不会答应。
　　对于许多《中国偶像》的观众来说，没有了郑谦的《中国偶像》，精彩程度绝对下滑一大截。
　　每周五晚上，所有人都在期待郑谦带来的新歌。
　　而郑谦不负众望，每一次，都给观众们极大的惊喜。
　　这也是郑谦能够持续增长人气，甚至人气居高不下的原因。
　　“他总是能带给人惊喜！”
　　在来之前，任宏也简单了解了一下郑谦的个人资料，知道郑谦是总政创作室特招人才，还是文职八级干部后，任宏也隐约明白了王主任一通电话打来的原因。
　　不过看此刻郑谦的表情，这小子明显不知情啊！
　　任宏心中嘀咕了几句，不满的情绪稍微抵消，主动跟郑谦说：“我跟李总监谈过了，节目组会始终、一贯的保持公平公正公开，甚至这一次，为了显露诚意，还邀请了两位湘江公证处的公证员，负责统计投票人的身份资料和票数，而且所有投票人都将由湘江公证处的工作人员在整个星城范围内随机抽取，我们节目组不会参与其中的任何运作。”
　　郑谦闻言，大为满意。
　　如果是这样的话，的确杜绝了所有的黑幕可能。
　　一切，都将只按照实力说话。
　　随后，任宏便跟郑谦互换了联系方式，临走前，任宏突然又说道：“你刚刚唱的那首歌很好，比市面上那些烂俗的歌曲强的太多了，让我很有感触！我算是知道，为什么总政会把你当成宝贝疙瘩了……预祝你明天得到很好地成绩。”
　　郑谦笑了笑，道了声谢。
　　等任宏离开后，郑谦就走出了演播厅，结束了排练。
　　谁知道刚走没两步，就见张秋生不知道从哪冒出来，“郑谦，你完了，你知道宋子勋准备的作品有多牛逼吗？”

第178章 抄袭（求月票）
　　郑谦闻言，很想反问一句，你知道我准备的作品有多牛逼吗？
　　但他跟张秋生不对付，也就没有搭理他。
　　谁知道张秋生不屈不挠，跟在身后嘴巴跟机关枪一样说：“宋子勋找了台湾的词曲作家施若龙，施若龙说了，最后这三期节目，宋子勋的所有歌曲他都包了，你没听错，施若龙亲自给宋子勋写歌，所有歌曲都是原创新歌，跟你一样，但是施若龙是台湾顶级的词曲作家，你怕了吧？你有没有危机感？你怎么不说话？吓坏了吗？”
　　郑谦停下脚步，无奈的看着张秋生：“你知不知道你很讨人嫌？”
　　张秋生一愣，然后一拍手：“看来你终于怕了！”
　　说话又叹息：“唉，以前我还以为你是内定的冠军，毕竟传言都说你还是导演亲自邀请来参加节目的，可现在我算是知道了，你和我一样，都是人家宋子勋的垫脚石……”
　　郑谦不为所动。
　　施若龙的名字，他也听说过。
　　比如S.V.E出道以来的大部分歌曲，几乎都被他承包，双方互相成就，S.V.E成为了华语歌坛最强女子组合，施若龙则成为了华语歌坛顶尖的词曲作者。
　　之后，施若龙又接连创作出许多脍炙人口的歌曲，与许多一线成名歌手合作，在两岸三地的创作圈里有很高的声望。
　　但是，怕？
　　开什么玩笑！
　　郑谦压根就不屑一顾。
　　你以为你在跟“我”单挑？
　　其实是“我们”单挑你一个。
　　郑谦没有向张秋生解释，因为没有必要，而且这一次，十有八九淘汰的就是张秋生，毕竟以目前的势头来说，张秋生的实力和人气属于垫底的存在。
　　而娱乐圈说大不大，说小也不小，但以两人现在的发展来看，今后两人接触的机会，几乎为零。
　　但苍蝇主动飞到你面前嗡嗡嗡，也是很烦人的。
　　至于所谓的施若龙和宋子勋联手，郑谦也确实没放在心上，不是他藐视对手，而是保证最高的专注力在演唱上面，特别是《我的祖国》这样的歌曲，就更要歌者情绪饱满，不能出现一丝一毫的差错。
　　当晚，回到酒店后，郑谦没有再继续工作，安心的修养精气神。
　　可漫漫长夜，无心睡眠，翻来覆去，便是拿起手机，打开通讯录，浏览了一遍姓名后，突然看到了丁宁的号码，于是便发送了一条短信过去：“身体怎么样了？”
　　消息很快就传回来了：“还好。”
　　“多做一些户外活动，保持良好的心态……”
　　郑谦老生常谈，编写了一大段文字开导丁宁。
　　“你为什么这么关心我？”
　　看到这条短信，郑谦也沉默了，该怎么跟小姑娘解释？
　　说你长得像我初恋？
　　这不是耍流氓吗？
　　郑谦想了许久，才回道：“因为最近在写一首关于相关病症的歌曲……”
　　“抑郁症吗？”
　　“对！”
　　“我没有这个病。”
　　这句话说完，任凭郑谦再怎么编写短信，丁宁始终就没回复。
　　郑谦也没多想，把手机放在一旁，一时间没有睡意。
　　他想到跟丁宁说的那番话。
　　一首关于抑郁症的歌曲吗？
　　郑谦脑海里想了很多，没过多久，困意袭来，眼睛一闭，就沉沉睡去。
　　第二天，郑谦准时起床，洗漱一番便去晨跑。
　　最近这段时间，忙于工作，疏于锻炼，虽然大量的工作让他的机能消耗很大，但还是没有晨跑过瘾，郑谦戴着鸭舌帽，一口气跑了将近十公里，整个人瞬间容光焕发，皮肤都变得晶莹透亮。
　　大量的出汗的确能让皮肤变的更好。
　　中午的时候，郑谦接到了京城卫视主持人方少媛的电话。
　　对这位开着悍马越野车的姐姐，郑谦颇有一种见到猛虎野兽的感觉，每次都想躲着她走，不过这一次，人家找自己是正事。
　　原来，京城共青团联合各大公益基金会，发起了一项大型公益活动。
　　他们联合京城卫视，邀请一些知名艺人，带头前往西部地区做公益活动。
　　郑谦作为共青团代言人，而且人气正如日中天，第一个就在会议现场被提及，虽然还没有向郑谦发通告，但基本上已经是板上钉钉的事情。
　　方少媛作为主持人，得知这个消息后，第一时间跟郑谦取得了联系，并解释了一下公益活动的具体细则。
　　大致是一项关爱山区贫困儿童的活动。
　　共青团准备在西部地区打造100家校园图书馆，并通过各大基金会，向社会公开募集资金，一切明细都能查询，捐赠资金超过两百以上可开发票。
　　目前活动已经在进行当中，虽然刚开始，却已经募集超过两百万的资金了。
　　郑谦一听是这事儿，当然也不会拒绝。
　　其实他早已类似的想法了，要知道，向基金会捐款，可以抵税，悦享娱乐如今也算步入正轨，单单是今年，预估缴税就能有数百万。
　　虽然只能抵企业年利润的12%，但能通过公益活动，至少也是能增加企业影响力的。
　　郑谦想都没想就答应了！
　　方少媛很高兴，让郑谦时常开机，随时保持联系。
　　郑谦跟公司财务张敏提及了此事，让她先准备一百万的现金，这段时间会捐赠给公益基金会。
　　后者听到此事，也是见怪不怪，这是企业日常操作，悦享娱乐就算没发迹前，也经常会做一些小规模的捐赠活动。
　　晚上，新闻联播结束后。
　　七点四十分。
　　最新一期的《中国偶像》即将开始。
　　和以往一样，全国观众几乎都习惯性的把频道调到了湘南卫视，无数人蹲在电视机前，等待着的激动人心的开场。
　　愈发的接近总决赛，紧张的气氛也愈加的浓郁。
　　现场上千名观众挥舞着各式各样的应援旗帜，即便还没有真正开播，现场也是尖叫声四起，粉丝与粉丝之间仿佛竞技一般的喊着各自的口号，你方唱罢我登场，好不热闹。
　　终于，在导演李东田倒数之后，节目正式开播。
　　此次评审嘉宾的质量延续了过往一贯的高质量水准，如台湾歌手周健，街头歌手出身，但凭借一首《好朋友》火遍大江南北，去年刚刚获得港台地区最受欢迎男歌手奖，一时风头无两。
　　还有再次返场的知名实力歌手、东音教授、词曲作家李守杰。
　　以及歌坛天后李雯。
　　这三人中，周健的人气最高，所以当开场表演，他唱起那首《好朋友》的时候，全场的观众几乎都跟着合唱。
　　而李守杰和李雯两人，也分别献唱各自的成名曲。
　　两人在之前的节目中就对郑谦大加赞赏，同时李雯还是环球唱片签约歌手，与郑谦也很有渊源。
　　因此这一场，郑谦晋级的概率也稍有增加。
　　三名评审嘉宾表演过后，五位选手便依次登场，演唱了主题曲《中国偶像》。
　　很快，主持人上场，在感谢了各界领导和赞助商、冠名商之后，一个小时过去，比赛终于开始了。
　　赛制依然延续上一场的规则，五名选手依次表演，由现场99位大众评审投票进行打分。
　　值得一提的，本场比赛由湘江公证处的公证员进行票数监督，以及对99位大众评审的身份信息筛选。
　　99位评审分为60后、70后、80后和90后四个阶段，人数上，以70后和80后为中坚力量，占据了70%的人选，而90后这批时代的后浪们，来到现场的只有5人，年纪只有十三四岁。
　　比赛正式开始。
　　根据抽签规则，苏静第一个登场。
　　苏静很稳健，依然选择了自己擅长的高音曲目，在这种竞技舞台，毫无异味这种高音曲目是比较讨喜的，能够拥有陌生人较多的票数。
　　第二个上场的是张秋生，穿着一身无袖衬衣，以及屎黄色的喇叭裤。
　　裤脚都耷拉在地上。
　　但他还是自认为很帅，斜长的刘海甩起来，动作也特别的嗨。
　　这一次他带来的是一首舞曲，边唱边跳，完事儿后气喘吁吁，大汗淋漓，就这依然赢得了现场观众巨大的掌声。
　　随后上场的是宋子勋。
　　上一场比赛的第一名。
　　他演唱的歌曲由台湾顶级词曲作者施若龙创作，名叫《花心》，歌词虽然不同，但旋律听起来跟郑谦的《护花使者》特别像，仿佛是《护花使者》的国语版本一样。
　　当时郑谦就感觉到不对劲儿了。
　　不是吧！
　　这咋还抄袭上了呢？
　　不过，这只是在专业人耳中能够听到的相似之处。
　　普通人只会觉得这首歌很嗨，会情不自禁得跟着探头探脑，双腿抖动。
　　但和《护花使者》相比，《花心》这种国语版本显然不是很适合快节奏演唱。
　　所以宋子勋的唱法是韩国式的Rap，反而别有一番风味。
　　随后，俞千禧似乎也听出了不对劲儿。
　　他可是郑谦的死忠粉，买了《新生》的专辑，于是情不自禁的跟郑谦说：“这歌也跟《护花使者》太像了吧！”
　　郑谦不置可否。
　　等宋子勋兴高采烈的伴随着观众们热烈的掌声走下台时，郑谦拦住了他，“子勋，你跟施若龙是什么关系？”
　　宋子勋接过助理递来大毛巾正在擦脸，此时闻言，一愣，看向郑谦：“怎么了谦哥？”
　　“嗯，就是随口一问。”郑谦笑着道。
　　宋子勋顿了顿，说：“施若龙是我的一位前辈，他以前在韩国工作过，我们是公司的前后辈，那时候龙哥就对我多有照拂。”
　　郑谦若有所思。
　　此时轮到俞千禧上场。
　　临上场前，他回过头对宋子勋说：“子勋，不是我挑事儿，你刚刚唱的那首歌，我怀疑是抄袭的。”
　　宋子勋原本高高兴兴地，此时听到这句话，脸色变得很难看，冷声道：“有什么证据吗？”
　　“你听听谦哥的《护花使者》就知道了。”
　　俞千禧没有跟他废话，转身开始上台表演。
　　宋子勋闻言，连忙去找助理把笔记本电脑带来，上网搜索了一下《护花使者》，只听了个前奏，宋子勋就感觉到心底一沉。
　　像！
　　太像了！
　　这怎么可能？
　　郑谦其实也挺纳闷。
　　在专业人士眼中，这绝对是抄袭没错啊，施若龙也算是顶尖的音乐人，没必要抄袭自己吧？
　　谁知道，此时，宋子勋猛地回过头，紧紧的盯着郑谦：“谦哥，《护花使者》是今年才出的，可这首《花心》，两年前我在韩国的时候，龙哥就已经跟我提起过了，我当时也听了个Beat，就是这个旋律没错，这件事是有视频记录的，因为当时我们公司刚好拍了纪录片。”
　　“如果说抄袭，谦哥，我不是冒犯你，我感觉《护花使者》应该是抄袭的《花心》才对！”

第179章 教科书安排
　　郑谦笑了。
　　以往宋子勋面对自己，经常是一副唯唯诺诺的后辈模样。
　　如今总决赛即将到来，却仿佛是有了底气，质疑郑谦的时候说话都是铿锵有力。
　　态度上也早已没有了之前的恭敬。
　　另一方面，《护花使者》在香港知识产权署进行过版权登记，在内地的音著协也早已进行证书登记。
　　你说我抄袭？
　　郑谦摇了摇头，跟旁边的助理王刚说：“你听到了吗？前因后果都明白吗？”
　　王刚用力点头：“明白！”
　　郑谦点头：“跟程金铭联系，起诉他！”
　　程金铭如今已经是悦享娱乐的专职律师，双方合作过很多次，对于知识产权这方面也是专家，把这件事交给程金铭联系，郑谦很放心。
　　王刚当即便转身拿出手机去跟公司方面联系。
　　此刻，宋子勋呆滞住了，也不说话了。
　　刚刚的气焰仿佛一瞬间消失殆尽，内心瞬时充满忐忑。
　　这郑谦如此有恃无恐，难不成真是龙哥抄袭？
　　他有点不确定。
　　刚刚也是一阵色厉内荏，如果这其中真有猫腻，错在自己，赔偿是小，万一被要求公开道歉，那绝对是颜面尽失。
　　一时间，宋子勋也相当揪心，龙哥应该不会坑自己才对啊！
　　他连忙堆起笑容：“谦哥，这里面可能是误会，我先跟龙哥打个电话，问问情况。”
　　言毕，便着急忙慌的让助理去拿手机，开始联系施若龙。
　　另一方面，俞千禧表演完毕，赢得了一阵掌声。
　　郑谦作为最后登场的压轴选手，在万众瞩目中，也登上了舞台。
　　全场的尖叫声、欢呼声，猛然抬高了数十个分贝。
　　所有人都在呐喊郑谦的名字。
　　这一瞬间，郑谦仿佛成为了舞台之王。
　　录了一个多小时，终于等来了重头戏。
　　即便还没有开场，但此时，所有人也都是情不自禁的站起身来，用力的鼓掌。
　　包括评审席上大三位专业评审，在看到人们的表现后，也都连忙起身鼓掌，给予了郑谦极高的礼遇。
　　“大家好。”
　　郑谦很放松，完全忘记了刚刚遇到的不愉快，一脸笑容的跟全场观众说：“今天我要唱的这首歌，对我来说，意义深远，在旋律的背后，是山川河流和稻香，是乡关家国与故园，是我们口口相传的文化记忆，也是代代相传的身份认同……”
　　“《我的祖国》，希望你们能喜欢。”
　　郑谦这次没有惯例打响指，而是缓缓伸出手，向音乐老师示意。
　　下一刻，悠扬的军号响起，郑谦的歌声缓缓出现在人们的耳畔。
　　“一条大河波浪宽
　　风吹稻花香两岸
　　我家就在岸上住
　　听惯了艄公的号子
　　看惯了船上的白帆——”
　　歌声里隐藏的情感，在郑谦刚开口演唱后，一瞬间让在场不少人安静下来。
　　像是红歌，但又有绝对的不同。
　　很多当代的红歌，曲风都是硬朗有力，但这首歌曲，曲调委婉动听，让人一瞬间就仿佛看到了家乡的景象。
　　人们若有所思。
　　山川、河流、稻香……
　　人们仿佛看到祖国江河帆影漂移、田野稻浪飘香的美丽景色。
　　这一刻，一股暖流在所有人心中缓缓流淌。
　　然而下一刻，当副歌响起。
　　那混声合唱的歌声，仿佛山洪喷涌，一泻千里。
　　饱满而充沛的情感瞬间爆发，让人们感觉浑身仿佛过了一道电流般。
　　“这是美丽的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片辽阔的土地上
　　到处都有明媚的风光……”
　　这般混声的合唱，与前面形成鲜明对比，让人浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　有一些观众，瞬间鼻子一酸。
　　爱国主义就是个人对于祖国的深厚情感，是对自己的文化和家园的尊严感、归属感。
　　这首《我的祖国》，唱出了所有人中华儿女的心声。
　　评审周健微微动容。
　　虽然是台湾人，但他事业的起步却是在大陆，从小虽然没有经历过大陆的义务教育，但最近这些年，在大陆生活的时光，让他对这首歌也是充满触动。
　　这样的歌曲，宛如精神核武器，它能激励志愿军勇往直前，更勇敢地去战斗，舍生忘死。
　　它的旋律悠扬婉转，却蕴含着无穷的力量。
　　其中饱含着的家国情怀，犹如一壶老酒，非常浓烈。
　　如果还有战争，这大概会是一曲振奋人心的战歌吧！
　　此刻，李守杰和李雯两人互相看了一眼，都有些意外。
　　郑谦此前的专辑里，没有一首类似的歌曲。
　　不过，一想到郑谦还有文工团的干部身份，两人也就理解了。
　　抛开政治因素不谈，这首《我的祖国》，无论词曲，都是绝对的顶尖。
　　而且郑谦还特地编排了混声合唱，副歌部分气势磅礴，犹如排山倒海般震撼。
　　也是让两人逐渐被歌声吸引。
　　“姑娘好像花儿一样
　　小伙儿心胸多宽广
　　为了开辟新天地
　　唤醒了沉睡的高山
　　让那河流改变了模样——”
　　此时，郑谦表现出来的民歌嗓，与以往给观众的印象决然不同。
　　全国观众听着电视机里传来的歌声，竟莫名感动。
　　听着那一句句歌词，人们仿佛看到了那个遥远的年代。
　　那是一个火热的时代，各族人民众志成城，万众一心。
　　那是一个战斗的年代，各族人民为建设祖国，保卫祖国，不遗余力，倾其所能！
　　而此曲，犹如时代的乐章，华丽而激情万丈。
　　“这是英雄的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片古老的土地上
　　到处都有青春的力量——”
　　许多人悄悄抹泪。
　　一种民族自豪感在人们心中酝酿。
　　与此同时，在京城的某个大院里，军艺院长楼庆春戴着眼镜，正在默默的观看着湘南卫视。
　　楼庆春已经六十七岁，头发早已全白，平常最喜欢穿中山装，老布鞋，看起来极为简朴。
　　作为军艺的院长，楼庆春平常鲜少在校园里露面，为人低调，除了偶尔会参加领导组织举办的文艺座谈会外，大多数时间，楼庆春都已经处于半退休的状态。
　　但最近拿到了《我的祖国》的词曲稿后，楼庆春罕见的亲自发话，允许儿子楼泽调动各大交响乐团、合唱团一起排练这首乐曲。
　　因为他很喜欢这首歌，也很想看到这首歌能在全国普及。
　　此刻，电视里传来《我的祖国》歌声。
　　楼庆春一边听，一边颔首，喃喃自语：
　　“大河波浪宽，稻花香两岸，艄公唱号子，船上看白帆。
　　这是在说美丽的国土。
　　姑娘花一样，小伙心胸广，唤醒了高山，改变了河流。
　　这是在说奋发的国民。
　　山水好地方，大路都宽畅，朋友有好酒，豺狼迎猎枪。
　　这是在说磊落的国格……”
　　楼庆春听着听着，摘下了眼镜，揉了揉湿润的眼角。
　　他想起年轻时的战友……
　　那是一群不愿做奴隶，甘心为国魂的的英雄们。
　　无此歌，何以咏志？
　　这是一首真正能唤起爱国主义感情的歌曲。
　　“小邱！”
　　楼庆春突然喊了一声。
　　一直守在门外的警卫员应声进门：“领导，我在。”
　　楼庆春指了指电视机，“这首歌，《我的祖国》，你明早给教育部分管教材的同志打个电话，让人给安排到中小学的教材里。”
　　“这……”
　　小邱一愣，看了一眼电视机里正在演唱的歌手，点头道：“领导，我明天一早就安排，您还有什么事吗？”
　　楼庆春摇头，让小邱早点去休息，转而又继续看起了电视。
　　小邱临走前，又多看了电视机里的那名歌手几眼。
　　他知道这个歌手是谁。
　　但更知道被楼院长看中，这是多么幸运的事情。
　　小邱心里既吃惊，又感慨。
　　被安排到教材书里，这是要名垂青史啊……
　　……
　　“好山好水好地方
　　条条大路都宽畅
　　朋友来了有好酒
　　若是那豺狼来了
　　迎接它的有猎枪——”
　　演播厅内，伴随着郑谦的演唱，直播进入白热化。
　　根据后来公布的数据显示，在《我的祖国》响起的一刹那，湘南卫视的收视率从9.7%一路飙升至13.7%，足足增加了4%，让无数业内电视人叹为观止。
　　即便是导演李东田也不禁后怕，这要是真给郑谦提前淘汰了，如今的收视率能否达到如今这样恐怖的地步，还真是未知之数。
　　根据网上不少所谓专家的观点。
　　有了郑谦，《中国偶像》犹如猛虎添翼。
　　但缺少了郑谦，《中国偶像》可能就是一只被打掉牙齿的病猫，绝对达不到现在的收视率高度，甚至能否突破10%都不一定。
　　如今看来，还真是那么回事。
　　在郑谦没上场表演之前，《中国偶像》始终在10%以下徘徊，偶尔突破一下，但立刻会迅速划落，很显然在观看《中国偶像》的时候，许多人看不到郑谦，就迅速换台到了其它节目，偶尔换回湘南卫视，一看还是没有郑谦，于是又换台。
　　所以，直到郑谦上场，整个收视率才开始飞速蹿升，直接增加了4%。
　　这太恐怖了！
　　“这是强大的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片温暖的土地上
　　到处都有和平的阳光——”
　　终于，当一曲接近尾声，郑谦强大的肺活量再次展现，直到音乐声结束，长长的尾音才戛然而止。
　　这一刻，全场观众安静了片刻，很快，所有人都感觉如梦初醒。
　　他们再次站起身，用力的鼓起掌来。

第180章 光宗耀祖
　　“好歌！简直让人热泪盈眶，热血沸腾！”
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，听到第一句时，就已经很没出息的哭了……”
　　“大道至简，大美无言，神级作曲，神级作词！”
　　“简直唱出了我们这一代的心声，我们的信仰——生是中国的人，死是中国的鬼！”
　　“我爱我的祖国！”
　　全场观众几乎热泪盈眶，汹涌的掌声扑面而来，让整个演播厅都仿佛要震动起来。
　　随后，主持人上台，邀请三位专业评审进行点评。
　　谁知道话音刚落，周健就第一个站起身来，没等掌声停歇，就迅速的拿起话筒，眼眶湿润的说：“这有什么好评价的，我们怎么敢评价呢？那么好的声音，那么硬的气质，当代歌坛，有几个能比？山河湖海，辽阔万千，从来没有一首歌能具备这样细腻的情感，世界之大，怎比我中华之美！”
　　所有人都惊讶的看着周健。
　　很少有一名台湾人能够这样当众表露自己的立场，人们也瞬间被感动了，掌声再次入潮水般涌来。
　　李守杰感慨道：“健哥说的对，其实刚刚郑谦在演唱的时候，我就注意到前几排的观众都低下了头，我当时还以为郑谦唱出了毛病，等我仔细看去，又发现后面的观众也低下了头，后来，我也低下了头，我们都在擦眼泪。”
　　郑谦听到这些话，满是欣慰，其实刚才演唱的时候他就发现这首歌似乎给人们极大的触动，不少人都感动落泪，在这种情绪的影响下，郑谦唱起歌来也激动莫名，不说超水平发挥，至少比昨天的排练要好上不少。
　　李雯也是感动极了，她站起身来，双手激动的握在一起，说道：“这首歌一定、一定会一代又一代的传下去，唱下去，伴随着这片土地上所有热爱这里的人，继续前行！”
　　这句话瞬间引起了所有人的共鸣，人们心底荡漾起一阵感动。
　　何灵亦是百般感慨，从《中国偶像》正式录制开始，几乎没有选手会选择这类的歌曲演唱，毕竟当下的环境，表演流行歌曲显然更受人瞩目和欢迎。
　　而郑谦打破了这个惯性。
　　事实证明，一首歌颂祖国的歌曲，更能触动人们的心灵。
　　特别是副歌部分，何灵刚刚听了也是眼含热泪，他情不自禁的开口说道：“诚如几位老师所说，《我的祖国》这首歌，的确让人回味无穷，我们都从中感受到了中国人民敢叫日月换新天的气概，太美了！”
　　很快，在一阵赞美过后，林湘便开口说：“现在，我们的五强选手都已经表演完毕，接下来，让我们有请其余四位选手上场，接受99位大众评审的投票！本次投票由湘江公证处的两位公证员监督、审核与统计，确保票数的真实性。”
　　随着苏静、俞千禧、张秋生和宋子勋一一登台，在各自发表了拉票宣言后，很快，99位大众评审便在主持人的一声令下，拿起投票器，开始投票
　　时间只有三十秒。
　　此刻，现场一片安静，紧张的鼓点和音乐也响了起来，许多人伸长了脖子看向大众评审席。
　　上一场，大众评审们的表现让人记忆深刻。
　　一向处于第一位置的郑谦，罕见的落后于宋子勋，在网络上引起了轩然大波。
　　迫于压力，湘南卫视也特地邀请了湘江公证处的公证员来核对投票人的身份与票数。
　　所有的投票人都由湘江公证处随机发放邀请函，确保了投票机制绝对的公平。
　　所以，这一次的赛事，湘南卫视也算是做到了公平、公正和公开。
　　如果这一次郑谦再次落后，可就怨不得节目组了。
　　很快，三十秒过去。
　　在念叨了一段广告词后，林湘开始揭开投票情况：“本场大众评审实际拥有99票，共有97票有效票数，两人弃权，接下来，让我们首先来揭晓第一排大众评审的投票情况。”
　　随着一排排大众评审面前的投票号码公开。
　　所有人脸上都露出了笑容。
　　林湘和何灵互相望了一眼，也是轻松了口气。
　　“恭喜郑谦，一人斩获55票，获得本场第一名！”
　　“恭喜苏静，一人斩获18票，获得本场第二名！”
　　“恭喜宋子勋，一人斩获12票，获得本场第三名！”
　　“恭喜张秋生，一人斩获7票，获得本场第四名！”
　　“很遗憾，我们的俞千禧同学，只获得了5票，本场排名第五，止步于第五名！”
　　随着林湘和何灵相继揭晓选手们各自获得的票数，《中国偶像》前四强最终诞生！
　　他们分别是郑谦、苏静、宋子勋、张秋生，而郑谦曾经的室友俞千禧，遗憾止步于本场比赛。
　　俞千禧整个人都有些发愣。
　　虽然已经有了心理准备，但当事情发生了，俞千禧还是有一点沮丧，甚至是崩溃。
　　郑谦叹了口气，走上前拍了拍俞千禧的肩膀。
　　虽然和俞千禧只是短暂的住了几宿，但这个少年的努力，郑谦平常也是看在眼里的。
　　事实上，能走到今天，前五强中，除了郑谦之外，其他选手的人气和实力都是不相伯仲，能否晋级，完全就看比赛当天的发挥。
　　遗憾的是，从前两场开始，在巨大的压力之下，俞千禧的精神状态就不是很稳定，偶有发挥失常，到了今天，似乎依然没有调整过来。
　　“谦哥，加油！我等你拿到冠军的那一天！”
　　俞千禧眼眶略红，用力的抱了一下郑谦，闷声说道：“不能让宋子勋这种人走在你前面。”
　　郑谦笑了笑，“是我的，谁也夺不走。”
　　随后，俞千禧整理好心态，又跟一旁满脸复杂的苏静，挤出笑容道：“咱们东海赛区，现在就只剩下你一个了，可别给咱们赛区丢脸啊！”
　　苏静原本还有点失落，此时闻言，顿时没好气的道：“东海赛区一次诞生了两个前五强，你还想怎样啊！”
　　她说的没错，时至今日，六大赛区中，能有两位选手走到现在的，只有东海赛区。
　　而郑谦来自京城赛区，张秋生来自金陵赛区，宋子勋则来自榕城赛区。
　　现阶段，这四人已经成为了各自赛区选手们的精神支柱，赛区的选手们，都盼望着他们能取得第一名，给所属赛区涨脸。
　　事实上，能够走到现在，郑谦五人已经都是当代青年歌手中的佼佼者，有很大几率成为未来歌坛的中流砥柱，即便俞千禧今天止步于此，但接下来的人生，才是最精彩，最惊心动魄的。
　　而这五人之中，郑谦的未来，最让人期待。
　　不管是所属赛区还是其他赛区的选手，都知道，郑谦未来在歌坛所占据的地位，将会是多么恐怖。
　　无论什么风格，都能掌握，最关键的是，他的创作才华，更让人为之瞩目。
　　当天晚上，在《中国偶像》最新一期节目播出后，整个网络上都是一片喜气欢腾的景象。
　　这让湘南卫视的话务员委实松了口气。
　　像是前几场比赛播出后，服务电话被打爆的情况，也不存在了，甚至因为占线太多，都打到其它卫视去了，接连惨遭同行的埋怨和投诉。
　　但现在，观众们都跟过年一样，在网络上兴致勃勃的讨论着《我的祖国》这首歌。
　　“说实话，这首歌，不管是曲还是词，都绝对是神级的，称为第二国歌也不为过吧！”
　　“刚从我们这的购物广场回来，广场里简直人山人海啊，大屏幕上正在播《中国偶像》，我的妈耶，当《我的祖国》副歌的旋律一出，全场都是掌声雷动，欢呼声此起彼伏！”
　　“郑谦神了，民歌嗓竟然也这么好听！”
　　“为什么不是一条黄河？而是一条大河呢？”
　　“因为每个人记忆里，家乡都有一条大河，而这条河，就代表着祖国。”
　　“听到这首歌，我莫名的就想起郑谦最开始说的那段话，如果你觉得你的祖国不好，你就去建设它，如果你觉得政府不好，你就去考公务员去做官，如果你觉得人民没素质，就从你开始做一个高素质的公民，如果你觉得同胞愚昧无知，就从你开始学习并改变身边的人，而不是一昧的谩骂，抱怨，逃离。”
　　“说实话，听这首歌，感动的哭了，郑谦的三观真的太正了！”
　　“人在国外听这首歌最有感触，最美最好是祖国！”
　　“我们中国人是很奇怪的，平时在网上骂骂咧咧喷这里喷那里，一天天的恶搞这个恶搞那个，甚至说自己国家这里比不上外国，那里也比不上外国。但是当灾难来临时，献血的队伍多的得跟春运买票时有的一拼，捐款箱没有一个不是满着回去的，加油声喊得首都都要抖三抖……”
　　“哈哈，楼上说的真好，我也好爱这个奇怪的民族！！”
　　“我今年四十岁了，刚学会上网，今天来这里只是想说一句，从今以后，我就是郑谦的粉丝，郑谦，才是我心中的中国偶像！”
　　“同意+1！”
　　“同意+2！”
　　……
　　《我的祖国》的影响力，似乎远比郑谦之前在比赛中表演的歌曲更加的深远。
　　在节目播出后的第二天，整个舆论场都在对这首歌津津乐道，此时，尚且还是网友们的热议。
　　但到了第三天，郑谦就接到了总政创作室王主任的电话。
　　郑谦还以为这位大佬是来催稿的，毕竟国庆大典的乐曲还没有定下来，他心里已经有了准备。
　　谁知道王主任对此却是只字不提，只是笑呵呵的跟郑谦表示，人民网发来了采访邀请，让郑谦收拾一下，回趟京城，接受采访。
　　人民网？不就是《人民日报》吗？
　　郑谦感觉到心肝都颤抖了：“什么个情况啊？”
　　王传军笑道：“你前天在湘南卫视唱的那首歌，影响力大了！很多领导都注意到了，一致对你表示了称赞，知道你是咱们总政的文干后，就安排了这场采访，好像是总编指名点姓，你做好准备。”
　　作为中国对外文化交流的重要窗口，《人民日报》在内地的影响力世人瞩目，报社总编更是钟宣部副部长，这种超级大佬竟然亲自作出指示，这让郑谦感觉整个人寒毛都竖起来了。
　　一首《我的祖国》，就真的这么牛吗？
　　“不至于吧？”郑谦有些紧张。
　　他感觉自己是不是拿了主角剧本啊？
　　这他娘的可是人民日报啊！
　　王传军笑道：“好像是准备把你评选为2004年度的十大优秀青年，除此之外，这首《我的祖国》，会被列为人教版小学三年级课文，还会被加入小学音乐课本，这件事，我也是今天才知道的。”
　　话音刚落，他压低声音，继续说：“这事儿好像是楼院长提的建议。”
　　“楼院长？”郑谦若有所思。
　　“楼院长这么挺你，我也没想到。”
　　王传军笑着说：“对了，去军艺考研究生的事儿，你想好了没有？下个月就可以报名了，年底十二月就可以考试了，楼泽现在还年轻，以后前途无量，而楼院长如今还在位子上坐着，当楼泽的弟子，跟着楼家走，你不吃亏。”
　　郑谦闻言，点头说：“这件事我也想了很久，但我还是想跟楼泽老师见一面，亲自谈一谈才行。”
　　“对，这是应该的。”
　　王传军答应道：“不过你也不用担心，楼泽没有亲自联系你，是因为这几天，他正在忙着筹备《我的祖国》，再者说，他可是导师，你才是学生，总不能让得导师亲自来请你吧？这太不像话！楼泽可不是那种不学无术的导师，人家是有真本事的。”
　　郑谦也觉得让楼泽主动邀请自己有点不像话，干笑一声，点头道：“这是自然的，那行，等国庆过后再谈这事吧！”
　　挂断电话后，郑谦深吸一口气，开始迅速收拾行李，准备返回京城。
　　《人民日报》发来的采访邀请，郑谦自然不能，也不敢坐之不理。
　　因此，他还特地打电话嘱托远在京城的任馨，帮忙去家里把衣柜里的军装常服，拿出来洗一洗，熨一熨。
　　接受采访时，他要穿！
　　等登上了报纸后，再买个一百份。
　　然后把相关报道裁剪下来，裱上镜框，挂在客厅里最醒目的位置！
　　必须要让每一个来家里的人都能看到！
　　想到这里，郑谦心里就莫名激动，收拾行李的手都有些颤抖了！
　　就这一会儿，他就已经想好了。
　　他决定等采访结束，就把这事儿，第一时间告诉老爸老妈，让他们也买上一百份《人民日报》，然后把它们挂在家里最醒目的位置。
　　当然，最好给镇上的父老乡亲们人手发两份，多宣传宣传！
　　这也算是变相的光宗耀宗了吧！

第181章 造化弄人
　　作为《人民日报》特刊记者，刘真今天接到上面派遣的采访任务后，便开始着手收集资料，对采访对象进行调研和了解。
　　他知道郑谦，也听过郑谦的歌曲，最喜欢《信仰》、《死了都要》这两首歌，而不少同事也对郑谦这个人耳熟能详。
　　毕竟《中国偶像》的收视率高的出奇，力压同期央视黄金档。
　　在这样恐怖的收视率下，哪怕没有看过这档节目，也听过选手们演唱的歌曲。
　　比如郑谦，参赛以来，首首歌曲都红遍两岸三地。
　　在这种巨大的曝光率下，几乎每个年轻人都或多或少听说过郑谦这个名字。
　　但这一次，《我的祖国》这首歌，却是打破了刘真对于郑谦以往固有的印象，让他大为惊讶。
　　原本以为只是一位流行歌手，没想到还是一名文职干部，如今在军中大火的《当兵的人》就是出自郑谦之手。
　　而当他对郑谦进行深入了解后，一时间不由得啧啧称奇。
　　半年前，郑谦虽然还不算是穷困潦倒，但已然是游离在娱乐圈最外环的边缘人物。
　　在极度缺乏曝光率的情况下，自然不可能成为当红歌手，那时的郑谦，用比较调侃的语气来说，不过是一名十八线不知名艺人。
　　所以不管是拍摄平面广告还是商演走穴，为了生活，基本上只要给钱就上。
　　往往一趟跑下来，能赚到手的劳务费不过几千元，扣除杂七杂八的成本后，基本上所剩无几，是实打实的月光族。
　　说的好听是艺人，说得不好听，就是失业待拯救青年。
　　但自从参加了央视综艺频道举办的《歌唱家》节目后，郑谦仿佛变了个人一般，整个人精气神都不一样了，而且每次演唱都是原创作品。
　　其实这并非最重要的，最重要的事是这些原创歌曲的质量，好到惊人。
　　先后被刘毅华、S.V.E、魏叶红等当红歌手邀请合作，更是被香港环球唱片相中，双方竟然以合作的方式连发了两张专辑，而且第一张试水的迷你专辑《谦谦公子》，在没有任何营销宣传的情况下，竟然突破了五十万张！
　　而如今这一张正在市场上流行的专辑《漫漫人生路》，根据最新数据，眼看着就要往百万销量一路狂奔。
　　在这个年代，一张专辑能拿到百万销量，这已经超出了业内人士认知，即便是刘毅华这种天王巨星，也不敢保证能获得这样的销量。
　　也不怪环球唱片尝到甜头后，死活都要跟郑谦继续合作。
　　资本是逐利的，如果郑谦毫无价值，绝不可能如此对待。
　　这只是表面上的价值，当刘真更深层次的挖掘郑谦的资料时，发现郑谦自从特招进文工团后，表现也相当不俗，在一次演出排练中，为了帮助战友文工团解决难题，郑谦直接就创作了《钢铁洪流进行曲》这首乐曲。
　　刘真感到震惊，他听过这首乐曲，甚至《人民日报》在前两个月还曾对这首进行曲进行评价，当时《新闻联播》也播放了这首乐曲，人们以为这首乐曲会是一位业内大佬创作，可万万没想到，《钢铁洪流进行曲》竟然是出自一个年轻人之手。
　　而这个人，竟然就是郑谦。
　　这简直颠覆了刘真的想象。
　　要知道，当时《钢铁洪流进行曲》的演奏团队跟着领导们外出访问后，这首乐曲就在整个东欧国家火了，国内外有不少音乐院校都演奏过这首乐曲，也算是风靡一时。
　　人们对这首乐曲推崇备至。
　　即便是刘真，也没有想过这首乐曲竟然出自一个二十出头的年轻人之手。
　　这还不算完，郑谦创作的红歌《咱当兵的人》、《当那一天来临》在全军推广，取得了巨大反响，最近刚刚入选最新一期的《经典红歌100首》。
　　如今，《我的祖国》横空出世，仿佛把之前的积累一下子点燃了，所有人这才后知后觉的发现，郑谦竟然是一名共产党员，而且还是现役文职军人。
　　特别是这首歌里饱含的情感，似乎震动了高层，歌曲也被安排到了人教版的小学教科书中。
　　而相关的采访任务也落在了刘真的头上。
　　刘真以前采访过政要、巨贾，但采访明星，还是头一次，心底也有些期待与郑谦的会面，在问题整理上，会全面围绕着《我的祖国》来进行。
　　整个采访团队只有四人，除了刘真的助理搭档外，还有两名摄影师会随行，除了拍照外，还会留下影像资料。
　　……
　　另一边，郑谦回到京城后，便直奔总政歌舞团家属院。
　　采访安排在明天一早，所以今天任馨接到郑谦的电话后，便拿着备用钥匙进了郑谦家门，帮忙盥洗军装。
　　然而让郑谦有点尴尬的是，任馨除了把军装常服给洗了，竟然还把自己的内衣也顺便洗了……
　　任馨一脸不在乎，“你放心吧，我手洗的！”
　　手洗才尴尬啊姐姐……
　　郑谦叹息了一声，去阳台看了看衣服。
　　日晒充足，衣服已经干透。
　　他其实是想让任馨拿去干洗店，没想到这位姐姐竟然亲力亲为，虽然表面上很平静，但他心底其实也颇为感动。
　　此时，任馨把衣服收起，又拿熨斗熨了一下，崭新到没有一丝褶皱的军绿色常服便能穿了。
　　她用手拍了拍，稍微闻了一下，顿时高兴的说：“还行，都是阳光的味道。”
　　从领到这身总政文工团的常服后，郑谦除了拍证件照的时候穿过一次，其余时间根本就是压箱底了，再加上本身率属于创作室，不会下基层演出，这身常服就更难得穿上一次。
　　此时，蒿幼凡也来到家里，她提着一个理发工具包。
　　毕竟是要上《人民日报》的，郑谦如今的头发已经有些长了，洗完头发后，如果不定型，头发会耷拉在眉间，定型后就有点年轻时蔡国庆的味道，可以说是完美融合时代风格了。
　　蒿幼凡本身对理发就挺在行，这一次到来，也是准备给郑谦修剪一下，板寸的话没必要，正常的短发自然又舒服。
　　等一切打理完毕后，郑谦穿起了军装，踩上了皮鞋，站在衣镜前。
　　“还是挺合身的。”任馨帮郑谦系了下领带：“以前深蓝色的那套空政常服，显得很精神，这一套深绿色的，看起来就很庄重，各有各的不同。”
　　蒿幼凡看着郑谦，一个劲儿傻笑，不时的吸溜一下。
　　郑谦无语。
　　“谦哥，我小时候的梦想就是嫁给一位兵哥哥，到现在都没跟一位兵哥哥拥抱过，特别遗憾，你看……”蒿幼凡一脸憧憬的说。
　　“不行！”
　　任馨和郑谦异口同声的说。
　　蒿幼凡愣了一下，然后哇的一声哭了出来。
　　在门外站着的王刚纳闷的探头看了看。
　　蒿幼凡瞬间止啼，瞪了他一眼：“看什么看，没见过猛女落泪吗？”
　　王刚讪讪一笑。
　　仅仅试穿了一下，郑谦就换上了正常的服装。
　　明天才是采访时间，虽然心中激动，但今天下午还有事情要办，所以跟任馨等人吃了个午饭后，就让王刚驱车带着他前往总政歌舞团。
　　到了地方，王传军已经等候多时，双方一阵问候后，郑谦便从包里拿出了准备好的词曲，装在了一份文件袋里，递给王传军，“王主任，幸不辱命，总算在最快的时间里赶出来了，您瞧瞧。”
　　王传军没有立即打开，很是热情的给郑谦倒了杯茶，“小郑，辛苦了，来，喝茶。”
　　郑谦受宠若惊，双手接过。
　　王传军看着郑谦，越看越满意：“说实话，我今年做的最对的决定，就是把你调到我这里来，我深切的感觉到，在这里才能最大化的发挥你的特长，自从这首《我的祖国》在湘南卫视播放出来后，你知道这几天，有多少领导打电话来吗？”
　　“夸奖的话我就不多说了，已经快形成耳茧了。”
　　王传军笑吟吟的说：“有一件事我要告知你，这也是我刚刚才收到的消息，央视举办的国庆主题晚会，导演点名要让你过去表演，但现在有一个情况是，《我的祖国》这首歌，表演名额已经满了……”
　　郑谦怔然，什么情况？
　　“你现在写的这首歌，我之前问过你，你说不能单独演唱，只有合唱团才能表演出这首歌的气势，我再三反复问你这话是否真实，你依然肯定。”
　　王传军笑的很贼，“那现在，是有这么一个在全国人民群众面前登场的机会，我问问你，你是要，还是不要？”
　　郑谦差点拍桌子骂娘，最终还是忍住了，微笑道：“这样的机会，谁不想要？我也想要！王主任，您说话可别藏头露尾，我愚笨，听不明白。”
　　“这有什么不明白的？”
　　王传军正色道：“发挥你的才华，再写一首你单独演唱的歌曲就行了！”
　　郑谦气的一口老血差点喷出来。
　　无耻啊！
　　太无耻了！
　　真当这种歌曲是大白菜啊！
　　王传军也有些不好意思，干笑道：“这个，央视这边，经费嘛，着实有限！劳务费是没有的，但咱们总政不会让部下寒心，所以我跟咱们团里申请了一下，再批给你十万的创作资金！好好想，好好努力，知道吗？”
　　“知道了，领导，感谢领导的厚爱。”
　　郑谦有气无力的说。
　　王传军指了指郑谦，哈哈大笑，而后便眉飞色舞的打开了文件袋。
　　下一刻，他便看到了词曲谱最顶端的作品名字——《中国军魂》。
　　他只扫了两眼，整个人便立即端坐起来。
　　王传军本职是国家一级编剧，但同时，也是国内著名的军旅词作家、中国音乐家协会的理事，如今更担任中国音协《歌曲》编辑部的编委，还是军艺院校的军旅音乐研究所研究员。
　　头衔很多，也证明他本身对音乐方面的专业性。
　　所以，当他逐字逐句的读着《中国军魂》的词曲时，渐渐的，脸上的笑容消失不见，取而代之的激动和不敢置信。
　　“如果祖国遭受到侵犯
　　热血男儿当自强
　　喝干这碗家乡的酒
　　壮士一去不复返——”
　　王传军眼眶红了，那歌词里视死如归的气势，彻底震撼到了他。
　　片刻后，啪的一声响。
　　王传军拍案而起，一脸的激动：“小郑，你……你……”
　　因为太过激动，舌头竟然打结了，一时间竟语无伦次。
　　郑谦端起茶杯，悠闲的抿了一口，淡淡的说：“王主任，何事这样激动啊？”
　　王传军愣了一下，哭笑不得，但还是忍不住竖起大拇指：“你这歌写的太好了！真的，你小子太能了你！你真是我见过的最有灵性的词曲作者，这歌词，怎么说？太有气势了！跟《我的祖国》虽然是两种不同的风格，但却一样的经典啊！不错，很不错！”
　　郑谦看着这位大佬高兴的模样，脑海中忽然想起空政的干事杨宏毅说的一番话。
　　似乎王传军的妹妹王卫红，还是两次春晚的总导演？
　　郑谦之前好像也在报纸上看到过相关消息，貌似今年春晚，王卫红还会接棒春晚！
　　于是郑谦咳嗽了一声：“王主任，有件事我突然想起来……”
　　王传军看着词曲谱，头都没抬一下，“你说。”
　　“这个……我听说王卫红导演是您？”郑谦试探的问道。
　　王传军顿了顿，抬起头来：“是我妹妹，怎么了？”
　　“哈哈，原来是真的。”
　　郑谦低下嗓音：“您知道，我是个歌手，哪个歌手不想上春晚……”
　　王传军忽然笑了，“你不提这事儿，我还真差点忘了，卫红她的确还是今年春晚的导演，你的想法我也明白，是想上春晚吧？”
　　郑谦也笑了，毫不犹豫的道：“想！”
　　王传军笑道：“你放心，今年春晚肯定有你。”
　　郑谦傻眼了都，这么简单？
　　他有些不敢相信：“真的假的啊？王主任，您可别糊弄我，我会信以为真的！”
　　王传军此刻终于手中的词曲谱，“有件事我不知道现在能不能告诉你——但其实告诉你也没什么，但首先声明，我不保证事情最后有没有转变。”
　　“您说。”郑谦好奇心起来了。
　　王传军道：“前不久，卫红跟我说过，今年央视会打造一档全民选秀节目，好像是叫《星光大道》，其中表现优异的选手会直接连通春晚通道，直接登上春晚表演。”
　　郑谦听到《星光大道》这个节目名称，也是浑身一震，好家伙，这节目绝对是央视重头戏啊！
　　看来《中国偶像》的高收视率刺激到了央视，竟然也开始制作类似的节目了。
　　“我听卫红说，《星光大道》那边拟定的评委之一，就是你。”
　　王传军顿了顿，又说道：“评委会和前几名选手一起上春晚表演节目。”
　　郑谦心都提到嗓子眼了。
　　一瞬间，只感觉头皮发麻：“您说什么？”
　　“你是《星光大道》暂时拟定的评委之一，评委会和选手一起上春晚。”王传军重复说了一遍。
　　郑谦张了张嘴巴：“确定？”
　　“消息是肯定能确定的，卫红亲口告诉我的。”
　　王传军笑道：“但是，在没有下达通知之前，一切都会有变化。”
　　郑谦忽然双手飞速的摩擦双臂。
　　此时此刻，他真的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这个消息实在太惊人了！
　　现在自己可还是个选手……
　　难道几个月后，自己就能摇身一变，成为央视王牌节目中的评委？
　　这命运，还真是造化弄人！

第182章 接受采访
　　淡定！
　　这事儿还没到下定论的时候！
　　郑谦暗示自己，然后继续等候王传军审阅词曲。
　　良久，王传军长长的出了口气，脸上笑容掩饰不住：“从来是狭路相逢勇者胜！这歌词绝了！小郑，你这脑袋瓜子是怎么想的，短短几天时间，就能写出这样的作品？”
　　郑谦笑着说：“冰冻三日非一日之寒，我其实在写《钢琴洪流进行曲》的时候，就想到过《中国军魂》的旋律……”
　　王传军怔怔的看着郑谦，而后竖起大拇指：“牛！”
　　又是感慨一番后，王传军打了个电话，把总政歌舞团合唱队、管弦乐团的负责人李玉明喊了过来。
　　李玉明将会在这一次的国庆晚会中，担当《中国军魂》的表演总指挥。
　　和王传军一样，李玉明一拿到词曲，稍微打量一番，顿时就激动的语无伦次：“小郑啊，真是百闻不如一见，这首《中国军魂》太对我脾气了！我现在已经想象得到表演当天时的画面了，这编曲，气势宏大，这作词，铿锵有力，太让人震撼了！”
　　李玉明笑的脸上的皱纹都深了：“王主任，你们创作室可真是得了一员大将！小郑一个人，绝对能顶五个团！”
　　这里指的团，自然是歌舞团。
　　王传军也笑了：“老李，你这话可不能随便说，传出去就是捧杀小郑了！”
　　郑谦也连忙说：“李指过奖了。”
　　李玉明笑着摇头，弹了弹手中的《中国军魂》，“我这话并非无的放矢，小郑，我一直都有在关注你，《钢铁洪流进行曲》就是你写的吧？我们管弦乐团也经常排练这首曲子，真是令人耳目一新，这两天，《我的祖国》也火遍大江南北，如今又来这样一首《中国军魂》，我活了这么多年，都没有看到过如此优秀的作曲人，关键词写得也特别漂亮，本身还是一名歌手，这真是全才了啊！”
　　郑谦被夸得有些不好意思了。
　　之后，三人便一起前往录音室，开始正式编曲。
　　下午的时候，总政合唱队的成员们便齐聚一堂，接受郑谦的指导。
　　合唱队一共69人，隶属于总政歌舞团，但总政合唱队有权利向各大文工团征用合唱团，所以很多时候，在大型晚会上，观众们能看到海陆空等不同性质的军种站在同一个舞台上演唱。
　　而这一次，为了能在国庆晚会上带来史无前例的表演，由总政发文件，征用了空政文工团、海政文工团各20名合唱队员，与总政合唱队组成百人合唱团。
　　除此之外，总政管弦乐团的演奏家们，也将会参与《中国军魂》演奏。
　　一个舞台上，至少会存在一百二十人左右。
　　郑谦在跟李玉明交流了《中国军魂》的细节唱法后，便离开了。
　　此时，时间已经是深夜，回到总政家属院，坐在自己的房间，郑谦脑海中回荡着今日种种。
　　他想起合唱团的那些精神状态富裕而蓬勃的歌唱家们，在试着合唱《中国军魂》时，那满脸的神圣和光辉，那庞大的凝聚力，深深的震撼到了郑谦的心灵。
　　一直以来，郑谦创作时都不曾思考歌曲的内涵，只考虑合不合适，甚至每写出一首歌曲，都毫无心理负担。
　　但今天，合唱团的老师们给郑谦上了一课。
　　每一首歌曲，特别是像《中国军魂》和《我的祖国》这样的作品，不仅仅只是要把他们唱出来。
　　而是要体会到歌曲的内涵，怀着尊重、崇敬和敬仰的情绪和心态去表演。
　　老师们对自己称赞有加，保持尊重。
　　但其实并非是尊重自己，而是尊重创作出这些作品的人。
　　在交流的过程中，一位叫姜华的合唱团成员，告诉郑谦。
　　歌唱其实也属于表演的一种，好的歌唱家，其实也是一名好的演员。
　　不仅要把声音传给观众，还要把自己想要表达的情绪传递到观众心底。
　　许多歌唱家上台表演前都会酝酿情绪，最直接有效的方法，就是代入到词曲作者的视角，代入到词曲的故事中。
　　郑谦听完后，心中触动。
　　他脑海中一边回荡着合唱团老师们的歌声，一边手持敲打着书桌，缓缓地节奏响起，他也轻声哼唱起来：
　　“我爱你中国，心爱的母亲
　　我为你流泪，也为你自豪……”
　　寂静的房间里，郑谦忽然站起身来，模仿着李玉明指挥的手势，想象着在海外拼搏、留学的恰同学少年的处境，于是一边挥舞双手，一边轻声演唱：
　　“有时我会孤独无助
　　就像山坡上滚落的石子
　　但是只要想起你的名字
　　我总会重拾信心
　　有时我会失去方向
　　就像天上离群的燕子
　　可是只要想到你的存在
　　就不会再感到恐惧……”
　　房间里一片昏暗，没有开灯，远处隐约能听到汽车的轰鸣声。
　　在这样一个夜晚，郑谦流着泪唱出了这首歌。
　　等一曲唱完，郑谦从奇妙的状态回过神来，坐在床边，久久不语。
　　然后，他便开始撰写歌曲。
　　这首《我爱你中国》，将会成为郑谦首次踏上国庆晚会舞台的作品。
　　……
　　第二天早上，郑谦与《人民日报》特刊记者刘真约好见面地点，位于南锣鼓巷的一家书店中。
　　这书店隐藏的够深，郑谦找了许久，按照门牌号一路路寻过去，才发现了地点。
　　书店里很安静，除了几个书柜上堆满的图书外，还有四五只英短、暹罗猫舔着爪子看着进店的顾客。
　　书店只有一名女店长，看到郑谦来了，便上前迎接，然后带着郑谦朝书店一角走去。
　　角落里，刘真已经等候多时，此时见状，也已经站起身来，微笑看着郑谦，等郑谦走近，才伸出手来，笑道：“郑先生，你好。”
　　“您叫我郑谦就好。”
　　郑谦看着刘真，三十岁出头的样子，文质彬彬，微笑的时候嘴巴似乎有点歪。
　　双方握手见面，而后入座。
　　店长端来了两杯咖啡，好奇的看了郑谦一眼，但似乎并没有太大的兴趣，转身就离开了。
　　刘真很专业，向郑谦展示了自己的证件，在稍微攀聊后，便开始了工作。
　　旁边有两名摄影师已经开始工作，一位摄影，一位拍照，刘真也打开了录音笔，放在桌面上。
　　助理在旁边文字记录。
　　采访虽然是围绕着《我的祖国》这首歌曲开始，但刘真似乎想挖掘一些更深的东西，所以一开口就谈起郑谦的小时候。
　　比如郑谦的小学、中学信息，甚至当时在哪里就学，在学校里有什么表现，当时担任郑谦班主任的老师以及同学等等，都被刘真很是轻松的说了出来。
　　郑谦很吃惊，因为有些人和事他自己都不记得了，但刘真却如数家珍，甚至还带来了中学班主任的一段话，都是以郑谦为荣的言语，让郑谦惊得下巴都快掉到地上了。
　　这《人民日报》原来的单位是不是情报调查科啊？
　　甚至郑谦有一种毛骨悚然的感觉。
　　看着郑谦又震惊，有纳闷的表情，刘真笑的很开心：“除了内网可供我们查询外，我们报社的情报收集人员遍布全国，无论调查什么事情，都能第一时间取材，而且你又是公众人物，有些信息是很好查的，比如你昨天又写了一首《中国军魂》，交给总政歌舞团的合唱队来表演，这件事我们也是知道的，除此之外，我再告诉你一件事情，你父亲郑伟的多旺鲜奶公司，前两天刚刚在呼市收购了一家牧场。”
　　“而在华北地区，令尊还收购了一家物流公司……”
　　郑谦感觉这个叫刘真的记者太嚣张了，这不是侵犯隐私吗？
　　刘真咳嗽了一声，笑道：“我知道你现在的想法，但是没办法，这些资料我们必须要审查，因为上面对你青睐有加，有意把你塑成当代青年的模范典型，树立时代楷模，你会成为2004年度的中国十大杰出青年，所以必须保证你的身份背景绝对干净。”
　　中国十大杰出青年，由人民日报、光明报、青年报等十家主要新闻单位参与评选，郑谦已经成为了本年度候选人，只差最后公布了。
　　郑谦虽然对此事有耳闻，但真的当面被人民日报的记者告知，也不由得一阵高兴。
　　刚刚的不愉快一扫而空。
　　“你的身份背景很正常，就算在海外生活的五年时间，我们也大多能掌握情况。”
　　刘真说：“好了，现在大致了解完毕，开始正式提问了。”
　　郑谦立即端正态度。
　　刘真笑了笑，问道：“为什么会接受《人民日报》的采访？”
　　第一个问题很简单，显然是为了让郑谦放松心情。
　　郑谦眼睛眨都不眨，直言道：“因为我经常看《人民日报》！特别是看了你的采访提纲后，觉得你们很花心思，也真的是想写一篇好的人物专访，所以我们应该可以坦诚的交谈。”
　　刘真笑出声了，当下青年爱看《人民日报》的可不多，郑谦这撒谎时的淡定姿态，让刘真暗自感慨，这混娱乐圈的可真都是八面玲珑。
　　他旋即又问道：“你的音乐创作和表达是怎么形成的？”
　　郑谦的台词简直倒背如流：“我训练自己不停地去写，不断的去熟悉早已确定的表达方式，进而让这种意识流到我心里，化到血液里，不断地修改，反复地学习，关于学习，我相信每个创作者都深有体会，学习能够成为一个真正成熟的自我，哪一天当自己完全凭本能表达的时候，你会发现自然形成了‘我所喜欢’的表达方式。”
　　“我们都知道你在海外打拼过一段时间，为什么选择回国发展？”
　　听到这个问题，郑谦第一反应就想说混不下去了，但转而想到这是在采访，于是便认真的说道：“为什么要回国发展？其实道理很简单，如果你觉得回家的感觉开心自在，觉得回国更能学有所用，就应该回来。虽然国内目前还有许多方面与发达国家仍有差距，但这不是你我发现的，早在100多年前清朝送出第一批留学生就已存在这一问题。关键是现在这一距离正逐渐缩小，这其中包括了几代人的努力……”
　　“而且我觉得，我们这一代，还是非常幸运的，赶上了中国向现代化强国进发的这一大好时机。”
　　“等一下，你觉得我们最终会成为现代化强国吗？”
　　刘真有些诧异。
　　单就现在来说，中国大陆的GDP才刚刚升至第六位，这还是三年前，刚刚加入WTO后，对外贸易飞速攀升的结果。
　　在此之前，和发达国家相比，中国简直一贫如洗，虽然GDP升至第六位，也算是展示了中国的实力，但其实许多人对此并没有太多的概念，因为基建狂魔还没有正式崛起，人们触目所及，除了一线城市，全国贫困的地方太多了。
　　距离所谓的现代化强国，明显还有很长远的一段距离。
　　国内现在各行各业也都是闷头搞发展，虽然明显感觉日子越来越好，但很多人依然还是向往着国外的生活。
　　文化不自信，也有自身实力确实不行的原因，这导致许多人都没有考虑过中国会成为现代化强国，也是许多人潜意识里的自卑。
　　“当然！”
　　郑谦回答的很自信。
　　没有人比他更懂中国！
　　有些话他其实不太敢说，因为比较顾忌所谓的蝴蝶效应，前世中国速度已经震惊了世界，没必要用他这张嘴来给中国加油打气。
　　一切都会向好的地方发展。
　　刘真若有所思。
　　随后，他又开始了提问：“你前两张专辑大卖，取得了不错的成绩，但其实专辑里基本上都是流行歌曲，像是《我的祖国》这样的爱国主义作品，却是第一次发表，有想过这首歌会这么受欢迎吗？我们知道，教育部已经把这首歌曲定位爱国主义教育基本曲，并入选了人教版的教科书中，这首歌曲，将会在未来很长一段时间，影响全中国的青少年。”
　　郑谦摇头道：“没有想过。能取得这样的影响力，我真的很意外，爱国不是每一个国人应该做的事情吗？我只是把这样的精神写在了歌曲里。”
　　刘真笑了，这回答真是滴水不漏啊。
　　他翻阅了一下笔记，继续问：“你与环球唱片合作，他们向你提了什么要求，或者说你跟他们谈了什么样的条件，无论是对音乐的把控还是生活？”
　　“我没有资格谈条件，他们也不会插手我的创作。”
　　郑谦顿了顿，说：“我记得，万峰把合约交给我的时候，他只说了一句话：这份合约对于任何一个中国的音乐家都是最好的待遇。”
　　这句话万峰的确说过，但这是《新生》这张专辑开始的。
　　在此之前，郑谦对于环球唱片想要签下自己，并且一个月买断自己两首歌且必须让对方满意的事情，记忆犹深。
　　不过现在双方都属于蜜月期，郑谦自然也不会把这件事公之于众。
　　又回答了几个问题后，刘真忍不住问了一个私人的问题：“我特别好奇，你在创作的时候，有没有人点拨你，说郑谦，你是不是应该写另外的东西？因为我们都知道，你的许多作品，曲风都各不相同。”
　　郑谦严肃道：“当然有！肯定有！比如网上许多乐评人，都是我特别尊敬的前辈，他们说的也绝对都靠谱！这才有了《新生》中许多曲风不同的作品出现——我这人其实挺倔的，如果有人说我的歌不好，我就换一首歌来写，写到这个人终于喜欢上我的作品为止，你看，现在网络上讨厌我的人明显少了，他们总能从我的作品中找到一首自己喜欢的歌曲。”
　　“不能打败我的，终将会成为我的歌迷！”
　　旁边的工作人员听到这句话，都笑了出来。
　　紧接着，刘真又询问了一番郑谦关于创作、生活等方面的问题，甚至稍微提了一下《三体》在海外即将出版的事情，使得郑谦整个人的故事形象完全丰满起来，才最终结束了问答。
　　刘真很聪明的没有询问郑谦关于感情上的事情，也没有询问被调任总政文工团等相关事情，这些对于现在正值事业上升期的郑谦来说，有些敏感。
　　至此，一篇关于郑谦近万字的采访内容，终于结束。
　　关于郑谦，一个集智慧与才华于一身的男人，即将出现在公众面前。

第183章 郑谦故里
　　《人民日报》是每日一刊，相关采访将会在当天编辑整理完毕后印刊，效率极强。
　　报纸总共有20个版，一至五版为要闻版，六版为视点新闻版，七版为理论版，九至十六版为新闻版，十七至二十版为周刊、专版和副刊。
　　郑谦的采访内容就在第十八版的人物专访板块中，整个版面只有郑谦一人。
　　在采访后，仅仅间隔一日，关于郑谦的人物专访便出现在了《人民日报》中，起初还没有太多人知道，可是当央视新闻频道也提及此事后，再加上粉丝们喜大普奔，奔相走告，于是舆论场瞬间惊呼一片。
　　“《我的祖国》登上人教版教科书啦！小学生们也太幸福了！”
　　“郑谦被《人民日报》特约专访，厉害了！”
　　“郑谦说我们即将成为现代化强国！”
　　“努力的人从不会被辜负，郑谦的才华终于被官方看到了！”
　　相关讨论、报道，遍布整个网络。
　　行业内外几乎都为之震动。
　　也不是没有艺人被《人民日报》专访过，但像是郑谦这样年轻的艺人，而且还是用几乎大半个版面来报道的迹象，却是从未有之。
　　这么明显的风向标……
　　一时间甭管是歌坛还是影视圈，都是为之侧目。
　　甚至湘南卫视的晚间新闻，也援引了相关报道，为此番热度更是添砖加瓦。
　　郑谦彻底名声大噪。
　　魏叶红、张爱民等原空政单位的同事，以及副团长崔正义，都接连打来电话，祝贺郑谦喜登《人民日报》。
　　按照几位大佬的说法，郑谦登上《人民日报》，那几乎就等同于有官方背书的文职干部，往后升职加薪都会考虑到这些因素，在同等级的干部晋升中，郑谦有极大优势能取得晋升名额。
　　除此之外，郑谦写的《咱当兵的人》、《当那一天来临》也都被党内提名表扬，并且还入选了《经典红歌100首》，这些都将成为郑谦在体制内的晋升资本。
　　郑谦也特高兴。
　　他第一时间让王刚去订购了《人民日报》，倒没有真的订个百十来份，那样炫耀的意味就太浓了。
　　不过从这天起，悦享娱乐的员工上班时，都会发现，有邮政的送报员，每日都会来送上几份《人民日报》，供公司员工阅览。
　　与此同时，在南方粤省，公明街。
　　卖早茶的二叔公骑着自行车晃晃悠悠的去城里采买些食品包装袋，路上路过一家报亭的时候，突然有人大喊道：“二叔公，你等一下。”
　　但二叔公置若罔闻，依然慢悠悠的踩着踏板继续前进。
　　那人急了，连忙跑过去，大声说：“二叔公，听得到吗？”
　　这么大声，二叔公再耳背也听到了，他回过头，看到对方的模样，便讶然的下车说：“许主任啊？你喊我吗？”
　　“是啊，二叔公！”
　　许主任跑了几步，额头汗都下来了，笑着说：“您这是去哪啊？”
　　“去买点食品袋，店里不够用了。”
　　二叔公推着车子，看着眼前的许主任，心里有些纳闷。
　　这许主任是新来的街道办事处主任，说起来，上个月国务院刚刚下发通知，公明镇刚刚被更名为光明区，辖下被划分了光明、新湖、公明等六个街道。
　　而这位许主任，也是新官上任，刚刚被调来担任街道办事处主任，可能是脸嫩，看起来三十岁出头，年轻有为。
　　许主任并非下来镀金，此次调动过来，也是有任务在身。
　　公明镇部分老旧建筑物需要拆除重建，相关动迁方案已经准备就绪，许主任的到来，就是站在相对公平的角度上，劝说被拆迁用户同意动迁。
　　当然，政府对此也会有巨额补贴，有许多赔偿方案可供选择。
　　因为拆迁费，相对这个时代的人均收入来说，的确很高。
　　而且政府不但给拆迁费，还给好几套安置房，有的原住房面积就很大，堪称巨型别墅，所以补偿的时候，甚至能一连给十几套房。
　　虽然是从大院搬到了筒子楼，空间狭窄了，但时代要发展，这也是大势所趋。
　　所以很多拆迁户对此都很满意，爽快签字。
　　原本，许主任觉得这次的任务很轻松。
　　不过，当看到公明镇市民郑先生竟然出现在《人民日报》上后，他的想法顿时就有了巨大的转变。
　　郑谦是谁？
　　最近简直如雷贯耳啊！
　　可万万没没想到，能跟我许某人扯上关系……
　　此时，许主任手里拿着一份报纸，摊开来，指着其中的一个版面说：“二叔公，您认识郑谦吗？”
　　“郑谦？”二叔公摇头，但他总觉得有些熟悉。
　　随后，当看到许主任手里报纸上的照片后，二叔公顿时瞪大眼睛，诧异道：“这不就是多多吗？郑多多！郑伟家的孩子！”
　　这下轮到许主任傻眼了。
　　但毕竟是年轻人。
　　旋即他也想起来了，郑谦大概是郑多多的艺名？
　　看二叔公的反应，这郑谦肯定就是咱们公明街道的人啊！
　　“对，就是郑多多！”
　　许主任笑道：“二叔公，多多现在可是了不起的明星啊，您看，这可是《人民日报》，连《人民日报》都对多多进行了专访，你看这内容，郑谦创作的歌曲《我的祖国》，都被收录到教科书中了，昨晚的新闻联播您肯定没看吧！新华社都点名表扬了啊！”
　　许主任其实也是后知后觉，刚刚被调任过来，一切都还需要摸索和熟悉。
　　可每天惯例收看的《新闻联播》，在昨天播出时，却让许主任一颗心都提到了嗓子眼。
　　在央视主播的叙述中，郑谦不但是深城人，可不正还是我们公明街道的的吗？
　　许主任紧盯着新闻画面，得知郑谦明天会登上《人民日报》，所以一早还没到单位，就迫切的在附近的报亭里查阅起来。
　　这一看，就瞬间入迷了。
　　万万没想到，小小的公明街道，竟然卧虎藏龙！
　　如今红遍大江南北的唱作歌手郑谦，原籍竟然是公明镇人。
　　昨晚上他其实就已经确认了这件事，但如今在《人民日报》上看到，那心情自然是截然不同。
　　堪称激情而澎湃。
　　同时，许主任脑袋瓜子也是飞速的运转。
　　一夜时间，就让这位国际贸易专业出身的街道办事处主任，想到了许多鬼点子。
　　特别是看到《人民日报》的专访后，许主任更是激动的像是打了鸡血一样。
　　郑谦如今正当红，粉丝何其多，话题也足够，绝对是整个公明镇的骄傲。
　　那么，是否可以以此为卖点，打造“郑谦故里”的概念，吸引大批的粉丝来参观和旅游呢？
　　这种事情并非不可能。
　　因为是有先例的，比如魏叶红走红后，她的家乡就成为了许多粉丝接连旅游打卡的热门地点，为当地旅游业创收做到了不可磨灭的贡献。
　　我们“郑谦故里”完全可以效仿嘛！
　　对比魏叶红，郑谦现在的人气也绝对不差，甚至犹有过之。
　　他甚至想到要找写手把郑谦的事迹写出来，出版成册，加以宣传了！
　　二叔公见许主任兴奋的直翻白眼，也很是感慨。
　　这位许主任虽然年纪轻轻，但看来还真是个关注民生的热心肠啊！
　　不过，郑谦都上《人民日报》、《新闻联播》了，也是让二叔公颇为惊讶和高兴。
　　“我就知道这小子有出息，你看看，都上《人民日报》了，哈哈，是金子总会发光啊！”
　　二叔公拿着手里的报纸看了一眼便不松手了，想必是不打算还给许主任了。
　　许主任原本还想拽回来，看着二叔公崛起的眼神，便无奈作罢。
　　唉，一份报纸九毛钱，都能吃两个肉包子了。
　　“二叔公，关于咱们街道的发展规划，你作为街道的长辈，也要多多参与一下嘛！”
　　许主任走在二叔公旁边，“我是这么想的，郑谦既然现在已经是名人，那么名人效应就能为家乡带来经济效应，市里虽然下了文件，要动迁一部分居民的住宅，但是郑谦家的情况就很特殊，我们可以适当的保留郑谦家的住宅，供游客来参观，我们公明镇，也是要发展旅游经济的嘛！“
　　二叔公诧异了，这也能行？
　　他想要嘲笑许主任异想天开，可下一刻，就看到前方有几个高中生模样的少年、少女，各自背着双肩背包，热情洋溢的讨论着什么，一看就是外地来的。
　　此时他们手里撑着一幅地图，不断的来回打量，向路人询问：“大哥，这里是公明镇吗？”
　　“您知道郑谦吗？小名叫郑多多！”
　　“对，我们是他的粉丝，很喜欢郑谦，特地来参观郑谦的家乡！”
　　“我们很想要了解郑谦的过往呢！”
　　二叔公傻眼了。
　　这也能行！
　　就连许主任都震惊了，深深被自己的远见所折服，他连忙走上前，愉快的打招呼：“你们好啊，朋友们，欢迎来到——郑谦故里！”
　　……
　　听说街道要拆迁的事情，梁蓉和郑伟的反应并不大，两人显然不知道拆迁意味着什么。
　　如今，两人事业焕发第二春，多旺鲜奶乳业如今已经成为粤省排名靠前的鲜奶乳业，虽然与常温奶的势头无法相比，但每日盈利数额也相对可观。
　　特别是在承包了空降部队的鲜奶供应后，多旺鲜奶的发展开始势不可挡。
　　但常温奶企业给予的压力，也迫使郑伟向华北地区进发，在当地收购了一家牧场，虽然只是一家小牧场，但也有五十多头奶牛。
　　郑伟要在这里试验常温奶市场。
　　这是未雨绸缪，为以后考虑，万一哪天鲜奶市场因为各种政策原因惨遭滑铁卢，有这一手后路存在，也不会瞬间赔个底朝天。
　　当然，常温奶市场常年被几大巨头垄断，郑伟现阶段根本无法与这些巨头们抗争，所以他的主战场，依然还是鲜奶行业。
　　而为了开疆扩土，把鲜奶的运输速度保持一个较高的水准，郑伟还斥巨资收购了一家物流公司近半的股份，开发了一条从华南到华北的专属物流线。
　　郑伟的想法很简单，华北地区的鲜奶份额被常温奶市场挤压的没有喘息之力。
　　在粤省，鲜奶还能占据10%以上的市场。
　　但在华北，虽然这里有最多的牧场，但许多地方的鲜奶市场份额，只有可怜的3%。
　　而且大多都是散户运作，无法形成有效的管理和利益链。
　　多旺鲜奶就是想要提高华北地区的鲜奶市场，这是一项艰难的任务，最关键的反而不是销售渠道，而是物流线是否能够正常运转，甚至是说，在正常运转的情形下，提高时速和效率。
　　这就是多旺鲜奶现阶段需要攻克的难题。
　　除此之外，郑伟最近这段时间，走遍大江南北，也逐渐了解到儿子郑谦在当下的人气是有多么火爆，他非常欣慰和喜悦。
　　因为这就可以省下一笔产品代言费了！
　　不过，因为郑谦正在参加《中国偶像》，而节目的冠名商是同行火牛乳业，按照节目合同协议，郑谦在节目结束前，是无法代言多旺鲜奶的，所以还需要等节目结束，郑伟才能狂薅儿子的羊毛。
　　另一边，梁蓉开办的教育机构“安新教育”，在经历了两个月的磨练和业务开展后，勉强维持正常运转。
　　不过现阶段，依然还是处于小幅度的亏损状态。
　　虽然待遇和薪资在行业内都算中上，但现阶段规模不大，很难吸引到真正的有才之士加入。
　　所以现阶段，公司主打的依然还是中小学基础教育和学前教育，至于其他业务，像是外语培训、出国咨询，甚至是图书出版等项目，依然无法有序的开展。
　　不然的话，亏损的就更多了！
　　郑谦了解过老妈梁蓉的想法，其实心底也很吃惊父母的这份事业心。
　　梁蓉显然是想要做前世的“新东方”。
　　现阶段，国内教育市场鱼蛇混杂，不得人心，许多所谓的教育机构不过都是小作坊，交了钱跑路的比比皆是，所以引发了一定程度的信誉危机。
　　许多人宁愿请专业性不太强的个人家教，也不会考虑专业性极强的教育机构。
　　而安新教育，目前就面对这样的窘境，任凭营销说的天花乱坠，也没多少人敢轻易尝试。
　　梁蓉也知道，这必须需要一个非常强大的营销案例才行，比如在安新教育走出去的孩子，考上了京城大学、水木大学，或者香港大学等等。
　　而安新教育起步时间太短，这样的营销根本是不可能的事情。
　　所以只能熬时间。
　　而教育机构想要做大做强，也并非易事。
　　要么建立一种模式，保证老师不会轻易流失，要么建立一种模式，降低教师的重要性。
　　而安新教育现在，做的是第一种模式。
　　不仅需要保证老师不会流失，还需要更丰厚、优越的条件吸引更优质的体制外教师加入。
　　这都需要时间的累积。
　　另外，梁蓉和郑伟也都在这段时间，陆续知道了儿子多多在娱乐圈是如何兴风作浪了。
　　即便工作再忙，每周五晚上，也都会准时收看《中国偶像》。
　　从起初的不敢置信，到每次看电视的紧张，再到晋级时的喜极而泣，在短短的两三个小时的时间里，两位爸妈的情绪真是忽高忽低，大起大落。
　　直到今天，从《人民日报》上看到儿子郑谦的专访后，那种发自骨子里的欣慰和骄傲，让得分居两地的梁蓉和郑伟，在电话里说着说着就笑着抹泪。
　　“这可是我的宝贝儿子！果然是虎父无犬子……”
　　“呸，你靠边站，明明是我的宝贝儿子！”
　　“嘿嘿，我养的……”
　　“我生的！”
　　“……我也出力了好吧？”
　　“嘟嘟嘟嘟——”

第184章 好想爱这个世界啊
　　梁蓉与郑伟倒没有逢人就拿出《人民日报》给亲朋好友阅览，再者两人也都身在外地，无法当面分享喜悦。
　　反而是公明镇的父老乡亲们，得知了这个消息后，人手都买了一份《人民日报》，津津有味的阅读，然后谆谆教诲的告诉自家的儿女，要向郑多多看齐，当一个对社会有用的人！
　　街道办事处主任许鹏也开始掀起以“郑谦家乡”概念的这宣传标语，在深城报纸以及互联网上展开了宣传。
　　但公明镇原本就不是旅游产业聚集区，更别说现在更名为光明区，区内也细分了多个街道，这一瞬间，人与人之间，似乎就变得疏远了许多，各个街道之间为了政绩，也都在极力发展，相互竞争。
　　许鹏管不了其他地方，但光明区公明街道这片地儿，却是他说了算。
　　公明街道整体有二十多个平方公里，有五个社区管理，其中有百年文化历史的陈仙姑祠就位于其中的上村社区，也是许鹏现在主抓的政绩之一。
　　但是百余年来破损严重，所以许鹏刚刚上任，就通过向社会募集资金，修缮这座文化宝地，并且向市政府申请列入深城“非物质文化遗产”名录，如今已经审批通过，资金方面也已经解决。
　　这是整个公明街道拿得出手的形象工程。
　　但对于当下的年轻人来说，吸引力却远远不够。
　　想要激活整个社区的经济活力，还需要一个能撑得住的文化符号。
　　而郑谦的出现，也是让许鹏眼前一亮，特别是看到许多谦粉阅读了《人民日报》后，慕名而来，在郑谦早期所在的中小学这游玩，但拿出钱却无处消费的场面，许鹏痛心疾首，下定决心要激活以郑谦家乡为卖点的相关旅游产业链。
　　他第一时间向光明区方面申请补助，而区政府对于郑谦也是早有闻名，再加上有央视和人民网背书，双方几乎是一拍即合，于是，原本规划完成的街道整改方案，开始有了细微的变化……
　　……
　　另一边，郑谦作为共青团代言人，被邀请参加了大型公益节目《西行者》，主要以关爱山区贫困儿童为主题。
　　这档节目由共青团、京城卫视以及多家企业联合赞助播出，向社会公开募集资金，在西部当地打造100家图书馆，该活动也引起了西部当地政府的关注，承诺在免除贫困儿童学杂费的同时，给予各项教育补贴，完善八年制义务教育，即小学五年制，中学三年制。
　　后世的九年义务教育要从2006年才开始正式实施。
　　作为参与人，郑谦公司悦享娱乐也捐款了一百万元，在当下，一百万元绝对是一笔庞大的巨款，即便在所有的慈善捐款企业列表中，悦享娱乐的这笔捐款也非常醒目，为此，京城卫视联合共青团还特地制作了感谢锦旗。
　　林茜茜收到后，第一时间把锦旗挂在了公司最显眼处。
　　除此之外，这档节目的主题曲是《骄傲的少年》，相关版权费全免。
　　节目将于9月中下旬开始录制，10月正式播出。
　　除了郑谦外，还有其他四位明星艺人参加，郑谦只认识其中的魏叶红。
　　因为郑谦这几天还要参加《中国偶像》比赛录制，所以为了照顾郑谦，节目组约定比赛后启程，周六、周日两天时间。
　　其他艺人对此没有明显的抱怨，都表示理解。
　　但这搞得郑谦就很不好意思，通过节目组向艺人们表达了歉意。
　　方少媛听说了这件事后，对郑谦的做法很欣赏。
　　这件事情，你做了，是应该的，但你不做，就显得很没礼貌，破幻整个人的形象观感。
　　周四，《中国偶像》排练日。
　　这一场赛事是前四进三。
　　本场过后，就是真正的总决赛现场，胜利将至。
　　这几天，除了跟京城卫视对接《西行者》项目外，郑谦还负责指导了总政合唱队、管弦乐团的相关练习，被王传军问及郑谦准备的作品时，郑谦笑着说：“已经有头绪，不会耽搁演出。”
　　王传军欣慰道：“那就好，有什么事跟我打电话联系。”
　　郑谦点点头。
　　王主任这句话的意思，不仅仅是关于作品，而是对郑谦参加《中国偶像》的一种保证。
　　眼看即将进入总决赛，即便王传军亲自打了电话，但对于总决赛上发生的一切，依然无法彻底掌控，毕竟是全球直播，湘南卫视作为央视之下第一卫视，在整个行业话语权都很重。
　　王传军的手再长，也无法左右一位台长最终的决定。
　　他只能保证在公平的赛事下，把郑谦成功送进前三名。
　　但在总决赛上，却也无法完全保证绝对的公平。
　　毕竟是最后一场比赛，关乎于湘南卫视的核心利益链。
　　再者说整个《中国偶像》节目时至今日已经赚得盆满钵满，最后一期的收视率反而不是最重要的了，他们考虑的是让利益最大化。
　　所以，哪怕郑谦如今几乎成了天选之子，整个战场的走向依然还是会握在湘南卫视手中。
　　乘坐飞机前往湘南星城的航班上，郑谦向商务舱的乘务员要了一条毯子，开始补觉。
　　最近行程繁忙，接连写出了这么多歌曲，还要指导文工团的战友们排练，睡眠有些不足，再加上用脑过度，有些疲乏，所以要趁着飞行期间适当的补觉。
　　然而，即便郑谦戴上了眼罩，盖上了毯子，依然无法阻挡旁人炽热的目光。
　　许多乘客手中捏着前几天的一份《人民日报》期刊，对比了下郑谦的报道和旁边这个“帅气逼人”的青年。
　　一时间，周围都是窃窃私语的声音。
　　“真是郑谦啊！”
　　“我的天，本人比电视上也帅太多了吧！”
　　“这是要去参加湘南卫视的《中国偶像》吗？”
　　“我原本还想去要个签名，但他看起来挺累的……”
　　虽然飞机的轰鸣声很大，但依然压不住这些人的讨论，郑谦翻来覆去，依然无法安心睡眠，索性就摘下了眼罩，拿起面板上的报纸，开始阅览起来。
　　他想再看一看《人民日报》上关于自己的采访。
　　不过找了半天，却没找到那一期的报纸，悻悻作罢。
　　但偶然间，《香港娱乐周刊》上的一个报道，却是吸引了郑谦的注意。
　　《大事件！继哥哥张克荣因抑郁症病情失控跳楼自刹后，香港又一艺人蹈其覆辙，终年29岁！》
　　郑谦看到这个标题，突然想起丁宁。
　　他一下子困意全无，拿起报纸仔细观看了起来。
　　等他阅读完毕，心情变得有些沉重。
　　这名叫郭宝妮的香港女演员，和张克荣一样，也是抑郁症病情发作，严重失控，最终于香港一幢三十楼高大厦顶层跳楼玉殒。
　　但报社编辑却毫无节操，不仅嘲弄郭宝妮大题小做，还挖掘了郭宝妮过往演艺生涯中的不少黑料，证明郭宝妮走到这一步，完全是咎由自取。
　　报道中刻意弱化了抑郁症病情的严重性，把视角定格在郭宝妮的演绎黑点，比如在新人时期为了出头，在戏剧中进行假戏真做的床戏，在当时郭宝妮的这番做法引起了香港乃至整个华人社会的舆论讨伐，而这也可能是埋下今日之结果的祸因。
　　旁人的冷漠，媒体的嘲弄，再加上严重的抑郁症病情，郑谦无法想象郭宝妮在走上三十楼高的大厦顶层时，看到下方的芸芸众生，心里在想什么。
　　这个世界真的没有让她珍惜的人和事了吗？
　　那么高的楼层，普通人光是往下看一眼，都会双腿酸软吧。
　　怎么可以有勇气跳下去？
　　郑谦默默的合上了报纸，看向窗外的云层。
　　他又想到了丁宁。
　　不知道现在怎么样了？
　　……
　　飞机落地后，郑谦没有休息，让提前赶来，等候多时的王刚载着自己驱车前往龙图大厦。
　　这里有练习室，也有录音室。
　　虽然大部分选手已经离开，但郑谦依然有权利使用这里的设施。
　　现存的选手苏静、张秋生和宋子勋还在外跑通告，下午才是排练时间，郑谦决定把那一首未完成的歌曲在录音室里制作出来。
　　选管组组长魏欣看到郑谦到来，也有些意外，不过听说郑谦要编曲后，便亲自带路把郑谦送进录音室内，然后让人喊来了录音师，最后吩咐所有人不得进入录音室，以免打扰郑谦的思路。
　　“谦哥！”
　　录音师陈帅笑着跟郑谦打了个招呼，虽然比郑谦还大了四五岁，但陈帅还是跟着其他人一起喊郑谦为“谦哥”，以表示对郑谦的尊重。
　　郑谦已经习惯了，没有对此发表任何看法，转而问道：“陈哥，帮忙编个曲，下午排练要用。”
　　陈帅闻言，点头道：“行！”
　　转而反应过来，惊讶道：“现编？时间不够吧？”
　　“不算，以前就有构思。”
　　郑谦说：“旋律很简单，陈哥你按照我说的做就行。”
　　陈帅赞叹道：“那也很了不起了，行，那就开始吧！”
　　郑谦独自一人采集了贝斯、键盘和架子鼓以及其他的一些乐器，用时不到一个小时，然后便开始混音，把这些乐器的声音，整合到一个立体音轨之中。
　　一个小时后，编曲完成，陈帅全程几乎没有任何操作上的帮助，看着郑谦熟练的编曲，整个人张大了嘴巴，最后回过神来，震惊的说：“成了？”
　　没有稿子，没有预录，所有的音源采集，几乎都是一遍过。
　　郑谦看了陈帅一眼：“算是个半成品，等会再查漏补缺吧！”
　　言毕，郑谦从背包里拿出一份词稿。
　　陈帅见状，这才轻松了口气，这要是编曲后直接无稿子演唱，他能吓傻。
　　你编曲可以现来，毕竟有思考的余地，一般天赋极强的音乐人也能做到。
　　但是如果你编完曲，直接无缝隙的衔接演唱……
　　那就不是鬼才了，那直接就是个鬼。
　　此时，陈帅三步并作两步，在郑谦还没进入录音棚里开始练习时，探头看了一眼郑谦的词稿，就见第一行上面写着的歌名。
　　好想爱这个世界啊……
　　陈帅惊奇不已。
　　现阶段，许多歌曲曲名都是四平八稳，以两字和四字居多，类似于《好想爱这个世界啊》这样的歌名，委实不多见。
　　感觉跟闹着玩似的。
　　陈帅笑了笑，心里平衡了不少。
　　看来的确是随手写的作品，不然怎么可能这么随意的就编成了一手完整的曲子。
　　不过想一想刚刚混音的音源，陈帅觉得这首歌的编曲，至少还是有些水准的。
　　此时，因为到了中午用餐时间，选管组组长魏欣敲门进来，准备喊郑谦去餐厅用餐，可当看到郑谦刚刚戴上耳机，准备练习时，也默默的坐在了棚外，跟陈帅攀聊：“什么时候结束？”
　　“结束？”陈帅笑道：“这才刚开始，你知道郑谦编完一首曲子只用了多长时间吗？”
　　魏欣蹙眉：“一个小时？”
　　“你竟然知道！”陈帅惊诧了。
　　魏欣好笑道：“废话，郑谦才刚刚进来一个小时！”
　　陈帅醒悟过来，继而感慨道：“你不懂编曲，不理解其中的难度，一个小时能编写这样一首曲子，郑谦真的是个奇才！原本吧，外界对他的赞赏，我总觉得有些夸大其词！但今天亲眼看到他创作，我真是佩服的五体投地，怪不得人家能火到这个地步，的确有这样的实力！”
　　魏欣好奇心被勾起来了，原本想喊两人去用餐的话，也被抛到了脑后，转而专心的去听郑谦的练习。
　　在录音棚里的郑谦也透过隔音玻璃看到了魏欣，笑着向她点了点头，便开始示意陈帅开始播放乐曲。
　　郑谦清了清嗓子，酝酿了一下情绪，缓缓的等待着。
　　最开始，独属于贝斯的单音音轨率先出现。
　　紧接着，郑谦的歌声响了起来。
　　“抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发
　　却渴望像电影主角一样潇洒……”
　　整首曲子制作的几乎完美无瑕。
　　在试唱过后，郑谦轻松了口气，拿起水杯喝了几口，润了下嗓子，让情绪缓缓趋于平静。
　　接下来，只需要取消和加入了几个不同的和弦音，这首曲子就大致完成了。
　　而在录音棚外，端坐在椅子上犹如小学生上课的魏欣和陈帅两人，在听完了郑谦的演唱后，那冗长到几乎要传到天边尽头的高音，那撕心裂肺的呐喊，已经让此刻的两人被震撼到说不出话来。

第185章 想过离开（求月票）
　　周五晚，六点钟。
　　《中国偶像》节目组后台，宋子勋深吸一口气，敲开了休息室的门。
　　当看到室内坐着的郑谦、苏静以及选管组长魏欣等人后，宋子勋脸上露出笑容，跟大家打了招呼，然后迟疑了一下，最终还是走到郑谦身旁，小声说：“谦哥，能出来一下吗？我有事跟你商量。”
　　郑谦低头看着行程表，神情专注而认真。
　　苏静注意到了这一幕，有些惊讶，但她却并没有提醒郑谦，只是装作没看到。
　　宋子勋脸上闪过一丝尴尬，提高了嗓门：“谦哥，我有些事情，想跟你私下谈一谈。”
　　整个休息室都是猛然一静。
　　选管组组长魏欣讶然道：“子勋，你找郑谦什么事啊？”
　　宋子勋勉强笑道：“私事，私事。”
　　所有人都看向郑谦，郑谦仿佛刚刚听到，抬起头来，了解了原因，讶然笑道：“找我吗？”
　　言毕便站起身来，跟宋子勋前往另一处休息室。
　　等两人走后，魏欣看了苏静一眼：“气氛不对啊，怎么回事？”
　　苏静奇怪道：“欣姐，你真不知道？”
　　魏欣翻了个白眼：“我知道还用得着问你吗？到底怎么了？”
　　苏静让魏欣靠过来，压低声音说：“上一场比赛的时候，宋子勋唱的那首《花心》，你知道吧？跟谦哥的新歌《护花使者》在编曲上特别像……”
　　魏欣恍然，旋即诧异道：“这么明目张胆的抄袭？”
　　“是呀！”
　　苏静说：“而且这首《花心》还是施若龙特地给宋子勋写的，特地用来参加比赛的。”
　　魏欣怔住了。
　　施若龙可是台湾著名的词曲作家，在整个歌坛都举足轻重，抄袭郑谦？
　　“搞错了吧……”魏欣有些不敢相信。
　　“其实……你说，抄袭就抄袭吧，毕竟就算判定了，赔偿也不多，但关键是这宋子勋还反咬谦哥一口，说谦哥抄袭。”
　　苏静说着说着，便哑然失笑，一阵摇头。
　　魏欣沉吟道：“你说得对，郑谦的才华有目共睹，在新生代唱作歌手中也是首屈一指的，他的创作能力毋庸置疑，比《花心》这样的歌曲牛逼的作品也多了去了，这子勋，哎，平常看起来也挺激灵的……”
　　苏静笑道:“现在谦哥好像发了律师函，宋子勋前几天还嘴硬着呢，现在你看他这态度，十有八九在法律上站不住脚，不然不会这样低声下气的跟谦哥说话，你不知道，前阵子他可神气了，接受媒体采访时还对谦哥冷嘲热讽的……”
　　魏欣笑了，她也看出了苏静心底的气愤。
　　这姑娘以往可不是个话痨，相反还很文静，今天能一口气说这么多话，看来着实对宋子勋看不惯。
　　但作为选管组组长，魏欣却不能让这样的事情发生。
　　至少在这节目结束前，不能爆出这样的丑闻，于是稍微沉思，便站起身来。
　　她准备去调解一下。
　　另一边，郑谦与宋子勋来到另一间休息室。
　　房间里只有他们两人，宋子勋一脸尴尬的道：“谦哥，我回去问了龙哥，首先有一点可以肯定，龙哥绝对没有抄袭，他这么有名的词曲作者，也没必要抄袭，对吧？当然，我也并不是说谦哥你抄袭，实际上，我觉得这里可能有一些误会。”
　　“误会？”
　　郑谦露出奇怪的表情：“怎么说？”
　　“比如在创作思路上，你们可能，凑巧想到一块了。”
　　宋子勋说完后，就觉得这个说法有些荒唐。
　　如果是一两个和弦相似，那也就罢了，可整首歌至少有三分之一完全相同，这根本就是彻头彻尾的抄袭。
　　郑谦看着宋子勋：“有什么话跟我律师谈吧，我并不太了解事情发展状态，不过孰是孰非，我觉得法院会有一个公正的评判。”
　　宋子勋沉默了一下，说：“谦哥，得饶人处且饶人！”
　　郑谦顿住脚步，回过头：“还有什么事？”
　　宋子勋深吸一口气，道：“这件事跟龙哥无关，你想怎么样，冲我来。”
　　郑谦笑了笑：“你配吗？”
　　宋子勋愣住了，脸上刷的一下火热火热的。
　　他猛地攒紧了双手：“谦哥，兔子急了也会咬人。”
　　嚯，还威胁我？
　　郑谦觉得有趣，向前两步，逼近宋子勋，似笑非笑的说：“怎么着，想动手？”
　　宋子勋气的嘴唇都颤抖起来了。
　　但一想到前途要被眼前这个人给毁了，整个人大脑直接一片空白，看着郑谦这张脸就觉得气血翻涌，下意识的就抬起了手。
　　“你干什么？”
　　可魏欣恰好出现在身后，看着宋子勋抬手要打郑谦，整个人吓得花容失色，上前就推开了宋子勋，一脸震惊的说道：“有什么事情不能好好谈？至于动手吗？”
　　此刻，这边的动静引起了不少电视台工作人员的注意，苏静、张秋生等人都赶了过来，收到消息的导演李东田风驰电掣的来都现场，看着郑谦和宋子勋，等从魏欣口中了解了前因后果后，整张脸也气的发白。
　　他瞪了一眼宋子勋，颇有一种恨铁不成钢的感觉。
　　而后面目严肃的对郑谦说：“小郑，节目马上开始了，有什么事，等直播结束后再说吧！”
　　郑谦笑道：“我本来就没什么事，是他非要喊我过来，谁知道他要打我，我能怎么办？我也很无奈啊！”
　　苏静没忍住，噗嗤一下笑出声来。
　　李东田点点头，转而对宋子勋冷冷的说：“道歉！”
　　宋子勋脸色青一阵紫一阵，最终向郑谦九十度弯腰：“对不起……”
　　“别，受不起。”郑谦侧过身，淡然道。
　　旁边的张秋生看到这一幕，一脸的惊诧莫名。
　　他原本以为宋子勋就是李东田内定的冠军，可现在事情似乎有些转变？
　　这宋子勋竟然玩抄袭？
　　绝对是猪队友啊！
　　此时，在工作人员的疏解下，选手们各自分开，开始准备直播舞台。
　　王刚一直守在休息室外，等所有人都离开后，这才走了过来，递过来茶杯：“谦哥，没事吧？”
　　郑谦坐在椅子上，接过王刚递来的茶杯，轻轻饮了一口，摇头说：“没事……”
　　他想起刚刚宋子勋的表现，忍不住笑出声来。
　　宋子勋就是李东田亲自挑选的天命之子，郑谦也是最近这段时间才琢磨出味道来的。
　　以宋子勋的实力，其实跟其他选手并没有太大差别，在参赛前，本身也不及苏静、俞千禧这些选手的高热度人气，完全是一匹彻头彻尾的黑马。
　　后来郑谦稍微调查，得知宋子勋在韩国训练时期，跟李东田是有过一些接触的，两人曾在同一家公司待过，在加上这段时间宋子勋总是能赛场上跟郑谦形成你追我赶的形式，郑谦就隐约有了这些猜测。
　　现阶段来说，单论人气，苏静、宋子勋、张秋生三人加在一起，也不够郑谦一个人打的，甚至更确切来说，宋子勋的人气甚至都不敌苏静。
　　至于张秋生，能走到现在，其实完全靠的是运气，但凡俞千禧表现稍好一点，就没有张秋生如今的排名。
　　郑谦如果想确保自己能拿到冠军，就必须把李东田看中的人给彻底击败。
　　此时，在演播厅内，李东田呼吸有些紊乱。
　　刚刚发生的事情，让他感到一张后怕，拿着对讲机的手心都隐隐出汗。
　　如果刚刚……宋子勋真的动手了，其后果，可不是单纯的抄袭那样简单了。
　　要知道，郑谦看起来虽然人畜无害，表面上也是一名歌手，但人家还有一层身份，那可是总政文工团的现役八级文职干部，而且还是总政创作室的心肝宝贝。
　　创作室主任王传军几次三番替郑谦出头，这关系，就差认干儿子了，真是捧在手里怕化了。
　　这种事情一旦发生，后面产生的影响，李东田想一想都后怕。
　　对于宋子勋，李东田是恨铁不成钢。
　　宋子勋的确是他费尽心机从韩国训练生精挑细选的中国练习生，本就被寄予厚望，如果不是中途杀出郑谦这个程咬金，一切的剧本其实早就被李东田安排好了。
　　可现在，郑谦迅速爆红，人气之恐怖，超出所有人的预料。
　　特别是郑谦这种人，还不是软柿子，可以人人拿捏。
　　这让李东田骑虎难下。
　　这一场比赛结束后，下一场就是真正的总局赛现场了，冠亚季军的排名，到现在都让李东田每天都睡不好觉。
　　台长说了，顺其自然。
　　但他李东田不甘心。
　　他不后悔请郑谦来参赛，如果没有郑谦，《中国偶像》可能不会接连打破收视率记录。
　　可他万万没想到，郑谦竟然还有文职干部这样的身份。
　　这超出了他的掌控。
　　真是一步走错，满盘皆输。
　　此时，时间来到了晚上七点半。
　　抛开一切杂绪，李东田开始稳坐导演椅，开始号召各部门准备直播工作。
　　本场比赛四进三，也是关键赛事，吸引了全国观众的瞩目。
　　现场除了固定的99位大众评审外，还邀请了三位国内知名音乐人但当专业评审，他们分别是知名歌手陈美玲、韩雷，以及台湾词曲作家施若龙。
　　其中，韩雷是第二次担任评审，陈美玲与郑谦是老相识，曾经在《歌唱家》舞台有过交集，而施若龙的到来，也是让现场不少人欢呼不已，这个传奇词曲作家，几乎是一己之力捧红了S.V.E这个超级女子组合，后来更是给不少天王天后级别的歌手创作过歌曲，在圈内人脉和地位都是顶尖。
　　但后台刚刚发生的事情，已经让不少工作人员知道施若龙与郑谦之间的恩怨，于是很多人都替郑谦感到担心。
　　相比较其他人，郑谦对于施若龙的到来，反而没有太大的反应，似乎毫不在意。
　　事实也的确如此。
　　专业评审虽然可以点评歌手的表现，但却没有投票权。
　　自己的表现如果足够无可挑剔，自然不怕这些牛鬼蛇神的诋毁。
　　公道在人心。
　　此时，随着李东田的一声令下，《中国偶像》临近总决赛的最后一场直播，正式开始。
　　为了凑够节目时长，节目组除了让三位专业评审分别表演外，还邀请了圈内四位著名歌手为四位选手撑腰打Call。
　　可惜的是，虽然声称是彼此好友，但对于这些歌手，郑谦是一个都不认识。
　　安排给郑谦撑腰的歌手叫彭若虹，彩排的时候，聊了几句后，郑谦才得知，这些所谓的著名歌手，其实都是天浩盛世刚刚签下的艺人，有些压根就不是歌手，而是演员。
　　李东田为了捧自家艺人，也是拼尽全力了。
　　等各方表演结束后，比赛才正式打响。
　　首先上场的是张秋生。
　　这家伙是典型的大赛型选手，排练时表现一般，一到比赛现场，直接精神百倍，超常发挥，因为这样的原因，所以每一次都是险险晋级。
　　第二个上场的是苏静，一贯保守的唱腔，没有太大的风格突破，海豚音亮相，依然能够惊艳全场，百听不厌。
　　第三个上场的宋子勋，不久前在后台经历了那样的屈辱，甚至都差下跪取得郑谦的原谅了。
　　但到了镜头前，依然是阳光四射，笑容满面，像是什么都没有发生过，唱功发挥稳定。
　　最后，轮到郑谦上台表演。
　　全场欢呼声、掌声如同往常一样，猛然高了几个台阶。
　　很快，灯光湮灭，戴上鸭舌帽的郑谦出现在所有人面前。
　　现场瞬间安静下来。
　　“这是一首写给抑郁病人的作品。”
　　“总有人说治疗抑郁，要打开自己，但其实打不开也没关系，不必强求，这并不妨碍我们成为很强大的人，很温柔的人，很丰富的人，很多彩的人。”
　　话音刚落，贝斯的琴声率先响起。
　　郑谦看着观众席上一双双明亮的双眼，露出了笑容。
　　他想起上台前，给丁宁发送的短信。
　　她一定在听吧！
　　“抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发
　　却渴望像电影主角一样潇洒——
　　屋檐角下，排着乌鸦，密密麻麻
　　被压抑的情绪不知如何表达——”
　　此时此刻，郑谦的歌声透过电视线路，传遍全国乃至整个东南亚地区的各个角落。
　　简单的旋律，歌声却清澈到透人心底
　　“无论我在这里，在那里
　　仿佛失魂的虫鸣
　　却明白此刻应该做些努力
　　无论我在这里，在那里
　　不能弥补的过去
　　每当想起————”
　　……
　　京城，中央戏剧学院门前，院校已经开学，络绎不绝的学生群体正站在附近的小卖部门前，安静的听着郑谦的演唱。
　　人群中，丁宁无法看清电视的轮廓。
　　她只能缩在角落里，听着电视机里传来的歌声。
　　“想过离开，以这种方式存在
　　是因为那些旁白，那些姿态，那些伤害——”
　　……
　　“不想离开
　　当你说还有你在
　　忽然我开始莫名
　　期待……”

第186章 全国前三强
　　梦幻般的歌声在所有观众耳畔响起。
　　整个演播厅没有喧嚣，所有人都安安静静的看着舞台上的郑谦。
　　他的左手拿着麦克风，右手犹如一名指挥家一般，在半空中随着歌声的婉转而舞动。
　　人们听着那歌声，内心升起一股莫名的悸动。
　　想过离开，以这种方式存在……
　　所有人面前徐徐展开一副画面：一个人在黑暗的森林里走了很久很久，天还在淋着小雨。
　　林间的道路早已泥泞不堪，没有雨衣，只有冷冰冰的风还在耳边陪伴。
　　她很累，神情疲惫。
　　慢慢的，她的眼前出现了一个小木屋。
　　那个木屋里面还有一小盏灯，于她而言，在这一刻，这个世界都亮了。
　　陈美玲静静的听着郑谦的歌声。
　　在这半年来，虽然两人几乎没有任何的交集，但自从《歌唱家》节目结束后，陈美玲还是会时常想起这个让人难忘的歌手。
　　她也会时常关注郑谦的作品。
　　总会有那么几首歌，触动她的心灵。
　　现在郑谦演唱的这首歌依然如此。
　　她没有抑郁症，但听这首歌曲的时候，也会觉得很温暖。
　　特别的郑谦强悍而稳定的高音，在这首歌里发挥的淋漓尽致，仿佛一场视听盛宴，单单是听这样的歌声，就已经让很多人沉浸其中，难以自拔。
　　优秀的歌手在演唱的时候，总是能让人代入到他所营造的幻境中，触及到内心最柔软的地方。
　　“夕阳西下，翻着电话，无人拨打
　　是习惯孤独的我该得到的吧——”
　　于郑谦而言，演唱这首歌其实风险挺大，毕竟当下抑郁症患者不被重视，很难得到当代人的共鸣。
　　但在十几年后，抑郁症却成为世界第二大致残疾病，全球约有3.5亿抑郁症患者，单单我国就有近一亿患者，每年有约20万人因为抑郁症自刹。
　　面对于抑郁症患者发出的求救，一部分的网络暴力还是在抨击着他们，觉得他们矫情，觉得是在蹭热度，他们不知道，患者阅读这些评论的时候，病情却会愈加沉重。
　　对于正常人来说，世界本是多彩的，但是对于抑郁症患者，世界却只剩阴霾。
　　他们的眼中没有五彩斑斓，非黑即白间，只有黑色笼罩。
　　“独木桥呀，把谁推下，才算赢家
　　我无声的反抗何时能战胜它——”
　　即便无法引起大多数人的共鸣，但《好想爱这个世界啊》这首歌的本身唱法依然是高级的，连绵的长音和副歌部分仿佛要划破黎明的高音，依然让这首歌成为经典之作。
　　在前世，这首歌刷新全网销量最高的数字单曲纪录，位列TOP1。
　　一言以蔽之，《好想爱这个世界啊》还创造了3大纪录——
　　网易云平台购买人数TOP1，全网数字单曲销售额TOP1，历史全网数字单曲销量总榜TOP1。
　　虽然有原唱粉丝的助力，但这只占了很小一部分，不可否认的是，这首歌一经推出，便获得了大部分路人听众的认可，这才有了这首歌各项榜单名列前茅的成绩。
　　但值得一提的是，这首歌能获得这样的成功，发行背景也相当重要，正是抑郁症逐渐被重视起来的时候，中韩日等国家，因为抑郁症离开这个世界的歌手、演员、作家、编剧、漫画家接连出现。
　　关于抑郁症的报道也迅速增多。
　　更多人愿意理解，愿意陪伴。
　　更多患者敢于承认，敢于寻求帮助。
　　而这首歌就像是药一样，每当听到它时，就让许多游走在深度抑郁边缘的患者拉出来。
　　即便是普通的路人，对于这首歌的评价也非常高。
　　对于郑谦来说，经典可能不会随着时代的改变而变色，虽然这首歌提前出现了将近十六年，但郑谦觉得，即便当下的人们不喜欢这首歌，但当十年、二十年后，这首歌依然还会被人们提起。
　　哪怕只是帮助了一个人。
　　那这便足够了。
　　“无论我，在这里，在那里
　　仿佛失魂的虫鸣
　　却明白此刻应该做些努力
　　无论我，在这里，在那里
　　不能弥补的过去
　　每当想起——”
　　当副歌开始的时候，郑谦的歌声仿佛划破黎明的一束亮光，让所有现场以及电视机前的观众感到了一丝丝的揪心。
　　“想过离开
　　以这种方式存在
　　是因为那些旁白那些姿态那些伤害——”
　　标志性的三段高音再次出现，所有人都被震撼的屏住呼吸，浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“不想离开
　　也许尝试过被爱
　　会开始仰望未来
　　伤疤，就丢给回忆吧
　　放下，才得到更好啊
　　别怕，别怕……”
　　此刻的郑谦，演唱时浑然忘我，最后的轻语温暖心灵，然而当镜头推进，许多人却发现郑谦已经闭上了眼睛，此时他的声音竟有些哽咽。
　　这一幕，让所有人仿佛浑身过了一遍电流。
　　“太震撼了！”
　　评审席上，韩雷眼中满是感慨，忍不住轻轻鼓掌。
　　全场寂静无声，莫名的感动涌现在所有人心间。
　　“想过离开，当阳光败给阴霾，没想到你会拼命我拨开——”
　　郑谦脖间清晰可见的青筋暴起，显然用尽了极大的力气，而这种全身心的投入所造成的震撼效果，显而易见。
　　“曾想过离开——”
　　这一刹那，嘹亮而冗长的高音仿佛要把录影棚掀开，且经久不绝。
　　现场上千民观众几乎是同一时间站起身来，所有人脸上都透露出一抹强烈的震撼。
　　“不想离开
　　当你的笑容绽开
　　这世界突然填满
　　色彩……”
　　当一曲结束，全场观众乃至所有的工作人员，全都起身，看着舞台上的那道安静的身影。
　　下一刻，掌声如雷鸣，瞬时想起，连绵不绝。
　　此时此刻，没有人说话，人们只是用力的鼓掌。
　　不仅仅是演播厅，在全国无数个电视机前，人们也都忍不住双手或紧握，或鼓掌，以此来抒发心中的震撼。
　　中央戏剧学院门前，小卖部门前，学生们也忍不住鼓起掌来，掌声甚至惊动了许多路人和学院保安室，保安大爷提着大喇叭喊道：“门禁时间啊，要关门了啊，再不回来就回不来了啊！”
　　这句话一出，学生们顿时纷纷攘攘的挤进校门。
　　此刻，人群中，有人在说话。
　　“为什么要追星，他又不认识你？”
　　“你不懂，被救赎的那个人，明明是我啊……”
　　丁宁恰好听到这句话，她的脸上慢慢洋溢起笑容。
　　她从来没觉得自己得了抑郁症，从小的性格便一贯如此，但不知道为什么，看到郑谦发的短信，听到郑谦唱的这首歌，她还是没忍住，眼眶微红，心底满是感动。
　　追星吗？
　　那就追吧！
　　……
　　演播厅内，掌声持续了整整一分钟，在主持人何灵和林湘上台后，现场才重新归于平静。
　　林湘抹了一把眼角的泪痕，一脸感动的说：“我特别喜欢郑谦的这首歌，也希望这首歌能够让更多人付出更多关爱来理解抑郁症群体，祝身陷深渊里的人能够早日在阳光下绽开笑颜！”
　　“是的，别怕，别怕！”何灵笑着念了一句歌词。
　　全场忍不住再次响起掌声。
　　随后，其他三名选手也被邀请上台，开始接受评判。
　　此时此刻，苏静、张秋生、宋子勋心里都特别忐忑。
　　郑谦的这一次表现的依然如此出色，而且看现场观众的反应，显然这首歌也非常受欢迎，先不说歌词如何，表达的含义市场接不上接受，单单只是郑谦那段嘹亮而冗长的高音，就已经让所有人心底发麻，感到极强的震撼。
　　这就是歌手！
　　真正的歌手！
　　面对郑谦，苏静三人没有丝毫战胜的信心。
　　评审席上，施若龙忽然开口道：“郑谦，你很棒，是我见过的，华语流行乐坛最具潜力的年轻唱作人，又能写又能唱，未来可期。”
　　郑谦顿了顿，道了声谢。
　　施若龙的点评很简单，说完便没有再开口。
　　陈美玲却仿佛有一肚子的话要说，她目光明亮，笑着说：“郑谦，最近怎么样？还好吗？”
　　“我很好，美玲姐！”郑谦立即笑着打招呼。
　　陈美玲满意的笑了，而后对现场观众们说道：“你们知道是谁推荐郑谦来参加《中国偶像》的吗？”
　　所有人都摇头。
　　“是我啊！”
　　陈美玲笑的很开心。
　　所有人都哗然一声，显然没有多少人知道这件事。
　　台下的导演李东田见状，苦笑一声。
　　当初的确是陈美玲把郑谦介绍给他的……
　　陈美玲感慨道：“当初我也没想到郑谦能走到今天这一步，这才刚刚过了半年时间，感觉就是一眨眼的功夫而已，恭喜你，郑谦，你取得了你应该得到的成绩，相信在未来，你会站上华语流行乐坛之巅。”
　　“还有，我非常喜欢这首歌，很棒，抛开我俩的关系，单单以现场观众的视角来看，这也是一首质量极高的作品，如果我是大众评审，我会把这一票投给郑谦！”
　　全场掌声雷鸣。
　　林湘连忙制止道：“美玲姐，专业评审可以点评，但不能引导大众评审投票啊！”
　　陈美玲不乐意了：“你觉得这句话我说与不说，有区别吗？我不说，他们也会投的，是不是啊？”
　　大众评审们显然很给陈美玲面子，纷纷应允。
　　其他选手见状，脸色顿时黑了一截。
　　郑谦莞尔一笑，美玲姐还是如此耿直啊，不畏强权的典范，当初在《歌唱家》，为了自己也是跟其他评审直接呛声。
　　半年过去了，一点也没变！
　　韩雷一直窝在椅子上没说话，此时见所有人望过来，便拿起话筒：“郑谦的优秀我就不多说了，显而易见的嘛，我主要想说的是，郑谦，保持你的才华，保持你的态度，这首歌，我很喜欢，它具备不一样的意义，哪怕是五年、十年后，当我们再提起这首歌的时候，它依然毫不褪色。”
　　“这就叫经典。”
　　全场稍微寂静，下一刻，掌声如雷。
　　“大雷子说话就是好听！”
　　“经典永不褪色！”
　　“这首歌的确如此，为抑郁症患者而作，很有意义。”
　　“但是，真的有抑郁症的存在吗？我身边好像没有。”
　　“不是没有，而是我们没有在意，我妻子十月怀胎，妊娠期就被诊断出抑郁严重，我当时都吓傻了！后来一问医生，全国类似的孕妇太多太多了，只是没有引起重视而已。”
　　“并不是所有的人都会出现抑郁症，但是如果有的人性格不良、生活习惯不良，比如说性格比较内向，而且不喜欢和别人交往，遇到一些事情不喜欢和别人交流，一些压力都沉积在自己的心里，在这种情况下也就比较容易出现抑郁的表现。”
　　“希望能引起重视！”
　　“我曾经看过一篇报道，我国抑郁症患者已经越来越多了。”
　　“能写出这样的歌曲，太治愈了，郑谦加油！”
　　相比较其他歌手，郑谦这首原创作品显然更引人瞩目，甚至其中的一些歌词，让人越琢磨越觉得感动。
　　很快，大众评审们在主持人的安排下，开始投票。
　　最终，郑谦没有丝毫意外，以无可争议的42票，成功晋级全国前三强！
　　宋子勋和苏静，分别以27票和25票的成绩，晋级前三强！
　　张秋生运气用尽，这一次仅仅获得5票，遗憾淘汰，止步于第四名。
　　尽管已经有了心理准备，但当被淘汰后，张秋生还是没办法控制住自己的情绪，当场大哭。
　　在发表离别感言时，张秋生哭的跟一只鹅一般，呃呃呃个不停：“感谢我的父母，感谢我的音乐老师多尼，感谢支持的我的歌迷们……”
　　“我想说，离开不是终点，我们下一站会再相见！”
　　张秋生落寞的背影看的观众们一阵唏嘘。
　　“靠，这个逼终于走了！”
　　“他的实力前十强都玄，一路踩狗屎运晋级，能拿到第四名已经很不可思议了！”
　　“总决赛终于要来了，不出意外，郑谦拿到第一应该稳了，苏静和宋子勋这一场票数相差无几，勉强算是总决赛最后一点悬念，哈哈！”
　　“网上很多人说郑谦最后肯定无缘冠军，也不知道哪里来的底气！”
　　“不用理会那些喷子，郑谦不拿第一我吃屎。”
　　“你还有这爱好？失敬！失敬！”
　　“……”

第187章 孤儿
　　《中国偶像》即将结束，新播出的节目收视率已经达到15%。
　　再次刷新收视记录。
　　而在全国前三强诞生后，湘南卫视也开始斥巨资在全国各个公众场合，对节目最后一场总决赛预热开启，想要在最后一期节目中，创造一个无人打破的收视奇迹。
　　一时间，各种宣传广告遍布全国各地，社交场所风起云涌，到处都是讨论这档节目的路人。
　　毫无疑问，时至今日，《中国偶像》已经成为了有史以来最具热度的现象级选秀节目。
　　所有关注这档节目的粉丝观众都激动莫名。
　　因为在《中国偶像》公布的最后决赛中，除了对前三强选手广而告之外，还依次披露了总决赛会莅临现场的三位专业评审。
　　他们分别是——
　　华语流行乐坛天后歌手，国家一级演员，王霏。
　　香港歌坛四大天王之一，全能艺人，龚富城。
　　台湾著名音乐制作人、歌手，汪杰。
　　三位专业评审，三位业内天王、天后，直接让整个总决赛蓬荜生辉，吸引了所有人的瞩目。
　　除了忠实观众外，许多路人也因为天王、天后的加入而对这场赛事有了热烈的瞩目，许多人约好周五晚同时在线观看这档节目。
　　因为太多人的诉求，全国各地不少公司都在这一天取消了加班制度，因为太多人在这一天请假、调休，倒不如顺水推舟，给员工们一个愉快的周末。
　　全国的学生党也几乎统一行动起来，预约了家中亲朋好友的手机和小灵通，准备在当天节目开始后集中投票。
　　要知道，总决赛现场取消了大众评审投票制度，全国前三甲的排序，是根据移动、联通和小灵通用户的短信投票记数来统计排名的。
　　谁得票最多，谁就是冠军！
　　市场决定结果！
　　与此同时，郑谦、苏静、宋子勋三人的粉丝也开始在各大论坛、QQ群集结，号召这所有同道在周五晚当天进行投票，并且许多土豪粉丝也纷纷出动，举办了若干活动。
　　总投票数量达到前十的粉丝，可以得到价值数百上千元的等值礼物奖励。
　　这并非官方活动，仅仅只是粉丝们私底下的准备。
　　极大的动员了粉丝们的投票热情。
　　而郑谦粉丝后援会为了最大程度的帮助郑谦，甚至开通了港台澳三地的联络渠道，到了后来，韩日泰等地的粉丝也纷纷加入这场活动，遗憾的是，《中国偶像》只接受中国境内的手机入网用户。
　　但这并没有阻挡异国粉丝的支持力度，他们捐钱捐物，在第一时间送往大陆，与后援会的粉丝进行交接，然后用这些物资去发展投票用户。
　　这简直就是光明正大的刷票。
　　可却是在规则之内的举动，符合节目组投票规定，即便被曝光，旁人也无话可说，心服口服。
　　就在粉丝们热情动员一切能动员的力量为总决赛做准备的时候。
　　郑谦回到了京城。
　　京城卫视、共青团以及多家企业联合赞助举办的大型公益节目《西行者》，即将开始录制。
　　而郑谦作为共青团代言人，意外且被迫的成为了这档大型公益节目的发起人。
　　同行的艺人还有魏叶红，S.V.E女子组合成员许佳仁，大陆知名演员吴克仁，以及演员孙高明。
　　导演是宋伟峰，也算是郑谦的老熟人，曾导演过《歌唱家》这档节目。
　　魏叶红、许佳仁都跟郑谦关系不错，所以郑谦刚刚抵达京城卫视的时候，两人都起身前来迎接。
　　但另外两人却并没有报以太多的热情。
　　吴克仁年近四十，而且还是国家话剧院的签约演员，是有编制在身的，主演的戏剧都是央视的大制作，为人有些傲气也是自然。
　　而孙高明虽然与郑谦年纪相仿，但此前在《中国偶像》海选赛时与郑谦有过一些摩擦。
　　虽然郑谦如今红遍全国，但孙高明其实混的也不差，早前的《情深义重》这部电视剧在京城卫视播出后，取得了不俗的反响，之后就片约不断。
　　如今，新剧《正义刑警》即将在京城卫视播出，这一次公益节目，也算是京城卫视被强塞进来宣传的。
　　郑谦对此没有太大的意见，公益节目，自然以公益为重。
　　魏叶红与郑谦交流了一会儿后，让助理拿来了一兜包装好的礼盒，递给郑谦：“我母亲做的桂花糕，还有她很喜欢听你的歌曲，这一次来，特地嘱托我给你带来这盒桂花糕，还说要让你评价一下，给个签名呢！”
　　郑谦受宠若惊，连忙双手接过：“红姐太客气了，替我谢谢阿姨，评价什么的就算了，不用尝就知道，肯定很好吃，不然您也拿不出手啊！”
　　魏叶红笑骂一句：“什么逻辑！赶紧尝尝！”
　　说完便拿起手机：“我录个像，回头好交差！”
　　“好嘞！”郑谦当着众人的面儿，拆开礼盒，顿时一股浓郁的桂花清香浮现。
　　郑谦感慨一声，拿出一块桂花糕塞进嘴里，顿时嗯嗯了起来，一脸享受的说：“入口化渣，口味清香，不错，阿姨这手艺简直绝了！”
　　魏叶红满意的点头，收起手机：“有你这句话就行了，我母亲在老家开了一家蛋糕店，最近不是快中秋了嘛，桂花盛开，这又是做桂花糕又是做月饼的，可累坏了，有你这句话，回头我让人安排在店铺里循环播放，等蛋糕连锁店开到京城的时候，我找你剪彩。”
　　郑谦呆若木鸡。
　　手里的桂花糕顿时就不香了。
　　许佳仁在旁边看的快笑岔气了，一阵前仰后合，见郑谦不满的望过来，才止住笑声道：“郑谦，我也给你带了礼物。”
　　言毕，便从手包里拿出一串水晶手链：“我在台北逛夜市的时候特地给你买的。”
　　郑谦闻言，也高兴的接过来，正准备戴上，忽然发现魏叶红、孙高明等人手上都有这样的项链。
　　他看着许佳仁：“你海王啊？”
　　许佳仁正自高兴，听到这个词语，一脸疑惑：“什么？”
　　郑谦没说话，默默的把手链放进了口袋里。
　　许佳仁也算聪明，目睹这一幕，顿时明白了海王的意思，一时间有些脸红，干咳一声：“那个，很喜欢这样的手链，所以不小心买的多一点……”
　　郑谦哼哼了两声，问道：“《中国话》练得怎么样了？”
　　许佳仁闻言，立即说：“其实已经录制完毕了，整张专辑里只剩下几首歌的MV需要拍摄，再等一两个月就差不多发行了！”
　　郑谦点点头。
　　此时，导演宋伟峰走了过来，拍了拍手，高声说：“朋友们，准备好了吗？十一点钟的机票，下午两点钟能抵达目的地，给大家订的商务舱……”
　　“没必要。”
　　吴克仁淡淡的说：“有订商务舱的钱，还不如捐给贫困山区的孩子，我们做经济舱就行。”
　　孙高明闻言，立即附和道：“仁哥说的没错，我们少花一点钱，山区的孩子就能多上一年学。”
　　宋伟峰瞠目结舌。
　　有这必要吗？
　　郑谦也觉得无语，在这方面斤斤计较，倒不如多捐钱给贫困山区里的孩子，帮扶他们一路成长。
　　再者说，他们毕竟是艺人，坐商务舱能很好的规避路人的打扰，以免造成不好的影响，计较这些，完全没必要。
　　宋伟峰道：“商务舱的钱由节目组支付，不动用善款，各位都是演艺圈有头有脸的艺人，来京城卫视录节目，怎么能让你们做经济舱，这也不正说明了我们京城卫视的诚意吗？好了，节目马上要开始录制了，从机场开始拍摄，大家做好心理准备，另外，郑谦，你来一下。”
　　郑谦闻言，便走了过去。
　　宋伟峰带着郑谦来到一处接待室，推开门走进去，发现主持人方少媛也在，其次还有一些戴着眼镜，穿着白衬衫的男女。
　　见到郑谦进来，方少媛起身相迎，笑着说：“郑谦你来了，我给介绍一下，这几位是“上善若水”公益基金会负责人，临时有件事需要你帮忙，你看一下这份文件。”
　　郑谦跟这些人笑着点头，打了个招呼，然后便拿起文件翻阅。
　　方少媛、宋伟峰以及基金会的负责人们，静静的等待着。
　　没有人出声打扰。
　　郑谦看了有一两分钟，脸色逐渐肃穆起来。
　　此时，方少媛才轻声道：“你可以吗？”
　　“可以！”郑谦沉声道。
　　所有人听到这句斩金截铁的言语，都是露出了笑容。
　　所谓术业有专攻，找郑谦来，自然是因为文艺创作方面的事情。
　　这份文件上，写着好几起灾难事故的起因、经过和结果。
　　起因是不同的，但结果却是一样的，因为各种原因，灾难的最后，原本被父母捧在说心里的孩子，变成了孤儿。
　　这其中，有一起事故，分外引起郑谦的注意。
　　他仔细的去阅读，而后渐渐动容。
　　三个月前，在西部马山风景区，正在运行的缆车突然坠毁。
　　在缆车坠落的那一刹那间，车厢内的一对潘阳、沈凤羽的夫妇，不约而同地用力将年仅两岁半的女儿高高举起。
　　结果，这名名叫潘紫的孩子只是嘴唇受了点轻伤。
　　而她的双亲却先后死去。
　　2004年6月初的这场灾难，让只有三岁的潘紫变成了孤儿。
　　上善若水是一家关爱孤儿的基金会。
　　在上善若水的后面，还有童梦同行四字，囊括了基金会的发展理念。
　　大概一个月后，上善若水会连同京城卫视，制作一档情系孤儿的公益晚会，向全社会募集公益资金。
　　所以，需要一首相关主题曲来奠定基础。
　　这档节目依然是由宋伟峰导演。
　　“这些素材希望能帮助到你的创作思路。”
　　宋伟峰感慨道：“其实我原本也不想麻烦你，不过我思来想去，在整个圈内，我也就跟郑谦你也算有点交情，再者，其它唱作人的作品质量，也远不及你的稳定……”
　　方少媛笑着说：“你是想砍价吧！别人的价格你又给不起！”
　　宋伟峰尴尬又不失礼貌的笑了笑：“少媛，话说到这个份上就没意思了啊！咱们这是公益节目，公益活动！”
　　方少媛翻了个白眼。
　　她还是看错了宋伟峰，这人不仅想砍价，还想让郑谦义务创作！
　　太无耻了！
　　此时，郑谦看着手里的资料，微微蹙眉。
　　故事里的小女孩才三岁，哪里懂得什么事生离死别，父母已经不在，也没有直系的亲戚，所以潘紫如今只能呆在孤儿院里生活。
　　可是，在缆车下滑即将坠地的那一瞬间，潘紫的父母却用力的两个人把孩子举起来，保护了女儿的安全。
　　郑谦感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这是一个用伟大两个字都无法去恰当体现的一个壮举。
　　这个壮举也许是出于父亲、母亲的一种本能，也许是出于他们对孩子的一种爱，也许有很多、很多原因。
　　但潘紫的生还，却绝对是一个用双手托起来的奇迹。
　　“这个叫潘紫的孩子在京城吗？”郑谦轻声问道。
　　察觉到郑谦的情绪有异，宋伟峰收起了生意人的心思，看向两名基金会的负责人。
　　“潘紫吗？不在，她是榕城人，失事地点在西部的一处景区，事后被安排在了榕城的孤儿院，因为她家里在当地已经不存在直系亲属，为了让孩子享受到更好的教育和生活资源，所以我们有准备把潘紫接到京城这边的想法，毕竟我们在京城有两家设施齐全的孤儿院，孩子以后会有专门的公工作人员来负责培养和管理。”
　　基金会负责人曾铭连忙说道。
　　说完后，他悄悄看了一眼郑谦，心情没来由的一阵激动。
　　《中国偶像》火遍大江南北，郑谦这个节目中人气最高的选手更是被无数粉丝疯狂崇拜，即便是路人，如今也知道郑谦这个名字，以及他的一些代表作。
　　曾铭深吸一口气，目光灼热的看着郑谦，其实就连他都没想到，这一次竟然能够邀请到郑谦合作，京城卫视只说会给他们一个惊喜，没想到，这惊喜竟然这么大！
　　郑谦出品，必属精品！
　　这可是国内首屈一指的唱作人，郑谦过往的履历，早就被曾铭印在心底了。
　　此时，在深思熟虑之后，郑谦终于合上了文件，再次表示：“那行吧，这件事，我包了……”

第188章 事发地
　　郑谦并非不自量力，单纯被事件感动而愚蠢的大包大揽。
　　实际上，在看到这些资料的时候，郑谦脑海里就不断回想起前世韩老师的那首《天亮了》。
　　这首歌似乎躺在心底很久很久，不曾被想起。
　　但当某日触动了某个关键字眼后，就会立即出现在耳边。
　　命中专属的歌曲，恰如其分的出现。
　　郑谦觉得很合适。
　　基金会负责人曾鸣双手递上自己的名片，看着郑谦，感激的说：“郑先生，太感谢你了，我替被‘上善若水’基金会帮助过的孩子们谢谢你。”
　　说完便要鞠躬，郑谦连忙托起，“应该的。”
　　他已经看出来了，不仅宋伟峰想白嫖，这个基金会负责人也是如此。
　　不过，郑谦并不在意。
　　有些作品是无价的，金钱的定价只会给它带来侮辱。
　　它的存在，就是要在最适合的时间，发挥它应有的价值。
　　宋伟峰、方少媛等人也纷纷鼓掌。
　　随后，大型公益节目《西行者》便开始了录制。
　　嘉宾郑谦、魏叶红等人纷纷上车，节目组摄影师开启机器拍摄，众人前往机场。
　　一路上，方少媛对郑谦照顾有加，不断把话题抛给郑谦，看的孙高明和吴克仁心底很不是滋味。
　　这跟想象中的待遇不符，但在镜头前，他们也没有把话说的太明白，只得私底下去跟导演宋伟峰联系。
　　宋伟峰一听两人的诉求，笑着点头：“行，我明白，二位放心，不管现在过程如何，等后期剪辑的时候，我会安排二位足够的镜头份额。”
　　孙高明和吴克仁一听，都表示满意。
　　宋伟峰看着离去的两人，笑容一敛，微微摇头。
　　这两位可能是在娱乐圈中心呆惯了，不曾尝过人间冷暖。
　　单就现在来说，郑谦的人气正是井喷的时候，更别说人家还是发起人，如今又准备给基金会写一首主题曲，这播出份额必须是全场最高。
　　形势比人强。
　　更何况，论资排辈，也论不到你们身上啊，人家魏叶红还没开口说话呢！
　　很快，众人来到机场，方少媛终于停止了对郑谦的各种提问和采访，转而去协调其他工作安排。
　　魏叶红忽然笑眯眯的跟郑谦说：“你跟少媛关系不错呀？”
　　“之前有合作过几次……”
　　郑谦没太在意：“人很热情，我们私底下关系也不错。”
　　魏叶红噗嗤一笑：“热情？京城谁不知道方少媛私底下如何高冷？她只对你一个人热情，啧啧……”
　　郑谦尴尬了。
　　他心底其实也隐约能感觉到，但大姐你有必要说的这么直白吗？
　　换位思考，我如果碰到一位如此才华横溢、气质冷峻、英俊逼人、学富五车的异性，肯定也会多加关注的……
　　此时，许佳仁在后座探头探脑，“郑谦，你现在在大陆可真是火的一塌糊涂啊！”
　　她指着窗外的广告牌，这一路前往机场，单单是郑谦的广告位，就有七八个了，远超一线明星的待遇。
　　郑谦说：“那都是湘南卫视搞的，我自己是一分钱都没得，赔钱赚吆喝，免费打工仔。”
　　魏叶红笑着说：“可不能这么说，这都是实实在在的人气，量多就会引发质变，这不是简简单单的几笔劳务费就能代替得了的。”
　　许佳仁深有同感的点头：“在台北，《中国偶像》的讨论度也非常高，大家都知道大陆出了个全能歌王郑谦，什么歌都会写，嘻嘻，多亏了你的名气，我们新专辑还没发布就已经很有讨论热度了，大家都知道你给我们的专辑写了一首《中国话》。”
　　魏叶红不乐意了：“郑谦，什么时候给姐姐我也写一首呀？”
　　郑谦纳闷道：“咱们之前不是合作过吗？”
　　他指的是《少年包拯》的主题曲《只要有你》，两人合唱的一首歌曲，虽然电视剧制作已经接近尾声，但其实还没有开播，所以这首歌曲还不被外人所熟知。
　　除此之外，郑谦其实还给《少年包拯》写了一首片头曲《无愧于心》。
　　听说导演在拍摄的时候，在现场经常循环这首BGM，导致灵感不断，拍摄进度都顺畅了不少，甚至为此还改写了部分剧本内容，为的就是贴合这部曲子的含义。
　　毫无疑问，郑谦的这两首歌，大受剧组欢迎。
　　制作方曾专门发邮件感谢郑谦，根据小道消息断言，《少年包拯》的制作费用一再飙升，京城卫视也把这个项目作为重点来开发，以期打破往日的收视率记录。
　　魏叶红也听说过这件事，但她依然没好气的说：“我也准备发行新专辑了，要不是最近在谈新合约的问题，新专辑早就该提上行程了，你说，就凭咱们姐弟俩的关系……”
　　郑谦心中一动，笑着说：“红姐，你现在的经纪合约还有多久到期呀？”
　　魏叶红怔然，看了一眼郑谦，兴趣盎然的说：“怎么着？对我有意思？”
　　郑谦咳嗽了一声，对这句充满歧义的话充耳不闻，接着说：“我其实觉得我们悦享娱乐其实还挺不错的，非常欢迎业内精英，有志之士的加入！至于红姐你刚刚说的写歌作词嘛，小事情，对我来说不难。”
　　魏叶红哈笑了起来，指了指郑谦：“行，虽然你们公司连发行权都没有，但你这句话我记在心里了，如果我有想法，会找你谈谈的。”
　　郑谦笑着点头，但其实对此并没太在意。
　　因为就如魏叶红所说，悦享娱乐仅仅只是一家经纪公司，想要唱片出版，本身就必须得有发行权。
　　除此之外，还要有录音棚、专业的营销团队和生产工厂。
　　但其实，现阶段郑谦并不打算发展这一方面。
　　数字时代的来临，必将对传统行业进行毁灭性的打击，现在投入这一行，稳赔不赚！
　　不久后，众人抵达机场，乘坐飞机，开始前往西部那喀市下的萨紫县城。
　　虽然两个小时就落地，但从市区前往县城，仍然有很远的一段距离，众人又做了一个多小时的大巴车，才缓缓进入县城境内。
　　萨紫是纯农业县城，经过县领导的指导，种植了大批的蜜瓜、猕猴桃等水果，物产丰富，但销路成了最大问题，当地工业发展薄弱，人均收入远远低于东部水平，所以造就了许多贫困户，是全国贫困县之一。
　　这一次，《西行者》节目组并非是来扶贫的，而是给当地捐助图书馆，帮助投入基础教育。
　　让郑谦等人想象不到的是，县领导们竟然在入境处夹道欢迎，当节目组的大巴车一一驶入县城内的时候，人们敲锣打鼓，竟然还有放鞭炮庆祝的。
　　只不过，相比较这些热闹的场面，西部县城的发展状况却尤其堪忧，基础设施跟东部乡镇相差无几，要想富先修路这句话在此时体现的淋漓尽致。
　　先不说当地的柏油路坑坑洼洼。
　　如果连一条直通高速的路口都没有，即便这里的水果物产再丰富，也无法形成快速运输，尤其是夏季，可能水果烂掉了都还没有运输到市区，更别说是省外了。
　　再者，运输成本也是居高不下。
　　县领导只看到了先进县城的种植技术，拍桌子大批量扶持农户种植，然而没有销售渠道，一切都是白搭。
　　不过，事情迎来转机。
　　当听说京城卫视打造的公益节目《西行者》要来当地捐助图书馆后，县领导们立即闻风而动，想要乘着这股东风，给萨紫县做一番商业推广。
　　领导班子都把希望寄托在京城卫视身上，然而京城卫视并非真正的慈善机构，对此并没有太大兴趣，他们想要帮助的是更多的失学儿童，美其名曰给这里的孩子洒下知识的种子。
　　郑谦起初并没有太大的反应，这里的问题并非能够一蹴而就，而是长年累月的旧疾，短时间内无法解决，他能帮助的也并不多。
　　最重要的是他相信人民政府，脱贫攻坚并非只是谈一谈，而是在往后的岁月里一一落实，萨紫县摘掉贫困县城的帽子指日可待，不急这一时。
　　但郑谦不急，其他人却急了。
　　县领导们对视一眼，相继苦笑：“知道，肯定知道，可我们没钱修啊，财政方面捉襟见肘……”
　　孙高明提议道：“比如招标，让资本家来修一条高速公路嘛！”
　　县领导叹了口气：“这里不比东部发达，西部地区的高速公路没有多少人感兴趣，而且这也不归我们管，市里面自有主张，我们只能建议……”
　　“至于这些所谓的山珍海味，见笑了，其实都是一些农家菜，值不了几个钱，诸位是贵客，自然要盛情款待，我们县伟班子平常也就是榨菜就馒头……”
　　众人沉默无言。
　　吴克仁和孙高明也不说话了。
　　县领导见状，连忙道：“我说这些，并不是在埋怨什么，只是想通过咱们京城电视台的这档节目，做一些对外宣传，我们县城的蜜瓜和猕猴桃都是非常不错的本地特色，特别甜，希望通过这档节目，带动一下我们当地的水果销量……”
　　导演宋伟峰点头道：“好的，我们会在节目播出的时候对此加以报道。”
　　一顿饭吃完，县领导们依然陪着众人下乡，在指定的中小学校进行合影留念，在主要学校捐助了上万本不同的图书，顺便采访了当地的师生。
　　学生们对于走出萨紫的愿望其实是很强烈的，不过这种强烈却显示出本地教育的失败，这里的家长崇尚外出务工，孩子们没成年便早早辍学进入社会，每年春节都会有打工仔光鲜亮丽的“衣锦还乡”，羡煞旁人。
　　这导致辍学风气盛行，往往到了高中，一个学校参加高考的人数竟不足百人，几个高中加起来，高中毕业生超过两百人已经是值得大书特书的事情。
　　郑谦听到这些，心里也很无奈。
　　再穷不能穷教育啊！
　　不过这种状态，很快就会改变。
　　郑谦相信，五年内，萨紫会大变模样，十年内就将焕然一新。
　　毕竟国家政策在倾斜，政府在干实事。
　　当然，这些都不是郑谦该考虑的。
　　在参观了萨紫后，第二天，众人就再次前往另一处西部县级市，马山。
　　马山刚刚转换为县级市，因为有著名的马山风景区，带动了相关消费，导致这里成为西部最著名的旅游城市之一。
　　但三个月前这里发生的一件事，却让马山风景区被推上了风口浪尖。
　　潘紫就是在这里失去双亲的。
　　相关报道虽然被当地有关部门很快压制，但依然有零星的报道出现，吸引了许多人的瞩目，这导致马山风景区从门庭若市迅速变成门可罗雀。
　　《西行者》节目组是临时改道，来到这里。
　　因为郑谦要以这次事件为契机写一首公益歌曲，所以为了照顾到郑谦的创作灵感，节目组迅速做出了调整，并与当地政府建立了联系。
　　听说京城卫视要来录制节目，而且主要还要参观马山风景区，马山领导班子大喜过望，纷纷前来大说特说，并且以身作则，带领节目组乘坐当时出现事故的缆车路线。
　　众人没有提及潘紫的事情。
　　但不少节目组工作人员拒绝乘坐这条缆车路线，甚至孙高明和吴克仁听说了相关事情后，也加以推诿。
　　最终，郑谦看出了许多人的不情愿，便直接独自一人，带着摄影师，去体验坐缆车的感受。
　　魏叶红和许佳仁想要跟过去，身后的市领导也想以身作则，但都被郑谦拒绝了，理由是人多，太重，怕出事。
　　听得两位大明星直翻白眼。
　　市领导也露出尴尬的笑容。
　　其实郑谦心里也有些忐忑，毕竟这个地点刚发生事故不久，现阶段这里的缆车几乎没人来乘坐，四周除了节目组的工作人员连个鬼影都没有。
　　但他依然还是乘坐了。
　　众人远远的看着缆车启动，远去，一时间，都是情不自禁的为郑谦鼓掌。
　　“我对偶像两个字有了新的定义。”市领导们不无感慨的说。
　　《中国偶像》在西部也大放异彩，吸引了不少地方的观众瞩目。
　　郑谦作为节目最具人气选手，众人当然眼熟，甚至市领导之所以特地赶来，很大一部分原因也是因为郑谦，因为《中国偶像》实在太火了，接连打破收视率奇迹，郑谦可以说是导致整个结果的最大因素。
　　而有郑谦发起的一档公益节目，其收视率，很多人都抱以高期待。
　　此时，郑谦和摄影师乘坐缆车，感受着那种上上下下的运行轨迹，然后望向脚下的峡谷，心底没来由的升起一股恐惧和无助。
　　因为要具体了解事故发生详情，这两天，郑谦阅读了大量的相关报道。
　　惨烈的后果，让郑谦在阅读、观看相关报道时不寒而栗。
　　如今，脚下就是这片事发地。
　　郑谦看着脚下的山谷，想起那对父母的双手托起的一个奇迹，心底一阵默然。
　　他忽然想见一见潘紫。

第189章 我的故事
　　得知了郑谦的诉求后，宋伟峰一口答应，准备等潘紫被送到京城儿童福利院时，安排两人见面，但他似乎看出了郑谦的心思，说道：“事件发生后，引起了各界人士的瞩目，潘紫目前收到的慈善捐款足够她度过一个完好的童年，你放心，这方面基金会也会给予监督，许多热心人士也想领养潘紫，但因为事件发酵的很厉害，所以政府对领养人的条件格外在意，除了自身的经济实力外，领养人也要年满三十岁才行，而且无配偶的男性收养女性的，收养人与被收养人的年龄应当相差四十周岁以上……”
　　郑谦怔然。
　　他刚刚的确有动了恻隐之心，可还没有到领养的地步，此时被宋伟峰强自脑补，一时也哭笑不得。
　　不过，给予潘紫一定程度的经济帮助和人文关怀，郑谦还是能做到的。
　　马山风景区在经历了这样的大事故后，相关设备设施已经全部或检修或更换，安全上做到了万无一失的准备，不过因为事件影响太大，不仅遭到外地人的舆论压力，本地人也全都抵制，导致马山风景区迟迟得不到恢复，信誉的丢失对于任何一个服务业来说都是毁灭性的打击，偏偏马山风景区还是马山市的一块金字招牌，所以当下这里就成了非常矛盾的处境。
　　而《西行者》的到来，可以说是让市领导们隐约看到了一丝胜利的曙光，毕竟是京城卫视承播的节目，而且又有这么多大明星加盟，收视率肯定爆棚，届时引发的连锁效应必然会再次支撑起马山风景区的旅游经济。
　　所以在参观完风景区后，市领导们纷纷热情的邀请郑谦等一行人前往市区最好的饭店用餐，热情款待过后，还彼此进行了合影。
　　离开前，魏叶红摇头叹息：“早知如此，何必当初，好好的支柱产业，被搞的臭名昭著……”
　　“有些人安逸久了，就会不思进取……”
　　方少媛叹息一声。
　　众人默然。
　　马山市的支柱产业单一，把所有的宝都押注在旅游发展上，这才导致风景区被强自关闭整改之后，相关从业者面临事业的风险，以及经济崩溃的压力。
　　但这又怨得了谁呢？
　　离开了马山市后，郑谦等人又继续前往既定路线，参观了那里的贫困学校后，在当地媒体的热情跟踪报道下，宣布捐赠若干图书馆。
　　自此，节目录制结束。
　　郑谦作为发起人，带领全组人员面对镜头鞠躬道谢，感谢社会各界人士的热心捐助，然后着重宣布了悦享娱乐公司捐款一百万的消息，引起了在场不少人的掌声。
　　孙高明和吴克仁都是吃了一惊。
　　对郑谦瞬间刮目相看。
　　任何人都知道，一家企业能捐款一百万，其盈利能力绝对在千万级别以上，而众所周知，郑谦是这半年来才迅速崛起的，在此之前，所谓的悦享娱乐即将面临倒闭。
　　而现在，不仅蒸蒸日上，而且未来可期。
　　孙高明心里酸酸的，自己今年辛辛苦苦拍了两部电视剧，结果片酬还不够人家捐的钱……
　　对此，就连魏叶红都表示赞赏，不过她的关注点不在这里，反而对郑谦今日在马山风景区的游览起了心思，回程的路上，忍不住问道：“主题曲，有思路了吗？”
　　郑谦看了魏叶红一眼，点头说：“有。”
　　魏叶红竖起大拇指，“真厉害！”
　　她没有怀疑，毕竟是见识过郑谦的原创能力的，那可真是能横推整个歌坛，许佳仁对此也深信不疑，《中国话》的创作过程可能连一天都没有，当时要不是再三催促，郑谦可能都忘了这茬事儿了。
　　“这首歌，我想交给红姐你来唱。”
　　郑谦看着魏叶红说：“你的声音纯粹又纯净，非常适合表达这首歌的内涵，曲风也与你过往的作品很相似。”
　　魏叶红微微愕然，旋即笑着点头说：“太好了，姐就不推辞了，等回了京城让我经纪人联系你，价格方面会让你满意的。”
　　吴克仁此时忍不住说道：“不妨再等一等，毕竟还没成曲……”
　　“我相信郑谦。”魏叶红头也不回的说，对于吴克仁的质疑不屑一顾。
　　许佳仁笑着说：“在华语歌坛，郑谦可是一块金字招牌，他出品的歌曲质量，绝对都是业内顶尖，吴先生，你可以怀疑我们的实力，但绝不能质疑郑谦的作品。”
　　吴克仁眼看就要被围剿了，连忙闭上了嘴巴。
　　他算是看出来了，这两个女歌手是跟郑谦穿一条裤子的，甚至不容他人有片面的质疑……
　　这是被灌了什么迷魂汤了？
　　孙高明低声跟吴克仁说：“关系不清不楚的，呵呵。”
　　回到京城的时候，已经是深夜，郑谦回到住处后，便准备把《天亮了》的词曲写出来，除此之外，他还要考虑即将到来的总决赛要准备的曲目。
　　时至如今，《中国偶像》已经成了全民性的选秀节目，即便在往后，选秀节目犹如雨后春笋般不断冒出，但提起中国选秀史，《中国偶像》也绝对是绕不开的一个话题，甚至后来有人把2004年称之为选秀元年。
　　和美国版的节目相比，《中国偶像》的影响力稍弱，仅仅只在亚洲地区受欢迎，毕竟前者可是风靡全世界的。
　　但郑谦的存在，却也为《中国偶像》增添了不少的收视魅力，单就日后成就的高度而言，从《中国偶像》走出来的冠军，未必就能比《美国偶像》差了。
　　一念至此，郑谦晒然一笑。
　　冠军并非囊中之物，若想打好最后一场战争，必须要拿出最好的诚意出来才行。
　　他沉思至半夜，忽然心灵空冥，仿佛看到了冠军之夜的种种画面。
　　自己遗憾落败，无数观众留下眼泪。
　　愤怒的人民群众充上了舞台……
　　实力再强，终究抵不过宋子勋这个天选之子。
　　一时间，心情竟然的平静。
　　他忽然想起朴树大神……
　　想起那首被封神的《平凡之路》……
　　想起那些年跨过的山和大海……
　　我的故事，你真的在听吗？

第190章 翘首以盼
　　大型公益节目《西行者》第一期录制结束后，郑谦剩下的任务就是把《天亮了》写出来，当做节目主题曲，这首曲子暂定由魏叶红演唱。
　　作为业内实力派歌手，魏叶红的唱功不俗，其歌声嘹亮，即便与前世韩红相比也不遑多让，而且在情感表达上，女声往往比男声演绎的更加细腻。
　　魏叶红虽然还没有见过主题曲，但她知道郑谦出手的质量。
　　与郑谦合作的《少年包拯》主题曲《只要有你》就让魏叶红大为满意，当时合作的很舒心。
　　所以对郑谦这一次的出手很有信心。
　　她并没有白拿这首歌，也习惯于礼尚往来。
　　当后来在得知郑谦有领养潘紫的念头，但碍于年龄、性别等限制无法完成时，魏叶红就提议由她来代为资助和领养。
　　以目前郑谦的作品市场价格来看，这一次的《西行者》主题曲至少要在二十万元以上。
　　如果作品质量高的出奇，三十万也不是没有可能。
　　而用这三十万来补贴给一个孩子，以目前的物价和消费来说，让潘紫能够拥有一个愉快的童年，是绝对足够的。
　　郑谦欣然答应。
　　所以作曲的时候也特别用心，把一切的力量都写于笔下，把词曲反复掂量，尽可能让整首歌曲的层次表达的更加完善和完美。
　　离开京城前，郑谦就已然把《天亮了》的词曲发送到了魏叶红的邮箱。
　　虽然不能亲自编曲，但魏叶红作为当红歌手，自然有专业的音乐制作团队。
　　根据《天亮了》的词曲谱自然可以完整的制作出一整首歌曲来，即便有些地方稍有出入，也会即时与郑谦加以沟通。
　　郑谦不知道的是，当魏叶红打开邮箱，观看完词曲的时候，整个人已经红了眼眶，泪水止不住的流。
　　那脑海中盘旋的旋律和歌词，深深的打动了这个浸淫歌坛十年之久的实力歌手。
　　寂静的深夜里，孤独的歌声响起。
　　“我看到爸爸妈妈就这么走远
　　留下我在这陌生的人世间
　　不知道未来还会有什么风险……”
　　……
　　周四，《中国偶像》总决赛排练现场。
　　这里是新扩建的演播厅，从原本只容纳一千两百余人的座位面积，扩增了八百个座位。
　　除此之外，舞台方面也邀请了国际顶尖舞美团队进行制作，音效、舞台环境等都处于国际一流。
　　之所以临近决赛大张旗鼓的做出这番举动，完全是因为《中国偶像》第二季刚刚官宣启动，开始向全国乃至全亚洲广泛撒网，将于一个月后启动报名活动，截止到春节前。
　　赛制方面也有了明显的改动。
　　显然湘南卫视在这场盛大的选秀中尝到了甜头，想要继续复制今年的奇迹。
　　然而，并不是每个时期都能出现郑谦这样一位全能唱作歌手，许多人对于第二季的《中国偶像》并不太看好。
　　但这并不妨碍湘南卫视的自信，所以便斥巨资打造了新的舞台，除了能在总决赛上呈现外，第二季的赛事也将在此基础上举行。
　　这一切，也都与郑谦等选手无关了。
　　这个夏天，注定是属于选手们的狂欢，全国前十强选手，每一个都给人留下了深刻的印象，虽然节目还没结束，但许多被淘汰的选手都已经接了大把的商演活动和片约，人气即将出现井喷状态。
　　而前三强选手就更不用说了。
　　在总决赛排练前，郑谦代言的蓝客之家服饰，就派人前来与郑谦协商。
　　如果郑谦能拿下这届《中国偶像》的总冠军，不仅之前的四千万代言费完全履行，而且还会与郑谦再次续订一年，合计两年的代言时间，价格依然按照现行的四千万来计算，合计就是八千万代言费。
　　当然，一时之间，蓝客之家也拿不出这么多的现金流，所以后续如果要续约的话，将会以股权质押的方式来结算。
　　也就是说，郑谦摇身一变，就将成为蓝客之家的股东之一。
　　这超出了郑谦的想象。
　　不过对此也并没有太过吃惊，因为在此之前，悦享娱乐就接到了数不清的类似合作邀请。
　　其中最让郑谦出乎意料的，则是世界著名饮料商百事可乐，竟然亲自派区域经理找上门来，想要跟郑谦商谈代言一事。
　　公众都知道，《中国偶像》的选手们都曾集体代言了可口可乐。
　　作为竞争对手，百事可乐也不甘落后。
　　得知选手中，郑谦竟然没有与天浩盛世签约，也是大喜过望，第一时间就来商谈合作事宜，开出的代言费用与当红一线明星相差无几。
　　百事可乐当下的代言人是香港艺人谢伟峰，也是天后王霏的绯闻男友，但这显然并不与郑谦的代言有所冲突，众所周知，像是这种国际巨头品牌的代言人，正常来讲都不止一个。
　　除了百事可乐外，许多数不清的代言以及片约、商演等都像是雪花一样纷至沓来。
　　让得悦享娱乐的各位总监们心跳加速，纷纷感慨，怪不得天浩盛世曾一度铁了心要挖走郑谦。
　　总决赛都还没有结束，郑谦的价值就体现出来了，单单是这些代言、片约等，其价值就超过了一个亿。
　　如今，悦享娱乐这家原本名不见经传的公司，也因为挖掘出了郑谦这个当红偶像，也瞬间水涨船高，从之前是三千万、五千万的估值，直接翻了几番。
　　截止目前估值公司给出的市值，悦享娱乐正处于高速发展期，现阶段的市值无限逼近两亿人民币。
　　当然，这个消息可能有滞后性，毕竟以当下郑谦的代言通告来看，其价值远远高于这个估值。
　　对于当下的李东田来说，郑谦这块肥肉，是让他眼馋又心痛。
　　他几次三番的派人去联系悦享娱乐，从市值三千万的时候就在进行沟通，但如今市值两亿的时候，李东田已经觉得啃不动这块硬骨头了。
　　以目前湘南卫视的体量来说，用这样高的代价，吞下悦享娱乐，显然弊大于利。
　　所以放弃幻想，立即开始启动第二季的《中国偶像》，试图让合约绑定从海选时就抓起，确保所有参赛选手崭露头角的时候，已经与天浩盛世签下了相关合约。
　　要说狠，还是资本狠……
　　这一次排练现场，除了郑谦、苏静、宋子勋三个焦点选手之外，评审嘉宾阵容也是相当豪华。
　　天后王霏、天王龚富城、汪杰也亲临现场进行表演。
　　除此之外，湘南省郑府也将派代表来发言，毕竟《中国偶像》是当下最具热度的现象级节目，火遍大江南北，讨论热度空前绝后，不趁着这段收视率时间最高的时候冒个泡，政府的存在感就太弱了。
　　正是因为政府的支持，才有了当下的《中国偶像》。
　　排练时间过得很快，每一个选手、评审嘉宾的表演都是单独进行，彼此事先都没有绝对的了解，确保了节目的神秘性。
　　相比较苏静与宋子勋，郑谦这一次的彩排动用了湘南卫视的王牌乐队老师，早在两天前，彼此就已经通过电话、网络进行了沟通，曲谱都已经拿到，鼓手、乐手们都已经熟记于心。
　　所以当郑谦排练的时候，现场的工作人员看着乐队老师们和郑谦默契的表演，一个个都叹为观止。
　　当然，苏静与宋子勋的表演也很厉害，到了最关键的时刻，大家都拿出了压箱底的绝活，表演上一个一比一个惊艳。
　　但是论味道，显然郑谦的作品让人听了心有感慨，更有余韵。
　　第二天下午，《中国偶像》总决赛日来临。
　　超过两千名观众，从星城的四面八方赶来，一一排队，提前进场。
　　这一次，取消了99位大众评审，全场只有三位专业评审的存在。
　　除此之外，湘江公证处主任亲临现场，与移动、联通、小灵通的区域负责人第一时间进行了联络。
　　他们将确保电视台准确接收来自全国给的的短信投票，确保公平公正公开的原则准确进行。
　　此时此刻，即便节目还没有正式开始，但全国各地的观众、粉丝们几乎都是人手一部相机，甚至号召了整个公司的同事，整个学校的校友，准时准点的蹲在电视机前，拿着手机，等待投票方式公开后，迅速给予偶像最大的支持。
　　有些粉丝甚至为此动用了所有的朋友圈关系，一个人拥有数十台手机准备投票的现象不胜枚举，这看起来是变相的作弊，但支持方式确实官方允许的。
　　毕竟每条短信价值1元，这都是实打实的真金白银，没有哪个运营商会闲的去阻止这肉眼可见的利益。
　　很快，当全新的演播厅涌入观众们眼帘的时候，所有人都一阵惊呼。
　　特别是美轮美奂的舞美，让许多没见过世面的观众大开眼界，直呼湘南卫视牛逼。
　　后台，走廊里，宋子勋完全没有了之前的倨傲，整个人再次回归到了以往的谦逊，在见到郑谦时，整个人九十度大鞠躬，向郑谦问好：“前辈，祝您今日旗开得胜，拿到冠军！”
　　郑谦对于宋子勋的能屈能伸当真是有点惊奇，点头道：“承您吉言。”
　　宋子勋露出笑容，只是笑容明显有些勉强，任谁如此低声下气的对待敌人，心里都不会太过好受。
　　但他却不得不做。
　　虽然施若龙否认抄袭，但从两首歌曲的相似程度来看，傻子都看得出来，《花心》完全就是《护花使者》的翻版！
　　其实就连施若龙都觉得委屈，他是万万没想到还能出这档子事，《花心》是他两年前就完成初稿的，到了最近方才拿出来重见天日，并加速成曲，以期帮助宋子勋更进一步。
　　万万没想到，竟然跟《护花使者》撞和弦！
　　亏就亏在，《花心》没有早注册，反而让《护花使者》抢注了版权并且即时发行，这下就算施若龙再三辩解也无济于事，现实的天平并没有倾斜在他这一边。
　　不过，施若龙作为业内著名词曲作家，本身自然是有两把刷子的，所以在吸取了教训后，总决赛的这场比赛，被施若龙和宋子旭寄予了厚望，两人都觉得这一次能够百尺竿头更进一步，拥有无限逼近冠军的概率。
　　但能走到今天这一步的还有苏静，苏静从最开始就是东海人气王选手，一路走来各种场面也都亲眼目睹，因为擅长海豚音，实力雄厚，私底下其实也是有资方和高人加以指点的。
　　即便全能如郑谦，背后还站着文工团的势力背景，总政创作室大佬亲自打来电话博弈，这才能稳稳当当走到现在。
　　所以，任何人的成功都不是偶然。
　　但成功的最大前提，却是具备强大的个人实力。
　　在这方面，尽管苏静与宋子勋都表现出来巨大的天赋，但与妖孽般的郑谦还是无法相比。
　　所以，当时间过的越来越快，总决赛日越来越近——
　　国内外的各大博彩网站上，关于《中国偶像》选手的押注，经历了有史以来最快速的变动！
　　在郑谦是否能得到冠军的押注帖中，原本“否”的赔率是7倍，但随着总决赛的来临，“否”的赔率逐渐降低，逐渐到了现在的1.8倍，而押注“是”的赔率则是1.5倍。
　　很显然，到了现在，市场上普遍懵逼了，所有人都不确定郑谦能否在最后喜提冠军，所以赔率才会逐渐持平。
　　花落谁家，鹿死谁手，在这一刻，竟然成了一个最大的谜团。
　　说好的资本无情、资本冷血、资本永不眠呢？
　　终于，时间指针到了晚上七点四十分。
　　《中国偶像》总决赛即将正式开始。
　　托了这档节目的福，央视《新闻联播》的收视率也出现了这半年以来最高。
　　而在节目开播前的这段广告时间，根据后来的官方提示，在这仅仅十几分的时间内，湘南卫视的收视率就直接飙升到了15%。
　　跟上一期节目结束时的最高收视率几乎相差无几。
　　这说明，全国各地的观众，在同一时刻，打开了电视机，观看着湘南卫视，对《中国偶像》翘首以盼。

第191章 平凡之路
　　在飞速飙升的收视率中，《中国偶像》正式开始。
　　天后王霏率先亮相，一首《千里共婵娟》，把空灵的歌声表现的淋漓尽致，虽然没有选手苏静的高音，但已然是此道的极致，引起全场观众的疯狂呐喊和鼓掌。
　　苏静在后台听得双眼放光，不断的大喊道：“偶像！偶像！”
　　显然，在当代歌坛中，几乎相当于顶梁柱的王霏，已经成为了万千少女心中的梦。
　　不只是苏静，许多心怀歌手梦想的女孩都以天后王霏为目标，勇于争取自己的命运。
　　要知道，当年在香港未回归之前，作为大陆人的王霏只身闯荡香港歌坛，期间有多辛苦和努力常人无法想象，但最终还是成功夺得各种金曲大奖。
　　如今虽然慢慢转入影视，成为了演员，但早前积累的名作，已经让王霏成为了歌坛之神，在人气上无出其右。
　　而王霏的崛起之路，也成为了一个传奇，被许多好事者添油加醋的叙说，逐渐把王霏捧上了王座。
　　随后，香港舞王龚富城在现场演唱了一曲《樱花落》，引起不少粉丝欢呼雀跃。
　　有人甚至痛哭流涕。
　　偶像的力量在这个年代是非常疯狂的，相比较后世社交网络上随处可见的消息爆料，现阶段，人们对于偶像消息的来源获取大多都是媒体渲染。
　　偶尔能见到图文并茂煞有其事的报道，相关报纸、杂志便能瞬间脱销，许多粉丝买下后剪刀手三下五除二就把印有偶像照片的媒介裁剪下来贴在卧室床头。
　　作为和刘毅华齐名的香港四大天王之一，龚富城在唱跳方面堪称一绝，也是第一个以普通话歌进军内地的香港歌手，因此在内地备受好评。
　　除了两位天王天后外，台湾歌手汪杰的出现，也让观众们瞬间高潮，撕心裂肺的呐喊声络绎不绝。
　　相比较王霏和龚富城，汪杰的出道历史更早，87年发布第一张专辑开始，到十七年后的今天，汪杰在东南亚各国的人气在华人圈里也算是史无前例，多次蝉联唱片销量冠军榜单，大奖拿到手软，春晚等舞台也多次受邀参加。
　　即便与另外两人评审相比，汪杰当下的人气也不遑多让，更不用说资历和辈分都要高上许多，所以，当汪杰一出现，现场就响起震天的尖叫声。
　　随后，一首《悲伤1999》更是引起了全场的大合唱。
　　在相互落座评审席的时候，王霏与龚富城对汪杰也表示了极其的尊重，等汪杰落座后，两人才相继入座。
　　主持人林湘与何灵登场，与评审进行互动，询问了三位评审支持的选手。
　　汪杰说道：“咱们节目我有看，很多朋友其实都知道我是支持郑谦的，我很喜欢郑谦的才华，他的歌曲我几乎每一首都听过，毋庸置疑，未来的歌坛必将有郑谦的一席之地。”
　　龚富城也振奋的说：“我对郑谦也很欣赏，因为我也是一名唱跳歌手，不过我更支持宋子勋，我在他身上看到了我年轻时候的影子，我觉得宋子勋前途无量。”
　　王霏话很少，直言道：“既然如此，我就支持一下苏静好了，她的海豚音我很喜欢，让人听得很舒服。”
　　评审嘉宾一阵攀谈讨论后，主持人又邀请了湘江公证处主任，以及湘南省文化旅游部和星城政府主要公职人员一一登台发表相关演讲，展示湘南文化风貌、星城旅游胜地，并对《中国偶像》加以鼓励。
　　单单这一段，半个小时就过去了。
　　看的全国观众差点把电视机给砸了。
　　最终，演讲结束，在观众们热烈的鼓掌声中，领导们含笑下台。
　　随后，主持人何灵和林湘飞速的公布了今晚总决赛的投票规则。
　　从即刻起，移动、联通、小灵通用户发送选手名字缩写字母到指定号码，即可为选手投上宝贵的一票，每票含短信费1元。
　　所有票数由湘江公证处联合移动、联通、小灵通三方进行票数统计。
　　投票时间截止到晚上十点钟，拢共80分钟的投票时间。
　　接下来，正戏开始。
　　通过抽签，郑谦率先上场表演。
　　这也是郑谦参加节目后，第一次在一场比赛中首次表演，没有太多磨合和准备的时间，郑谦在后台跟前来观瞻的任馨、林茜茜等人一一击掌，而后再次检查了一遍耳返和麦克风，然后便在众人的加油声中，一步步走上舞台。
　　当郑谦的身影出现时。
　　全场沸腾。
　　“郑谦！郑谦！”
　　整齐划一的呐喊声传来，震得摄影棚上方都仿佛出现了颤动。
　　王霏回头看了一下观众席，发现郑谦的歌迷几乎占据了全部，所有人几乎都在大声呐喊郑谦的名字，两千人同时发声，使得现场的声浪冲击宛如烟火绽放。
　　王霏微微点头，这种人气规模，颇有老娘当年刚出道时的风范。
　　此时，汪杰也情不自禁的鼓起掌来。
　　他其实没有说谎，本身的确也是《中国偶像》的观众，如果这个节目早出生二十年，他也会参加。
　　这就是竞技的魅力。
　　同样鼓掌的还有龚富城，他其实对郑谦了解不多，事先只是听说过郑谦曾经是一位说唱歌手，他来参加这个节目纯粹是因为这个节目火，当下因为所有人都鼓掌，所以他也只能鼓掌，以免不和谐。
　　很快，郑谦来到了舞台上。
　　扑面而来的热浪，让郑谦还真有点小小的紧张。
　　两千多号人拼命的为你加油鼓掌，这俨然成为了一种压力，但郑谦有自我调节的方法，那就是呼吸，歌唱！
　　一呼吸，一天地。
　　在我的BGM里，没人能够打败我。
　　于是，他向后方准备就绪的乐队老师们微微致敬，而后才扶起了话筒架。
　　灯光湮灭，头顶的棚子仿佛有漫天的星光在缓缓的闪烁。
　　黑暗中，电子合成器的旋律率先响起。
　　随后，郑谦的歌声随之到来。
　　“徘徊着的，在路上的
　　你要走吗？Via Via
　　易碎的，骄傲着
　　那也曾是我的模样……”
　　缓慢抒情的节奏融入了一丝清澈的嗓音，让得歌声刚一出现，就引起现场不少专业人士的一阵心颤。
　　在总决赛中呈现的作品质量，果然没有让人失望！
　　更让人惊喜的还是郑谦的唱功。
　　仅仅只是一段低声的吟唱，就令整首歌曲布满了温暖和忧伤。
　　激动的观众沉下心后，隐隐在这安稳的旋律中感受到了一阵波涛汹涌。
　　“沸腾着的，不安着的
　　你要去哪？Via Via
　　谜一样的，沉默着的
　　故事你真的在听吗……”
　　汪杰用力的握起了双手，脸上露出了笑容。
　　他非常喜欢这首歌的基调，不谈歌词，单单是这旋律，就是瞬间抓住了他的耳朵。
　　而如果要说这歌词，汪杰起初还有些懵懂，但当副歌部分来临时，一瞬间，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，身体内仿佛过了一道电流，酥酥麻麻的感觉布满全身。
　　“我曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海
　　我曾经拥有着的一切
　　转眼都飘散如烟——”
　　郑谦扶着话筒，用力高歌：
　　“我曾经失落失望失掉所有方向
　　直到看见平凡才是唯一的答案……”
　　扑面而来的霸气，让王霏此刻都感觉到了窒息。
　　我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海……
　　我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟……
　　再看郑谦此刻的模样，不过二十多岁的样子。
　　怎么能写出这样充满人生哲理的歌词？
　　“直到看见平凡才是唯一的答案……”
　　王霏终于拿起了手上的选手资料，查看了几眼，方才感慨道：“写得太好了，不愧是最强的冠军种子。完全没有想到郑谦在以前拥有这样复杂的经历，或许正是因为有了这样的经历，才能写出这样动人的歌曲。”
　　汪杰听到王霏的喃喃自语，也是深有同感的点头。
　　只有龚富城，直盯盯的看着郑谦，显然是被这首歌给吸引了，整个人仿佛孩童般，一边看着郑谦，一边认真的咬着左手的手指甲，几乎全身心的投入了。
　　三位评审的直观表现，被摄影机实时转播。
　　连天王天后都如此模样，普通观众就更是激动的难以自抑。
　　“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”
　　“这副歌神了，浑身都起了鸡皮疙瘩，郑谦太厉害了！
　　“我曾经跨过山和大海……”
　　“投票！必须投票！郑谦！必须是郑谦！”
　　此时此刻，全国各地正在观看节目的观众，都是忍不住拿起遥控器，调大了电视机的音量。
　　“当你仍然。还在幻想
　　你的明天，Via Via
　　她会好吗？还是更烂
　　对我而言是另一天……”
　　在这一刻，相比较网络上暴躁的年轻人们。
　　在全国各个城市的角落。
　　那些安静地坐在办公室里的人们。
　　那些在厨房里为三岁的女儿调辅食的人们。
　　那些在陌生的机场等着延误航班的人们。
　　那些悄悄走到阳台偷偷点起一根烟的人们。
　　此刻全部停下了手边的事情。
　　或是默默的望着电视机里正在演唱的歌手，或是默默的听着那让人动容的歌声。
　　他们既不会振臂高呼，也不会抛弃一切头也不回地离开。
　　只是心底默默的记住了郑谦的名字和这首歌曲。
　　最好的音乐是什么？
　　就是为人与人之间的共鸣而生！
　　“我曾经毁了我的一切
　　只想永远地离开
　　我曾经堕入无边黑暗
　　想挣扎无法自拔
　　我曾经像你像他像那野草野花
　　绝望着，也渴望着
　　也哭也笑平凡着……”
　　……
　　某网吧，人头攒动。
　　一个趿拉着拖鞋的青年站在网吧柜台上，振臂高呼：
　　“大家伙不要急，注意不要编写错了字母，不要发送错误的号码，正确的投票方式在这里写着，只要你们有手机，手机里有话费，就可以给郑谦投上宝贵的一票！”
　　“每成功发送一条投票短信，就可以来我这里充五个QQ币，机不可失，失不再来啊！”
　　“每部手机仅限一次，当然，如果有大神是批发SIM卡的，当我没说。”
　　“一切活动真实有效！我就是网吧老板！”
　　整个网吧的人听到这个消息，都是激动的拿起手机编辑短信发送，没有手机的跑出去借了手机过来编辑短信发送。
　　……
　　某大学校园，两栋宿舍楼相邻。
　　此刻楼与楼之间，有成批的人在疯狂的大喊着：“投票！郑谦！投票！郑谦！”
　　有人甚至做了长条横幅，挂在各个宿舍楼之间。
　　横幅上写着郑谦加油的名字，和正确投票方式。
　　此刻，宿舍里的小灵通用户们飞速的行动着……
　　……
　　某地铁站前，谦粉有组织有计划的在各个出口处悬挂了招牌，每当一班列车驶停，从地铁口走出大量人群的时候，就有人飞速的拿起宣传语向路人们疯狂宣传。
　　“拜托拜托，你们听说过郑谦吗？对，今晚就是《中国偶像》总决赛之夜！”
　　“为了我们喜欢的选手……”
　　“只要有手机，就能投票！”
　　“投一票，只花一块钱！但是，能获得五块钱的现金奖励！”
　　“大家帮帮忙！”
　　一块钱的投入，就能获得五倍的回报。
　　许多路人都忍不住停下脚步，按照宣传牌上的标语和投票方式迅速投票，然后找谦粉进行登记，领取五元现金。
　　说起来，这些现金除了国内土豪粉丝的赞助外，还有整个东南亚地区各国的谦粉长途跋涉而来的赞助金，海外用户没有国内电话卡，只能通过现金资助，来让国内的粉丝们为偶像加油助力。
　　所有人都拼尽全力，只想让郑谦得到该有的名誉。
　　但即便如此，这些用现金奖励圈来的投票用户，也仅仅只占总投票人群的一小部分。
　　大部分分布全国各地的电视观众，才是此次冠军赛投票的主力军，他们不是谦粉，只想通过歌手的表现，去支持喜爱的选手。
　　毫无疑问，郑谦的表现，不负众望。
　　这首《平凡之路》，旋律惊艳、歌词入心，主、副歌之间的衔接、过渡设计得非常精巧，旋律性极为平衡，每一句歌词的吟唱和转音都拿捏的恰到好处。
　　事实上，从音乐的流派或是技术指标来评价这首歌，是一件无聊的事。
　　因为这首歌，大概率会成为一代人的青春回响。

第192章 太强了
　　后台，宋子勋感觉到一阵无力。
　　耳边回荡的歌声，虽是低吟浅唱，但却爆发出了让人震撼的力量。
　　每一句歌词里表达出的情感和人文特质，都能让所有竞争对手感到羞愧。
　　苏静瞠目结舌的同时，忍不住佩服的说：“谦哥真是厉害！这首歌返璞归真，不是比技巧，而是比心境，曲子里融入了爱尔兰音乐，这大概，就是对美好事物的憧憬吧！”
　　旁边的何灵听到这段话，忍不住感慨道：“是啊，当不用技巧来体现音乐的时候，其实就是在赞美神！”
　　这一段评语，让宋子勋彻底绝望。
　　何灵虽然表明上是主持人，但其本职却是阿拉伯语老师，同时还是一名专业歌手。
　　今年发表的单曲《栀子花》，一经发布便火爆全国，在全国各地都是飞速传唱，其本身对音乐的理解也很强大，能对郑谦如此评语，显然认同了郑谦在他心中的实力与地位。
　　其实，即便是宋子勋自己，在听到《平凡之路》这首歌时，心底也飞速的掠过一丝惊艳。
　　虽然不想承认，但郑谦表现出的可能性，的确要比他宋子勋要强得多。
　　这根本没法比……
　　哪怕有著名词曲作家施若龙相助，也无法匹敌。
　　听听这歌词……
　　“我曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海
　　我曾经问遍整个世界
　　从来没得到答案
　　我不过像你像他像那野草野花
　　冥冥中这是我
　　唯一要走的路啊……”
　　上帝啊！
　　所有人都疯狂了！
　　此刻，经过乐队老师们的演奏，配合郑谦此刻的歌声，所有观众心底产生的共鸣，让他们激动的站起身来，疯狂的挥舞的双手！
　　在舞台上演奏的贝斯、吉他、键盘、鼓手一个个心情都非常激荡，他们都是成熟的乐手，但此刻在这首歌曲的引导下，一个个红光满面，竟然都是激动的难以自抑！
　　他们为无数个主唱演奏过。
　　但只有今天，只有这一场《平凡之路》，让他们充分燃烧了自己心中的热血。
　　他们抬起头，看着在逆光中扶着话筒架高歌的那道身影，那涌现而来的淡淡的光晕，让他们感到窒息，仿佛在一瞬间，目睹了神灵！
　　然而，欢聚终有时！
　　当激烈的喧嚣过后，一切又归于寂静。
　　合成器传来的琴声再次响起。
　　“时间无言，如此这般
　　明天已在，Hia Hia
　　风吹过的，路依然远
　　你的故事讲到了哪？
　　……”
　　音乐声消失，歌声不再。
　　全场一片寂静。
　　只有轻轻的喘气声，通过话筒传来。
　　良久，无数的掌声响起。
　　现场观众全部起身，为这一场精彩的演出奉献最热情的掌声！
　　与此同时，在各大网络论坛，各个帖子的回复数量激增，网友们的评论彻底炸了。
　　“太带劲了，从此成为谦粉！”
　　“听完这首歌，真想立刻骑一趟川藏线，然后在自行车前面安一个音响，每天循环播放，向前走，就这么走……”
　　“从来没有一首歌曲能让我落泪，这首《平凡之路》做到了……其实，我和女朋友分手了，在订婚的最后一步……现在分手13天了，最难熬得日子已经过去……最后我只想送她一句话：时间无言，如此这般，就一瞬间，后会无期！”
　　“哥们醒醒，你没有女朋友！”
　　“今年高考失利，志愿也不甚理想，心里一直都堵得慌，有点想不开，晚上因为琐事还和父亲吵了一架，现在坐在电视机前，听到了这首歌，靠着墙坐在地上，就那样看着窗外的路边的霓虹灯，眼泪就不知不觉的掉下来，朋友们，我准备收拾一下，滚回去复读了，争取来年在985院校相见！”
　　“只听其歌，不评其人。只赏其作，不问是非！”
　　“郑谦牛逼！”
　　“太可笑了！只有牛逼过的人才有资格在这个年纪唱着平凡才是唯一的答案，他们的平凡是返璞归真，你的平凡只是平庸，别在这首歌里找莫名其妙的安慰！”
　　“楼上，照你这么说，是只有牛逼的人才有资格听这首歌来寻找平凡了？什么逻辑？每个人都是生而平凡，都拥有过自己的巅峰和低谷，绝不是平庸！”
　　“从这首歌中我感觉到郑谦的野心，他对自己是有高要求的，是有梦想的，不可能甘于平凡，只有非凡过，才有权利说平凡才是唯一答案，他做到了，所以他唱这首歌曲时才会很酷。至于我们，唱平凡？那是逃避！”
　　“看到你们这些年轻人在这里争论，莫名有些感慨，平凡之路是什么？书不过千卷，路不过万里，不曾阅人无数，未遇名师指路……一位35岁的大叔路过……”
　　《平凡之路》刚出现就引爆全网，在比赛还没结束时就已经登顶百度热搜榜第一，相关歌曲下载数也是飞速激增。
　　哪怕是正版授权的酷燃网，也因为海量的网友涌入，而使得网站瞬间宕机，更别提其他服务器更差的盗版音乐网站了。
　　舞台上，三位评审面面相觑。
　　哪怕是此前对郑谦了解不太充分的龚富城，此时也一脸惊异的看着郑谦。
　　《平凡之路》的歌词写得实在太好了，让他即便不看歌词，只用耳朵去听，都觉得无比震撼。
　　特别是那句“直到看见平凡才是唯一的答案”，不仅契合了主题，还道出了他们这些经历过风云时代或正在风云之中的天王巨星如今的心境。
　　别说是天王巨星，哪怕是一些一二线歌手，在娱乐圈厮混几年后，也会产生出类似的想法。
　　但成为了明星后，在享受曝光带来的各种资源的同时，想要回过头追求平凡，已经是不可能的事情了。
　　走到哪里都是焦点，从此几乎再没有隐私可言。
　　这一点，王霏理解的也更为深刻。
　　伴随着这位天后崛起的，还有数不尽的绯闻。
　　虽然相貌不算惊艳，甚至谈不上好看，但因为独特的歌声和独有的气质，让王霏在一众娱乐圈胭脂俗粉中更加显眼，吸引了行业内外的无数公子哥踊跃追求。
　　她的嗓音仿佛像是被天使吻过，单单这一点，几乎就是无价之宝了。
　　所以一路走来，王霏始终是焦点中的焦点，每次亮相都有无数狗仔跟踪拍摄，窃取绯闻，生活已经被相机环绕，再也没有隐私可言。
　　作为唱而优则演的典型，王霏近两年因为少有音乐作品产出，而影视方面的发展不尽如意，因此人气稍有回落，但这依然没有减少狗仔的跟踪。
　　所以，作为一代天后，在经历种种之后，如今已经有结婚生子，逐渐淡出娱乐圈的想法。
　　最迟明年就会宣布淡出乐坛。
　　而如今，之所以受邀参加《中国偶像》，自然是为淡出公众视线前的最后一张专辑做宣传，这是跟在经纪公司合作的最后一张专辑，合约也即将到期，她已经没有续约的想法。
　　不过，当听到《平凡之路》这首歌后，再加上之前对郑谦的相关了解，使得王霏在这一刻竟然对郑谦产生了浓厚的兴趣。
　　当然，这种兴趣只限于前后辈之间的关系。
　　毕竟两人年龄相差十几岁，再者王霏本人也已经结婚生子，与新男友正如胶似漆，哪里有染指郑谦的想法。
　　在唱功、嗓音上一向自傲的她，只是对郑谦抱有很大的欣赏。
　　全场最激动的评审，则莫过于汪杰了。
　　《平凡之路》这首歌，几乎是他人生的真实写照，荣耀过、光辉过，但也低谷过、落魄过，像汪杰这样经历的人，跟这首歌能够产生极强的共鸣。
　　因此，在摄影机的拍摄下，汪杰罕见的落泪了。
　　“客观来讲，这首歌，就是一首很平凡的歌。觉得他好听的，应该已经发现到，自己其实是一个平凡的人。觉得他不好听的，应该还在坚信自己能改变世界，是这世界的唯一。”
　　汪杰擦了擦眼角，笑着说：“其实大家都是对的。有类似的想法是很正常的事情，每个人都是完全独立的个体，经历不同、年龄不同、生活的环境不同，都会产生差异极大的个体想法，但不管别人怎么想，我是觉得这首歌是很好听的，成功击中了我的心房，所以我其实也是一个平凡的人。”
　　全场安静了一会儿。
　　不少人都在琢磨着汪杰此刻所说的这番话，然后掌声雷鸣般响起。
　　“汪杰叔叔说的太对啦，其实我整首歌下来，听的有点茫然啊，只是感受到的一丝绚烂和无畏，还有一点摸不到的神秘！太难懂啦！可能是因为我才15岁吧！”
　　“单论歌词……其实可以这么说，但我也能从中感受到在黑暗中奋进的力量……”
　　“这首歌，真的是越听越到心坎里，人可以辉煌腾达，终究还是归于平凡。”
　　“不管你们怎么说，这首歌让我听起来很舒服，不需要审美的那种！我的乐感很差，只是有时候，旅行需要一首歌！所以需要审美的东西，听起来会很累。”
　　“我很喜欢这首歌！我想明天一早，骑在单车上的时候，有这样一首歌挂在耳机里！那真是太有劲了！”
　　全场沸腾中，郑谦感谢了评审汪杰的点评。
　　他其实有些懵逼。
　　因为正处于情绪起伏中，对于汪杰的一堆点评没有放在心上，全程几乎处于走神之中。
　　王霏似乎察觉到了这一点，微微一笑：“郑谦，其实，我们应该是同类人，对于音乐，有我们信奉的虔诚，对于音乐之外的东西，反而不太在乎，有一种游戏人间的心态，对吧？”
　　郑谦想说不对，除了音乐之外他还想做很多事情，写剧本、拍电影都是他想要实现的爱好，但临到头来还是点了点头：“对！”
　　王霏很满意，以为找到了知音，忽然从手腕上摘下一只佛珠手串，向郑谦双手合十：“这只手串是我在法门寺合十舍利塔中找到的，送给你，结善缘。”
　　王霏一贯信奉佛教，有此举也并不奇怪。
　　不过郑谦却有些受宠若惊，这只手串其实很有来头，郑谦也听说过手串的来历，据说是87年2月底重建舍利塔时，挖掘出的2500件大唐国宝重器中的一件，一共有六颗佛珠，甚至其中有舍利子。
　　但这是谣言，具体真假不为外人所知。
　　毕竟，一般人也不敢拿舍利子佩戴在身，以玄学而言，命再硬也扛不住。
　　郑谦连忙道：“这太贵重了，谢谢霏姐，您的好意我心领了！”
　　王霏笑道：“给你的，你就拿着！”
　　郑谦拗不过，只好上前接过，但其实他想说，自己并不信教。
　　但看霏姐正在兴头上，也就果断闭嘴不言。
　　龚富城鼓掌笑道：“静雯，没想到你竟然赠出了六禅手串，我可是听说这手串价值连城，真是让人意外。”
　　“没什么好意外的。”
　　王霏起身，一边给郑谦把手串戴上手腕，一边笑着说：“只是金丝楠木做的手串，市场价值并不高，都是大家伙以讹传讹罢了。”
　　郑谦戴上手串，一时竟感觉有些温热，显然保留着王霏的体温。
　　于是再三道谢。
　　龚富城拿起话筒，笑着说：“我其实没什么要点评的了，说实话，这首《平凡之路》就是一壶老酒，越品越香，就这么一会儿，我就想拿来循环播放一百遍了。相信我，我今晚睡觉的时候一定还在听这首歌！”
　　全场掌声雷鸣。
　　三位天王、天后都对郑谦的表现给予了非常高的评价和肯定，让得现场所有谦粉犹如打了鸡血一般嗷嗷直叫。
　　如今，八十分钟的投票时间，已经过了二十分钟。
　　导演李东田特地跟香江公证处主任联系了一下，查询了一下即时投票结果。
　　然后顿时倒吸一口凉气。
　　“没搞错吗？”
　　“肯定没有！”
　　李东田感觉拿着对讲机的手都有些颤抖了。
　　截止到一分钟前，三名选手的现阶段票数和排名已经出现，郑谦自然是毫无疑问的第一。
　　但是这差距也太大了，感觉中间横亘着一条东非大裂谷似的……
　　完全超乎导演组的预料……
　　“这郑谦……”
　　李东田遥望着在万众瞩目中走下舞台的那道身影，下意识的咽了口唾沫：“……太强了！”

第193章 欲戴皇冠
　　此刻，负责统计票数的湘江公证处主任也是反复跟两大运营商确认具体数据，再三确认具体票数后，也是一脸震撼的看着前方的舞台，呢喃说：“这……还怎么比啊？”
　　虽然有另外两名选手还没真正上场的原因……
　　但就现在的涨幅来看，郑谦明显已经站在了山巅，而苏静和宋子勋却还在山脚游荡……
　　在一阵欢呼声中，第二位选手上场。
　　虽然现场的观众掌声一点都不比欢迎郑谦时来的差，但宋子勋此刻依然感觉信心不足，不过，作为一名专业的长挑个好搜，当一脚踏上舞台后，宋子勋脸上也是堆满了机械化的笑容。
　　他要演唱的歌曲叫《绿岛》，是台湾词曲作家施若龙特地为宋子勋总决赛日创作的，不过这首歌的内容描述的却是诸多台湾风景，虽然也有很有亮点，但跟郑谦的那首《平凡之路》相比，立即就见高下。
　　这也是宋子勋在目睹了郑谦的表演后，严重缺乏自信的原因。
　　他现在甚至怀疑施若龙这位前辈是不是来坑自己的。
　　之前那首《花心》被曝抄袭。
　　现在这首《绿岛》却是在歌颂台湾，虽然内地现在提倡宝岛台湾、两岸一家亲，但究竟亲不亲你一个台湾仔没一点X数吗？
　　虽然宋子勋完美演绎了这首《绿岛》，但临到评审们点评的时候，王霏等人却并没有表现出太大的兴趣，只是一贯客套的假笑，完全没有对待郑谦时那般温馨……
　　宋子勋目睹此情此景，心里咯噔一下，感觉大事不妙。
　　汪杰看着宋子勋脸上阴晴不定的模样，心底也感觉到好笑。
　　但论唱功，宋子勋仅仅只比郑谦稍逊一筹，但他上限不高，与郑谦这种高音选手没有可比性，如果单论作品的话，这一轮，宋子勋完败。
　　施若龙向来也都不是靠才华以及惊艳的作品取胜，虽然名气很高，但其实靠的是大量的作品堆积，当一个人一天可以写好几首词曲，经年累月的堆积，总有一首歌曲能够大火。
　　这就是施若龙。
　　年长一点的业内歌手都知道这一点，所以施若龙的作品价格在他这样的名气中也不算高，奈何现在的年轻人不懂啊……
　　跟郑谦的《平凡之路》相比，《绿岛》无论是词还是曲，都是天壤之别。
　　更何况，在这种总决赛，亿万人瞩目，不展示自己的抱负，让粉丝们有热情有动力的去投票，反而去歌颂台湾……
　　有毛病啊？
　　你当是春晚啊？
　　要不要给你背一下社会主义核心价值观啊？
　　后台，苏静目睹了宋子勋的表现，一向平静的脸庞也是忍不住扬起了嘴角。
　　她想起来参赛的时候，老师对自己说的话。
　　有时候打败你的不一定是对手，而是你自己……
　　很多人都有胜负欲，想要突破，但其实没必要。
　　每一次的求变，都是冒险，如同踩在钢丝绳上，过去了，可能百尺竿头更进一步，但过不去的话，落下去就是万丈深渊。
　　所以这一次，从东海来星城参加比赛，老师就只告诉她一个字。
　　苟！
　　只要苟住了，胜利迟早会到来！
　　今日，苏静真想大声的对老师一句：“老师英明！”
　　从参加海选开始，她就按照老师指导的话，一路苟到现在，在演唱方式上，几乎从不求变，一路海豚音过来，直接杀入总决赛。
　　过程中，她也有犹豫。
　　毕竟每次表演都是海豚音歌曲，不管别人听着怎么样，但她自己都快唱吐了！
　　可没办法，这样的表演，就是有大批的粉丝喜欢！
　　而那些原本实力不弱于她的选手，在比赛的过程中，一个个嚷嚷着要突破，要变化，要打破自身的桎梏……
　　现在呢？
　　坟头草都三米高了！
　　至于这些嚷嚷着要突破的选手中，有没有真正突破成功的？
　　也有！
　　比如旁边老神在在的郑谦郑大哥，人家才是真大神！
　　风格突破跟玩儿一样！
　　活该人家拿冠军……
　　苏静也是有自知之明的，无论是场内还是场外的人气，郑谦的优势都是压倒性的。
　　所以她一早就没惦记冠军了。
　　如今眼看宋子勋总决赛表演拉胯，苏静心里都快笑出眼泪了。
　　但表面上还是非常高冷的。
　　在全场观众的热烈欢呼与掌声中，苏静一步一步的走上舞台，开始表演为总决赛特地准备的歌曲《星汉灿烂》。
　　这首歌歌词很少，只有寥寥几句，但副歌部分却是大片的海豚音。
　　在总决赛上，苏静再一次秉承老师的交代，继续苟到底，而她实力也是真的强，延绵不绝的海豚音如同要刺破摄影棚，听得所有人都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　足足一分钟的时间，苏静一直“啊啊啊啊”个不停，各种转音、真假音此起彼伏，仔细听去，其实还有部分改编，中间的一部分唱法模仿了郑谦的《女神之舞》，也算是致敬了。
　　演唱结束后，现场掌声经久不绝。
　　甚至有观众整齐划一的喊着“苏静”的名字。
　　毕竟是竞技舞台，这种炫技流的歌曲很能打动初次观看节目的观众，在路人缘上，苏静这一次，也是做到了极致。
　　不过，老观众也都知道，郑谦的高音比苏静还要高出一个等级。
　　人家只是审美疲劳，不屑于表现罢了。
　　此刻，评审席上，龚富城满是赞叹：“苏静的声音太美了，不愧是海豚音女王，我在香港的时候就听过你的歌曲，叫什么名字我一时没想起来，不过，今天一见，没想到你这么年轻！”
　　苏静高兴坏了！
　　自己在香港竟然也有粉丝？
　　即便再高冷，此刻脸上也挤出了笑容，对天王的赞赏表示感谢。
　　此刻，龚富城像是忽然想起什么似的，大笑道：“我记起来了，那首歌好像是叫《左手指月》……”
　　“？？？”
　　苏静脸色一僵。
　　不过很快就恢复了过来，一脸的云淡风轻。
　　她在比赛的时候其实也唱过《左手指月》，没准天王说的就是自己演唱的版本呢？
　　所以，她才不会尴尬。
　　反正自己不尴尬，尴尬的就是别人！
　　没错，天王龚富城此刻尴尬极了。
　　他想起来了，《左手指月》是郑谦的作品。
　　这是真的搞错了……
　　现场响起一阵哄笑。
　　汪杰也笑出声来，他赶忙救场，“苏静的海豚音有一种很空灵的感觉，跟王霏唱歌时有点像，听说外界给你起了个绰号，叫‘小王霏’？”
　　苏静顿了顿，最终还是点头道：“是的。”
　　她其实有些不情愿，虽然王霏是当代歌坛天后，但她志向也不低，不想当王霏第二。
　　所以在公开场合，也多次表示，自己不是“小王霏”，自己就是苏静！
　　王霏显然善解人意，拿起话筒道：“我可不会海豚音。”
　　汪杰打趣道：“那就是长江后浪推前浪……”
　　王霏翻了个白眼，旋即扑哧一笑，倒也没真生气。
　　苏静也不是真的傻，连忙说：“我如果有王霏姐十分之一的实力，我现在肯定火了！”
　　“你已经很火了！”
　　王霏笑道：“《中国偶像》火遍两岸三地，在整个亚洲都很有影响力的，不要妄自菲薄，今晚过后，你们会成为整个华人圈子里最闪耀的明星！”
　　苏静听得心都快飞起来了，但依然假装镇定：“谢谢霏姐的鼓励！”
　　至此，三位歌手表演完毕。
　　时间已经过去了七十分钟。
　　还剩下十分钟的投票时间。
　　主持人林湘与何灵上台，开始采访郑谦三人，展开最后的拉票时间。
　　与此同时，导演李东田拿起对讲机，第三次询问此刻的投票数据。
　　湘江公证处方面也迅速给予了回应。
　　李东田得到想要的答案后，再次陷入沉默。
　　虽然宋子勋与苏静先后表演结束后，各自的数据都猛涨了一波，但是和那一座高山相比，这点涨幅，依然杯水车薪。
　　他有些不解。
　　现在国内观众的参与度都这么高了吗？
　　以往类似的节目，投票人数那都是历历在目的。
　　如果今天，把这个数据公布出去，大众会相信吗？
　　但是，作弊？
　　也不可能！
　　有政府人员亲自公正，又有亿万观众监督，移动、联通两大运营商也断然不敢在此时此刻徇私舞弊。
　　即便是李东田，也早已没有了暗箱操作的想法。
　　按照台长的话来说，一切都要顺其自然！
　　可现在，这个数据！
　　太假了！
　　连导演本人都不敢相信，观众会信吗？
　　……
　　此时此刻，虽然《中国偶像》总决赛开播已经两个小时，但全国各地的观众，似乎才刚刚行动起来。
　　无数个手机开始编写选手姓名缩写，发送到相关投票号码。
　　全国乃至全亚洲的谦粉们，此刻也都在默默倒数着时间，能做的已经做了。
　　接下来，一切都只能听天由命了！
　　特别是国外的粉丝们，只能干着急，此时此刻，因为没有中国电话卡，他们无能为力，只能在事先集中资金，送往中国粉丝后援会。
　　而今夜，许多谦粉满头大汗的在全国各个人流高峰处宣传，为偶像拉票，各种晓之以情动之以理，再加上国内外粉丝们的资金加持，从开播开始到现在，两个小时的时间，谦粉们几乎没有一秒钟在闲着。
　　众人拾柴火焰高！
　　尽管大家伙已经精疲力尽！
　　可在结果没有真正公布之前，没有人敢于懈怠！
　　谦粉们依然在呼朋唤友，为偶像拉票！
　　演播厅内，灯火通明。
　　所有观众，此刻都站起身来，挥舞着手中的应援牌、应援棒，激动的大喊着各自偶像的名字。
　　“苏静！苏静！”
　　“郑谦！郑谦！”
　　“宋子勋！宋子勋！”
　　这样的气势，透过摄像机，传遍全国各地，家家户户。
　　无数个电视机前，人们低着头，拿起手机疯狂的投票。
　　到了最后五分钟。
　　何灵和林湘示意观众们稍安勿躁，开始采访郑谦、苏静、宋子勋三位焦点选手此刻的想法。
　　“尽人事、听天命！”
　　苏静言简意赅的说，但她眼眶已经红了，显示出她此刻内心的激动。
　　宋子勋看了一眼旁边的郑谦，对着话筒说：“我能做的已经做了，我的勋章们，一切都拜托你们了！”
　　说完，他突然对着面前的摄影机下跪，行了一个大礼。
　　搞得摄影师傅吓了一跳。
　　此举，让全场惊呼，电视机前的观众们也很是意外。
　　男儿膝下有黄金啊！
　　就这么跪了？
　　“这样显示出他的诚意，观众就是他的衣食父母嘛！给父母下跪，不丢人！”
　　“宋子勋今晚的表现太差了，没机会的！”
　　“他连苏静都干不过，还想干郑谦？闹呢！”
　　“这个逼是不是在韩国呆久了，膝盖都软了？动不动就下跪，神烦！”
　　这一跪，对于宋子勋来说，虽然成功吸引了目光，但却是毁誉参半。
　　尽管宋子勋的“勋章”粉丝们已经热泪盈眶，恨不得偷电瓶车包养偶像，但面对这最后的五分钟，他们依然无能为力。
　　轮到采访郑谦时，林湘笑着说：“郑谦，有压力吗？你看子勋都跪下了。”
　　在全场瞩目中，郑谦看了一眼不少面露期待感的人们，淡淡的说：“欲戴皇冠，必承其重。”
　　“我不喜欢在山底凑热闹，我只想站在山巅，带着你们一起飞！”
　　整个演播厅寂静了一下。
　　现场瞬间欢声如雷，人们激动的掌声经久不绝。
　　“说的太好了！”
　　“欲戴皇冠，必承其重！我的妈呀，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“果然是大神，说话都这么有逼格！”
　　“随口一句都是教科书没有的操作！”
　　“郑谦！郑谦！”
　　全场观众疯狂躁动中，舞台大屏幕上，开始出现投票截止倒计时。
　　两千名观众整齐划一的跟着大喊：
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“……”
　　随着倒计时开始，郑谦心底也不禁紧张起来。
　　即便再淡定，也无法直面惨淡的人生！
　　必须要赢！
　　“必须的！”
　　后台，林茜茜、任馨等人坐在休息室内，一个个都是手拉着手，脸上都是前所未有的紧张和凝重。
　　蒿幼凡直接就双手合十，背对过身祈祷起来！
　　悦享娱乐的市值究竟能不能再翻一番？
　　郑谦的身价究竟能不能再次突破？
　　不要走开，精彩马上到来！

第194章 千万
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！投票截止，请工作人员关闭投票通道！”
　　晚上十点钟来临。
　　在全场大喊倒计时结束后，随着林湘的一声令下，投票通道关闭。
　　全场观众都是激动的大喊大叫起来。
　　当大家都以为票数即将揭晓的时候，何灵举起话筒，笑着说：“大家稍安勿躁，总要给我们后台的工作人员一个统计数据的时间。”
　　“现在，2004《中国偶像》年度总决赛前三强选手的排名即将揭晓，三名选手的好友、粉丝也有话要说，现在，让我们转移视角，请看大屏幕！”
　　一段段短片开始陆续播放。
　　短片呈现了从选手参加海选开始，一路走到总决赛的高光时刻，除此之外，亲朋好友竟然也出现在短片中，对选手们加以鼓励。
　　首先播放的是宋子勋的短片，从一开始便透露了宋子勋在韩国训练的画面，到背上背包，回国参加比赛，一路竟然都以纪录片的形式在播放，每一次的晋级时刻，也都一一展现，看的宋子勋的粉丝们一个个都是泪流满面。
　　第二个播放的是苏静的短片，高校才女，标志性的海豚音，一路走来，全部都是鲜花簇拥，是亲朋好友纷纷夸赞的明日之星。
　　最后一个播放的是郑谦的短片。
　　郑谦其实完全没想到，因为节目组准备这条短片的时候压根没有告诉郑谦。
　　和宋子勋一样，郑谦的短片也几乎是以纪录片的形式开始，开篇就是黑白画面，有郑谦早期在奇迹男孩组合活动时的录像，与曹威等队员在舞台打歌的画面。
　　看着短片中斜刘海喇叭裤一副拽拽的模样，郑谦面露严肃，双手环抱，紧张的捏起了下巴。
　　太TM羞耻了啊！！
　　这是公开处刑啊！！
　　然而这样的装扮明显很符合当下观众的审美观，引起了现场观众们的一片惊呼！
　　“太帅了太帅了！”
　　“要死了要死了！”
　　“郑谦有刘海的样子简直就是花美男一枚啊，秒杀当下所有男星！”
　　“奶里奶气的，可爱死了！”
　　“这才是真偶像剧男主吧！！”
　　除了早期在韩国的活动之外，短片中也出现了郑谦在《歌唱家》时期的表演，以及当时加入空政文工团对着红旗宣誓的画面……
　　之后，引入了郑谦一路在《中国偶像》披荆斩棘、过关斩将的高光时刻。
　　在短片最后，郑谦意外的看到了胡靓、车文轩、张国然等一众圈内好友的采访祝福，但最后一个采访者，却完全出乎郑谦的意料。
　　当采访者开口说话的时候，全场观众的尖叫声瞬间高了好几个分贝！
　　“华仔！”
　　“华仔！”
　　刘毅华的出现，让全场热度迅速飙升。
　　画面中，华仔明显在赶通告，时间很紧，不过听到记者表明了身份后，便是驻足了下来，笑着说：“谦仔啊？我一直有关注他这段时间的表现，没出来之前，谦仔其实过得很辛苦，如今能走红，几乎是靠他的创作拼出来的。他是个很有才华的年轻人，我想，短期之内不敢期望会有更好的音乐人了。”
　　“告诉你个小秘密，有一段时间，我曾每天听两小时谦仔的歌曲，听他的歌没有压力，他的音乐给人一种舒服的感觉。”
　　最后，华仔在短片中预祝郑谦在《中国偶像》中取得很好的成绩。
　　短片结束后，全场一片欢呼。
　　“华仔的这段采访如果放在投票结束之前播放，郑谦的冠军之位就稳了！”
　　“是啊，太可惜了！”
　　“华仔竟然这么看好郑谦，果然英雄惜英雄！”
　　“都是我最喜欢的男人，加油加油！”
　　三名选手的短片播放完毕后，大屏幕依然还没有关闭，在稍微等待了几秒种后后，屏幕的灯光再次亮起。
　　这一次，大屏幕上播放的是《中国偶像》遍布全世界的观众粉丝。
　　不仅有日、韩、泰等亚洲地区的观众，还有纽约、伦敦、温哥华、堪培拉等欧美地区的观众，看得出来，《中国偶像》的影响力超越了以往综艺节目的记录。
　　但值得一提的是，在欧美地区的观众几乎全部都是华人面孔，大多都是留学生的身份，所以想要冲破壁垒，在欧美大火，显然力有不逮。
　　即便如此，《中国偶像》的影响力也完全超乎了所有人的预料。
　　根据最新消息，除了《中国偶像》即将启动第二季的报名活动，曰本、韩国方面也购买了《美国偶像》的版权，准备打造《韩国偶像》和《曰本偶像》。
　　显然日韩也想靠类似的节目增添本国文娱方面的影响力。
　　甚至泰国娱乐圈都想来分一杯羹。
　　一时间，整个亚洲娱乐圈都是风起云涌。
　　如果说原版《美国偶像》收割了欧美粉丝，那么《中国偶像》这档节目就在一定程度上收割了亚洲粉丝，时至今日，从《中国偶像》走出的选手，基本上都是身价倍增。
　　即使是导演李东田也没想到，一档《中国偶像》竟然取得了如今这样的成绩，即便是文娱业极其发达的日韩两国，也鲜少能有节目能与《中国偶像》一较高下。
　　之所以能取得如今这样的成绩，除了电视台本身的宣发外，选手的质量也是一大原因，其中郑谦一个人几乎挑起了整个节目收视率的大梁。
　　没有郑谦，《中国偶像》绝对火不到现在这个程度。
　　此时，节目直播时间已经逼近三个小时。
　　在万众期待中，工作人员抬上早已准备好的三个桌子，桌子上摆放着三个名牌，名牌上写着郑谦、苏静、宋子勋三名选手的名字。
　　其次，名字下方，还有个、十、百、千、万等计量单位，单位数字最高达到……千万！
　　看到这个数字，全场一片哗然。
　　千万？
　　怎么可能！
　　至于单位下面的数字，因为有贴纸遮挡，暂时无法看到。
　　此刻，全场惊呼声一片！
　　“搞错了吧？”
　　“千万？太夸张了！”
　　“移动用户才三亿多，投票人数就有上千万？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　台下，导演李东田捏了捏鼻梁，苦笑不已。
　　老子TM的也不相信！
　　对讲机里反复询问了好几遍，公证处主任对这个数据那是斩金截铁的保证真实，对于李东田接二连三的质疑表示很不满意。
　　李东田完全懵了。
　　他以为总决赛，每个选手最多也就三五百万的票数。
　　万万没想到，有人竟然能一骑绝尘！
　　为此，原本准备好的名牌，只得迅速回炉重做，增加了“千万”这个单位！
　　此时此刻，全场欢声雷动。
　　林湘和何灵分立两侧，让观众们安静下来，然后邀请三位选手站在名牌后方，准备揭晓最终票数。
　　“从左到右，先从子勋开始吧！”林湘说道。
　　宋子勋紧张的汗都流下来了，闻言立即伸手去揭开贴纸，按照要求，一次揭开了四张贴纸。
　　“1456票！”
　　随后，苏静和郑谦也揭开给这名牌上的贴纸。
　　“4565票！”
　　“9454票！”
　　看到苏静和郑谦的票数，宋子勋眼睛都红了，咬着牙开始接下一张贴纸。
　　这是“万”的单位。
　　下一刻，当看到贴纸下的数字后，宋子勋眼睛都快瞪凸出来了。
　　“0！”
　　“……01456票！”何灵差点笑出声，有些尴尬的说出这个数字。
　　宋子勋额头青筋暴起，但还是露出笑容，缓和心中的紧张，然后看向苏静。
　　苏静也揭开了“万”单位的贴纸，“6！”
　　“……64565票！”林湘立即报出了数字。
　　接下来是郑谦——“3！”
　　“……39454票！”
　　单从“万”单位的票数来看，苏静稳拔头筹。
　　不过，后面的百万、千万单位，才是重点。
　　郑谦三人在万众瞩目中，迅速揭开了十万单位的数字。
　　“宋子勋：……301456票！”
　　“苏静：……464565票！”
　　“郑谦：……739454票！”
　　此时此刻，全场观众都紧张起来了。
　　百万单位即将揭晓。
　　宋子勋咽了口唾沫，搓了搓手后，开始揭开百万单位下的数字：“2301456票！”
　　两百三十万票！
　　在一阵恭喜中，宋子勋勉强露出笑容，没想到自己的粉丝这么给力！
　　竟然有两百三十万人给自己投票！
　　随后，他的目光又看向了“千万”单位。
　　虽然感觉有些夸张，但他还是期望李东田前辈能够暗箱操作一下……
　　接下来，苏静也开始揭开自己名牌下的“百万单位”贴纸。
　　她心里是很紧张的，但表面上却是云淡风轻，很是随意的撕下了贴纸：“3464565票！”
　　“我的妈呀！”
　　苏静再也绷不住了，吓得大叫了一声，随后反应过来，在众人的愕然声中，轻轻松了口气，拍了拍胸口，有些赧然的说：“太紧张了，不好意思！”
　　“好的，苏静获得了三百四十万六万多票！目前稳居第一！”
　　何灵笑着看着郑谦：“郑谦，到你了！”
　　此时此刻，全场观众全都屏住了呼吸。
　　就连宋子勋都咬紧了牙齿，盯着郑谦的票数。
　　郑谦一笑，很是迅速的揭下了百万单位的贴纸。
　　“1739454票！”
　　全场一片哗然！
　　一百七十万票？
　　最低？
　　这不可能！
　　有人猛地站起身来，一脸怒容：“黑幕！”
　　但也有人一脸的若有所思。
　　按照目前郑谦表现出的人气，他不可能是倒数第一位！
　　那么，真相就只有一个……
　　此时，所有人的目光都看向了“千万单位”的贴纸！
　　这也是最后一张贴纸。
　　“开始吧！”林湘轻声说。
　　她此刻也无法平静，周围的大气压明显降低，压得她有些喘不过气来。
　　宋子勋闭上了双眼，按照脑海中的印象，摩挲着名牌的轨迹，然后揭下了最后一片贴纸。
　　下一刻，全场一阵尖叫声传来。
　　这反应……
　　宋子勋心头一喜，迅速探过头，就看到名牌上的数字。
　　紧接着，他整个人都傻眼了。
　　空白！
　　一片空白！
　　千万单位下的贴纸，竟然一片空白！
　　没有数字！
　　怎么可能！
　　宋子勋瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
　　“搞错了吗？”他有些呆呆的问道。
　　虽然有些不可能，但听到宋子勋的疑问，林湘也立即联系工作人员，结果却是，没搞错！
　　“那么，恭喜宋子勋，获得了2301456票！”
　　林湘立即大声公布了得票数字。
　　现场掌声如雷，但所谓的勋章们，却再也没有人尖叫、欢呼了。
　　此时，所有人都知道，冠军与宋子勋无缘了。
　　苏静看到这一幕，感觉心都跳到嗓子眼了。
　　她最差也是个亚军！
　　一想到这里，整个人都感觉飘飘然了，再也维持不住高冷的形象，傻乎乎的笑着，跟村头傻大姐似的。
　　所有人见状，也都笑了。
　　“加油！”
　　在众人的加油声中，苏静缓缓解开了“百万单位”的票数。
　　空白！
　　还是空白！
　　全场再次哗然一片！
　　到了这一刻，所有人都渐渐回过神来！
　　如果没猜错的话！
　　这个“千万单位”，难道就是专门为郑谦设置的？
　　再一联想到郑谦目前只有一百多万票的时候，人们刹那间屏住了呼吸。
　　就连主持人何灵都激动的拍了一下郑谦。
　　郑谦也笑了，但也仅仅只是笑了一下。
　　不到最后时刻，他不敢叉腰大笑。
　　后台，任馨和林茜茜看着大屏幕上的直播状况，已经激动的不能言语，彼此抱在了一起，尖叫声起此彼伏，仿佛永不停歇。
　　“千万！一定是上千万！”
　　蒿幼凡握紧双手，看了一下馨姐和茜姐，想加入进去，拥抱两位大美女。
　　但一看俩人身体严丝合缝，压根不给自己插入的机会，最后也只能悻悻作罢，转而跟旁边的王刚埋怨说：“刚哥，你是个女的多好呀！”
　　王刚一脸问号。
　　演播厅内，全场观众整齐划一的大喊“千万”二字。
　　在这种阵势下，郑谦深吸一口气，左手缓缓的伸向了名牌上的最后一张贴纸，并缓缓揭开。
　　贴纸揭到三分之一的时候，现场所有人都一片哗然。
　　空白？
　　不可能啊！
　　就连郑谦都感觉心凉了半截，索性一下子揭开。
　　瞬间，一个阿拉伯数字出现在所有人面前，“1？”
　　“1！！！！”
　　“11739454票！！！我的妈呀，一千一百七十多万票！！！”
　　林湘看到这个数字，直接尖叫出声。

第195章 奖项
　　一千一百七十多万票！
　　把苏静和宋子勋加起来，都不够郑谦一个人打的！
　　太恐怖了！
　　林湘感觉要窒息了。
　　虽然有心理准备，但看着这样一串长长的数字，一时间大脑竟然有些空白！
　　何灵率先反应过来，兴奋大喊：“恭喜郑谦，成为2004《中国偶像》年度总决赛冠军！获得了观众投出的11739454票！”
　　话音刚落，舞台周边的炮筒，便是发出“嘭”的一声炮响。
　　金色的纸花从高空中簌簌而落，形成一片金雨，落在整个舞台上。
　　此刻，全场观众如同疯了一般尖叫起来。
　　“郑谦！”
　　“郑谦！”
　　“郑谦！”
　　……
　　导演李东田感觉心都在颤动，一千一百七十多万票！
　　至少有一千多万手机用户在今晚投出了宝贵的一票！
　　那么，今晚的收视率，又是多么恐怖？
　　李东田热血上头，整张脸都激动的红了起来！
　　王霏、汪杰、龚富城三人，也是一脸惊叹。
　　他们站起身来，看着面前“金雨”下的冠亚季军，不停的鼓掌。
　　早前便听说《中国偶像》最高收视率破15%，力压同期央视综合频道黄金档。
　　而今看来，果然名不虚传。
　　甚至因为是总决赛的原因，今晚的收视率绝对又是一个奇迹，刷新湘南卫视的传统收视率记录，绝对不在话下。
　　此时，作为万众瞩目的焦点，郑谦看着面前这一千一百多万的票数，内心在高兴的同时，又有点复杂。
　　按照信息费1元1一条来计算，这TM就是一千多万呀！
　　这也太赚钱了！
　　可总得来说，郑谦与《中国偶像》也算是互相成就。
　　虽然在节目中拍的一些中插广告分文未进，但至少增加了自己的曝光率，如今拿到冠军，和蓝客之家的四千万代言以及进一步的合作也算水到渠成。
　　郑谦再淡定，此时也无法掩饰心中的激动。
　　“现在，让我们用最热烈的掌声，有请湘江公证处主任冯思源先生上台，为2004《中国偶像》年度总决赛季军宋子勋颁发奖项！”
　　“有请著名导演李东田先生上台，为2004《中国偶像》年度总决赛亚军苏静颁发奖项！”
　　“有请湘南广播电视台台长余伟红先生上台，为2004《中国偶像》年度总决赛冠军郑谦颁发奖项！”
　　在热烈的掌声中，三位领导一一走上舞台。
　　余台长身穿正装，一边跟观众们含笑挥手，一边走上台来，接过礼仪小姐手中的鲜花与奖杯，一一递到郑谦手上，并最终郑谦握手，笑道：“恭喜！”
　　“感谢余台长！”郑谦笑着说。
　　“有机会一定要再次合作。”余台长微笑拍了拍郑谦的肩膀，而后便与另外两位颁奖人离开舞台。
　　此时，摄像机镜头对准郑谦、苏静、宋子勋三人。
　　林湘拿起主持卡，开始念道：“2004《中国偶像》年度总决赛到这里就已经结束了，我们的冠军、亚军、季军已经全部诞生，其中，冠军将获得不下于十项顶尖品牌代言，亚军、季军也将在未来录制包括音乐专辑、综艺、电影、电视剧等超过十个项目的工作合约……”
　　“目前，《中国偶像》第二季度已经开始在线上、线下公开招募选手……”
　　“最后，再次恭喜郑谦、苏静、宋子勋，再次感谢观众朋友们的参与和收看，我们下一季见！”
　　林湘和何灵话音刚落，又是一阵礼炮轰鸣，全场下起五颜六色的彩带雨。
　　至此，时长多达三个多小时的《中国偶像》总决赛，正式结束。
　　在结尾处，主持人并没有采访郑谦等人的获奖感言，一是事先没有排练，怕选手们没有比赛的压力后，突然说错话……
　　二是在后台，有专门的媒体见面会。
　　即便已经是十一点钟，但全国各地的媒体记者朋友依然坚持不懈的等待结果公布，顺便采访《中国偶像》的全国前三强。
　　此时此刻，全国数不清的观众、粉丝都处于精神情绪的极度活跃中。
　　各大院校的学子们大半夜突然在宿舍楼疯狂嚎叫。
　　无数的网吧传来经久不绝的掌声。
　　朋友们聚集在夜市摊上，一边撸这串，一边吆五喝六的唱着《骄傲的少年》。
　　大街小巷各大商店甚至都贴出了恭喜郑谦获得冠军的横幅。
　　这样的盛况，用万人空巷形容也不为过。
　　因为时间已经很晚了，所以媒体见面会只给了二十分钟的时间。
　　后台，《新娱乐周刊》主编赵琦在目睹郑谦获得冠军后，兴奋的手都抖了起来。
　　那是一种仿佛看着自己亲人获得最高荣誉的骄傲感觉。
　　她是从第一期节目就开始追看这档节目的忠实观众，一直到今天，可以说是铁杆粉丝了。
　　当然，和多数人一样，之所以观看这档节目，也完全是为了支持郑谦。
　　就在刚刚，她几乎发动了全公司的小伙伴为郑谦投票，这一千多万的票数里，至少有几十票都跟她有关。
　　作为特邀见面会媒体人，赵琦也准备了一大堆的问题要询问，但在此之前，作为专业编辑，在短短半小时的时间里，她就已经撰写了长达两千字的相关稿件，准备见面会一结束，就立即整合文章，传回公司发稿。
　　和赵琦同样准备充足的还有其他媒体人。
　　新闻讲究的就是时效性。
　　当下，不仅要考虑实体销量，网络点击阅读量也成为了新媒体时代的任务指标。
　　“欢迎《中国偶像》的冠军郑谦、亚军苏静、季军宋子勋参与赛后首场媒体见面会！”
　　此时，郑谦三人在众星捧月中，来到见面会现场，一一落座，开始接受记者们的采访。
　　“首先恭喜三位获得了理想的名次……”
　　《南方娱乐》的记者率先提问，不过这话刚说出来，宋子勋脸上的笑容就一僵。
　　记者注意到这一幕，突然改口问道：“经过近半年的漫长比赛，三位对目前所得的名次满意吗？”
　　苏静第一个开口：“很满意！”
　　郑谦指了指旁边的奖杯：“我是冠军。”
　　全场哈哈大笑。
　　最后轮到宋子勋，只见他挤出一个比哭还难看的笑容，“我也很满意。”
　　记者们竟然没有给丝毫面子，集体嘘了一声。
　　大家都是信息渠道的掌控者，不少人都知道宋子勋其实被郑谦公司起诉作品版权抄袭问题，更何况，宋子勋也曾多次在公开场合发表各种言论，一副不拿冠军不罢休的姿态。
　　如今可以说脸都被打肿了。
　　记者轻笑一声，继续问道：“根据消息，《中国偶像》全国巡演即将开始，郑谦，大家都知道你没有与天浩盛世签约，那么你有准备参加吗？”
　　郑谦闻言，略显讶然，他还是第一次听说这个消息，看了看苏静和宋子勋的反应，显然两人是知道这件事的。
　　这是刻意撇开我了？
　　他若有所思，顿了顿，才回答道：“只要李东田导演喊我，我当然会参加。”
　　天浩盛世的掌舵人就是导演李东田，关于《中国偶像》的后续一系列活动，按理说其实已经跟郑谦没有半毛钱关系了，毕竟一切都由天浩盛世运作。
　　而郑谦拒绝与天浩盛世签约。
　　如果换做一般的选手，天浩盛世可能还真就雪藏郑谦，甭管什么活动都不会搭理。
　　可郑谦如今的人气却让天浩盛世相当眼馋。
　　因此让郑谦参不参加，李东田心里其实也挺矛盾，最后的结论就是，当断不断反受其乱，所以准备从节目结束后，就一刀切断与郑谦之间的联系。
　　双方各发展各的，互不搭理。
　　至于属于冠军的不下于十个顶级品牌项目代言，是一早就喊出来的。
　　节目组也的确有相关顶尖品牌合作。
　　不过也是因为郑谦拒绝加入天浩盛世，所以这些代言，虽然喊的震天响，但大概率与郑谦也没有太大关系了。
　　想要获取这些代言，只能依靠郑谦背后公司的努力运作。
　　郑谦其实对这些都是无所谓。
　　在今日之前，已经有大把的品牌代言在找他了，比如百事可乐、范思哲等国际大牌，如果不是因为《中国偶像》还没结束，有约束在身，悦享娱乐早就展开相关活动了。
　　虽然节目组带来的大牌代言很不错，但悦享娱乐给郑谦接洽的品牌形象力也都不弱。
　　所以郑谦并不担心离开了湘南卫视后就没饭吃。
　　总决赛一千多万人的支持，可不是开玩笑的。
　　这种号召力，国内外无数品牌都排着队想跟郑谦合作。
　　去年《美国偶像》总冠军在欧美的待遇，几乎也要在今年的《中国偶像》总冠军身上发生一遍，只不过，地点换成了亚洲。
　　随后，记者们又询问了苏静、宋子勋相关问题，然后话题又转到了郑谦身上。
　　“有考虑过举办演唱会吗？粉丝们呼声很高！”
　　“第三张专辑准备什么时候筹备？”
　　“十分钟前，网上有媒体曝光了一条消息，央视综艺频道的新节目《星光大道》有意邀请郑谦你担任节目评审，你有收到相关邀约吗？”
　　这个提问一出，全场瞬间寂静了下来。
　　就连苏静和宋子勋，都是一脸吃惊。
　　但郑谦却表现的很淡定，摇头说：“暂时没有。”
　　暂时……没有？
　　也就是马上就会有！
　　媒体人们瞬间激动，自动脑补郑谦与《星光大道》节目组的各种对接画面。
　　而后飞快的在笔记本上打下了相关字眼，“郑谦疑似收到《星光大道》邀约，担任节目评审！”
　　“以二十三岁的年龄担任一档全民选秀节目的评审！”
　　“史无前例！这可是央视打造的全新节目！”
　　此时，轮到《新娱乐周刊》主编赵琦提问。
　　她抑制不住心中的兴奋，语速飞快的说：“郑谦，今后在行程安排上有什么打算，能否透露？”
　　郑谦看到赵琦这个熟面孔，有些意外，拿起话筒说：“接下来的行程会很忙，暂时拟定的通告有一个，那就是演唱会的举办！大概率是在红磡举办，届时会向各位媒体朋友发出通知。”
　　所有人都一脸惊讶。
　　苏静和宋子勋羡慕的眼睛都红了！
　　我们只是《中国偶像》选手巡演！
　　你竟然能够在红磡举办个人演唱会了！
　　那可是大名鼎鼎的红馆啊！
　　歌手的最高目标之一！
　　就连赵琦都有些惊讶了，不过能得到这个消息也很高兴，这大概是作为粉丝的最大心愿了。
　　随后，她又提问道：“台湾金曲奖即将颁布，郑谦你觉得你今年有机会获得奖项吗？毕竟《新生》这张专辑的销量突破了百万张，在今年爆了个大热门，是华语流行乐坛不可多得的经典专辑……”
　　郑谦讶然，他倒没有关注过此类的消息，不过算算时间，台湾金曲奖的确是在十月份颁发。
　　虽然《新生》取得了不错的成绩，在两岸三地都很有影响力，但郑谦其实对金曲奖的渴望指数并不高，毕竟自己目前还是部队文职干部。
　　即便得奖，也不见得能抵达现场领奖，更何况，金曲奖还是看人下菜碟，自己的身份敏感，又无法抵达现场，是绝对不可能拿奖的。
　　倒是可以期待一下年底的香港金针奖，或者是中国原创歌曲奖、华语音乐榜中榜，以及韩国的MAMA奖。
　　毕竟以《新生》目前的销量，在整个亚洲都是有数的。
　　短短两个月就能突破百万销量，这绝对是国际巨星的待遇。
　　特别是其中的一些经典歌曲，横扫一些奖项肯定是没问题的。
　　甚至《谦谦公子》这张EP专辑，都有可能获得奖项。
　　毕竟这一大一小两张专辑，取得的成绩都是硕果累累。
　　在当下唱片业萎靡的大环境下，能在半年内双双认证白金唱片，已经是个奇迹了。
　　今年能有这样成绩的歌手，除了台湾的周景伦、陶吉外，再没有第三人。
　　香港乐坛倒是人才济济，其中，大神谭晶、刘毅华虽然有新专辑发布，但销量并没有破百万张，其他天王歌手如张雪友、陈文迅等人，虽然铁粉无数，但奈何并没有发专辑的迹象。
　　内地虽然有王霏坐镇，但其隐退前的最后一张专辑，也是在十月份发布，短短两个月时间，能否突破百万张，还是未知之数。
　　至于新加坡、马来西亚的一些一线歌手，虽然也发布了专辑，网络上也是火的一塌糊涂，但是销量那是真的惨。
　　所以，与郑谦竞争这些奖项的，竟然屈指可数。
　　当然，各大奖项的设置也并非单纯的看销量，作品的质量也是重要的参考因素，值得一提的是，所有评选作品必须是已发行专辑的歌曲，网络上的一些口水歌虽然在这段时间火遍大江南北，但想要拿奖，基本上是不可能的。
　　要知道，在当下，网络歌手和网络歌曲，虽然在网络爆火，大街小巷传唱的比比皆是，但其实在业内，仍然在鄙视链的最底端，无法得到认同。
　　以及苏静、宋子勋这样的选秀歌手，在没有真正发片，没有得到专辑成绩之前，在业内的地位也几乎处在最底层。
　　但郑谦除外。
　　人家是实打实用彪悍的唱片销售战绩证明过自己的实力派歌手！
　　双白金歌手，即便是在几年前，在业内也是了不起的大拿！
　　如今又在《中国偶像》这档全民节目中疯狂收割人气，在如此巨大的曝光率下，名气大的出奇，未来的成就，已经是管中窥豹，可见一斑！

第196章 商业鬼才
　　媒体见面会进行了二十多分钟。
　　结束后，郑谦等人回到后台，特地跟选管组长魏欣等人表示了感谢，这段时间选手们的工作统筹几乎都是魏欣帮忙安排，前前后后的忙碌很是辛苦。
　　特别是郑谦，因为时常外出，遭受过一段时间的非议，如果魏欣刻意找茬，郑谦还真不好脱身。
　　魏欣看着郑谦，特别欣慰，用力相拥了一下，才笑着说：“不用谢我，如果人人都像你这般才华横溢，哪里还用得着培训？好在观众火眼金睛，最终还是把冠军投给了你，好家伙，一千多万票，真是难以想象！亚军、季军的票数加在一起，都没有你的票数一半多！”
　　苏静在旁边幽幽的说：“欣姐，咱能不提这件事了么？这样显得我这个亚军的水分太多了。”
　　众人哈哈大笑。
　　宋子勋却是笑不出来，心底暗自恼火，只感觉手中的季军奖杯极其的烫手。
　　回到休息室，林茜茜和任馨等人等待已久，见到郑谦后，顿时尖叫一声，齐齐上来便跟郑谦来了一个熊抱，纷纷道喜。
　　紧接着，林茜茜双眼放光的接过郑谦手中的奖杯，打量了一番，有些埋怨的说：“就这？这就是冠军奖杯？怎么是水晶的呀！”
　　郑谦笑着说：“难不成还想要个纯金的？”
　　“那可不！”林茜茜撇了撇嘴：“湘南卫视因为这档节目都赚疯了，哪里在乎这点钱！”
　　任馨连忙嘘声道：“茜姐，行了啊，在人家地盘低调点。”
　　林茜茜醒悟过来，顿时闭嘴不言，只是把怀中的奖杯抱得紧紧的。
　　任馨抿嘴一笑，飞速的拿起相机开始合照。
　　忙碌了一会儿，众人便开始收拾行李。
　　明天要跟蓝客之家签合约，后续还有很多行程通告，往后的日子将会更加忙碌，所以众人在休息室稍微修整一番，便离开了湘南广播大楼。
　　时间已经临近十二点。
　　今晚过后，郑谦与湘南卫视的合约便即刻结束。
　　这意味着，以往所有合作实效即刻作废，包括郑谦在节目期间义务拍摄的各种赞助广告。
　　接下来，郑谦不仅要和蓝客之家续约，还会得到蓝客之家的若干股份，因为两年八千万的代言费，影响到蓝客之家的现金流，所以后续的签约费将会使用股权抵押，具体内容明天才会见分晓。
　　除此之外，郑谦还要还将成为自家多旺鲜奶的品牌代言人。
　　这件事父亲郑伟一早就有提及，盼星星盼月亮，终于盼到这一天。
　　如今，郑伟就算再不了解娱乐圈，也知道郑谦如今在国内有多火。
　　他可憋着劲儿呢！
　　儿子是大明星，这件事公司内知道的人不多。
　　而今晚，为了让厂区员工帮忙投票，郑伟亲自拍板，特地给员工们开出了两倍加班薪水，但却不工作，只是让所有员工全都坐在厂区里盯着前方的大彩电看电视就行。
　　然后在关键时刻，员工们半自愿半被胁迫的拿出手机给老板的儿子投票……
　　末了才知道，郑谦就是大老板的儿子！
　　一时间，所有人都开始拍起了真心实意的马屁！
　　高兴的郑伟同志合不拢嘴。
　　另外，关于演唱会事宜，也将会提上行程。
　　依然还是由环球唱片负责筹备，演出内容则由郑谦本人主导。
　　无论是伴舞还是乐手，以及场景的布置，全都准备齐全。
　　可以说，这一次演唱会，环球唱片是又出钱又出力，看得出来是真心想与郑谦再续前缘。
　　郑谦也没有辜负环球唱片的期望。
　　第三张专辑也将交由环球唱片负责出版发行。
　　整张专辑涵盖了郑谦最近这段时间的参赛歌曲，如《我相信》、《爱在西元前》、《夜曲》、《骄傲的少年》、《没离开过》、《追梦赤子心》、《信仰》、《曾经的你》、《好像爱这个世界啊》、《我的祖国》、《平凡之路》。
　　参赛歌曲一共11首，按照以往的专辑歌曲数量，还差四首。
　　这一次，郑谦不打算使用粤语歌。
　　现阶段也没有时间准备新歌，所以准备把给《少年包拯》写的两首影视曲《无愧于心》和《只要有你》也加入进来。
　　再加上《无人之岛》，和准备在国庆节演唱的那首《我爱你中国》。
　　刚刚好十五首歌曲。
　　这些歌曲有不少其实已经在盗版光碟中出现过，但音质极为不堪，再加上郑谦还要为这些歌曲正儿八经的进行完整编曲、重新录歌，所以整张专辑打造出来，还是有一定的收藏价值的。
　　虽然万峰很想让郑谦再搞两首粤语歌，但一想到这些歌曲都是经过市场验证，火遍两岸三地，也就爽快的答应了。
　　第一张EP专辑叫《谦谦公子》。
　　第二张正式专辑叫《新生》。
　　这第三张专辑，郑谦简单粗暴，直接取了个名字叫《我是冠军》。
　　后来万峰得知这个专辑名称后久久不语。
　　除了这些工作外，郑谦还要为即将到来的国庆晚会准备歌曲。
　　王传军大佬也曾说过，《星光大道》很中意自己，想要请自己担任节目评审，近期会找上门来。
　　郑谦也很期待这件事。
　　至于各种品牌代言也都被提上行程。
　　如百事可乐、浪琴手表、步步高音乐拍照手机等，都已经在接洽当中，这些代言与《中国偶像》允诺的十项顶级代言并不相关，认真来说，彼此还是竞争对手。
　　以目前郑谦得到的消息来看，原属于《中国偶像》的十项顶级品牌代言，其开出的代言费都并不高。
　　毕竟这些代言都是一早就谈好的，也是《中国偶像》赞助商。
　　只是，大家都知道《中国偶像》会火，可任谁都没想到《中国偶像》会火到现在这个程度。
　　这些代言虽然名义上会落在冠军头上，但其实与郑谦之间，并没有法律效应。
　　因为郑谦并没有与湘南卫视签约，不是天浩盛世签约艺人。
　　所以现阶段，就有一个非常有意思的现象。
　　十大品牌商给出的代言费，报价太低。
　　郑谦这边不一定瞧得上。
　　天浩盛世这边因为没签到郑谦，直接就撂挑子不管了。
　　于是三方僵持。
　　也正是因为这个原因，竞争对手都闻着腥味蜂拥而至。
　　比如原定可口可乐的代言，因为报价太低，郑谦一方不同意，所以竞争对手百事可乐趁虚而入，准备拿下这个单子。
　　再比如天梭手表，也是因为报价低，浪琴直接闻风顶上。
　　这种被人争抢的感觉，简直不要太好。
　　让郑谦体会了一把当红炸子鸡的待遇。
　　在往后的日子里，郑谦必然是痛并快乐着。
　　今晚夜色已深，入驻酒店后，郑谦脑海里想着未来宏图，嘴角飞扬，渐渐进入美梦之中。
　　在梦里，他发现自己站在奥斯卡的领奖台上，手里捧着一座小金人，面对台下疯狂鼓掌的鬼佬，冷笑道：“没有人比我更懂演技！”
　　第二天。
　　关于《中国偶像》总决赛的报道，呈井喷状态，飞速传遍全国各地。
　　“一夜狂欢！《中国偶像》总冠军火热出炉！郑谦以惊人的一千一百七十多万票，拿下冠军宝座，笑到最后，成当晚最大赢家！”
　　“一曲《平凡之路》，展现郑谦惊世才华，小编断言，此曲当红遍大江南北！”
　　“湘江公证处今早声称郑谦票数真实有效，投票区域遍布全国南北超过十个省市！”
　　“惊爆！昨晚歌坛小天后张雨萱现身粉丝论坛，为好友郑谦动员拉票！”
　　“清风音乐论坛，昨日在版主的领导下，号召全网歌迷为郑谦投上宝贵一票！”
　　“……”
　　就在所有娱乐报纸都在积极播报昨晚《中国偶像》的战况之时。
　　《人民日报》也对《中国偶像》发表了相关评论！
　　题目为《提高选秀节目核心竞争力，任重道远》。
　　“大型选秀节目《中国偶像》日前受到了观众的热烈好评，昨晚总决赛结束，歌手郑谦摘下节目最终冠军。收视率在播出期间一路走高，并在总决赛最后一期，爆出最高收视率破27%，占据54%的全国收视份额，实现了今年全年的收视大卫星，同期收视率位居全国第一！”
　　“选秀节目顺应了时代的主流价值观，又立足于优秀的历史文化传统与内涵，具有明显的传播优势。通过分析与研究，笔者肯定了选秀型真人秀节目的光明前景，但发展道阻且长，应坚持弘扬“正能量”的初衷，提高节目的核心竞争力，方能在即将到来的激烈竞争中，获得选秀类节目的一席之地……”
　　网络上，各大论坛内，无数人展开激烈讨论。
　　从昨晚开始，一直到第二天，相关主题帖犹如雨后春笋，不断冒出。
　　“我靠，《人民日报》又出来了！又是报道郑谦！”
　　“厉害了我的谦！！昨晚表现的真棒！”
　　“《平凡之路》，唱出不平凡的人生！”
　　“郑谦太强了，一千一百万票，这简直是乱杀嘛？”
　　“妈耶，苏静和宋子勋的票数加在一起都没有郑谦一半多！”
　　“郑谦牛批，你们不知道，我们学校昨天有个男的在操场裸奔，打赌输了，哈哈！他竟然觉得郑谦拿不了冠军！”
　　“别提输！我TM买了一百块宋子勋，结果这孙子最后一名！气死我了！”
　　“《平凡之路》太好听了，我们全家都很喜欢听，我爸直接打电话跟我几个叔叔，半夜都起来给郑谦投票，哈哈！”
　　“唉，昨天在地铁口被谦粉感动了，我投了郑谦一票，人家直接给我五块钱！”
　　“呃？？这算刷票吧？”
　　“不算，谦粉遍布国内外，这些钱都是国外很多粉丝特地集资送来的，他们没有国内的电话卡，没办法投票，所以用这些前拜托我们谦粉帮忙！”
　　“我大姨夫就在移动营业厅上班，听说这事儿后，直接就开了两百张电话卡，开一张，投一票！”
　　“身份证哪里搞的？”
　　“热心网友提供，反正不实名！”
　　“我靠，我说我们学校学生部的那帮畜生怎么这么勤快，原来有钱赚啊！昨晚上这帮畜生直接就挨个宿舍敲门，喊人投票，费用报销！还奖一个橘子！我靠！一个橘子才值几毛钱，这家伙反手就赚三块多！”
　　“商业鬼才！”
　　“郑谦这一千多万票原来是这么来的……”
　　“这只占很小一部分，大多数人都是心甘情愿的投票，昨晚那首《平凡之路》，简直神曲！”
　　“不听不是中国人！”

第197章 掏鸟窝
　　外界纷纷攘攘，全部都是关于郑谦的报道，在《中国偶像》结束后，关于选手们的热度也是如火山爆发，这半年来积攒的热度在这一刻空前高涨。
　　作为焦点中的焦点，郑谦的名字直接登顶百度热搜榜第一，被网友们津津乐道。
　　这是看得见的巨大流量。
　　在这种热度下，不仅关于郑谦的蛛丝马迹被迅速报道，无数相关合作方，也是挥舞着钞票纷至沓来。
　　作为公司一把手，林茜茜面对这些阵仗，并没有手忙脚乱。
　　在总裁班上课的时候，林茜茜也积累了相当多的人脉，早先就已经谈好了一名职业经理人，名叫商景云，年纪三十七岁，也是这次总裁班的学生，毕业于东海复旦大学新闻系，硕士学历，记者出身，曾担任《中华工商时报》新闻部主任，后前往东北做生意，想另开辟一条出路。
　　但可惜的是没有走通。
　　商景云想做一名纯粹的商人，但毕竟没有什么经验的积累，时势也没有成全他。
　　如今，商景云一边在京城电视台帮忙策划财经栏目，一边在总裁班学习，并寻找合适的机会。
　　机会很快就来了。
　　得知同学林茜茜竟然是悦享娱乐总裁，一时间，商景云感觉面前有一条康庄大道徐徐铺开。
　　这是作为老新闻人的嗅觉。
　　他知道悦享娱乐，完全是因为歌手郑谦。
　　在《中国偶像》刚开始直播没多久的时候，商景云就看中了郑谦的潜力，当时还和朋友津津乐道，觉得李东田挖到了个宝藏，没成想，直到节目结束，李东田竟然还没有拿下郑谦。
　　这让许多人大跌眼镜。
　　后来了解到郑谦的军人身份后，业内不少人才恍然大悟。
　　这是块硬骨头，闻着香，吃起来硌牙。
　　所以许多人虽然眼馋悦享娱乐市值不断飙升，多方资本也想下场注资，但就是碍于郑谦的这些背景，再加上悦享娱乐本身规模其实并不大，旗下拢共就三个签约艺人，没有资金需求，所以一直没办法伸手。
　　商景云一直觉得可惜，这样一个充满潜力的公司，如果拥有一个像是自己这样专业的职业经理人帮忙规划发展，绝对有腾龙之姿，未来市值翻个几倍不成问题。
　　而现在，机会来了。
　　在得知林茜茜就是悦享娱乐总裁后，商景云就开始有意识的与林茜茜接触，搞得林茜茜还以为这个老色批要追求自己，烦得不行，直到商景云摊牌后，林茜茜才算对上商景云加以正视。
　　商景云在新闻圈打拼近十年，积累了庞大的业内人脉，又有做生意的经验，以及极强的策划能力，而且还是这次由总裁班的风云人物，本身作为职业经理人，还是有一定实力的。
　　在整个总裁班，有人是来镀金，有人是来学习，有人则纯粹是为了寻找机会。
　　商景云就属于后者。
　　为了让林茜茜放心，商景云承诺只拿一元月薪，试用六个月，如果六个月内没有让悦享悦乐市值翻番，商景云自动离职。
　　要知道，悦享娱乐目前的市场估值将近两个亿，在半年内翻番，还是有不小的难度的。
　　如果达到了这个预期，届时再详谈薪资待遇。
　　林茜茜为此还动用了父亲公司的情报系统，特地调查了商景云的底细背景，以及最重要的道德人品，得到相对满意的答案之后，才答应了商景云走马上任，担任悦享娱乐公司总经理。
　　商景云也是精神大振，直接辞了京城卫视的策划工作，跳槽来了悦享娱乐，经过两天时间的摸底，灵感不断涌现，便是连夜策划了多个方案。
　　但让商景云有些错愕的是，这些方案交上去的时候，林茜茜竟然一条都没看，直言等郑谦回来后再做决定。
　　这让商景云察觉出了一些不对劲儿。
　　又呆了两天，商景云跟公司的同事下属逐渐熟悉了之后，才若有所思的回到了自己的办公室。
　　他算是看明白了。
　　这悦享娱乐，表面上是林茜茜做主，但公司所有的发展走向，背后的主导者竟然是郑谦！
　　终于，《中国偶像》节目结束，郑谦拿到了冠军后，第二天，商景云见到了这个曾几次三番在电视中见到的青年。
　　“你好，郑先生！”
　　公司内，商景云露出笑容，伸出双手走上前。
　　前方，处于众星捧月中的郑谦，看到面前这个精神焕发的青壮年，笑着说：“商总，叫我郑谦就行，欢迎你加入悦享娱乐，以后都是一个战壕里的兄弟了。”
　　商景云对于郑谦这种主场人士的态度完全不以为意。
　　事实上，在知道郑谦迟有公司65%的股份之后，商景云心底就自动把自己归为了给人家打工的下属。
　　“商总在我们总裁班的成绩一向都是A+，我们班主任还想推荐他去京大考博呢，可厉害了。”林茜茜夸赞道。
　　郑谦点点头，他其实一直都想找一位职业经理人来着，专业的事情应该让专业的人士来做，商景云虽然没有丰富的经理人背景，但对新闻系统却是如数家珍，在业内人脉很广，跟许多家传媒公司的负责人都打过交道。
　　公司一众同事在恭喜了郑谦得冠之后，商景云便迫不及待的邀请郑谦和林茜茜，一起来自己的办公室详谈。
　　亲自给郑谦两人倒了杯茶后，商景云就把自己的方案拿了出来，双手递给郑谦。
　　“今年，国内院线大爆发，多部影片票房过亿，而根据总署公布的文件显示，我国目前银幕总署才六百块，就是这六百块屏幕，创造了上亿的票房！这说明，我们的院线，未来发展空间巨大，总署文件有指示，在未来十年，我国有计划大力发展院线，届时内地将会陆续增添上万块银幕，尤其以数字银幕为发展侧重点。”
　　商景云兴致勃勃的说道：“我们是一个拥有十三亿人口的庞大市场，内需极大，随着人民生活越来越好，精神文化的丰富需求也将会增高，可以预料的是，在未来，我们的数字银幕数量将实现全民普及，在全球范围内，也仅仅只次于美国，甚至超越美国，都是时间问题！”
　　随着商景云的讲述，林茜茜哈欠连连。
　　说实话，她其实没听懂，或者说是听懂了，对这方面不太在意。
　　但郑谦却不同，他看着精神焕发的商景云，心底有了一丝的认可。
　　起码这家伙对于市场调研，还真是用心了的。
　　要知道，今年的确有几部影片，突破上亿票房。
　　这在以往是无法想象的，电影院赚钱也就是近几年的事情，以往基本上都是办一场亏一场，人民没有这个需求，大家都忙活着辛苦赚钱，即便看片也是盗版光盘走起。
　　那时候电影院还都隶属于公家，政府用爱发电，纯粹补贴，影院想要赚钱，难上加难。
　　但现在不同了，随着人民群众的精神丰富需求提高，电影院也成了无数城市青年男女的刚需，因此院线银幕开始飞速增长，公家开放院线成立权。
　　今年年初，兴达集团第一家兴达影城已经成立。
　　年底，总署还将批准成立兴达院线。
　　以兴达集团的财力，再加上国家政策补贴，未来一年，单单兴达院线一家，增添上百块银幕不成问题。
　　“电影人的好时候要到了，总署已经画了个圈，邀请资本大佬加入，那些资本巨头都有幕僚，他们既然积极争夺院线成立权，不可能只是闲着没事做，而是看到了市场的前景。”
　　“那么，他们吃肉，我们还不能喝汤吗？”
　　商景云看向郑谦：“此时不入局，更待何时呢？”
　　郑谦笑道：“商总了解的太多了，再说说。”
　　商景云见郑谦很感兴趣，顿时精神一振，点头道：“我曾在《中华工商时报》工作，当时的总编辑是方利民，是我的老领导，现在方利民被调入新闻总署，凭借我和老领导的关系……我们吃不下院线权，但是拿下个发行权还是没问题的。”
　　“但是发行许可是有规定的，除了必要的注册资本外，申请发行许可的公司还需要被委托代理发行过两部电影或电视剧才行，现在这方面管理并不严格，但随着市场盘子越来越大，会逐渐收紧，我跟方总编之前电话联系过，咱们公司，目前只要投资拍摄一部影视作品，证明有这方面的经济实力，就能拿到这份许可！”
　　“当然，这里需要有电影出品单位委托我们制作才行。”
　　商景云看着郑谦：“郑先生，我知道你是总政歌舞团的人，您接触的都是官方大佬，肯定有自己的人脉，如果您能联系八一制片厂，或者京城电影制片厂，拿到一份委托书，那就再好不过了，我这里已经委托好友准备了一个电影剧本，你现在人气正高，正好担任主演，单单看专辑销量，就知道咱们谦粉的购买力极强……”
　　“等一下。”
　　郑谦摆摆手，“让我缓缓……”
　　他陷入沉思，其实心底有些惊奇。
　　毫无疑问商景云是有些前瞻性的，但这步子迈的是不是有点大了？
　　先不说发行权的问题，单单是电影制作，目前公司哪里有这些资金去拍电影？
　　蓝客之家的代言费可还没到手呢！
　　而且拍电影可不仅仅只是准备一个电影剧本就行了，前前后后需要准备的拍摄器材、剧组工作人员、导演、演员等，数不胜数，单单是这些筹备工作，就绝对能让一个外行人崩溃。
　　这商景云，看起来是有点本事的。
　　但是不是有点好高骛远了？
　　就算郑谦自己知道时代发展机遇，但在这短短时间内就迈这么大步子，还真有点发虚。
　　他在乎的是稳扎稳打。
　　目前在歌坛刚站稳脚步，没必要立即开垦新战场。
　　自己的时间还有的是。
　　此时，商景云似乎看出了郑谦的疑虑，沉吟说：“资金问题，其实想解决，很简单，我仔细调研过公司的账本，先不说您的那些代言合约，以及专辑销售分成，就是移动梦网的作品版权费，其实就足够了。”
　　郑谦一愣，旋即哭笑不得：“你是说移动通讯的彩铃分成？”
　　商景云眨眨眼：“当然！郑先生难道不知道，你的那些原创歌曲，在彩铃点播榜单上的排名有多高吗？”
　　“行。”
　　郑谦直接拍板：“只要你能把这些分成的钱要过来，你说的委托书的问题，我来解决。”
　　这商景云想的未免也太简单了，这些国企一个比一个不要脸，毫无版权意识，悦享娱乐没催过吗？但人家压根就没理会过呀！
　　不只是悦享娱乐，包括其他版权人，郑谦空闲时也联系过。
　　这彩铃业务的确是块肥肉，但他至今还没有听说业内有哪些歌手拿到过这些分成的。
　　商景云继续眨眼：“那可能得需要您出面才行……”
　　郑谦看着他，直摇头。
　　商景云笑眯眯的说：“移动再牛逼，您有总政撑腰，还怕他们？而且这分成所得，咱们拿的天经地义，实在不行，我让程金铭准备律师函，起诉移动公司！”
　　郑谦笑着竖起大拇指：“商总真是有魄力，就按你说的做，实在不行，我再想办法。”
　　他其实也惦记这些彩铃分成，前世歌手杨臣刚据说一首《老鼠爱大米》彩铃分成就有一个亿，虽然全被公司吞了，自己一个子儿都没都，但这也侧面说明了这块肥肉有多大。
　　不过，惦记归惦记，郑谦觉得，想要让移动吐出这块肥肉，单单是自己估计是不行的。
　　这些钱来的公正合法，不偷不抢，正大光明，倒不如集合业内所有版权人的力量，闹一闹才行，迫使移动让步，也能增添大众版权意识。
　　毕竟会哭的孩子有奶吃。
　　商景云得知了郑谦的想法，竖起大拇指：“我只是想掏一下鸟窝，你却想毁了人家老巢……”
　　郑谦不好意思的笑笑。
　　听到掏鸟窝，旁边的林茜茜瞬间不困了，瞬间神采奕奕的说：“啊，掏鸟窝？带上我呀！”

第198章 王道
　　商景云递交的方案很详细。
　　首先悦享娱乐公司，要进行业务扩张，因为现在公司市场估值足够高，想要保持良性增长，必须这样做。
　　如果一直保持原地不动的话，看似稳妥，但在这个时代风口，实则就是倒退。
　　而在扩张方面，除了艺人经纪外，在电影投资、制作、宣发，电视剧投资、发行等也要涉及。
　　所以，悦享娱乐也摇身变成一家传媒公司。
　　短期目标是市值翻番，长期目标，就是成为中国排名前三的民营传媒娱乐集团！
　　他甚至定出了一个五年计划。
　　每年保底投资、制作五部影视作品，包括但不限于电影、电视剧和动画等，因为了解到公司正在聘请画手开发《那年那兔那些事》这部漫画，所以商景云尽管不看好动画产业，但也把这项计划加入了进去。
　　除此之外，基本盘艺人经纪也要拓展。
　　在方案中，商景云准备使用一笔资金去挖掘业内知名经纪人和艺人，并且还要组建一批专业的影视制作团队，包含摄影组、灯光组、录音组、美术组以及后期制作组，后期是个大类别，剪辑、调色、混音等都需要一应俱全。
　　而想要施行这些方案，必须需要钱。
　　所以移动彩铃分成，就是商景云瞄准的资金库。
　　当然，除此之外还有备案，郑谦的各种代言费就是一笔庞大的启动资金，当然，郑谦所得分成与公司分成还是要分开的，但即便分成后，公司也能得到一笔不小的数字金额。
　　如果郑谦不愿意当这个出品人，凭借悦享娱乐的招牌以及自己的人脉，商景云也有自信拉来一大笔赞助。
　　至于物色导演、演员，以及后续的摄影、灯光、美术、道具、服装、场务等，商景云在行业内浸淫多年，自然有自己的门路。
　　他可谓是雄心勃勃。
　　如今，万事俱备，只欠一笔资金。
　　所以，听到郑谦答应向移动通讯索要版权费，商景云就立即开始了行动。
　　按照郑谦的说法，联合了移动梦网彩铃点播榜单上销售靠前的一些版权人，开始让公司法务程金铭起草相关律师函。
　　期间，商景云让人计算了郑谦可以在移动梦网获得的版权费用。
　　按照目前销售榜单上的排名，郑谦的作品《不得不爱》是目前订购量最高的歌曲，特别是《不得不爱》这首歌，因为有一段时间主打五折订购，全网推销，用户只需要一元就可购买彩铃，所以发布前三天就已经有五百万用户订购，如今两个月过去，增速放缓，却依然达到了1100多万的用户订购量。
　　要知道，整个彩铃业务用户数量，目前也才两千五百万左右。
　　这首歌毫无疑问成为了爆款，能排进全年销量前十。
　　当然，与那些排在顶端，动辄破千万、两千万销量的网络神曲相比，依然还有不小的差距。
　　除此之外，《快乐崇拜》、《我相信》、《夜曲》、《死了都要爱》、《信仰》等也是热门点播歌曲，订购人数也数百万之多。
　　虽然只有一首歌曲挺进了销量榜前十，但架不住作品量多。
　　根据详细的统计，郑谦名下的作品在中国移动音乐门户网站上线的一共有三十六首，其中有十七首歌曲订购数破百万，其它林林总总的歌曲订购量也有数十万。
　　按照两元一首的订购价格，即便部分作品被打折销售，这些歌曲在彩铃业务中订购总数超过六千万，带来的总收益价值超过一个亿。
　　距离郑谦的作品上线移动梦网，这才堪堪半年而已。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　这还真是彩铃一响，黄金万两！
　　怪不得商景云比郑谦本人还来劲，紧盯着这块肥肉不放。
　　在与郑谦报告之后，得到允许，商景云就立即敲响了移动公司的大门。
　　起初还是客客气气，按规则来，拿着著作版权合同，前往谈判，谁知道对方得知是来要钱的，连话事人都没见到，就被“请”了出去。
　　首次铩羽而归，吃了闭门羹，商景云也不着急，按照计划，喊来程金铭，把早已准备好的律师函发送给了移动公司。
　　结果依然是石沉大海。
　　然后商景云就给郑谦打了个电话，告知全盘经过。
　　郑谦笑着说：“那就按计划来吧！”
　　商景云得到了郑谦的支持，一下子也胸有成竹起来。
　　计划简单粗暴，先礼后兵而已。
　　既然对方敬酒不吃吃罚酒，那就展开计划行动。
　　首先，商景云联合彩铃业务榜单排名靠前的多方版权人，彼此敲定时间，同时一起通过媒体向移动公司喊话，索要版权费，同时多方联合，正式向法院递交起诉书。
　　有郑谦带头，其他版权人也兴高采烈。
　　以前害怕移动报复。
　　但现在……
　　反正枪打下来，先干掉郑谦。
　　……
　　这边，总政家属院。
　　郑谦拎着一捆腊肉，一瓶飞天茅台，按照既定地址，在小区里七拐八拐，终于找对了门，来到了总政创作室主任王传军拜访做客。
　　期间，提及此事。
　　王传军当即就表示帮忙，一定得帮。
　　先不说都是一个体系的，就郑谦这宝贝疙瘩，王传军真是捧在手里怕化了，以后创作室的高难度任务，还指望着郑谦来解决呢！
　　大晚上，七点钟，新闻联播刚开始，王传军就当着郑谦的面，跟某个亲近战友通了个电话。
　　对方似乎是在工信部工作，闻听此事，也是答应会帮忙问话。
　　这家伙，让郑谦激动的，连忙给王传军倒酒，表示感谢。
　　酒足饭饱，王传军让妻子去烧一壶茶，然后拉着郑谦的手，态度暧昧的说：“小郑啊，你搞事业归搞事业，但国庆节要到了，现在大家伙都紧锣密鼓的排练，准备晚会内容，你现在不忙的话，也得抓紧完成组织上交给你的任务啊！”
　　王传军似乎喝得多了，有点絮叨：“这个《中国军魂》啊，我们都很喜欢，你还没看过排练现场吧？那真是排山倒海，气势如虹！但你的那首作品，可曾准备好？你可是要上台表演的，这里面，有什么需要帮忙，或者是遇到了什么难题，尽管跟我说，这还剩半个月的时间，你可得上点心呀！”
　　郑谦轻轻抽出自己的手，干笑一声：“那个，王主任，作品我已经准备好了，这段时间真的有点忙，等忙完了这段时间，我肯定去排练，您放心，绝对不会耽搁国庆晚会。”
　　王传军满意的笑道：“那就好！可不能太过劳累，钱是赚不完的，你还年轻，要注意保养身体，我还指望着你扛起咱们创作室的大旗呐！”
　　郑谦心里涌起感动，连忙答应。
　　离开主任家后，郑谦一个人在小区里散心踱步。
　　路上有不少人都对郑谦含笑点头，显然大家伙对这个正当红的文职干部耳熟能详。
　　郑谦也笑着一一回应，完全成为一个普通市民，期间还驻足在游乐场前，跟不少带孩子的大爷大妈拉起了家常。
　　这个时候，远离了外界的纷纷攘攘，反而让郑谦感觉到了宁静的可贵。
　　……
　　翌日一早，蓝客之家市场部经理葛清泉，带着一群人，按照约好的时间，来到悦享娱乐公司。
　　商景云早早就在门口等候，这是来送钱的财神爷，不能怠慢。
　　虽然双方在电话里聊了很多细节，但今天才是第一次见面，合同里的许多条款，也要到今天碰面才能敲定。
　　郑谦作为代言人，也来到了接待室，准备听一听自己今天要签的合约内容。
　　葛清泉见到郑谦，也是感慨连连，握手的时候，笑着说：“士别三日当刮目相待，郑先生，恭喜获得《中国偶像》冠军，从今往后，天高任尔飞！”
　　郑谦笑道：“客气了，葛总请坐。”
　　双方坐下后，稍微寒暄几句，葛清泉便让人把准备好的新的合约条款拿出来。
　　“这半年来，我们蓝客之家对于跟郑先生之间的合作，感到很满意……”
　　呵，能不满意嘛！
　　商景云挑了挑眉。
　　他可是知道，因为蓝客之家提前布局，找了郑谦代言，导致郑谦丢了耐克中国这个国际大牌。
　　要知道，耐克不仅赞助了《中国偶像》，还承诺了一份冠军代言合约。
　　但如今因为相关协议，郑谦无法与耐克展开合作。
　　相比较蓝客之家这个国产品牌，耐克这种国际大牌，对于艺人的形象、身价等的提升是显而易见的，即便代言费低于一般水平，但国内外仍有数不尽的知名艺人前仆后继，甚至自降身价合作。
　　以商景云的目光来看，郑谦代言蓝客之家，虽然拿到了不菲的代言费，但其实对于身价、名气的提升没有任何的帮助，相反还会被这个品牌拖累。
　　而蓝客之家借着《中国偶像》这股东风，签下郑谦，在最近半年来，业务板块疯狂拓张，特别是最近两个月，凭借郑谦的人气，已经开始布局东南亚各国。
　　因为效益极好，在不久前，刚刚在越南投资办厂。
　　至于原因，简单明了。
　　郑谦的越南粉丝为数众多，在当地，郑谦比任何一个华人明星都受欢迎。
　　“早前我们的对赌协议仍旧有效，既然郑先生获得了《中国偶像》冠军，我们蓝客之家会支付给郑先生剩下的三千八百万元，其次，我们还要与郑先生签订第二年的代言合约，我们老板说了，眼看秋季要到了，得抓紧时间打板拍摄广告……”
　　葛清泉絮絮叨叨。
　　郑谦没说话，专业的事情要交给专业的人做。
　　所以商景云举起了手，打断了葛清泉的话，“葛总，麻烦先让我们看一下合约内容。”
　　葛清泉没在意，颔首道：“好的。”
　　合约内容条款延续之前的合同，不过，目前蓝客之家的现金流太过分散，也不容易集中，所以蓝客之家想用股份置换这笔代言费。
　　目前，蓝客之家还未上市，因为最近在海内外各项举措成功实施，行情大好，市值翻番，导致市场专业估值严重虚高，已经逼近30亿人民币，总股本两千四百万，几乎快要成为国内首屈一指的国产服装品牌。
　　按照这个市值，郑谦能获得1.2%的股份以及相应的普通股本，而且承诺股份固定，未来不管上市与否，这笔股份都不会被稀释。
　　但其实，这种股票的风险很大，因为没有上市，所以没有二级市场来公开交易，虽然类似的这种股票可以在全国各地的大宗交易平台上见到，但市场波动很大，除了对内发行，可参与分红，外人基本无人问津。
　　当然，如果潜力极大，上市后就能实现一夜暴富的神话。
　　不过这类优质股，所有公司都会捂得严严实实，除了融资外，基本不会流向二级市场。
　　比如现在的悦享娱乐，娱乐圈独角兽，所有人都看好这家公司的未来发展，但人家就是不出售股份，不融资。
　　至于蓝客之家，目前在国内因为郑谦的代言，渐渐有了一线大厂的规模。
　　但这类服饰公司不是高科技性质，估值一向不会太高，这类的股份太烂大街了，即便做到顶端，诸如耐克、阿迪达斯等，其总市值也远远不如一些优秀的高科技公司。
　　所以拿股份抵押，并没有现金流的价值高，甚至远远低于现金流的价值。
　　要知道，如果有了四千万的真金白银，在当下这个时代的风口，郑谦可以做很多事，赚更多钱！
　　这一点，商景云也很明白。
　　他也了解郑谦的心思，所以在看完合约后，直言道：“葛总，拿这1.2%的股份来抵扣四千万现金，我觉得不妥，甚至这个方式，我觉得不行。”
　　葛清泉一愣，蹙眉道：“这件事，咱们在电话里是讲好的……”
　　“我非常理解贵公司目前的资金链困难，所以我和郑先生同意股份抵扣方式，但……”
　　商景云说：“四千万太多了，我们最多只抵扣两千万，也就是说，我们需要拿到贵公司支付的5800万的代言费用，最好是一次性支付。”
　　许多代言合约，虽然代言费喊的震天响，但是支付的时候，却是分阶段进行。
　　比如每三个月、六个月进行支付，一方面是防止代言人违约，一方面也是解决现金流出过多的问题。
　　但这一点，葛清泉明显不愿意：“这太困难了，我们一时间拿不出这么多现金，而且你们应该相信我们蓝客之家的股票价值，再者说，有郑先生这样优质的当红偶像加盟，我们公司未来的市值一定是呈井喷式的，就算不相信我们，难道还相信郑先生嘛……”
　　商景云笑了。
　　未来的事情谁说得准？
　　现金才是王道！
　　而且他有自信，只要拿到这笔现金，他有能力让这笔现金跑赢蓝客之家的市值增幅！
　　郑谦也有自信，TMD拿这笔钱投入房市，我还担心跑不赢你们？
　　我闭着眼睛都比你飞得快！

第199章 你这妖孽
　　商景云要的就是现金流，这当然也是郑谦的意思，未来公司发展需要的就是现金，尽管葛清泉一再声明自家公司股份价值，但最终还是答应了商景云的条件。
　　不答应就不续约，这就是悦享悦乐的意思。
　　但各自会退后一步，毕竟一时间也准备不了这些现金。
　　最终解决方案是以五千万现金和1.2%的股份抵扣。
　　按理说，这样的代言价格，堪比国内一线明星，即便刘毅华也会加以考虑。
　　但在郑谦身上，蓝客之家尝到了甜头，更何况，现在的郑谦或许资历和地位没有华仔高，但人气却是碾压九成九以上的一线艺人。
　　而且论号召力，还是郑谦这种新近崛起的偶像巨星的力量强大，粉丝的向心力、凝聚力极强，最主要的是，郑谦的粉丝很年轻。
　　年轻就是本钱。
　　除此之外，蓝客之家董事会也是看中了郑谦的巨大潜力，这种才华横溢的唱作人，历来都不会轻易的被市场淘汰，再者郑谦的身份背景也是一张护身符，相比较其他艺人，签下郑谦反而很有保障。
　　当合约正式签订，双方都很兴奋。
　　在葛清泉的邀请下，郑谦两日后将前往指定地点拍摄蓝客之家秋冬装，而在这两日时间，悦享娱乐也将会拿到三千万现金，以及1.2%的企业股份。
　　年底，郑谦作为股东将会得到一笔股份分红，以及剩下的两千万现金。
　　两天后，公司到账三千万现金。
　　郑谦也前往合作方指定地点，开始拍摄蓝客之家新上市的秋冬款服饰，合约规定，每三个月拍摄一次平面图和广告片。
　　这一次，与郑谦合作搭档的平面模特不再是沈甜，而是换成了刚刚获得环球小姐中国区冠军的演员张檬，和郑谦同龄，身高将近一米七，身材极其丰韵，重点部位如同椰肉，嫩到掐出水的感觉。
　　特别这姑娘还有着一张狐媚子脸，走在街头回头率很高。
　　她的眼睛也总是亮堂堂的，喜欢盯着别人的眼神交流。
　　这看起来很强势，但郑谦了解过后才知道这姑娘是深度近视眼。
　　除了平面模特的工作外，张檬本身刚刚应聘成为中国教育台主持人兼钢琴教师，最近刚刚产生进军演艺圈的想法，在获得了环球小姐中国区冠军后，一时间很受瞩目。
　　郑谦看到张檬，感慨蓝客之家这半年来赚得不少。
　　这简直是鸟枪换炮，之前找来配合的平面模特沈甜只是普通大学生。
　　如今一有钱就换成了环球小姐冠军。
　　在郑谦代言蓝客之家之前，这家企业整体服饰风格比较偏向中年，如今可能是战略调整，服装设计越来越运动，倾向于年轻化。
　　说白了就是从正装风格，逐渐过渡向日韩范儿。
　　郑谦对于这行不太懂，他的审美眼光处于二十年后，当代的人们喜欢的风格在后世虽然叫非主流，可在当下的确红红火火，每一件都是爆款，如果把二十年后的审美搬到现在，肯定被嫌弃。
　　有些东西注定太超前，如果出现的时间、地点不正确，可能最后死都不知道怎么死的。
　　所以郑谦完全遵守了相关规定，不会用外行的身份去指点内行人的设计。
　　不过，当被迫念出“蓝客之家，男人的衣柜！”、“男人一年逛两次，蓝客之家！”的口号时，还是感觉浑身毛骨悚然。
　　这他娘的，以后不会被一帮插刀教教徒追着砍吧？
　　特别是看到设计师想把一套绿油油的围脖戴到自己身上时，郑谦果断拒绝。
　　这引来张檬的一阵笑声：“谦哥，你不会这么封建吧！”
　　张檬笑的花枝乱颤，瞬间吸引所有人眼球，活像前世那位乘风破浪的专业出轨户。
　　不过人家身材也是真的好，自信十足，非常有契约精神，从不忌讳设计师的胡乱搭配，让穿什么就穿什么，摆什么姿势都可以。
　　不过，毕竟是男人的衣柜，一切都还是要围绕郑谦来进行。
　　郑谦拒绝绿色，设计师也表示不理解，不过郑谦是大明星，也不好说什么，只是私底下会埋怨几句。
　　接下来，又换了十几套服装后，便开始拍广告片。
　　这一段广告片有专业舞蹈老师来指导，要求郑谦穿着皮鞋，单独表演一段踢踏舞，并和张檬一起表演一段交际舞。
　　郑谦是唱跳出身，本就有训练功底，上手极快，看的舞蹈老师不断点头：“一看就是练过的，有基本功，够专业。”
　　张檬也很有兴趣，在旁边一边看，一边也跟着学着跳了几下，结果看的摄影师一脸不自在。
　　郑谦也不敢朝张檬身上看，太涩情了，这姑娘放到古代肯定就是一祸水，怪不得能拿环球小姐冠军呢，这身材，谁受得了……
　　于是专注的练习着踢踏舞。
　　休息的时候，张檬拿着一瓶矿泉水，和一条白毛巾，朝郑谦身旁凑了凑，递了过去：“擦一擦吧，都是汗。”
　　郑谦道了声谢，目不斜视的喝水、擦汗。
　　张檬看着郑谦，“谦哥，听说蓝客之家给你开的代言价格是四千万一年，两年八千万呢？”
　　这件消息从昨天开始就传的沸沸扬扬的，一看就是蓝客之家主动散播的，为的就是打响品牌名气。
　　郑谦也没否认，笑着说：“怎么了？”
　　“太羡慕了。”张檬眼睛里有小星星：“经纪公司抽多少啊？你能到手多少？”
　　郑谦觉得这姑娘脑袋是不是缺根筋啊？这也能问……
　　但被这崇拜目光仔细盯着看，郑谦也突然觉得浑身都是英雄气概，很随意的说：“抽两成吧！”
　　张檬更羡慕了，她早就听说郑谦的公司完全是后花园，如今看来果然如此，寻常经纪公司跟艺人之间的抽成哪能有八二开这种比例，反过来还差不多。
　　于是张檬表现的更殷勤了，拍摄广告期间竟然还专门跑过来帮郑谦扇扇子，看的王刚一直皱眉头。
　　你这妖孽！
　　要不是馨姐今儿没来，哪能容你这样放肆！
　　最近这几天，任馨的行程排得满满的，代表着郑谦跟各大品牌商、广告公司多方联系，帮助郑谦筛选广告代言品牌。
　　广告代言一年签约费就是千万起步，视品牌知名度以及产品受众等多方面原因会上浮价格。
　　比如吃穿住行这样的代言，市场需求大，所以代言费也就相对较高。
　　如果是小众类别，比如艺术加工品等等，代言费就相对较低，一般情况下郑谦也不会代言这类产品，除非产品定位高端，比如天梭、浪琴这类的机械手表等等。
　　这类高端品牌，代言价格会相对较低，但能提升代言人形象，一般当红艺人都乐意代言。
　　除了代言这方面的业务外，现如今，郑谦的出场费也是水涨船高，从最初的两万元，到参加《中国偶像》时的破十万、二十万，再到如今，郑谦的出场费已经高达五十万。
　　与魏叶红、陈美玲这类的一线知名歌手一般无二。
　　但这只是起步价。
　　目前想要插队，相关报价已经被市场提高到了八十万一场。
　　只要郑谦去商演地点表演一场，前后最多半小时，八十万就能到手。
　　堪比华仔、张雪友这类的天王巨星。
　　不过，相比韩国的一线巨星，这个价格还远远不如。
　　比如最近曝光的一份“明星商演价目表”，
　　张雪友、刘毅华以七十万元的价格高居榜首。
　　但是，这只是表面上的报价，郑谦表面上的报价也才只有五十万而已。
　　所以，从表面看，张雪友、王霏、刘毅华、周景伦、陶吉等天王天后报价虽然都在70万元以上，但到了实际情况，很多演出商都几乎要大出血，以远比这个价格更高甚至翻番的数字，才能邀请到这些大牌。
　　像华仔出席某些商演活动，就算只唱两首歌，也会报价100万元以上。
　　而像韩国的一线明星，虽然在本国日子过得很苦逼，但韩流势不可挡，出门在外，因为要算上“国际差旅费”和在华食宿费用，这些韩流的出场费，也都在100万元以上。
　　其次像林智颖等二线港台明星，或像韩云娥这类的韩国明星，出场费在10万元至20万元的价钱才是合理的。
　　不过，因为这些二线明星，演出档次始终上不去，所以门票也没有那些大腕的演出好卖。
　　而从《中国偶像》走出的选手，除了郑谦处于第一梯队外，苏静、宋子勋等人目前的出场费，也都在五十万到六十万之间。
　　即便提前淘汰的俞千禧，如今也是报价30万起步，通常会溢价十几万，出场表演一次就能到手四十万。
　　所以，对比起来，郑谦的商演价格真是良心备至。
　　不过，良心归良心，报价归报价，想要真的邀请郑谦演出，也必须付出翻番的价格才能邀请成功，和华仔等人一样，郑谦目前的市场溢价也几乎达到百万级别。
　　而作为郑谦的经纪人，任馨的忙碌状况也是可想而知了，每天早出晚归，如果不是还有蒿幼凡这个助理跟着，每天可能连吃饭、化妆的时间都没有。
　　要知道，每天面对的报价单都有大几十万，任馨还要调查对方的详细资料，确认没有政治错误、品牌污点后，才能放下心来商谈。
　　每一步，都是如履薄冰。
　　看的林茜茜都心疼极了。
　　所以这两天，按照商景云的计划书，悦享娱乐除了前往工商局更改公司性质外，还向市场招兵买马，不过，除了一些必要的办公人员，大部分的专业方向的人士，还是要靠商景云来安排。
　　商景云在业内厮混十多年，人脉深厚，与许多猎头也都关系匪浅，所以挖掘知名经纪人这类的危险任务，全都交给了商景云来运作。
　　首先是筛选市场上合约即将到期的经纪人、演艺人，毕竟悦享娱乐虽然是个潜力股，但目前资金并不富裕，与那些业内巨头相比，没有太大优势，也付不了违约金。
　　其次，是寻觅那些经验丰富的独立经纪人，这些闲云野鹤一旦收拢住，就是一笔庞大的财富。
　　如果实在达不成目标，最后才会拜托猎头公司帮忙。
　　除了这些，悦享娱乐扩张后，还需要更换办公场所，目前悦享娱乐的办公地点虽然勉强算是市区，却处于边缘地带，距离真正的中央商务区还差得远，但那里的租金也相对较贵。
　　商景云的目标不是CBD。
　　所谓山不在高，有龙则灵。
　　他的目标仅仅只是换一个较大的办公场所，起码比现在两百多平的办公场所要大一到两倍才行。
　　这方面，也需要商景云仔细调研，但他时间也业有限，所以这两天，不仅任馨忙碌，他这个总经理，刚刚上任，也是焦头烂额，迫切的需要一些人才的加入，分担这些喜悦和痛苦。
　　……
　　在拍完广告片之后，天色已经是傍晚了。
　　整整忙碌了一天时间。
　　广告素材已经拍完，剩下的就没有郑谦的事情了，所以和蓝客之家的工作人员打过招呼后，郑谦就准备从郊区拍摄点赶回市区。
　　他刚刚坐上保姆车，谁知道张檬也凑了过来，瞪着水润的大眼睛看着郑谦：“谦哥，捎我一段呗？”
　　王刚闻言，从驾驶座回过头来，纳闷道：“顺路吗？”
　　张檬笑嘻嘻道：“当然顺路，不是去市区嘛！把我捎到东城区就行！”
　　郑谦点头道：“上来吧！”
　　张檬也不客气，在一群工作人员众目睽睽下，挎着包一屁股就坐在郑谦旁边，然后利索的拉上了车门。
　　当车门关上的那一刹那，注意到窗外的异样目光，郑谦才突然反应过来，卧槽，当着这么多人的面上我的车……
　　大意了。
　　还是缺少一个当红国际巨星的警惕心啊！
　　郑谦痛心疾首。
　　张檬上车后，整个车厢就弥漫着一股幽香。
　　王刚从后视镜里往后看，就见张檬很是自来熟的跟郑谦说：“谦哥，我今年刚从悉尼回来，以前在那边上学，现在回国发展，还是觉得咱们国家好，到处都是人情味……”
　　郑谦点头道：“是啊，不出国不知道自己爱国。”
　　张檬一愣，旋即嫣然一笑：“差点忘了，谦哥你以前也在海外留学呢！看来咱俩感同身受呢！”
　　郑谦笑了笑，感慨道：“往事不堪回首啊！”
　　张檬见郑谦似乎没有聊天的兴趣，眼睛滴溜溜的转，一副古灵精怪的模样，最终向郑谦身边靠了靠，双手紧握在一起，鼓起勇气，悄声说：“谦哥，你们公司有没有兴趣签演员啊？我一直想当一名演员，但是一直没有找到合适的经纪公司……”
　　“……其实不签演员也没关系，歌手也行，朋友都说我唱歌也挺好的，我唱两句给谦哥你听听？”

第200章 淡定从容
　　悦享娱乐发展至今，一共也就郑谦、孟海涛、柯蓝三名艺人，如果再加上即将前往香港程家班试戏的王刚的话，满打满算也就四名签约艺人而已。
　　这样的艺人数量，对于现阶段的悦享娱乐而言，显然是非常稀少的。
　　所以，听到张檬有意加入悦享娱乐，郑谦很是讶然。
　　要知道，张檬目前也是小有名气的艺人了，特别是刚刚获得环球小姐中国区冠军后，能接到的通告会有很多。
　　简而言之，就是短时间内，不差赚钱的机会。
　　而现在却直言说想要签经纪公司……
　　可即便是想找新公司，比悦享娱乐实力更强的公司，不说遍地都是，但也绝对普遍存在。
　　如果说是看上了公司的发展潜力，倒也不太可能。
　　目前，悦享娱乐的资源并不多，主要还是依靠郑谦带来的名人效应，而拉升了整个公司的市值，再加上郑谦本身恐怖的作品创作能力，这才让悦享娱乐成为了一个业内资本看好的独角兽。
　　所以，是看上了我这个人？
　　郑谦下意识的瞄了一眼张檬。
　　却见这张檬盯着自己，不断眨眼。
　　郑谦怔然，这是抽筋了吗？
　　他沉吟说：“当然有兴趣，想做歌手、演员都可以，我们公司正在急速发展状态，也缺少优质艺人，你如果有这样的念头，可以联系我的经纪人任馨，到时候让她暂时对接你的工作，具体怎么签约，你们也可以细谈。”
　　说完，便从车厢里拿出一盒任馨的名片，抽出一张递给张檬。
　　张檬开心的接过来，笑着说：“那就这么说定了哦！”
　　郑谦颔首，不过他心底也是一番感慨。
　　真的是“你若盛开，蝴蝶自来”，悦享娱乐在半年前还是无人问津的一家小公司，濒临破产，如今价值凸显，连环球小姐冠军都动心……
　　说实话，郑谦心里还是挺有成就感的。
　　……
　　第二天，郑谦来到公司健身房，一边撸铁，一边向任馨询问自己接下来的工作行程。
　　“首当其中还是要参与国庆晚会的排练，导演组已经催了三次了，如果再不去排练的话，可能会取消你的节目……”
　　任馨看着郑谦在跑步机上挥洒汗水的模样，转身去拿来了一条毛巾，递给郑谦，然后继续扒开文件说：“明天是第二次彩排，要去吗？”
　　“去，当然去！”郑谦用毛巾擦了擦脸上的汗渍，“继续说。”
　　任馨点点头：“今天上午有《魅力》杂志的封面拍摄，规定要穿海澜之家的服装，中午参加一场房地产行业举办的行业峰会，要去唱两首歌，下午要前往京城卫视举办《西行记》开播前的一场新闻发布会，晚上休息，因为后天早上有一场电影试镜，是大导演冯小龙的新作……”
　　听到这里，郑谦暂停了跑步机，有些错愕的问道：“冯小龙？”
　　“对！百花奖最佳导演冯小龙，多个年度票房冠军记录保持者。”
　　任馨也有些高兴：“他们剧组亲自发来邀请函，邀请你去试镜。”
　　郑谦怦然心动。
　　这冯小龙以前就是商业电影导演中的领头者，去年上映的一部电影《大哥大》再次获得年度票房冠军，今年的新戏《贼行天下》正在筹备，目前正在选角阶段，郑谦在许多娱乐版块的报纸上也都看到过相关消息。
　　没想到邀请自己去参与《贼行天下》的试镜？
　　“不要抱太大希望。”任馨突然说：“我问了副导演，他们没有准备相关剧本，感觉是临时起意，对了，这部剧，华仔也在洽谈，以华仔的咖位，自然是要饰演男主角了。”
　　郑谦点点头。
　　不管怎么说，冯小龙的剧组发来的邀请，还是要试一试的。
　　成不成先另说，到了地方，感受一下知名大导演的气场，或许能增添以后的合作机会。
　　自己虽然能写出许多优秀的剧本，但是优秀的导演却不好找，他又不是真正的全能，拍戏这方面还是比较吃导演天赋的。
　　任馨又接着说道：“还有，昨天刚刚谈了百事可乐和浪琴手表的两个意向代言合同……”
　　虽然是意向合约，但如果没有特别大的意外，基本上都能完成正式合同。
　　根据任馨的洽谈，百事可乐给了一千万一年的代言合约，浪琴手表则是一千五百万，两者的代言范围涵盖了整个大中华地区。
　　而他们的竞争对手，可口可乐和天梭手表，因为之前赞助过《中国偶像》的原因，所以给出的冠军合约，一个是四百万一年，一个是五百万一年。
　　孰轻孰重，一目了然，郑谦又不是傻，肯定要签百事可乐和浪琴。
　　值得一提的是，因为这件事，传闻可口可乐和天梭手表以及其它冠军代言品牌，正在着手起诉天浩盛世传媒，因为根据之前的协议规定，《中国偶像》冠军是有义务也有必要代言这些品牌的。
　　不过因为郑谦拒绝与天浩盛世签约，也就不会履行这些价格低廉的品牌代言义务，所以目前来看，所有的纷争都已经与郑谦无关。
　　用李东田的话来说，就是大意失荆州。
　　可不管是天浩盛世还是这些品牌商，几乎都没有找郑谦麻烦的意思，只是表明会在法律框架内，以商业手段来解决问题。
　　在这方面，有媒体采访俞千禧的意见，这家伙可谓是身在曹营心在汉，在一次活动中，面对记者逼问，只是露出暧昧的笑容：“你懂得！”
　　相关传言一茬接一茬，不过媒体们几乎也都在装傻，鲜少真正大篇幅报道。
　　即便如此，在传言中，郑谦的文职干部身份，还是被网友们不断的提及。
　　“郑谦真是爆了一根好粗好粗的大腿啊！”
　　“郑谦说了，给我一根杠杆，我可以翘起整个地球！”
　　“当初文职干部特招时，张国然、车文轩、胡靓等人也都加入了各大文工团，但现在只有郑谦混的风生水起，不仅直接跳到了八级文职干部，听说还被总政相中，直接从原属单位调到总政！”
　　“太牛了，是金子总会发光！”
　　“我们开学军训的时候，教官交给我们的歌叫《咱当兵的人》和《当那一天来临》，教官说这都是郑谦创作的歌曲，我当时还不信，因为我没听过，但后来回家一查，还真是！”
　　“你这就孤陋寡闻了吧！你不知道《当那一天来临》是今年征兵主题曲吗？”
　　“郑谦就应该在部队里发光发热，这样的才华应该多创作红色歌曲！”
　　“是啊！能写出《我的祖国》这样的歌曲，说明郑谦是绝对爱国的，毕竟是党员嘛！”
　　虽然网络上讨论的沸沸扬扬，但在现实中，许多报纸却不见此类的报道，就连一些正规的门户网站也没有刊登此类消息。
　　在健身完毕后，郑谦交代了任馨昨天遇到张檬的事情，然后才按照既定行程，开始工作。
　　首先是拍摄《魅力》杂志，这是一家时尚杂志，但因为资金雄厚，所以杂志封面上时常会出现港台两地的明星人物，这导致销量飞速激。
　　销量的暴涨，也吸引了大批广告入驻，然后《魅力》杂志继续用到手的资金去拍摄明星封面，如此一来就形成了良性循环，让《魅力》杂志渐渐成为了时尚界的风向标之一。
　　而这一次通告，是通过蓝客之家的促进才形成的。
　　因为郑谦是蓝客之家的代言人，在签合约时也答应了这件事，所以在拍摄时，会穿着蓝客之家的特制服装登陆杂志封面。
　　相比较昨天拍摄的广告片和海报，这一次郑谦所穿戴的服饰，全部都是由蓝客之家最新聘请的设计师单独设计，每一件几乎都能成为T台秀作品。
　　而这些作品，却并不向大众开放，仅仅只是为了提高蓝客之家的形象工程而设计。
　　就算是郑谦，平常也不太敢穿着这些服饰上街。
　　紧身牛仔裤破几个洞都是小意思，大腿上拴几条狗链子都是基本操作，特别是一些T恤衫，设计师多芬当着郑谦的面，直接那剪刀剪烂了几个洞，看的郑谦一阵无语。
　　可多芬看着郑谦的腹肌，双眼却是一阵放光，不断催促郑谦快试穿，美其名曰都是为了艺术。
　　我可去你大爷的艺术！
　　郑谦感觉智商遭到了侮辱，默默的给蓝客之家的市场部经理葛清泉打了个电话。
　　后者听说了此事后，连忙说：“郑先生，多芬是我们从韩国特地请来的著名设计师，眼光非常独到，在国际上很受欢迎，把握时尚潮流的眼光非常毒辣，你应该放心……”
　　郑谦无语了。
　　但他不得不说，这个韩国佬，虽然有些娘娘腔……
　　但眼光确实牛。
　　现阶段，大众还停留在喇叭裤的审美价值观上，并慢慢开始流行直筒牛仔裤。
　　其实，当下在牛仔裤上剪几个洞的骚操作在港台地区也非常流行，影视剧作中也经常出现，但是男人穿紧身牛仔裤，还处于一个相对罕见的状态，就算是处于潮流前线的韩流，如今也没有出现这种风格，更别说还在裤腰上几条铁链这样的骚操作。
　　目前的状态是，大家刚刚摆脱了被喇叭裤支配的恐惧，刚刚穿上了牛仔直筒裤。
　　虽然直筒裤的裤脚会耷拉到脚底板，经常会被踩得稀碎且脏兮兮的，但现阶段就是流行，而且版型特别宽大厚实。
　　郑谦很无语，特别无语。
　　他突然感觉，世界的流行风潮，似乎是一个大循环。
　　比如现在开始稍微具备热度的直筒裤版型，虽然撑不了几年热度，但在十几二十年后又会突然火热起来，美其名曰复古流。
　　只不过，那时候的直筒与当下不同，裤脚相对简短。
　　有一段时间，满大街都是脚脖子外漏的年轻人。
　　再后来，就发展成真正的直筒裤，盖住脚脖子，继续风靡全国。
　　真是千奇百怪。
　　搞不懂……
　　正是因为搞不懂，郑谦接受了个葛清泉的建议，闭着眼睛穿上了多芬给设计的服装。
　　多芬竖起大拇指，赞叹说：“这才是一个巨星的职业操守！”
　　但职业操守再坚定，你也不懂让我露点吧？
　　郑谦双手捂住胸口，咬着牙说：“多芬，过分了啊！”
　　多芬看着这件被自己剪的七零八落的无袖T恤，一边给郑谦整理剪烂的布条，一边非常满意的说道：“你放心，相信我的眼光，我知道你们中国对这方面很忌讳，拍摄的时候，我会让摄影师注意，你有这样的好身材，当然要秀出来！”
　　郑谦闭上了眼睛，默念八荣八耻。
　　这一次的拍摄，涵盖在了代言合约中。
　　所以就算郑谦再不愿意，但还是配合着摄影师们完成了拍摄过程。
　　多芬年纪其实在四十岁左右，但精致的妆容让他看起来像个三十岁不到的年轻人，他的眼线、眉毛全都有画，嘴唇还涂上了口红，在片场走来走去的时候，不断的尖叫，看起来像个小丑。
　　但人不可貌相。
　　郑谦问了葛清泉，人家是获得过许多大奖的设计师，出场费也不低，这一趟八十万人民币，全程报销车旅费。
　　整整拍了两三个小时。
　　离开的时候，多芬还跟郑谦交换了名片，他竟然很了解郑谦最近的事迹，也知道郑谦在韩国出道过，所以在告别的时候一脸感慨：“韩国失去了一个真正的天王巨星，我相信PY公司的朴老板会后悔的，他一定会后悔，我回去就把这里发生的事情告诉他。”
　　多芬与PY公司显然也有合作，说起这些话的时候一脸的惋惜，然后忽然问：“你恨朴俊英吗？”
　　朴俊英就是PY公司的老板。
　　郑谦闻言，笑着说：“一切的经历，都是岁月最好的安排，没有在韩国打下的训练生底子，可能也没有今天的我。”
　　多芬非常佩服郑谦的淡定从容。
　　要知道，许多离开韩国的练习生，几乎没有不埋怨、忌恨原公司的冷酷无情的。
　　郑谦的内心太强大了。
　　当然，或许也是因为曾经的怕和愁，都是能力小和经历少造成的。
　　这世上，只有经历，才能让一个人，渐渐的从单纯无知到成熟复杂，然后在随后的日子里淡定从容，随心而活。

第201章 那是一个秋天
　　中午的时候，参加了一场房地产行业峰会，私人性质，主要是京城几家房地产公司的大佬准备竞拍国土局抛出来的土地，所以举办这场峰会，准备事先相互交流一番。
　　这次，主办方开价奇高，一百万，只让郑谦唱两首歌，并且指定了是《平凡之路》以及《侠骨柔情》。
　　傻子才不去啊！
　　更别说自己刚好就在京城，一来一回费不了多长时间，基本顺路。
　　说起来，《平凡之路》是《中国偶像》总决赛的参赛歌曲，如今正是在火爆两岸三地的时候，这些房产大佬都有非凡经历，能体会这首歌，所以唱这首歌是没问题的
　　但《侠骨柔情》这首歌，却是上世纪八十年代一部香港电视剧的同名主题曲。
　　行业大佬们竟然对这首歌有共同的爱好，强烈要求郑谦唱这首曲子。
　　好在郑谦印象中有这首歌，听了两遍也就学的大差不差了。
　　但郑谦没想到的是，到现场演唱《平凡之路》的时候，现场的大佬们面无表情。
　　可是唱《侠骨柔情》的时候，这些大佬们却是一惊一乍的，时不时跟着合唱、鼓掌，搞得跟联谊会一样，让郑谦相当感慨。
　　后来询问了主办方，才知道这些行业大佬们早先都有在香港闯荡的经历，当时恰逢《侠骨柔情》这首歌在港台大火，如今十几年过去，从那个年代走过的人都对这首歌充满了情感。
　　郑谦能理解这种心情，人们总是对年轻时听到的歌曲充满回忆的美好遐想。
　　在私人会所里唱了两首歌，前后半小时不到，郑谦就继续赶往下一个行程。
　　值得一提的是，中午的时候，公司为郑谦又配了一个新的助理团队。
　　一共八人。
　　四个安保助理，一个生活助理，一个化妆助理，一个造型助理，还有一个保姆车司机。
　　一大票人出现在自己面前，看的郑谦是一脸懵逼。
　　如果再加上王刚，这就九个人了，还不算没到场的任馨和蒿幼凡。
　　这得多大开销啊！
　　就离谱！
　　当一下车，助理、保镖上赶着围在身边的时候，郑谦注意到路人的异样眼神，顿时一阵脸热，感觉到一丝丝的羞愧。
　　“你现在的价值不比寻常了，安全上要有保证吧！四个保镖不多，你平常上通告、赶节目得需要化妆师和造型师吧？平常生活起居也得有人照顾吧？”
　　林茜茜在电话里的语速说的很快，不等郑谦提出拒绝，直接说：“就这，你就受不了了？我还打算给任馨配经纪人助理和经纪人总监呢，你是不是也得反对一下呀！”
　　离谱！
　　郑谦无语了。
　　他想起前世那些大明星身旁前仆后继的各种助理和保镖。
　　当时自己也觉得这些明星简直也太TM奢侈了，还特地和大学室友们一起拿起键盘噼里啪啦骂了一番。
　　如今，自己变成了自己最讨厌的人……
　　郑谦羞愧了。
　　前世强如胡歌，据说也才三个助理，老戏骨李雪健，身旁也就一位助理。
　　对比一下，郑谦更羞愧了。
　　“你现在是当红明星，对自己的定位要有充分的认知，我记得几个月前，你跟张雨萱在外面逛街，不就是被路人给堵了吗？要不是有临时庇护所，你受伤的几率有多大你知道吗？”
　　林茜茜言语中酸溜溜的：“就算你不为自己考虑，也得为你把的妹考虑吧！”
　　郑谦咳嗽了一声：“别瞎说啊，我跟张雨萱就是单纯的合作关系，现在都很长时间没联系了。”
　　林茜茜道：“哼，跟我说什么，我才不管你！”
　　挂断电话后，郑谦沉思片刻。
　　其实茜姐说的也不是没有道理，哥们一天就能赚一百万，这要曝光出去，妥妥的被仇富啊！
　　这样一想，忽然觉得四名保镖太少了！
　　去京城卫视赶通告的路上，郑谦想起一件事，看向王刚：“刚子，明天你就收拾一下，去香港吧！”
　　“谦哥，要不我再呆两天！”王刚坐在副驾驶上，看着司机说：“小费还不习惯这份工作，我再多交代他两天。”
　　新司机费飞的年纪，跟王刚差不多，都是二十五岁左右，不过没有王刚那一身的肌肉疙瘩，看起来比较憨厚老实。
　　毕竟他只负责开车，不像王刚，这段时间又是保镖又是助理又要当司机。
　　“不必了，刘师傅电话里说了，就这两天时间有空，到了地方，刘师傅会带你去程家班面试，你现在签的是咱们公司的合约，到那里先适应、学习几天，如果有角色找到你，你就接，咱毕竟不是科班出身，积累经验最重要，当然，安全第一，太危险的动作戏要果断拒绝，等在那边呆一段时间，磨的差不多了，我再把你叫回来，咱们自己拍电影。”
　　郑谦笑着说：“公司暂时不给你配经纪人了，现阶段，学习最重要，如果你真的有天赋，我就让华哥牵个线，见见程龙大哥，说不准，以后我也会跟程龙大哥合作呢？”
　　王刚听得激动的面红耳赤，不断点头：“行，谦哥，我听你的！”
　　费飞开着车，听到这里，忍不住羡慕的说：“刚哥，你真有本事，竟然去程家班学习……”
　　程龙电影伴随着一代大陆人的成长，其组建的程家班也是闻名海内外，如今听到王刚竟然被谦哥安排到程家班，费飞心底一时间也相当震惊。
　　“都是谦哥帮忙！”
　　王刚笑的合不拢嘴，“你也得好好干，跟着谦哥，绝对有前途！”
　　费飞一听，也是激动的不要不要的，“那是必须的，谦哥让我干啥我干啥，让我走东，我绝不往西！”
　　得，这才接触没俩小时，就开始表忠心。
　　王刚这葫芦画的也太好了！
　　郑谦暗笑。
　　其实郑谦用王刚用惯了，也有点舍不得王刚离开。
　　不过他知道王刚很向往成为一名特技演员，所以当初在海外举办签售会的时候，跟环球唱片派来的保健刘师傅交流了一番，这才有了王刚去程家班学习之行，如果表现可以，自然有试镜的机会。
　　刘师傅本身也是程家班的保健顾问之一，引荐一下并没有什么问题，在香港，许多特技演员几乎都有在程家班培训的经历。
　　此时，到了京城卫视指定的《西行记》发布会地点酒店，离得很远，郑谦就看到酒店外货蹲守了不少手持相机的记者，以及许多粉丝。
　　过两天就是《西行记》的首播。
　　这一次《西行记》的新闻发布会，就是为了给节目播出吹风，制造热点。
　　根据郑谦提前从主持人方少媛那里得到的消息，现场除了节目嘉宾外，不仅邀请了各家媒体，还把“上善若水”基金会救助的对象之一潘紫带到了现场。
　　潘紫就是在西部索道失事时，被死去的父母双手搞搞托举而幸存下来的孩子，今年刚刚三岁，但在基金会的帮助下，救助院对潘紫的培养没有落下，如今，不仅普通话已经说的非常流利，而且也有了一定的思维能力。
　　可能是亲眼目睹了父母的失事画面，导致潘紫虽然才三岁，但明显与同龄孩子有很大的区别。
　　面对人群，她不吵不闹，安安静静，说话的方式也非常理性和成熟。
　　这个状态，让许多人都非常担心，但心理医生却觉得并没有大碍。
　　最近，魏叶红提交了领养手续，把潘紫接到了自己的住处，让保姆阿姨进行照顾，一日三餐很有保障，还给孩子请了育儿师，对孩子进行一些教育包括动作技能、智力开发、社会行为及人格培养等等。
　　郑谦到了地方，下车后，就发现记者们已经围堵了过来，附近的粉丝也终于蹲到了偶像，一个个像是嗅到了蜂蜜的熊大熊二，一窝蜂全部堵了过来。
　　这个时候，保镖的作用就体现了。
　　包括王刚在内，五个身强力壮的汉子前后左右把郑谦保护在内，然后亦步亦趋的朝酒店方向内走去。
　　因为之前郑谦有所交代，所以保镖们虽然各个人高马大，一只手能把这些粉丝和记者推的三丈远，但秉承着“打不还口、骂不还手”的态度，一个个就只能紧绷着身子，一口一个“借过、借过”、“让一下、让一下”，在门口环绕了三四分钟，这才安安全全的走进酒店。
　　酒店大厅，《西行记》的导演、制片人等都已经在等候，看到郑谦，一个个也都上前打招呼。
　　现在的郑谦绝对今非昔比，是这一次发布会最大牌的明星。
　　这不是指郑谦的助理团队规模，而是指在实际人气上，郑谦算得上是在场所有艺人中最高的，即便是魏叶红和许佳仁，如今也稍逊郑谦一筹。
　　其他艺人如吴克仁和孙高明，加起来也不够郑谦一个人打的。
　　众人见面后，一阵寒暄。
　　导演宋伟峰给郑谦引荐了节目制片人、出品方和“上善若水”基金会的负责人，以及京城卫视总监。
　　这些人对待郑谦都是客客气气的，没有因为郑谦虽然人气高却资历浅而对郑谦有所轻视。
　　他们都知道，郑谦跟普通歌手是不一样的，人家是总政文工团的人，除此之外，本身的创作实力也是有目共睹，如果只是有人气还没有实力，顶多也就是昙花一现，可具备了这些元素的郑谦，如今已经在娱乐圈站稳脚跟，未来可是一片光明。
　　圈子就这么大，指不定以后有互相合作的时候。
　　特别是京城卫视总监徐进，对于郑谦那真是感慨万千，当初《歌唱家》这档节目就是在他频道开播的，虽然一切事物都交给了宋伟峰，但徐进也对《歌唱家》取得的成绩非常满意，对于冠军郑谦就更满意了。
　　所以，在跟郑谦碰面的时候，徐进打趣道：“郑谦，没事也多回回娘家，别光顾着在外撒野，京城卫视的很多节目晚会，也需要你这种人气偶像撑场子啊！”
　　“下次一定！”郑谦抱拳笑道。
　　徐进指了指郑谦，笑道：“我可当真了啊！对了，前段时间，我听《少年包拯》剧组说想让你去演男二号，你拒绝了？”
　　“对，通告太多了，行程上错不开，不能耽误剧组拍摄。”郑谦点头道。
　　徐进叹道：“这刘宏导演也太不靠谱了，竟然让你演男二号，瞧不起谁呢！郑谦，你放心，回头我跟刘宏导演说说，下次不整个男一号给你，我叼翻他！”
　　郑谦连忙道谢。
　　说起刘宏，郑谦突然想起刘冰冰。
　　刘冰冰是《少年包拯》的女一号，也是导演刘宏的本家侄女，也不知道被孟海涛惯了什么迷魂药，当初竟然特意跑来，找到自己，说是有想加入悦享娱乐的意向。
　　郑谦把她扔给了任馨和林茜茜做决定，但后来就没下文了，也不知道是怎么回事。
　　回头得问问。
　　此时，郑谦到了后，没过多久，《西行记》新闻发布会现场便立即召开。
　　首先是导演宋伟峰的致辞，现场有三十多家媒体进行记录报道，然后基金会负责人、制片人也相继发言，最后才轮到郑谦、魏叶红等人。
　　得知魏叶红领养了一个孤儿后，媒体记者们便询问了前因后果，在魏叶红的讲述下，记者们也是纷纷动容。
　　“说起来，领养潘紫，也是郑谦的意思，只不过，郑谦身份和资质上达不到领养的要求，再加上我也有这样的意愿，所以就领养到了我名下。”
　　魏叶红缓缓道：“为此，郑谦答应给咱们《西行记》节目组写下了一首主题歌，郑谦把这首歌交给了我来演唱，你们应该知道郑谦的作品在市场上的价值，所以这一次，我稳赚不亏，呵呵。”
　　场内响起一片笑声。
　　郑谦摆摆手，表示此事不值一提。
　　有记者提出想见见孩子，但魏叶红却摇头说：“她来了，就在后台，不过孩子还小，我不想让她遭受太多非议，所以就不见了。”
　　众人闻言，表示遗憾。
　　许佳仁在旁边拽了拽郑谦的袖子，挤眉弄眼的说：“你还没见小紫吧？长得太可爱了！”
　　郑谦闻言，心里也痒痒，想着发布会结束后，也见见孩子。
　　“好，等会我们一起去见见！”许佳仁露出笑容。
　　然而孙高明和吴克仁两人却是一脸兴趣缺缺，不参与话题讨论。
　　此时，在主办方的邀请下，魏叶红演在现场清唱了一段主题曲《天亮了》。
　　一时间，那歌声缭绕，竟引得现场所有人心有戚戚焉。
　　“那是一个秋天
　　风儿那么缠绵
　　让我想起他们那双无助的眼
　　就在那美丽风景相伴的地方
　　我听到一声巨响震彻山谷……”
　　即便是孙高明和吴克仁，在这歌声的引导下，竟然也坐直了身子，一脸的慨然。

第202章 试镜
　　作为空政文工团的一姐，魏叶红唱功自然无需多说，市场已经证明了她的实力。
　　而在演绎这首《天亮了》的时候，哪怕只是清唱，也听得现场媒体记者和工作人员一阵心颤。
　　一个个文字，汇聚在一起，仿佛形成了巨大的画轴，展现出了灾难现场发生的一切。
　　“就是那个秋天
　　再看不到爸爸的脸
　　他用他的双肩
　　托起我重生的起点
　　黑暗中泪水沾满了双眼……”
　　歌声里巨大的感染力，让所有人忍不住红了眼眶。
　　来参加这场发布会的人几乎都了解潘紫的人生经历。
　　特别是媒体人们，消息渠道的获取更细致，也是看过事故现场的许多画面。
　　若是当时没有父母至死都不愿松开的双手，小潘紫有可能在当时就已离世。
　　当时，许多媒体都在报道这件事，后来当地政府担心消息越传越扭曲，就堵住了消息渠道。
　　如今，半年时间过去，一切处理完毕，才再次把这件事重新公布于众，并由京城卫视《西行记》节目组呈现在电视画面中，把所有故事掰开揉碎了说给观众听。
　　所要表达的，除了事故本身的遗憾外，还是要让全国各地的游客了解事发地，并重新接纳事发地景点，毕竟是当地经济支柱之一，不能因为发生这次意外而彻底荒废。
　　当地承诺了各种安全措施，并且还免费赠送游客各种保险，可以说是诚意十足了。
　　后台，一个穿着深紫色卫衣的孩子正坐在会客沙发上等待着，她就是潘紫，齐耳短发，眼瞳犹如黑色宝石，睫毛像是刷子一样长，坐在那里，双手交叠在一起，看起来宛如一个小大人。
　　值得一提的是，她的脖颈处有一处细微的疤痕。
　　这是当时事故现场被尖锐石体划破的口子，逢了十四针，虽然使用了美容缝合术，但想要恢复成未受伤的状态，显然是不可能的。
　　所以，虽然幸存下来，但这道疤痕明显将会成为孩子日后成长期的阴影。
　　不过，小潘紫显然对此并不在意。
　　此时，仿佛是听到了一墙之隔的发布会现场传来的声音，小潘紫突然跳下沙发，在魏叶红助理讶然的眼神中，突然把耳朵趴在了墙边，露出仔细倾听的状态。
　　助理阿姨有些好奇的问道：“听到什么了？”
　　小潘紫嘘了一声，示意阿姨噤声。
　　大概过了两分钟，她才慢悠悠的重新做到了会客沙发上，一脸老神在在的说：“红妈妈刚刚在唱歌！可好听了！”
　　助理阿姨笑了出来：“这隔着墙你都能听到，厉害了！”
　　小潘紫呵呵一笑。
　　发布会现场，一小段《天亮了》演唱完毕，现场响起热烈的掌声，所有人都对郑谦和魏叶红表达了敬意。
　　“太好听了！仿佛亲临现场！”
　　“唉，又想到那些画面了，这眼泪就止不住，太心疼孩子了！”
　　“这首歌，简直是超大号催泪弹！”
　　“魏叶红真厉害，她一开口我就想捐款！”
　　“郑谦不愧是国内首屈一指的音乐创作人，这首歌，就这歌词，绝对能拿奖！”
　　“没错，这首歌是郑谦根据故事原型改编，知道那件事，再听这首歌，简直催人泪下！”
　　“《西行记》的收视率不会低。”
　　现场记者们议论纷纷，掌声不断。
　　发布会结束后，郑谦跟魏叶红等人来到隔壁会客厅，看到了潘紫。
　　小家伙依然双手规规整整的叠在一起，坐在沙发上，看到一大票人走进来，明显有些懵了，过了几秒钟才反应过来，跳下沙发，直奔魏叶红而去：“红妈妈！”
　　“小紫，有没有乖乖的啊？”
　　魏叶红弯下腰，一把抱起了潘紫，笑眯眯的说：“想吃什么，让郑谦叔叔给你买，他可有钱了！”
　　“挣钱叔叔？”潘紫好奇的看着郑谦。
　　郑谦微笑看着潘紫，虽然注意到了潘紫脖间的疤痕，但也只是轻微的扫了一眼，并没有把注意力集中在此，只是捏了捏潘紫的鹅蛋脸：“你好啊小美女，想吃什么，告诉叔叔？”
　　潘紫拍掉郑谦的手，咿呀咿呀的说：“男女手手不亲呀……”
　　郑谦懵了。
　　旋即反应过来，男女授受不亲？
　　卧槽，谁教的？
　　站出来，我保证不打死你！
　　所有人也都愣了一下，紧接着会客室内响起一片哈哈大笑。
　　许佳仁忍俊不禁：“小鬼头，懂得这么多！”
　　潘紫大眼睛在眼前这些大人们脸上转了一圈，最后才咬着手指头，看向郑谦：“挣钱叔叔，你是不是很会挣钱啊，能不能帮我买书包呀，我想上学……”
　　三岁的话，应该可以上幼儿园了。
　　郑谦点点头：“好，叔叔答应你，给你买一个最漂亮的书包！”
　　“拉钩钩！”潘紫认真的伸出沾满口水的手指。
　　郑谦也不嫌弃，大手和小手勾在一起，盖了章，然后郑谦又笑着说：“能不能让叔叔抱抱呀？”
　　“呃……”潘紫下意识的看向了旁边的助理阿姨。
　　助理阿姨见状，连忙道：“当然可以了，小紫，你要记住，郑谦叔叔也是你最亲近的人……”
　　潘紫闻言，鹅蛋脸笑出了两个酒窝，然后伸出手朝郑谦抱起。
　　郑谦立即高兴的从魏叶红手中接过，刚刚入怀，就闻到了一股淡淡的奶香味，他想起孩子的父母，心底微微一叹，然后在众目睽睽之下，笑着说：“叫爸爸！”
　　“……”
　　所有人都傻眼了。
　　许佳仁直接叫了出来：“郑谦，你的笑容太猥琐了啦！”
　　郑谦忙收敛了一下，一脸认真状。
　　潘紫眼睛亮堂堂的，看着郑谦，突然哇的一声哭了出来。
　　搞得郑谦一阵心慌，瞬间手忙脚乱起来。
　　魏叶红重新接过孩子，哄了好一会儿，才对郑谦说：“你跟孩子的感情还没培养起来，就硬生生让别人喊你爸爸？”
　　郑谦尴尬了好一会儿，连忙向小潘紫道歉：“我错了我错了……”
　　这一幕，被记者们拍进了相机里。
　　有记者一阵感慨，在记事本上写道：“这一刻真的太暖心了，我相信，潘紫交到魏叶红和郑谦手中，会得到很好的教养，她一定会有一个很美好的童年。”
　　……
　　晚上没有行程，跟魏叶红等人告别后，郑谦惦记着给小潘紫的书包，便让司机费飞把车子开进首都大卖场，准备亲自去挑选一个漂亮的书包给孩子送过去。
　　前世三十好几了，尝遍世间冷暖，对于婚姻早就没了期许。
　　但时常会想要一个自己的孩子。
　　那种感觉，不到一定的年龄真的体会不来，虽然最后还是以饲养猫狗代替，但对于孩子的渴望，却依然不曾减少些许。
　　如今，有这样的机会，让郑谦感到很珍惜。
　　虽然表面上他才二十出头，但心理年龄正处于迫切想要孩子的阶段，所以看到小潘紫的时候，让郑谦突然温暖起来，一下子就有了想要加倍努力的动力。
　　这种感觉，其实跟郑伟、梁蓉辞职创业的念头一般无二，只是现在的郑谦还没有意识到而已。
　　到了大卖场停车点，郑谦乔装打扮，棒球帽，墨镜是标配。
　　下车后，让身高马大的保镖们离得远远的，只让生活助理毛妙蕊跟在身旁。
　　毛妙蕊比郑谦小一岁，简直是勤俭持家的典范，虽然只呆了半天时间，但在生活起居方面却把郑谦照顾的细微备至。
　　两人一起前往箱包店，在悬挂书包的展示墙上，挑选了好一阵。
　　起初，郑谦是看中了一个墨绿色的，上面印着一个卡通人物，形似奥特曼。
　　这看的生活助理毛妙蕊一阵摇头，提醒道：“谦哥，你这审美不行啊！再说，小紫是女孩子，你挑的这款，在女孩子眼里真的丑极了！”
　　郑谦汗颜，让毛妙蕊帮忙推荐。
　　最终，两人选了一个粉色的书包，标价五十八。
　　毛妙蕊脸色一变。
　　太黑了！
　　五十八！
　　比我一个旅行箱的价格还贵！
　　毛妙蕊勤俭惯了，张口就想讲价。
　　谁知道郑谦直接从钱包里讨论一张一百的，拍拍毛妙蕊的肩膀，示意大可不必。
　　在毛妙蕊一脸埋怨的目光中，老板开开心心的找了零钱，得知书包是要送人，便免费把书包包装到了礼盒中，然后一路送到店门口：“欢迎下次光临！”
　　毛妙蕊回头吼了一句：“没有下次了！没有！”
　　老板微笑重复道：“欢迎下次光临！”
　　一路上，乔装打扮的郑谦虽然颇为吸睛，但并没有人真的上前拦住他们。
　　回到车上，郑谦让王刚明天把书包送到小潘紫的住处，便一路回到总政家属院，准备洗洗睡了。
　　临睡前，又接到王传军的电话，告知郑谦这两天有空前往单位排练新曲，“大家都想听听你的那首歌嘛！你给楼泽的《我的祖国》，还有咱们总政的《中国军魂》，都是上乘之作，你留给自己的那首《我爱你中国》，肯定也差不到哪里去，而且楼泽说了，想见见你！这眼看全国研究生考试报名的时间也快到了，你得抓点紧！”
　　郑谦连忙答应：“最近实在太忙了，这两天我抽出时间一定去排练！我也很想见一下楼泽老师！”
　　次日一早，根据行程，郑谦前往西直门附近的一家电影公司进行角色试镜。
　　著名电影导演冯小龙的新戏《贼行天下》正在紧锣密鼓的筹备，目前正在演员试镜阶段，已知的参演人有天王华仔一人，至于女主角以及其他角色仍然待定。
　　这家公司叫野福影视制作公司，刚刚成立，老板就是导演冯小龙，不过并没有举办开业典礼等等，成立的悄无声息，明显是个皮包公司。
　　冯小龙这一次的电影《贼行天下》演员试镜地点，就在这里。
　　刚刚来到公司楼下，郑谦就看到车窗外出现了一个的熟悉的背影，他按下车窗，对那人喊了一声：“冰冰？”
　　那人回过头来，正是许久没见的《少年包拯》女一号刘冰冰。
　　她看到郑谦，也是满脸惊喜：“谦哥？你怎么在这？”
　　旋即反应过来，“你也是来试镜的吗？”
　　郑谦推开车门，一边下车，一边笑道：“是啊，接到邀请了，大导演冯小龙的邀请，业内谁敢不来？最近没听说你的消息，还好吗？”
　　“很好！”刘冰冰说：“《少年包拯》刚杀青，我也是接到邀请才来的。”
　　郑谦点点头，忽然问道：“你找到新公司了吗？”
　　刘冰冰有些不好意思的说：“找到了，谦哥，对不住啊，我叔叔刘宏你知道吧？他帮忙牵的线……”
　　郑谦讶然，随口问道：“签到哪家公司了？”
　　“华英传媒。”
　　刘冰冰刚刚说完。
　　郑谦心底就咯噔一下。
　　此时，旁边就有一个中年女人走了过来：“冰冰，这谁啊？你朋友？”
　　刘冰冰闻言，连忙介绍道：“谦哥，给你介绍一下，这是我的经纪人梅姐，梅姐，这是郑谦啊，《中国偶像》冠军，最近可火了！”
　　“原来是谦少，久仰了！”
　　梅姐扫了一眼郑谦，然后便对刘冰冰说：“赶紧上楼吧，谭总都等急了，刚刚给我连发了两条短信！”
　　“冯导已经来了？”刘冰冰说。
　　梅姐又看了郑谦一眼，答道：“来了！就等你呢！”
　　刘冰冰大喜，对郑谦说道：“谦哥，咱们赶紧上去吧，冯导已经来了！”
　　郑谦点头：“好。”
　　他转头吩咐了毛妙蕊几句，让他们在下面等着，便独自一人，跟着刘冰冰两人上楼。
　　电梯里。
　　梅姐忽然问道：“谦少也是来试镜的？”
　　郑谦心说这不废话吗？不来试镜我上来干嘛？
　　刘冰冰接道：“对，谦哥也收到冯导的邀请了，以谦哥的人气，肯定能成功的。”
　　郑谦笑了笑：“这可不一定，我来也就是混个经验，我以前可没太多演戏的经验。”
　　“谦少真是人如其名，谦虚的很。”
　　梅姐撇了撇嘴道：“不过也巧了，这次威少也在，我听说你们俩以前一个组合的，这次如果都能试镜成功，也算一桩美事！”
　　郑谦稍微蹙眉，露出淡然的笑容：“借您吉言。”
　　刘冰冰此刻再无知，也隐隐察觉出了电梯里气氛的不对劲儿来，一时间有些小心翼翼的看了一眼郑谦和梅姐，不再接话。

第203章 草率了
　　电梯抵达楼层，门一开，郑谦就看到了野福电影四个烫金大字。
　　前台工作人员看到郑谦三人，顿时眼睛一亮，脸上立即堆上了笑容，上前来打招呼，“三位，请来这边登记一下。”
　　等登记完毕后，前台便拿起电话拨通，告知了对面郑谦三人的身份。
　　没多久，《贼行天下》的副导演就走了出来，笑着朝郑谦三人伸手一一相握，然后带着他们走进公司。
　　“我们有专门的会客厅用来试镜，冯导他们已经到了，目前有演员正在试镜中。”
　　副导演吕斌看了一眼郑谦，“这样吧，郑先生，你先跟我进去。”
　　然后他又对刘冰冰和梅姐道：“不好意思，麻烦你们先在这里等一下吧，等轮到冰冰试镜了，我再来通知。”
　　刘冰冰连忙道：“没关系，吕导您忙。”
　　梅姐看着郑谦与吕斌离去的背影，嘀咕道：“这待遇差距有点明显啊，冰冰，咱可要争口气。”
　　刘冰冰点点头，忽然问道：“梅姐，我刚刚想起来，威少是不是指的曹威大哥啊？他不是退出影坛了吗？现在这是复出了还是？”
　　梅姐低声道：“《贼行天下》总投资四千万，其中有两千万是咱们华英传媒的投资，两千万，塞一个曹威进来，有问题吗？”
　　刘冰冰哦了一声：“没问题。”
　　梅姐哼了一声：“你以后少跟郑谦那小子来往，不知道咱们华英跟他的矛盾？要不是郑谦，曹威能消失这么久？好多个项目都搁浅了，数千万投资几乎血本无归，好在这大半年过去了，影响也散的差不多了，这部《贼行天下》就是让曹威试试水……除此之外，一切还不是为了你！”
　　“为了我？”刘冰冰纳闷道：“梅姐，我怎么没听懂啊？”
　　梅姐笑道：“你可是这次《贼行天下》的预备女主角之一！”
　　刘冰冰闻言，心里一喜。
　　但忽然又对谦哥有些愧疚。
　　难怪刚刚听到自己签了华英传媒后，谦哥脸色有点变化。
　　唉！
　　以后可能就是两个不同战壕的人了……
　　……
　　副导演吕斌带着郑谦进入会客厅的时候，有演员正在进行无实物表演。
　　郑谦见状，脚步都放缓了许多，免得打扰别人。
　　在最前方，大名鼎鼎的导演冯小龙，坐在监视器前。
　　他的旁边，一群男女围坐一团，正兴致勃勃的盯着试镜现场。
　　旁边则是打开的摄影机，明显是在进行试镜记录。
　　当吕斌和郑谦进来的时候，尽管再小心，也引起了冯小龙等人的注意，但大家都没有说什么，扫了一眼后就继续观看演员试镜现场。
　　其中有几人脸色明显出现异样。
　　郑谦也注意到了，但只当做没看到，默默的看着现场演员的表演。
　　正在进行表演的演员是一名年轻女子，面容姣好，皮肤白皙，可能是因为太过紧张，额头有丝丝汗水划落，郑谦觉得这大姐有些眼熟，好像是台湾的一个影视歌三栖发展的一线艺人。
　　不过，因为是素颜又有些披头散发的模样，一时间竟没认出来。
　　旁边的吕斌见状，小声说：“这是徐若英。”
　　郑谦立即恍然，还真是她！
　　此刻，徐若英面前只有一张桌子和一个凳子。
　　她就这样坐在那里，进行无实物表演。
　　现场悄无声息，只有徐若英坐在桌前，默默咀嚼。
　　渐渐的，她眼眶红了，但依然没有停止咀嚼。
　　但是，可能是因为现场人员太多的原因，眼镜虽然一直很红，但竟然一滴眼泪都落不下来。
　　“卡！”
　　静坐在监视器前的导演冯小龙喊了一声，笑着说：“若英啊，一大早就让你哭，为难你了啊！”
　　徐若英闻言，立即抬头道：“导演，再给我一次机会吧，我刚刚情绪没调好！”
　　冯小龙点点头，忽然看向旁边站着的郑谦：“那个谁，你帮忙给若英搭个手吧！”
　　现场一片寂静。
　　所有人都看了过来。
　　郑谦懵了，指了指自己：“我吗？”
　　“就是你，难不成还要让阿斌上场？”冯小龙面无表情的说。
　　郑谦闻言，顿时一脸忐忑的走到了表演场地。
　　这也太突然了啊！
　　此刻，他跟徐若英面面相觑，两人大眼瞪小眼，仿佛都没明白状况。
　　徐若英心里也纳闷了，这郑谦不是歌手吗？他怎么来了？
　　真的只是搭把手吗？还是内定的男主角？
　　不对啊，《贼行天下》官宣的男主角不是华仔吗？
　　徐若英胡思乱想。
　　郑谦见这大姐脸色阴晴不定，也没忍住，又对冯小龙说：“导演？什么情况啊？怎么演您得告诉我一声啊！”
　　现场响起一阵轻笑。
　　坐在一旁的曹威看了一眼公司副总谭雄，低声道：“他怎么来了？”
　　谭雄摇摇头：“不清楚，应该是冯导的安排，或者是华仔。”
　　曹威顿时握了握拳头。
　　此时，冯小龙看着郑谦：“若英饰演的是一名怀孕了六七个月的孕妇，她和丈夫呢，都是盗窃犯，你呢，饰演一名警察，你今天过来，就是告诉她，她老公已经死去的消息，这是主要线索，具体怎么演，你们临场发挥吧！”
　　徐若英此时突然被临场加戏，也是一个头两个大，看向郑谦的时候也有些埋怨的意思。
　　不过，导演已经发话了，现在正是试镜的时候，她也没有时间多想，对郑谦笑着说：“小兄弟，准备好了吗？准备好就开始吧！”
　　郑谦一脸懵逼的听完，一脸懵逼的点头。
　　他感觉冯导讲的这段戏有些熟悉啊！
　　卧槽，这不就是《天下无贼》的结局嘛！
　　他又看向冯小龙，怎么看都跟冯小刚长得一点都不像啊！
　　得，先表演再说吧！
　　说到底，郑谦这两年还是演过一些肥皂剧的，演技不说特别好，但也马马虎虎过得去，再加上脑海中有《天下无贼》的结局片段，依样画葫芦，照着演就是了。
　　而且这段剧情，考验的也是女主角的演技，自己饰演的警察反而只是个捧哏的工具人而已。
　　他转过身，开始准备。
　　为了剧情需要，吕斌特地又让人增加了一个凳子。
　　随后，只听冯导一声“开始”喊出。
　　坐在那里的徐若英，立即开始了无实物表演。
　　她的面前，似乎堆满了各种美食，只见她默默的夹菜，动作娴熟，左手仿佛摊开了一张薄饼，然后把食物裹在一起，塞进嘴里。
　　这些动作，循环往复，动作机械，毫无享受感，仿佛只是为了填饱肚子而不得不吃。
　　郑谦默默点头。
　　事实上，考虑到导演给出的情景，女演员本身就是一名怀孕了六七个月的孕妇，急需营养，所以硬生生把食物塞进嘴里的举动，也不难理解了。
　　郑谦手里不知道什么时候多了个钱包，此时，默默走了过来，看着徐若英不想吃却必须吃的表情，突然开口道：“看见我，是不是特别倒胃口？”
　　徐若英没说话，继续大口的咀嚼食物。
　　冯导看到这一幕，眼睛一亮，脑海中的某些画面，似乎一下子对上了，竟让他有些惊喜。
　　郑谦的这句话，很讲究。
　　本身饰演是一名警察，面对的则是一个盗窃犯，说出这句话，简直恰如其分！
　　此时，郑谦叹了口气，把钱包放在桌面上，然后坐了下来，“抱歉啊，就几句话，我说完就走。”
　　“傻根回老家了，听说上个月，已经结婚了。”
　　“黎叔呢，这辈子应该出不来了。”
　　说着，郑谦从钱包里掏出一块手表，拿起来端详了一番，然后用衣服擦了擦，接着缓缓递到徐若英面前放下，轻声道：“别等他了。”
　　徐若英原本还在大力的咀嚼。
　　可是，当她的视线中出现了那只手表，听到郑谦那轻声的话语，那一瞬间，似乎心中的某个情感爆发点被触碰了，徐若英的眼睛迅速通红，泪水在眼眶里不断打转。
　　她突然加快了夹菜、摊饼、包裹在一起塞进嘴里的用餐速度。
　　大颗大颗的眼泪，簌簌而下。
　　但徐若英依然不管不顾，继续大力的咀嚼着食物。
　　这一刻，所有人只感觉头皮发麻。
　　冯小龙眼中露出止不住的欣赏，这小子，竟然懂得利用道具来增加真实性，这段情感爆发，竟然直接触发了徐若英这段堪称影后级的表演！
　　厉害了！
　　……
　　“过段时间，我也要当爹了。”
　　郑谦看着徐若英的表演，心底也充满震撼，这TM也太真实了。
　　他怕自己被对方的气势牵着走，所以尽量不去触碰徐若英的眼神，只是自顾自的按照脑海中看过的画面，把应该说的台词说出来：“我媳妇的吃相和你一样，就怕肚子里的孩子营养不够。”
　　“等孩子大了，别瞒着他，他爸爸是什么样的人，跟他实话实说。”
　　“不丢人。”
　　……
　　“这孙子真是个人才！”
　　冯小龙看着郑谦的表演，惊叹道：“这么短的时间，竟然补充了这么详细的故事线，一下子就让整个画面都丰满起来了，人才啊！”
　　“他是不是事先看过剧本啊？”旁边的制片人刘谋问道。
　　冯小龙摇头说：“我这剧本改了三次，我现在还没考虑好用哪一版呢！而且他说的这段故事线，跟剧本有很大的不同，是个全新的故事线，那个傻根是谁？黎叔又是谁？我剧本里可没这两号人物。”
　　他突然笑了起来：“这小子，不只是音乐创作牛逼，看来也很有编剧才华，这么短的时间，不仅把自己的人物立住了，也让徐若英的人物立住了，什么是好的演员搭档？双方你来我往，不断过招，见招拆招，这才是好演员，影帝级的演员！”
　　话是这么说，但他看郑谦刚刚那番演技，明显表情和肢体控制还略显生疏，不过是块璞玉，稍微打磨，说不准又是一个华仔！
　　此刻的场中，郑谦交代完了几句话后，就站起身离开了。
　　只留下徐若英不断抽搐哽咽，眼泪流个不停。
　　当冯小龙喊完“卡”后，徐若英依然还在那里泪流不止。
　　“得，进入情绪了！这徐若英看来也是个体验派演员！”
　　冯小龙无奈，让人播放了点喜庆的音乐，然后亲自站起身来，拿了包纸巾走了过去，递给徐若英：“若英，表演的很好，等会你看一下回放录像，绝对惊艳，好了，别哭了，已经结束了。”
　　徐若英抽噎着接过纸巾，依旧不言不语，不过也是点了点头，“好、好的，我会、会去看的！”
　　冯小龙笑了笑，转头看向郑谦，忽然一巴掌拍在了郑谦的肩膀上，咧嘴道：“你丫可以啊，把若英都搞哭了，以前学过表演吗？”
　　郑谦摇头：“没有，冯导，我纯小白一只，等候您的调教！”
　　冯小龙捏着自己的下巴，上下打量郑谦：“照片里看着瘦的跟猴一样，可这真人看着也挺结实啊，这吕斌，是不是把你几年前的照片搞过来给我的？”
　　“不怪他，我最近刚刚增肌！”
　　郑谦闻言，立即伸了伸胳膊，露出了结实的狗二头肌，虽然没有健美人士那么夸张，但也充满了雄性气息。
　　冯小龙啧啧了两声：“行，你的试镜结束了，回去等消息吧！”
　　这么快？
　　按照行业黑话……
　　回去等消息，不就是没消息了？
　　郑谦觉得可惜，自己可都没来得及进行自我介绍……
　　于是便学着徐若英的话说：“导演，再给次机会呗！”
　　冯小龙回过头，诧异道：“我的话没说清楚吗？你可以回去等消息了……得，看你挺机灵，没想到还是一个榆木疙瘩，这么跟你说吧，整个影片，最开始写剧本的时候，其实没有适合你的角色，因为你的形象太正面了，我们这是一部讲述贼的电影！华仔还能邪魅一笑呢，你能吗？所以整部戏，为了过审，就硬生生抠出了一个警察的角色，现在，这个警察角色，就归你了。”
　　郑谦张了张嘴，这么简单？
　　影帝张涵予的角色，就归我了？
　　正在这时，坐在试镜导演席位的华英传媒副总谭雄出声道：“冯导，这也太草率了，我觉得不妥！”

第204章 狸猫换太子（求订阅）
　　冯小龙诧异道：“谭总，何出此言？”
　　谭雄站起身来，向冯小龙等人走去，“这部戏里有分量的角色本来就不太多，符合年轻人的角色就更少了，特别是警察这个角色，按照冯导的话来说，是整部戏可以说是举足轻重的存在……”
　　说着，他看向郑谦，露出笑容：“郑谦，我不是在针对你，机会应该是用来公平竞争的，再怎么说，《贼行天下》也有我们公司两千万的投资，男一女一我没有什么想法，但是这个角色，我觉得曹威更合适，他的演戏经验更丰富，也拿到过百花最佳新人奖……”
　　此时，曹威也走了过来，向在场几人打了个招呼，然后向郑谦抱歉的笑笑：“多多，咱们是兄弟，一家人不说两家话，这个角色，我也想要。”
　　冯小龙眯起了眼睛，他心底其实有些愠怒，但碍于谭雄投资人的身份，只能强自忍耐，转而看向郑谦：“你什么意见？”
　　郑谦能有什么意见？
　　当他得知这部戏是由华英传媒投资的时候，其实心里就已经有些许不妙的感觉。
　　他微微摇头，说：“您是导演，您做主吧！”
　　冯小龙有些烦躁，接过副导演吕斌递来的香烟，点燃后，吸了一口，才感觉烦躁稍微祛除，转而对谭雄说：“谭总，曹威之前犯过什么事儿，你心知肚明，本来我就不太待见他，你甭拿投资人的身份压我，我冯小龙还没穷到让人随后插手我的剧组的地步，这个角色，就是郑谦的，我话撂这了，你随意，想撤资就撤资，想干嘛就干嘛！”
　　现场一片寂静。
　　郑谦眼皮直跳，来之前就耳闻这位冯导脾气暴躁，京城地道老炮，这一发飙，果然名副其实，连华英传媒副总都敢怼，这谭雄看来是投资人当惯了，优越感十足。
　　或许也没想到冯导竟然为了一个毛头小子直接回绝自己，且言辞犀利，让谭雄一时间竟有些愕然。
　　吕斌见状，连忙上前拉住谭雄，苦口婆心的劝道：“哎，谭总，我们冯导的脾气您又不是不知道，在选角方面一向有忌讳，你干嘛在这方面惹他呀，郑谦刚刚的表现您也看在眼里，的确不错，而且郑谦还是华仔特地推荐的，您如果在这方面插手，这一下不就得罪了冯导和华仔两个大佬了嘛！这买卖太亏了，您说是不是？”
　　谭雄一把推开吕斌，笑着看向冯小龙：“冯导，看来您是真不怕我们撤资啊？如果是别的戏，看在冯导您的面子上，也就算了，可这《贼行天下》，当初立项的时候就没人看好，剧本改了几次您不知道？能不能过审，可不是单纯加个警察就行的。实话跟您说吧，我们公司的确有撤资的打算，您这部戏风险太大，我们不玩了还不行吗？”
　　“如您所愿，我们撤资。”
　　所有人都懵了。
　　这三言两语间怎么就突然撤资了？
　　要知道，华英传媒可是投资了两千万啊！
　　占了总投资的一半！
　　没有这笔钱，这电影还怎么拍？
　　就连冯小龙，眼皮子都跳了几下，但说出去的话，泼出去的水，以他冯小龙现在的地位，去拉几笔投资，还不是分分钟的事情？
　　可是，正如谭雄所说，《贼行天下》因为故事性质的原因，风险指数极大，虽然自己特别看好，但耐不住当下大环境所迫啊！
　　旁边的徐若英也懵了，这眼看女主角的角色就落到自己的手里了，怎么投资方突然撤资了？
　　谭雄等待着冯小龙的回应，他有七成把握，认为冯小龙会服软。
　　一个角色而已，不至于跟两千万过不去。
　　谁知道，冯小龙却突然笑了，他猛吸一口香烟，然后把烟头踩在脚下，接着走上前拍了拍谭雄的肩膀：“谭总，这事儿其实你们公司早就打好草稿了，对吧？我就说你丫怎么莫名其妙要带人跑来试镜，原来就是来摊牌的，你说你撤资就撤资，何必搞这么一出？磕碜谁呢？告诉你，就算只有他妈的两千万，老子照样拍！”
　　谭雄见冯导不服软，甚至态度强硬，心头也是一跳。
　　对方到底是知名导演，他叹了口气，正准备说些软话。
　　谁知道，一直默默观察的郑谦，此时却是开口说：“冯导，你缺这两千万的口子，后续我凑一凑，大概可以补上。”
　　这话一出，所有人再一次懵了。
　　就连冯小龙都惊讶万分，转过头看向郑谦，眼睛有些明亮：“你……当真？”
　　“当真！”郑谦点头说。
　　曹威掀起眉毛，冷笑道：“你有这么多钱吗？”
　　郑谦看都没看他一眼，只是看着沉思的冯小龙，露出笑容，等候答案。
　　此时，徐若英开口说：“郑谦现在人气很高的，听说一个代言都有四千万，他不差钱。”
　　这下子，曹威惊的下巴都快落下来了。
　　我才出国半年，回来就变天了？
　　郑谦一个代言竟然有四千万！
　　冯小龙思虑完毕，看着郑谦，突然用力的拍了拍郑谦的胳膊，笑着说：“好小子，我欠你一个人情。”
　　然而，郑谦却开口道：“但是……我有一个要求，让我参与剧本创作，您放心，绝不给您添乱，在能过审的情况下，保证剧本质量，如果不满意，您还用您原来的方案。”
　　冯小龙赞许道：“这是好事，我刚刚就发现你的创作能力很强，行，我答应了！”
　　全场所有人都松了口气，人人皆大欢喜。
　　只有谭雄和曹威，此时脸色略显难看。
　　这就出局了？
　　冯小龙冷不丁说了一句：“吕斌，继续试镜，把闲杂人等清出去。”
　　副导演吕斌闻言，咽了咽口水，走到谭总等人面前，做了一个请的手势。
　　谭雄脸色阴晴不定，但说出去的话，泼出去的水，再者说，这剧本本来就风险极大，董事会在投资这件事上本来也是摇摆不定。
　　这下好了，不用摇摆了。
　　他点点头，径直离开了试镜大厅。
　　曹威此时还沉浸在郑谦一个代言四千万的消息当中，脸上的震惊还没有消散。
　　等反应过来，眼神满是复杂，无奈之下，也是连忙跟着离开。
　　到了外面走廊里，梅姐和刘冰冰以及一众正在等候试镜的演员，看到副导演吕斌出现，一个个都连忙打起精神。
　　谁知道吕斌根本没看他们，只是领着身后的两人向电梯方向走去。
　　“那不是曹威吗？”
　　“他怎么在这？也是来试镜的？”
　　“走在最面前那人是谁？看起来地位很高的样子，连副导演都这样殷勤。”
　　梅姐听到演员们的讨论，清了清嗓子：“你们这就没见识了吧，走在最前面的是我们华英传媒副总谭雄，这次《贼行天下》有我们公司两千万投资呢！”
　　演员们一片哗然。
　　“哎呦，我早该想到的，原来这就是传闻中的谭副总啊！”
　　“早知道刚刚过去打个招呼了！”
　　“可惜，这么粗的大腿就这样错过了！”
　　“曹威看来是要复出了！”
　　演员们议论纷纷，大家看向梅姐的时候也满是热忱，连带着对刘冰冰也恭维起来。
　　刘冰冰明显有些不适应，只是微微一笑，闭口不言。
　　正在此时，副导演吕斌送人回来，听到演员们七嘴八舌的讨论内容，心底也来气了，忍不住出声道：“投资人在刚刚已经换了，现在剧组没有华英传媒的投资！梅姐，管住自己的嘴，不要造谣！”
　　梅姐脸上的笑容顿时僵住了，一脸诧异的说：“换掉了？什么情况？”
　　刘冰冰也愣住了，想起刚刚谭雄和曹威阴沉的脸色，心底顿时升起一阵不妙的感觉。
　　吕斌摇摇头，没有回答。
　　只是在现场叫了一个演员，领进了会客大厅，继续试镜。
　　大厅内，冯小龙亲切的请郑谦入座，也没提投资的事情，只是拿起一个剧本，递给郑谦：“你先看看，如果有好的想法，可以提出来。”
　　郑谦一口答应，接着便拿起剧本观摩起来。
　　这就是《贼行天下》的电影剧本，据说三易其稿，但因为大环境的原因，对于“偷窃”这件事，国家是严令禁止的，毕竟触及到了法律。
　　而这部电影中，则有大量的不为人知的盗窃手段，所以即便拍完了，想要上映，还得看发行方的关系硬不硬，看广电给不给批准。
　　在冯导开始继续进行演员试镜后，郑谦也飞速的浏览完了整个剧本。
　　花费了将近半小时的时间。
　　看完后，郑谦心底也轻松了口气。
　　可能也正是因为三易其稿的原因，所以剧本里太过阴暗的戏份全部都被删减过了，结局方面，窃贼们也最终都遭到了应有的法律惩戒。
　　严格来说，《贼行天下》的剧情，跟郑谦看过的《天下无贼》有六七成的相似。
　　也就是说，只要《贼行天下》拍出来，郑谦后续再拍《天下无贼》，指不定就要再被按上一个抄袭的帽子。
　　这一次，可不比宋子勋那次事件。
　　那次郑谦《护花使者》已经登记在册，早早就出版，拥有完整版权。
　　所以，可以直接降维打击施若龙的那首《花心》。
　　可这一次，《贼行天下》已经备案……
　　郑谦如果再拍《天下无贼》，搞不好就会被冯小龙起诉。
　　但是，虽然剧情走向相似，但在角色塑造、角色台词上，却也是截然不同。
　　可风险也总是有的。
　　为求稳妥起见，把这部《贼行天下》直接换成《天下无贼》的剧本，那岂不是完美？
　　这倒并非狸猫换太子。
　　两者虽然剧情差不多，但在角色塑造和角色台词上，《天下无贼》比《贼行天下》显然更精致和细腻。
　　再者说，《天下无贼》是经过前世市场检验的，当年虽然也被广电卡过脖子，但最终呈现的版本也的确过审了。
　　可这《贼行天下》，目睹刚刚谭雄的语气和态度，显然资本并不看好剧本能过审。
　　所以，在试镜进行中的空闲当口，郑谦忽然对冯小龙说：“冯导，我有个建议。”
　　“你说。”冯小龙现在对郑谦的态度绝对亲切备至，他还指望着郑谦投出来两千万呢！
　　“电影作品的名字可以改一下，规避审核。”郑谦说。
　　冯小龙沉吟道：“我不是没想过，但咱们拍的这部戏，主题就是讲‘贼’的，改成其它名字，就跑题了，所以思考许久，我们团队都觉得这四个字形容的最贴切……”
　　郑谦摇头：“贴切是贴切，但是，没办法过审呀……”
　　冯小龙笑道：“你说得对，你有这种想法是好事，说明你已经懂了市场的一些规则，说吧，你想到了什么好名儿了？”
　　郑谦拿起笔，在纸板上写下四个字，递给冯小龙，缓缓说：“《天下无贼》！”
　　冯小龙看着那龙飞凤舞的四个字，只觉得一瞬间全身通透，如同醍醐灌顶。
　　他迅速的接过纸板后，嘴里不断的念叨这四个字。
　　越念越入魔，越念越发狂。
　　一时间，冯小龙的嘴唇竟然都激动的颤动起来：“郑谦……”
　　“你这字，是真TM的丑啊！”
　　……
　　郑谦咳嗽了一声，有些尴尬，“字不重要，重要的是这个名。”
　　冯小龙猛地拍了一下郑谦的胳膊，哈哈笑道：“可以，太可以了，郑谦，从今天起你是我哥，谦哥，牛逼啊，天下无贼，天下无贼，草丫的，我之前怎么就想不出这样的名字！太妙了！跟整个电影主题太贴切了，我说之前怎么总觉得剧本少了点味道，这下有了，就是这个名字，天下无贼！简直是灵魂之笔，点睛之笔，妙！太妙了！”
　　冯导的激动被所有人都看在眼里，一个个都有些疑惑。
　　听到四十多岁的冯导大咧咧的喊一个小年轻谦哥，也都是面面相觑，哭笑不得。
　　不过，当听到“天下无贼”这四个字后，现场的工作人员眼睛也亮了起来。
　　吕斌听到后，也觉得妙极了。
　　相比较起来，“贼行天下”这四个字，就明显逊色了，难怪审核老爷们不同意过审。
　　顿时，现场所有人都鼓起掌来。
　　……
　　此时，梅姐刚刚好带着刘冰冰前来试镜。
　　两人刚刚进入大厅，就看到郑谦坐在导演旁边，包括导演冯小龙在内，所有工作人员都是犹如众星捧月般把郑谦围住，不断叫好，不断鼓掌，把郑谦夸的跟朵花似的。
　　梅姐懵了。
　　什么情况这是？
　　刘冰冰也懵了，谦哥什么时候跟剧组导演这么熟了啊？
　　那可是冯小龙啊！百花奖最佳导演啊！缔造商业电影票房神话的大导演啊！
　　现在，竟然喊郑谦——哥？

第205章 蓦然回首（求订阅）
　　刘冰冰瞪圆了迷茫的大眼睛。
　　梅姐也是“瑟瑟发抖”。
　　两人安静的等待了一下会儿后，还是郑谦率先注意到了她们，于是便示意冯小龙：“冯导？”
　　冯小龙正说的兴起，回头一看，见到刘冰冰，这才想起还有正事要办，于是便失笑了一下，继续开始了试镜。
　　说实话，梅姐心底也是慌得不行。
　　这郑谦与冯小龙关系这么好，会不会给刘冰冰穿小鞋？毕竟华英传媒与郑谦之间的矛盾是显而易见的，更何况刚刚谭福总和曹威面色难看的离去，副导演又声称华英要撤资，这一下子便让梅姐联想到了许多不好的事情。
　　就连刘冰冰都意识到了，一时间脸色略微惨白，但还是笑着向冯小龙进行自我介绍，完了又对郑谦嫣然一笑：“谦哥好！”
　　郑谦抬起头来，点点头：“加油！”
　　冯小龙诧异道：“你们认识？”
　　郑谦顿了顿，在刘冰冰和梅姐两人紧张的目光中，点头道：“认识。”
　　冯小龙拿起刘冰冰的资料，看了一会儿，而后若有所思的开始给了演员一个场景戏，让刘冰冰现场来一段表演。
　　这刘冰冰到底是科班毕业，又参演了《少年包拯》这部戏的女主角，积累了不少经验，此时表演起来，也是像模像样，再加上样貌生的好，而且又是好友刘宏的侄女，也合乎自己的眼缘。
　　所以，当刘冰冰表演完后，冯小龙便颔首道：“不错，功底很扎实，回去等消息吧！”
　　刘冰冰心头一颤，勉强笑道：“好的。”
　　离开的时候，她回头看了一眼郑谦，眼神相当幽怨……
　　……
　　接下来，试镜依然在继续，郑谦却是起身告辞，他还有其他事情待处理，至于剧本，他带回去了一份，准备在这部剧本的基础上进行改编，尽量贴合原版《天下无贼》。
　　资金方面，也需要郑谦联系财务方面，查一下现金流。
　　冯小龙以及吕斌等一众剧组人员，此时也起身相送，整个场面堪称欢声雷动。
　　这待遇，让不少走廊里的试镜演员们瞪大了眼睛，一脸难以置信。
　　等上了保姆车，冯小龙亲切的拉着郑谦的手：“兄弟，一切就拜托你了！“
　　郑谦点头道：“冯导放心，不会耽搁电影拍摄节奏，您一切照常安排就行。”
　　车子启动行驶后，冯小龙等人依然在后方挥手，一副恋恋不舍的模样。
　　毛妙蕊回过神来，震惊道：“谦哥，冯导亲自送你……这也太排场了吧！”
　　郑谦咳嗽了一下，叹息道：“是够排场，你谦哥我投了他两千万，能不排场吗？”
　　两千万……
　　毛妙蕊感觉到了窒息。
　　就连司机费飞听到这个数字，都下意识的放慢了车速
　　等信息消化完毕，所有人的肾上腺素都飞速激增。
　　郑谦也觉得自己脑袋够热的，太冲动了！
　　这不是两百万，而是两千万！
　　虽然对《天下无贼》的剧本非常有信心，但万事无绝对，万一扑街，回不了本的话，绝对是一个雷霆打击。
　　不过，郑谦也有自己的打算。
　　投资这部电影，第一是因为导演、演员阵容非常强大，冯导和华仔的票房号召力可不是盖的，一个是国内最强商业导演，一个是国内最强天王巨星，联手打造一部电影，即便没有大爆，也绝对不会赔本。
　　更何况，自己连《天下无贼》的剧本都贡献出来了！
　　其次，郑谦也想以此拿到影视发行权。
　　商景云的方案里提到过，未来十年，将会是整个电影行业飞速发展的十年，各方资本大佬已经开始入局，瓜分内地院线市场，代表方就是刚刚成立的兴达影业，这家国内首屈一指的房地产巨额突然布局文娱业，拿到院线成立权，并非吃饱了撑的，显然资本幕僚看好这个项目。
　　大佬们吃肉，各大影视制作公司当然得喝口汤才行。
　　悦享娱乐也想喝汤，所以，拿到影视发行权，至关重要，而想要拿到发行权，就必须要被委托代理发行过两部电影或电视剧才行。
　　商景云有门路，所以悦享娱乐只需要一次代理发行即可。
　　郑谦这一次投资《天下无贼》电影项目，一方面是真的看好这部电影，另一方面也是想要拿到发行权，刚刚已经与导演冯小龙商谈过此事，冯小龙同意的很快，对于他来说，这并非难事，举手之劳而已。
　　另一边，商景云得知了郑谦准备投资冯小龙两千万资金的时候，也是替这位幕后老板捏了把汗。
　　悦享娱乐不是华英传媒那种体量的大公司，两千万的投入，其实已经影响到了商景云后续方案书里的计划，不过，他也知道冯小龙和华仔的号召力，而且这部戏还有郑谦参与，如此，已经是处于稳赚不赔的地步了。
　　虽然短期内会拖慢公司的发展速度，但长期来看，却是大有裨益，所以稍微考虑，便同意了此事。
　　郑谦把这件事情交给了商景云去打理。
　　接下来，他要开始前往总政歌舞团排练国庆晚会将要表演的作品。
　　其次，香港环球唱片也发来消息，让郑谦尽快前往香港详谈合作事宜。
　　第一是演唱会的排练，环球唱片想要借着郑谦刚刚拿到《中国偶像》冠军的这股东风，给郑谦安排红馆演唱会事宜，具体事宜见面详谈，按照万峰电话里的意思，如果红馆演唱会的售票状况达到理想值，不排除给郑谦安排亚洲巡回演唱会事宜。
　　要知道，天浩盛世已经开始了相关行动，《中国偶像》前十强中，除了郑谦外，将会组合在一起，在全国各地巡演，如今已经开始线下预售门票。
　　环球唱片也有意给郑谦安排巡回演唱会，而且准备在东南亚各国举办万人演唱会，以扩大市场，当然，前提是演唱会预售票数达到预期，才会启动相关方案。
　　虽然郑谦并非环球唱片旗下歌手，但只要有钱赚，资本绝对不会吝啬资源。
　　第二，则是第三张专辑《我是冠军》的MV拍摄，万峰曾说过，计划要把郑谦的第三张专辑，赶在万圣节之前发布，如今相关宣发已经在香港启动。
　　看得出来，环球唱片比郑谦更着急，唯恐郑谦人气下滑，导致销量遇阻，毕竟现在已经没有湘南卫视这样的曝光率平台提供，时间拖得越久，情况变化就会越多。
　　资本永不眠。
　　环球唱片这幅姿态，完全是把郑谦当骡子来用，想要在郑谦人气爆炸阶段，榨干郑谦的每一分价值。
　　郑谦对此并没有异议，现阶段正是搞事业的时候，怎么可能会休息，娱乐圈淘汰速度太快了，郑谦也想要在有限的时间里，发挥自身最高价值。
　　再者说，虽然累是累了点，但环球唱片给的分成也不差，与香港一线歌手的待遇相当，郑谦没有理由抗议。
　　如今，因为《中国偶像》这档节目，郑谦的人气处于整个娱乐圈的第一梯队，迎接郑谦的除了褒奖非议之外，还有大把大把的片酬合约。
　　围绕着郑谦运作，整个公司都没有没有时间休憩。
　　商景云有条不紊的启动着招聘事宜以及新公司地点，这段时间，许多业内实力经纪人都收到过商景云的邀约，商景云除了公司的事情外，每天还要外出与各个知名经纪人碰面、商讨，相当繁忙。
　　郑谦看在眼里，对于商景云也是非常满意，到底是专业的，也有一定的事业心，只要有好的平台，这种人就一定会发光。
　　首先入职的经纪人叫李想，三十七岁，和商景云是业内好友，两人几乎有一样的成长路线。
　　最初是在东海卫视担任影视项目的监制，后来人脉积累足够，便跳了出去，带了多个知名艺人闯荡娱乐圈，不过时过境迁，手里的艺人走的走、散的散，各自往更高的方向发展。
　　所以他现在是自由身，刚刚与一个叫褚幼斌的演员签下经纪合约。
　　而这一次加入悦享娱乐，也是连带着把褚幼斌也招揽了过来。
　　褚幼斌的年纪比李想还要大几岁，年纪已经四十出头，2000年曾经获得过春城电影节最佳男主角，今年更是获得了百花奖最佳男演员提名，绝对的影帝级。
　　值得一提的是，褚幼斌和郑谦也算是同事，同样隶属于总政。
　　但人家的直属单位并非歌舞团，而是八一电影制片厂。
　　是五级文职干部，专业技术等级是大校，正师级待遇，而且人家还有评级，是中级职称，据说明年就能升级为高级职称。
　　根据升级规则，想要升级高级职称，需要大学本科毕业，从事专业工作十年以上，担任中级职务五年以上。
　　当然，如果是硕士学历，满四年就可申报高级职称。
　　王传军一直想要让郑谦去考军艺的研究生，也是方便给郑谦提职。
　　不过，目前郑谦还没有申报职称，因为资历不够。
　　郑谦满打满算入职也不到一年。
　　按照规则，郑谦在从事专业技术工作五年以上，取得助理职务四年以上，才有机会评为中级职称。
　　郑谦加入创作室，从事词曲创作，也算是从事专业技术工作，但满打满算才四个月。
　　以这种速度，倒不如直接考研，研究生毕业后，直接就能评为中级职称。
　　不过，凡事都有例外，国家向来都是不拘一格降人才。
　　在行业内有特大贡献的顶尖人才，直接被评级的概率也很大。
　　褚幼斌的加入，让悦享娱乐的红色印记更深刻了。
　　不过，大佬就是大佬，虽然经纪人是李想，但即便是李想，也管不住人家。
　　毕竟褚幼斌是八一制片厂的文职干部，有本职工作，人家大多数时间还是泡在话剧团，指点演员、学生。
　　只有缺钱了，才会想起李想，然后再由李想安排工作。
　　或者李想带来了好剧本，才会感兴趣。
　　至于代言、商演等，因为身份敏感，再加上褚幼斌洁身自好，所以这类工作一概拒接。
　　用商景云的话来说，这才是真正的艺术家，不为五斗米折腰。
　　但却苦了经纪人。
　　好在李想也不指望着靠褚幼斌发家致富，单纯就是当王炸来用，所以心态放得很稳。
　　郑谦听到褚幼斌的身份事迹，也是惊叹了一番，不过，两人并没有见面，褚幼斌也只是在加入的第一天来悦享娱乐走了个过场，打了个照片，喝了杯茶，十分钟都没停留，就回剧团工作了。
　　所以，李想现在有大把的时间，在商景云的安排下，李想接下了孟海涛和柯蓝两个艺人的经纪活动。
　　除此之外，在任馨的介绍下，李想还和环球小姐中国区冠军张檬碰面，双方细谈了整整一下午，才敲定了合同。
　　自此，张檬成为了悦享娱乐的第四名艺人。
　　张檬的理想倒不是歌手，她没那个天赋，但姣好的面容和完美的身材，却能让她在演员一行里大放异彩，更何况，张檬的演技还很自然，没有科班演员的系统痕迹，具备相当程度的生活化演技。
　　这让李想颇为欣赏，他手里其实也有许多圈内人脉，孟海涛是老演员，但形象固定了，人气处于二线，柯蓝是大提琴手，会音乐创作，但却是纯新人，市场前景其实并不好，所以从任馨手里接过来的这两位艺人，李想颇为头疼，经纪路线的规划，可灵活调整的方向并不大。
　　但张檬却可以，在接手张檬的第一天，李想脑海里就灵感四溅，不过谨慎起见，还是准备先挑两部戏让张檬试试水，先积累经验再说其它。
　　另一边，郑谦先后拍摄了百事可乐和浪琴手表的两支广告。
　　花费了将近两天时间。
　　随后便前往总政歌舞团，开始排练《我爱你中国》。
　　……
　　作为军艺表演班的硕士生导师，楼泽在学生们眼中一向是英俊潇洒、风流倜傥的代名词，年仅三十四岁，相貌堂堂，干净明朗，是万千军艺少女追逐的梦想，也是整个京城有名的相亲大户。
　　据统计，楼泽过去一年被迫相亲高达上百场，各种大家闺秀、行业名媛相见不知凡几，仍然无动于衷。
　　整个军艺师生为这位导师操碎了心。
　　至今都没有一个女人能成功的把楼泽导师俘获。
　　直到最近，楼泽导师在课堂上时常提起“郑谦”这个名字，而且每日念叨的次数多达百次，每次提起必是笑容满面，表情兴奋。
　　这使得全校师生鸡皮疙瘩碎一地。
　　所有人后知后觉，一脸惊悚。
　　蓦然回首，原来，那人竟在灯火阑珊处……

第206章 排练
　　总政歌舞团。
　　早上九点钟，郑谦提着公文包，缓步来这里报道的时候，就已经发现院内隐隐传来大合唱的声音。
　　“红旗飘飘，军号响
　　剑已出鞘，雷鸣电闪
　　从来是狭路相逢勇者胜
　　向前进，向前进……”
　　仔细听去，不正是《中国军魂》吗？
　　好家伙，听得郑谦瞬间热血沸腾，即便是郑谦，也是第一次听到这种气势磅礴的大合唱版本，鼓声和琴声相互交错，迸溅出最动人的火花，一瞬间，眼前仿佛有一个师旅缓缓向郑谦走来。
　　他连忙向工作人员出示了一下自己的证件，而后快步朝院内走去，循着声音，来到东区二楼的一处排练厅，声音越来越近，即便这些墙壁已经做过隔音处理，也难掩这番合唱的热血动人。
　　透过玻璃窗，发现排练厅里足足有近百人的合唱队员和演奏团正齐齐面向音乐指挥，表演着这首《中国军魂》。
　　郑谦还发现创作室副主任张志新也在厅内，旁边还站着几个领导模样的人，像是在检阅、视察。
　　当郑谦出现在窗户边的时候，明显的异动引起了张志新等人的注意。
　　张志新下意识的转头，便是看到了郑谦，脸上立即露出笑容，跟旁边的领导请示了一下，便转过身向郑谦招了招手，而后亲自跑到门口去把郑谦迎了进来。
　　郑谦笑着伸出手：“张主任好啊，许久没见了。”
　　“你这小子，哈哈，可算把你给盼来了，走，赶紧进来。”
　　张志新用力跟郑谦握了握手，然后热情洋溢的把郑谦请进了厅内。
　　此时，排练仍然在继续，现场合唱、演奏声音极大，视察的领导们只是笑着跟郑谦点了点头。
　　张志新示意郑谦稍微等待。
　　郑谦也没在意，转而继续欣赏合唱团和演奏团的表演，一首《中国军魂》真的唱出了中国军人的气势，那种视死如归的怒吼，壮士一去不复返的决然，即便郑谦是这首歌曲的创作者，依然被这股气势深深打动。
　　更别说是来视察的领导们了，初次倾听，一个个脸上都是动容。
　　短短几句歌词，已经听得个别领导热泪盈眶，那种直击心底的感动，是最初入营时的野望。
　　终于，当一首《中国军魂》排练结束后，领导们一个个都鼓起掌来。
　　随后，在领导们的示意下，张志新上前一步，向现场的表演者们敬了个军礼，而后侧身把郑谦的位置让出来，并开口介绍道：“同志们，这位就是《中国军魂》的创作者郑谦，也是我们创作室优秀的青年骨干，相信大家对郑谦的名字已经耳熟能详，就不用我再过多介绍了吧！”
　　排练厅内显然有不少人对郑谦的到来都很惊讶，最近郑谦频繁出现在各大新闻报道中，《中国偶像》总决赛才刚刚结束，郑谦这个名字可以说是如雷贯耳，正是甚嚣尘上的时候，即便没有见过本人，也会听到亲朋好友的讨论。
　　所以当此时郑谦的身份被表明后，现场顿时响起一阵热烈的欢呼和掌声。
　　“看来小郑同志现在是很受欢迎啊！”
　　为首的一位领导笑呵呵的说，并伸出手跟郑谦相握：“一直都想跟你见见，王主任把你招来真是明智之举，也怪不得空政的云刚团长轻易不放人，如果是我，我也不肯呐，好在总政这边有你的加入，也算是如虎添翼了，希望小郑同志未来能继续发挥特长，为党和国家奉献更好的文艺作品。”
　　郑谦听到对方提起创作室主任王传军和空政文工团团长云刚，又见对方如此夸赞自己，一时间，也是有些受宠若惊。
　　旁边的张志新立即介绍道：“郑谦，这位就是咱们总政歌舞团副团长申明义，负责带队这一次的国庆文艺演出。”
　　接着，又介绍了另外几位领导：“这位是中国交响乐团团长李泽，这位是中国广播合唱团团长王润……”
　　郑谦连忙与几位领导握手。
　　“咱们的团长同志有任务在身，目前在海外带队巡演，国庆前会赶回来，虽然她人在海外，但也时常挂念国内状况，目前，一切团内事物有我统领指挥。”
　　副团长申明义笑着说：“小郑同志，你可是特殊人才，特殊人才就必须特殊对待，所以，如果有什么需求可以直接找我面谈，不用书面报告，等会让我张志新把我的联系方式给你。”
　　郑谦高兴道：“感谢团长栽培！”
　　李泽和王润见状，也连忙与郑谦互相交换了联系方式。
　　说实话，创作型人才，在各大文工团都非常紧缺，虽然歌坛繁荣昌盛，但能写、愿意写红歌的却没多少。
　　特别是郑谦这种拔尖的，就更加稀有了，所有人看到郑谦，都感觉看到了一个旷世奇才一般，当成了宝贝疙瘩，倍感疼爱和珍惜。
　　在这种灼热目光下，郑谦也瞬间感觉肩膀上的担子又增添了些许。
　　紧接着，当着郑谦的面儿，合唱团、演奏团的队员又再次排练了一场《中国军魂》，想让原作者郑谦在现场指点一番。
　　郑谦没什么好说的，现场的表演比他脑海中的版本还要强悍和完美，一曲表演后，郑谦叹为观止，不断鼓掌。
　　得到了郑谦的肯定，队员们自信心又增加了一分。
　　随后，张志新便带着郑谦一起去创作室报道。
　　王传军看到郑谦，分外高兴，拿起电话通知了一下军艺硕士生导师楼泽，不久后，楼泽便出现在创作室外，一见到郑谦，便激动带上前，抓起郑谦的手便猛地摇晃：“郑谦，可算见到你了，不错，不错，真是英雄出少年！”
　　楼泽是真的激动，如同一个追星的粉丝，上下打量着郑谦，连连点头赞叹，跟王传军感慨道：“你说人家郑谦这小脑袋瓜是怎么长的？这才华之横溢，这创作之能力……”
　　郑谦有点听不下去了，哥，您吹的有点过了。
　　王传军也觉得楼泽今天异常兴奋，便制止了他的过分吹捧，笑着说：“你们俩是第一次见面，好好谈谈是应该的，不过，郑谦现在可是大忙人，时间很紧，所以，还是先说正事吧。”
　　楼泽醒悟过来，点头道：“王主任说的对，先排练为主，我这边，已经让学生们准备好了，《我的祖国》已经排练过多次了，非常熟练，不过郑谦还没看过，等会可以去排练厅指点指点，对了，郑谦，你的那首作品准备好了吗？”
　　“好了！”
　　郑谦点头，从公文包里拿出了自己准备好的稿件。
　　因为实在太忙，《我爱你中国》这首歌虽然词曲已经编好，但是并没有正式录音。
　　几人见状，连忙拉着郑谦前往录音室，录音师刚刚上班就有任务，一下子也紧张起来。
　　接下来，有楼泽等人的帮忙，又有曲谱在手，编曲录音完成的很快，用时不到一个小时。
　　在录音期间，楼泽也查阅了《我爱你中国》的歌词，一时间也是被歌曲里表达的意境所触动。
　　他突然想起郑谦在《中国偶像》这档节目中所说过的一段话：如果你觉得你觉得你的祖国不好，你就去建设它；如果你觉得政府不好，你就去考公务员做官；如果你觉得人民没素质，就从你开始开始做一个高素质的公民；如果你觉得同胞愚昧无知，就从你开始学习改变身边的人，而不是一味地谩骂，抱怨，逃离……
　　一时间，楼泽对于郑谦的拳拳爱国之心也感到动容。
　　看向正在准备录音的郑谦时，眼神也变得非常的柔和。
　　这录音完毕，郑谦也连忙拿着成品曲开始前往排练厅。
　　排练厅内，隶属于军艺的合唱团队员们也已经到位，他们都是军艺的音乐系学生。
　　而演奏者则请的是解放军交响乐团，隶属于总政歌剧团，是国内首屈一指的大型交响乐团，也是中国优秀的职业交响乐团之一，乐团致力于中国军队交响音乐事业、民族歌剧事业的发展。
　　因为郑谦在《中国偶像》上的表现，所以《我的祖国》这首歌的影响力和传播力是非常惊人的，军艺院长特批了楼泽的申请，把解放军交响乐团给搬了出来，给军艺的学生们兜底。
　　指挥则邀请的是京城音乐协会会长、指挥家邓群。
　　可以说，《我的祖国》这首歌，一切的配置都是最顶尖的。
　　当郑谦来到排练厅，就已经看到交响乐团演奏家们和军艺的学生们正在热烈的交流和讨论，指挥邓群看到郑谦等人到来，也非常惊讶，笑着打招呼。
　　这一次，创作室的一二把手也都到场，楼泽对于自己的学生也是给予厚望，所以稍微寒暄、介绍过后，没有再多做耽搁，在楼泽一声令下，排练开始。
　　在原作者面前，表演《我的祖国》，所有人心中其实都有些忐忑，不过，日常排练积累下的经验，也使得学生们精神极度专注，合唱起来，节奏方面掌握的非常稳定，发挥出了专业水准。
　　而演奏家们就更不用担心了，职业乐手的能力不是盖的，而且《我的祖国》的演奏旋律没有想象中那样艰难，所以演奏的时候也都很轻松。
　　指挥家邓群在挥舞指挥棒的时候，引起了郑谦的注意。
　　那特别陶醉的表情，以及肢体的丰富运作，让郑谦不由得想起前世的钢琴家郎朗。
　　额，这大概就是艺术吧！
　　在所有人的努力下，《我的祖国》响彻了整个排练厅，宛如一场规模宏大的盛宴。
　　“……
　　这是强大的祖国
　　是我生长的地方……
　　在这片温暖的土地上
　　到处都有和平的阳光……”
　　当一曲结束，郑谦竟然被这场表演所感动，鼻头微酸，情不自禁的鼓起掌来。
　　现场表演带来的震撼永远都比屏幕上要来的真实和强大，即便是郑谦，也没想到一首听了无数遍的歌曲，在合唱团和演奏团的表演下，能传达出如此动人的境界。
　　楼泽看到了郑谦的反应，心底也很是满意。
　　连原作者都这样感动了，他对于在国庆当晚感动全国的想象，看来也该实现了。
　　“好了，接下来，让郑谦同志来排练他的新作品吧，这首歌叫《我爱你中国》！”
　　楼泽大声的说着，让人拿来一直话筒，递给郑谦，然后再次对所有人笑着说：“你们可有耳福了，这首歌的编曲，其实刚刚才在我的眼皮子底下完成，你们是第一批听众！”
　　所有人闻言，都满脸讶然，自发的鼓起掌声。
　　指挥家邓群笑着说：“我可是小郑的粉丝，其实一直都想去《中国偶像》现场去给小郑支持一下，奈何搞不到门票，这下好了，满足我的愿望了。”
　　众人哈哈大笑。
　　这时候，音乐声响起。
　　前奏很短，在所有人都没反应过来的时候，郑谦的歌声已经响了起来。
　　“每当我感到疼痛，就想让你抱紧我
　　就像你一直做的那样，触摸我的灵魂
　　每当我迷惑的时候，你都给我一种温暖
　　就像某个人的手臂，紧紧搂着我的肩膀……”
　　深沉的低吟，一瞬间就吸引了所有人的注意。
　　“郑谦不是擅长高音吗？”
　　“外界都说他低音不行，这不挺好的！”
　　“对，虽然不是所谓的低音炮，但也感觉很有力量。”
　　……
　　随着歌声的渐进，所有人都不说话了，那一瞬间，仿佛一束光照在了郑谦的身上。
　　那是伟大的、光明的、崇尚的、让人尊敬的。
　　楼泽屏住了呼吸，感觉心底有一股温热在缓缓酝酿。
　　王传军坐在角落里，认真的听着，不时的用手指敲打着膝盖，沉浸其中。
　　张志新露出笑容。
　　这郑谦，从来没让人失望过！
　　就像副团长申明义所说，郑谦就是我们文工团的宝贵财富，在任何情况下，只要不涉及到原则性错误，都要确保郑谦身为创作者的合法权益。
　　外界若有人对于郑谦任何的指责、污蔑，一旦超越了底线，都是对于总政歌舞团的诋毁和践踏，必须给予坚定的打击和惩罚，必须杜绝类似的流言蜚语。
　　一切，都应防患于未然。
　　“我爱你中国，心爱的母亲
　　我为你流泪，也为你自豪
　　我爱你中国，亲爱的母亲
　　我为你流泪，也为你自豪……”

第207章 演唱会筹划
　　东海音乐协会会长邓群紧紧捏着手中的指挥棒，感觉心底竟有一丝激流涌过。
　　心潮澎湃间，在郑谦演唱之时，情不自禁便挥舞起指挥棒来。
　　那一个个音符仿佛在挥舞之间划过，伴随着郑谦的歌声，一时间竟有珠联璧合、相当益彰之感。
　　在场所有学生见得老师如此，一个个都是瞬间热血沸腾。
　　在郑谦演唱之际，合唱团的学生们看着邓群老师的指挥，下意识的竟然吟唱出声。
　　这一刻，一段段长吟的和声，配合着郑谦的歌声，让整首歌的情绪更加饱满，感染力大大增强。
　　演奏团的干部们见状，也都露出了笑容，向孩子们竖起了大拇指。
　　配合的太好了！
　　原本感觉郑谦的歌声略显单薄，可当和声响起，竟然有一种气势磅礴之感，更凸出郑谦歌声的质感。
　　郑谦也笑了。
　　不愧是军艺院校专业的合唱队员，这种无缝插入、浑然天成的和声，不仅不会对歌者产生影响，反而能激发出郑谦心底的表现欲。
　　恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字。
　　说的就是这样的大学生！
　　在第二段歌声响起时，郑谦的嗓音猛地变调，更高更嘹亮的歌声，瞬间响起，犹如流星划过银河，在每个人心底留下璀璨的痕迹。
　　“希望你把我记住，你流浪的孩子
　　无论在何时何地，我都想念着你
　　希望你能够知道，你对我的意义
　　无论在何时何地，你就像我的生命……”
　　楼泽等人只感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　王传军主任忍不住握紧了双手，赞赏之情，溢于言表。
　　这是集体间的友谊与凝聚力，每一个人都应该记得当下这一幕，那是过了很多年后，仍然会在生命中闪耀起光芒的美好记忆。
　　“我爱你中国——”
　　郑谦标志性的三段高音，在这短短五个字之间，猛然飙升到最高处，所有人都只感觉头皮一阵酥麻，那直抵内心深处的歌声，流露出的感动，已经让人潸然泪下。
　　“太牛了！”
　　楼泽兴奋了，拉着王传军就激动的说：“这首歌是很有层次感的，第一段和第二段的连续转调给人印象深刻，每次都高了三四个度，郑谦发挥了一个专业歌手的水准，他的高音果然是个宝藏……”
　　王传军拍了拍楼泽的手，笑着说：“淡定！”
　　可楼泽怎么能淡定的了？
　　一想到郑谦即将成为自己的学生，他就感觉心率开始加速跳动。
　　虽然感觉郑谦的能力已经够强大了，不需要再另行辅导，但是在技巧上，情绪的表达上，以及知识储备和创作方向上，楼泽觉得自己依然能够成为郑谦的良师益友。
　　更何况，让郑谦来报考军艺研究生，对于郑谦本人的益处也是极大的。
　　毕竟军艺是正规单位，而且单位等级极高。
　　对于普通人来说，想要考取军艺的研究生，难度非常大，因为全国唯一有艺术类专业的军校就是军艺，堪称千军万马过独木桥。
　　而且军艺的研究生招生都只收音乐类的，从地方招生就必须是对口专业的应届本科毕业生，其他专业想报考就一概拒绝，这就再次筛选了一大批人，最后则是文化考试，许多艺校生的软肋，如此又能难倒一大批人，所以建校以来，军艺的研究生就很少，基本上都是本校本科毕业或者是部队派过去的进修生。
　　按照楼泽的设想，先让郑谦报名研究生考试，甭管分数多少，只要不是太难看，就可以通过运作招进来，毕竟他本身就是军艺的硕士生导师，而且父亲还是院长楼庆春，这样一来就是正儿八经的硕士生，或者也可以以总政创作室的名义派过来进修，但含金量就低了。
　　总之，甭管过程如何，能成为自己的学生就行。
　　楼泽迫切的想要这个师生名誉。
　　而以郑谦如今表现出的才华和潜力，只要这小子不作死，楼泽就有信心把郑谦捧到一个难以想象的位置，甚至超越自己也不是不可能。
　　楼泽的学生有很多，文工团的、演艺圈的都有，有些人的年龄跟他父亲都相当，职位等级更是高的吓人，但在外提起楼泽，也依然会尊敬的提一声楼泽老师，这就是楼泽目前在整个圈子里的声望。
　　但是，如同郑谦这般才华横溢，思想觉悟又极高的学生，却极少极少，甚至一个都没有。
　　《我的祖国》、《中国军魂》、《钢铁洪流进行曲》、《当那一天来临》以及《我爱你中国》等等歌曲，已经让楼泽看清了郑谦的灵魂本质。
　　这家伙就是一个社会主义国家土生土长的孩子，脑海里充满了社会主义核心价值观，内心流淌的是带有无产阶级革命家的红色血液。
　　所以，无论怎么看，楼泽对郑谦都是越看越喜欢。
　　……
　　此时此刻，现场军艺的学生们配合着郑谦的歌声，把《我爱你中国》这首歌曲完美的演绎下来。
　　郑谦脸上笑容满面。
　　不得不说，这首歌真的挺适合合唱的。
　　学生们的和声，加上自己的歌声，演绎出的效果，已经超过了郑谦的预想。
　　当一曲结束，所有人都热烈的鼓起掌来。
　　“这首歌的节奏和配乐，有些前卫，有点摇滚的风格，是流行曲目，跟《我的祖国》和《中国军魂》是完全不同的类型。”
　　邓群笑着说：“不过演绎出的效果是显而易见的，甚至我感觉，这首歌在传唱度上，能与《我的祖国》相提并论。”
　　众人都是深有同感的点头。
　　要知道，《我的祖国》有教科书和《中国偶像》节目收视率的加持，如今已经在全国进行传唱，普及度极高，如果《我爱你中国》这首歌能有《我的祖国》这样的传唱度，对于一首流行歌曲来说，已经是非常非常成功的了。
　　“其实更难得的是这首歌表达的含义。”
　　张志新说：“我在第一眼看到这首歌的歌词时，就觉得很好，这是以一个海外游子的视角创作的曲目，相信是在海外的一些生活经历，才激发了郑谦的创作灵感，非常好，绝对能让海外的华人产生共鸣，从这一点上来说，这首歌就已经成功了。”
　　王传军笑着说：“这倒是说的没错，郑谦这歌词写得是真的好，单单是这版歌词，读起来也让人无法不感动，这就是郑谦的才华啊，一般人在这么短的时间里可写不出来这样好的词曲。”
　　众人再次鼓掌。
　　郑谦连连谦虚一番。
　　随后，郑谦又排练了一遍，他发现独自演唱时虽然很尽情尽兴，但跟之前的和声版本相比，似乎少了一丝震撼。
　　他有些遗憾。
　　果然众人拾柴火焰高。
　　可此时距离前往央视，进行真正的节目彩排的时间，已经所剩无几。
　　央视举办的直播节目，可不会容许一丝的失误。
　　如果彩排时发现业务错漏太多，被导演踢出节目组是肯定的，所以为了省去这一丝风险，郑谦也就无奈作罢。
　　排练结束后，正值中午，由王传军牵头，郑谦、楼泽、张志新和邓群四人，驱车前往延庆寺附近的一家饭店就餐。
　　餐桌上，众人热情洋溢的围绕着郑谦，探讨这半年来的所见所闻。
　　“我闺女是《中国偶像》的忠实观众，从第一期开始一直追到总决赛，可是郑谦你的忠实粉丝。”
　　邓群撸起袖子，一口把杯子里的酒水饮下，而后一边夹着一筷烤鱼片，一边红着脸说道：“等会你可得跟我合张照，签个名才行，回去我也能跟闺女吹吹牛，说你和我是战友，哈哈，她肯定不相信。”
　　“小郑参加了这档节目，知名度的确大大增加。”
　　张志新道：“不过这件事，其实有利有弊，小郑，你得注意小人，咱们的身份其实对于大众来说都很敏感，特别你现在在演艺圈发展的又是如火如荼……”
　　“对，不怕贼偷就怕贼惦记，郑谦，志新的话你得往心里听，原则性的问题，咱们坚决不能犯。”楼泽一脸严肃的说：“现在互联网越来越发达，网络监管相对空缺，一旦你犯了错误，网络散播的速度就超过你的想象！”
　　“嗯，小郑是年轻人，有时候血气方刚，可能抵抗不了太大的诱惑。”
　　王传军点头，旋即一笑：“不过你放心，在我这里，小郑受不得半点委屈。”
　　“有军哥这句话，那就妥了！”
　　楼泽笑道：“天下谁人不识军？”
　　众人一愣，都是哈哈大笑，连连碰杯。
　　郑谦心底很是感动，按年龄来说，现场几乎都是自己长辈，所以完全是把郑谦当成一个孩子来看待，强烈的保护欲望几乎不加掩饰。
　　这顿酒席，说白了就是几个人对郑谦的允诺：甭管以后遇到了什么事，我们就是你的靠山。
　　就算我们解决不了，不还有老的嘛！
　　家有一老，如有一宝！
　　谁还没有个爸爸了？
　　觥筹交错间，郑谦也慢慢了解到了许多体制内的消息。
　　比如邓群，虽然是东海音乐协会会长，国家一级指挥，但能跟楼泽、王传军在酒桌上丝毫不露怯，显然家族裙带关系极强。
　　除此之外，众所周知，楼泽的父亲是楼院长，绝对大佬。
　　王传军本身也是创作室的一把手，跟各大文工团团长平级，也是总政歌舞团团长的心腹。
　　而歌舞团的这位女团长，更不得了，嫁了个好丈夫，懂的都懂，不懂的也不多解释，毕竟自己知道就好，细细品吧。
　　至于张志新，也是年轻有为，是王传军的副手，提干是迟早的事情。
　　可以说，随着郑谦的能力、声望越来越强，接触的人也越来越高级，这也使得郑谦在为人处世方面，逐渐有了自己的一套思维准则。
　　在外人看来，就是越来越风淡风轻，举重若轻。
　　饭桌上，楼泽等人还讨论了郑谦的考研问题。
　　郑谦答应的很快，毕竟有这位老师撑着，即便考个低分也没问题，当然，话虽然这么说，但郑谦也要准备考研的资料去学习，他也是有自知之明的，既然入了楼泽的门下，当然不能给老师丢脸，日后科技这么发达，万一低分入学被曝光了，那多难看，所以最好还是小心谨慎一些，争取以及格成绩入学。
　　而后，郑谦态度也变得很快，敬酒的时候一口一个老师，叫的楼泽心花怒放，就差把监考老师是自己兄弟的事情给说出来了。
　　有这层关系，还是考卷考试，如果郑谦还考不上，楼泽必须怀疑郑谦这身才华横溢的表象究竟是怎么造作出来的了。
　　饭后，郑谦微醺告别。
　　国庆晚会的最后一次排练在三天后，央视大楼演播厅。
　　郑谦已经缺了一场，这一次若是再缺，极有可能被剔出演出名单，央视可不管你是谁，是龙是虎你在我这都得趴着，所以这件事被郑谦牢记于心。
　　第二天，按照行程计划，郑谦开始前往香港，与环球唱片音乐总监万峰商讨演唱会事宜，以及第三张专辑《我是冠军》的MV拍摄计划。
　　演唱会举办地在红馆，这一次的观众售票区域主要分布在香港，但是当演唱会消息放出后，整个东南亚地区都是暗流涌动，虽然还没有正式预售门票，但黄牛市场上，已经有人开始叫价。
　　每一天，预售门票的价格都被黄牛炒作翻倍。
　　这种热闹喧嚣的场面，自然被万峰看在了眼里，所以在讨论郑谦演唱会事宜的时候，非常舍得下血本，因为在演唱会门票方面，他们已经有了一个大致的定价策略。
　　有投入就有回报，一定要让观众觉得值回票价才行。
　　至于黄牛市场，环球唱片也是爱莫能助，这是消灭不完的，粉丝经济就是这样，这也体现了当红歌手的价值。
　　特别香港还是一个拥有资本主义土壤的社会，主张商业自由，若政府强行插手，干扰经济自由运转，必然会被骂个狗血喷头。

第208章 人才提取机
　　香港环球唱片。
　　音乐总监万峰热情的接待了郑谦团队的到来，这一次郑谦新专辑《我是冠军》的所有流程都有万峰负责。
　　因为行程繁忙，所以郑谦也没有在其它琐事上耽搁多久，寒暄一阵后，就立即进入了工作状态。
　　首先是专辑歌曲的录音，区别于比赛版本，在专辑中，所有歌曲都将会被重新制作，整张专辑十五首歌曲，涵盖了从《我相信》到《平凡之路》的所有作品。
　　专业录音室里已经在准备待续，连续三天，郑谦都泡在录音室里录音。
　　因为有成熟的版本做比较，所以录制的非常快，十五首歌曲，平均每首录音的时间不到一个小时。
　　期间，也不断有环球唱片公司内部的签约歌手，前来拜访，虽然延缓了歌曲的录音，但也结识了不少香港知名歌手。
　　对于这些歌手的来意，郑谦是心知肚明。
　　如今，郑谦的创作能力已经在一次次市场的厮杀中脱颖而出，证明了自己。
　　而在香港，郑谦的《真的爱你》、《十七岁》、《漫步人生路》、《烦恼歌》等歌曲，即便过了小半年的时间，依然活跃在香港音乐电台点歌榜，这足以证明郑谦的实力。
　　平日里，无数歌手的电话邀约不断，但都被任馨婉拒。
　　郑谦的作品又不是大白菜，怎么可能随意的拿出来卖？
　　金钱只是其次的，歌曲的价值不应该被金钱所束缚，郑谦在意的是歌手本身的价值，比如刘毅华或者魏叶红，只要他们开口，郑谦就算免费也愿意帮忙。
　　因为彼此之间的交情已经超过了金钱的价值本身。
　　但大如果家面都没见过，交情也不深，开口就要我帮忙？
　　我帮得过来吗？
　　因此，面对香港不少知名歌手的邀请，郑谦也都借口工作而婉拒，也就是说，现如今，就算你有钱，也不太可能买得到郑谦的作品。
　　这一下子，不仅没让郑谦的名声有所下跌，反而分外高涨。
　　有时候，人就是这个样子，越容易得到的东西，就越不珍惜。
　　相反，越难得到，就越能体现其价值。
　　在录音结束后，接下来，就是MV的拍摄。
　　这一次，环球音乐也是下了血本，在新专辑中批了两百五十万的使用资金，虽然不会做到每首歌都有MV录制，但至少也有八九首左右，平均每首歌曲的MV打造在三十万元。
　　不过，因为还要赶往央视排练，所以在录音结束后，郑谦就乘坐飞机，暂时飞回了内地。
　　央视大楼演播厅后台，因为是最后一次排练，所以走廊里，到处都是穿着演出服，准备排练的歌手、舞蹈演员，还有许多穿着各个民族服饰的少数民族演员。
　　郑谦和任馨等人来到这里的时候，引起了在场不少人的瞩目。
　　甭管认不认识，不少人都向郑谦热情的打着招呼：“郑老师来啦！”
　　“早先就在节目名单上看到您，一直没见到，这次可算把您给盼来了！”
　　“郑老师加油！”
　　“郑老师，能帮忙签个名吗？我一直是你的忠实粉丝……”
　　莺莺燕燕，叽叽喳喳，不少身材曼妙的舞蹈演员，穿着演出服簇拥着走上前来，看着郑谦，嘻嘻哈哈，笑容明媚的说着各种签名要求。
　　安排的保镖留在外面，并没有跟随，不过还好演播厅后台严禁拍摄，所以只是签名的话，郑谦的速度还是很快的。
　　不一会儿，在工作人员的带领下，郑谦等人终于来到了休息室。
　　“我们朱总监打了招呼，特地给郑老师腾出个单间来，方便您休息，等开始排练了，我再喊您。”工作人员笑着说。
　　“好的。”郑谦点头。
　　朱总监，就是央视综合频道总监朱洪，虽然郑谦并不认识，但在来的时候，郑谦还是听王传军说过，朱洪跟总政歌舞团的关系不错，副团长申明义为了郑谦，还特地打了招呼。
　　不然的话，别说休息室，单单郑谦缺席了之前的彩排，恐怕早就被剔出表演名单了，哪容得郑谦如此惬意。
　　当然，这也是因为郑谦是《中国军魂》和《我的祖国》的作者，这两个表演曲目可以说是这次国庆晚会的重头戏，更何况郑谦本人还有一首原创歌曲《我爱你中国》。
　　一下子三首歌颂党和国家的歌曲，而且首首都是精品，即便没有朱总监这层关系，导演也绝对不会武断的拒绝郑谦的上场。
　　休息室内，化妆师蒿幼凡一进门便立即打开随身携带的化妆盒，迅速的帮郑谦上妆。
　　造型师孟优也手脚麻利的从行李箱里拿出早已准备好的演出服，给郑谦换上。
　　演出服是一套黑色修身西装，服装表面有些许闪闪发光的晶片，在灯光的折射下散发出迷蒙的光泽，异常吸引人注意，脚底踩着一双五黑锃亮的皮鞋。
　　这套服装是蓝客之家为郑谦的这次演出量身定做，袖口、裤腰等都裁剪都非常贴身，和当下臃肿的西装大褂明显不同，一下子就显露出郑谦锻炼有成的身材来。
　　看的任馨等人不断点头：“完美！”
　　孟优笑着说：“跟普通西装的区别太大了，不过视觉冲击感却很强，谦哥，你的眼光真独到，您若是来我们设计师这一行，我们恐怕都没得饭吃了，这样的作品就算参加T台走秀，都能拿奖。”
　　孟优看起来文质彬彬，面容白净，但却深有溜须拍马的功底，此时讲起话来，立即就把郑谦给捧上天了。
　　郑谦笑了笑，虽然知道未来二十年的流行文化走势，但郑谦对于服装设计师这一行，却是兴趣不大，不过，能穿上一件符合自己审美观的演出服，郑谦还是很满意的。
　　这时候，刚刚离开的工作人员敲门走了进来，“郑老师，导演找您，您现在有时间吗？我带您去。”
　　话刚说完，就忍不住看了一眼郑谦的演出服，这身材，大长腿，哎呦……
　　“你们就在房间里歇着吧，我自己一个人去就行了。”
　　郑谦对任馨等人说，然后便起身向工作人员点头道：“麻烦您带路。”
　　工作人员立即便带着郑谦前往演播厅。
　　导演熊辉正拿着对讲机指挥着现场彩排的节奏，当看到郑谦到来的时候，便放下了手头的工作，上下打量了郑谦一番，笑着说：“小郑，准备的怎么样了？”
　　郑谦立即道：“熊导，我已经准备就绪，随时听您安排。”
　　熊辉点点头：“那行，你现在一旁坐着，我安排你上场彩排，对了，等会综艺频道的杨磊杨总监会来，特地找你的。”
　　杨磊？
　　郑谦心中一动。
　　他没见过这位综艺频道的一把手，在参与《歌唱家》节目的时候，也始终跟这位大佬未曾蒙面，所谓无事不登三宝殿，结合外界的传言，以及王传军的兜底，郑谦隐隐约约已经知道杨总监的来意。
　　话说回来，一个频道总监亲自来跟自己谈，这也太给面子了。
　　没过多久，当郑谦正襟危坐的观看了几分钟彩排后，就看到导演熊辉起身，跟一个身形微胖的中年男人握手，而后两人便向他走了过来。
　　“这位就是杨总监，小郑，你们聊，等会彩排了我再喊你。”熊辉笑道。
　　杨磊看到郑谦，笑容满面：“小郑同志年轻有为啊！”
　　郑谦立即跟杨总监握手：“您过奖了！”
　　两人就近入座，杨磊一边看彩排，一边笑着说道：“你也算是咱们央三走出去的选手，《歌唱家》的时候，你的表现一直就很优秀，我也一直在关注，当时我就觉得，你的未来绝对不可限量，现在看来，我的预感还是非常准确的。”
　　郑谦笑道：“您说的对，我也一直把咱们综艺频道当娘家。”
　　杨磊听到这句话，心里顿时高兴了，便直接开口说明了来意：“这一次我特地找你不是闲聊，而是有个邀约，外界已经有消息在传，想必你也有了心理准备。”
　　郑谦颔首道：“您说来听听？”
　　杨磊点头：“在《歌唱家》结束后，我们频道就一直在筹划开办一档全民选秀节目，当然，我们的这档节目，不同于其他娱乐节目以明星表演为主，而是本着‘百姓自娱自乐’的宗旨，突出大众参与性、娱乐性，力求为全国各地各行各业的普通劳动者提供一个放声歌唱，展现自我的舞台，这个节目的名字，叫做《星光大道》。”
　　他看了一眼郑谦，见郑谦满脸微笑，便继续道：“按理说，在今年八九月份的时候，就应该上线了，不过，第一是因为当时《中国偶像》这档节目正风靡全国，举办的如火如荼，时机不对，第二则是因为，我们一直在等你，想邀请你当《星光大道》的评审，我们团队，当时很多人觉得，你虽然实力很强，但资历浅，年纪轻，邀请你当评审，可能会招来一些非议，不过现在看来，这就是我们多虑了，所以今天我来了，向小郑你正式发出邀约，来坐镇我们《星光大道》的评审席，这档节目，国庆后就会上线，不会让你等太久。”
　　“为什么一定是我？”
　　郑谦好奇的问道：“能来《星光大道》当评审，我觉得大概是很多前辈歌手的愿望。”
　　杨磊笑道：“我说过，你是我们央三走出去的选手，不管你在外取得了什么样的成绩，依然是央三的孩子，我们不捧你，还捧谁？肥水不流外人田嘛！”
　　郑谦沉吟，心底却是暗笑。
　　他觉得除了这些道理外，这杨磊总监大概率是个抠门汉，说了这么多，绝口不提待遇，这算什么，我又不是杨白劳……
　　似乎看出了郑谦的心思，杨磊咳嗽了一声：“至于片酬，那个，咱们节目预算有限，可能会略低于你的期望值……”
　　“多少？”郑谦直白的问道。
　　现在可不是委婉的时候，关乎到切身利益，郑谦当然得步步紧逼。
　　杨磊咳嗽了一声：“咱们节目的片酬，按集数来算，能给小郑你的片酬，大概是十万一集……”
　　相比于目前郑谦的身价，这个数字的确低到离谱，不过，又不用上场表演，只是坐在评审席上喝个茶，点评两句，还有强大的曝光率，这个价格对于大多数歌手来说，绝对是很有诱惑力的。
　　但如今郑谦一场商演的价格已经高达百万，对比下来，央视这边就有些寒酸了。
　　而且相比较后世《中国好声音》的导师动辄上千万的价格，差距就更明显了。
　　见郑谦听完片酬后就沉默不语，杨磊叹息了一声，哎，这小郑红了后就是打牌了呀，十万一集其实已经不低了呀……
　　但是，他也知道郑谦目前的出场费有多高，所以尽管心底有些埋怨和别扭，但也能理解郑谦此时的深思。
　　人家的时间可都是大把大把的金钱。
　　终于，郑谦思考完毕，便开口道：“杨总，这个价格其实对于我而言，并不高，不过我也能理解咱们频道的难处，这样吧，除了这十万一集的片酬外，我还有两个要求……”
　　“你说！”杨磊点头道。
　　郑谦直言道：“第一个要求：学员演唱歌曲的彩铃下载、演唱会、代言等收益，我要参与分成。”
　　杨磊顿时瞪大了眼睛。
　　郑谦说的这些，别说是他这个一把手，就算是整个节目组，其实都没有想的那么远，所有人闷头苦干的目标，就是提高频道收视率罢了。
　　此时听到这些商机，杨磊一下子犹如醍醐灌顶，瞬间激动了起来。
　　“我怎么没想到呢？”
　　他站起身来，背着手，来回踱步：“竟然还有这种商业模式，小郑，你给了我一个很大的思路啊！”
　　郑谦笑着看向杨磊，等待他心情平复。
　　片刻后，杨磊思考完毕，说道：“这件事我可以答应，不过，具体的收益分成，我一个人想不了那么多，等回头我让人计算好了，再跟你详谈，没问题吧？”
　　“没问题。”郑谦笑道。
　　杨磊此刻心情愉快多了，看着郑谦，越看越满意，这TM的简直是个商业奇才啊！
　　他想到郑谦还有第二个要求，立即兴致勃勃的问道：“你的第二个要求呢？”
　　“我们公司目前正在高速发展期，急需艺人的加入。”
　　郑谦说：“这第二个要求，就是关于选手的前途，节目总有结束的时候，节目结束后，关于选手们的去向，不知道节目组是怎么考虑的？是像湘南卫视那样，成立一个经纪公司，还是有其它途径？”
　　杨磊闻言，便笑道：“我们可没有湘南卫视那样的野心，我们只管挑选平民草根，把他们送到全国观众面前，至于选手们最终的去向，我们也考虑过，只要在节目组中取得名次，我们会给予他们一个各大文工团、歌剧舞剧院等正规单位的意向函，只要背景清白，大概率会被特招……”
　　郑谦闻言，愣住了。
　　这不是跟《歌唱家》选手们最终的待遇一样吗？
　　自己也是被节目组推荐给各大文工团，并最终选择加入空政文工团的。
　　“至于选手们最终的走向，相信通过我们这档节目的培养后，他们的人气会呈现一个绝对爆发的状态，要知道，当红选手是有机会参加春晚的，我们与春晚节目组开通了连接输送渠道，所以我并不担心他们未来的生活，届时，想必是有很多公司愿意签他们的……”
　　说到这里的时候，杨磊忽然醒悟过来，看着郑谦，诧异道：“你是想提前截胡？”
　　郑谦笑道：“我们公司也很强的，所以我的第二个要求，就是有提前签选手的权利……”
　　杨磊哭笑不得，敢情《星光大道》被你当成了人才提取机啊？
　　但最终，权衡再三，杨磊还是答应了。
　　不过却附带了一个要求，必须选手本人愿意才行。

第209章 唾地成文
　　具体合作会由郑谦的经纪团队和央视综合频道《星光大道》节目组对接。
　　郑谦与杨磊两位当事人仅仅只是趁着这次机会面对面的商谈了片刻后，敲定了意向。
　　等杨磊离开后，导演熊辉便很和善的走了过来，笑着问道：“郑谦，准备的怎么样了？能上场彩排吗？”
　　“可以的，熊导，我随时可以上场。”郑谦立即说。
　　熊辉点点头，旋即拿起手中的节目顺序表，“你这首歌一共有四分钟，给你安排在第三场，你觉得怎么样？”
　　郑谦笑道：“听熊导安排。”
　　他已经缺席了之前的彩排，这一次能在第三场表演，毫无疑问是“插队”行为。
　　显然熊辉这是看在了频道总监杨磊的面子上。
　　接下来，郑谦便开始上场进行彩排，演播厅内许多表演者都把手中的动作停下来，转而认真的观看郑谦的彩排演出。
　　当一首《我爱你中国》唱出的时候，许多人脸上神色都颇为感慨。
　　当下的舆论环境，其实吹嘘国外月亮比较圆的论调居多。
　　人们大抵是向往欧美生活的，对于国内的特色社会主义道路的急速发展，往往缺乏远见，继而视而不见。
　　所以在这个阶段，大批的公知、伪学者诞生，在网络上引导着无知的群众去往深渊堕落。
　　时代发展的阵痛，使得国家公信力缺失，人们更愿意相信网络上人云亦云的假消息。
　　在这种情形下，人们的焦虑感陡然攀升。
　　稍微有些成就的，移民国外是基本操作，这样的举动，其实在娱乐圈也并不少见，而且因为被放大镜笼罩，几乎是重灾区。
　　至于政商环境也相对糟糕。
　　圈内人士公然发表爱国意见，必然会遭到公知讨伐。
　　在这个阶段，爱国成了贼，网络上被敌特散播的各种假消息也是漫天横飞，无人能辩真假，各种揣测领导人私生活的帖子在各大论坛司空见惯，就差编成一部小说了。
　　这就是当下的互联网乱象。
　　有些的确是境外势力的筹谋，有些则是人云亦云，这些人通常都是一副众人皆醉我独醒的模样，把假消息奉为真理，对旁人的爱国爱党之心嗤之以鼻。
　　当然，还有的人就是纯粹的蠢和坏……
　　并不是每个人都能如郑谦这样，敢于表达爱国情感，且一连创作了多首爱国歌曲，并产生极大影响力，大肆流传。
　　这也就是郑谦。
　　换了一般人，肯定会被公知骂的狗血喷头，指责其被洗脑云云，甚至更有可能会被一些公知列为每日讨伐的对象。
　　这并非无的放矢。
　　现阶段，网络上已经有这样的苗头。
　　特别是一些境外势力，经常会报道郑谦的一些莫须有的小道消息，比如杜撰郑谦是某某领导人的私生子，或是一些更暗黑的消息。
　　港台方面尤其严重，相关谣言在街边小报比比皆是。
　　而相比较这些见不得人的“反对粉”，郑谦的真爱粉却也是非常庞大的。
　　大多数人对这类消息并不感冒，他们只是单纯的喜欢郑谦的歌曲而已。
　　所以，这方面的小道消息，并没有机会在内地发展壮大。
　　……
　　此刻，看着舞台上的郑谦，听着这首《我爱你中国》，现场许多表演者都在感动的同时，对于郑谦勇敢表达爱国之情的举动，也是表示肯定。
　　现阶段，同龄人中，没有人能如此坚定不移的表露出身上的红色印记。
　　左右摇摆是大多数人的常态。
　　这就可能体现出郑谦的可贵，若干年后，当人们翻出这时候的画面会发现，郑谦的拳拳爱国之心，从这个时候就已经表露无遗。
　　导演熊辉在现场听得也很满意。
　　《我爱你中国》这首歌的质量超出了他的预期，但他并没有太过惊讶，这理应是郑谦的正常水准。
　　要知道，整场国庆晚会中，还有《中国军魂》和《我的祖国》这两首歌曲，这也都是只出自郑谦之手，这两首歌曲的质量堪称无出其右，被熊辉当成了国庆晚会的两大杀招。
　　而这首歌《我爱你中国》，虽然是郑谦独唱，不具备另外两首歌那样百人表演的震撼力，但依然是一首让人印象深刻的爱国歌曲。
　　一位老艺术家在台下听得直抹眼泪，对旁人连连慨叹：“郑谦这个小同志，是真的很爱国的，光这一点就胜了百分之九十的歌手！”
　　有人表示赞同：“是啊，有多少歌手会主动唱这种歌呢？他们只会唱一些情情爱爱罢了！”
　　“这样的歌曲会火吗？”
　　一位歌手持怀疑态度：“当下的舆论环境，怕不是第一时间就被观众喷成蜂窝了！”
　　爱国也有才吗？
　　老艺术家沉默了，但认真来说，当下国内的确并不流行这种正能量歌曲。
　　虽然郑谦之前一脸创作了《我的祖国》、《咱当兵的人》、《钢铁洪流进行曲》等耳熟能详的红色歌曲，但郑谦在外界的人气代表作品中，依然还是《快乐崇拜》、《夜曲》、《死了都要爱》这样的歌曲，对于这些红色歌曲，人们大多都是听了就忘。
　　毕竟，国家现在主要强调的依然还是科学发展观，强调的是发展。
　　对于爱国主义的培养并不积极。
　　即便郑谦所认知的前世环境中，爱国主义的盛行也是在2013年之后了。
　　此时，有人不乐意了，愤愤的道：“咱们参加的可是国庆晚会，郑谦不唱爱国歌曲，难道还要唱那些情情爱爱？”
　　众人也醒悟过来，哂然一笑。
　　此时，彩排进入尾声，郑谦忽然对导演熊辉说：“我演唱这首歌的时候，能不能在大屏幕上播放一些字幕？”
　　“当然可以，是要播放歌词吗？其实你演唱的时候咬字很清楚，没有必要上字幕，不过，你如果坚持，我会让人加上这一点。”熊辉说道。
　　郑谦点头道：“加上一段简单的话就行。”
　　熊辉闻言，便让工作人员拿出录音笔记录。
　　于是郑谦便说道：“你所站立的地方，正是你的中国；你怎么样，中国便怎么样；你是什么，中国便是什么；你若光明，中国便不黑暗。”
　　工作人员表情逐渐震撼。
　　就连熊辉都是浑身一震，回过头来，惊讶的看着郑谦。
　　这小子，在《中国偶像》的时候就是出口成章。
　　那一段段经典语录到现在还在流行，比如“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光！”以及“如果你觉得你觉得你的祖国不好，你就去建设它……”的语录。
　　如今，竟然再次唾地成文！
　　厉害了！
　　现场所有人都听得热血沸腾，一个个瞬间激动的鼓起掌来。
　　熊辉笑了起来：“郑谦，旁人都说你才华横溢，出口成章，我还以为形容的夸张，如今看来，当真如此卓尔不凡啊，我算是明白为什么在那么多人的比赛中，能脱颖而出的是你了。”
　　郑谦走下台来，连连摆手：“不敢当，只是一时感慨。”
　　众人大笑起来，此时，许多表演人员都涌上前来跟郑谦打招呼。
　　一时间，郑谦周围被围了个水泄不通。
　　还是熊辉拿起喊话机呵斥了两遍后，众人才作鸟兽散。
　　之后，郑谦再次排练了这一遍后，跟音乐老师交流了一下，在音乐伴奏上稍作调整，便结束了这次的彩排。
　　晚会定于10月1日晚上，大概还有一周左右的时间，期间没有硬性要求，届时郑谦人到了就成。
　　离开了央视大楼，郑谦在京城稍作歇息，第二天一早，再次飞往香港。
　　虽然第三张专辑的歌曲录音已经完成，但重头戏还是在MV的拍摄上。
　　这一次操刀郑谦MV专辑拍摄的导演叫李秋。
　　三十五六岁，实力很强，跟许多当红歌手合作过，他将为郑谦拍摄八首歌曲的MV。
　　李秋依然要精益求精，放言不把每一部MV的预算花完都不行。
　　但刚刚拍了两部MV，预算就出现严重超支状态。
　　两百五十万的预算，分到八首歌曲，每首歌大概要花费三十一万。
　　可刚刚拍过的两首歌曲《无人之岛》和《信仰》，预算已经超过了七十万。
　　就这还不算完，拍摄第三首歌曲《夜曲》的时候，国内的景色已经不够用了。
　　因为想要在雪景里拍摄，李秋强烈建议拍摄团队前往格陵兰岛，因为那里刚刚下完一场大雪，雪景非常漂亮，但要跨越半个地球。
　　郑谦都听懵了。
　　咱们拍的是MV，不是好莱坞大片，至于这样烧钱吗？
　　后来还是郑谦提议，在内地东北地区采个景就算了。
　　但东北现阶段旅游业还没发展起来，基础设施较为落后，落入MV画面中就显得有些不和谐，最终《夜曲》的拍摄方案暂时搁浅，准备在有限的时间内，先拍摄其它歌曲的MV视频。
　　在短短一周时间，郑谦先后在港澳地区以及新西兰三地取景，一共拍了六支歌曲MV。
　　最后为了拍摄《平凡之路》，李秋建议郑谦前往德国公路拍摄，这听得郑谦一愣一愣的，德国高速出了名的不限速，酒驾都没事，老司机们开车一个比一个猛，活腻歪了去那里拍公路片？
　　李秋显然也是刚刚得知这个消息，连连抱歉。
　　他在德国电影里看到过那里的公路设施，觉得很漂亮才脱口而出这句话。
　　最终，拍摄团队把MV的取景地定在了洛杉矶的一处公路。
　　美国地广人稀，就算在某条公路拍一天MV，都不一定遇到一辆车，既保证安全又能完成取景任务，何乐不为？
　　在《平凡之路》拍摄完毕后，忽然听说纽约某郊区前两日天气异常，刚刚下了暴风雪，这一下子便让李秋激动了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　于是迅速拉着郑谦前往纽约郊区拍摄。
　　因为是大晴天，许多雪景已经融化的差不多了，取景略显困难。
　　导演团队找了很多个地方，最终把拍摄地定在了郊区的一处墓地中。
　　紧接着，摄影团队便一边搭景，一边布置相关道具。
　　傍晚时分，天空竟然掠过几只乌鸦，配合上落日的余晖和雪景，竟然过分凄美。
　　许多车辆都停靠在路边，当地人也都异常的惊讶，纷纷都驻足到路边，拿起手机拍摄这片景色。
　　拍摄团队也没闲着，持续的启动着摄影机进行拍摄。
　　郑谦也穿上了早就准备好的黑色风衣，围上了毛巾，开始步入镜头。
　　《夜曲》的MV主线是郑谦扮演的男子思念死去女友的故事。
　　为了剧情需要，郑谦还必须在墓碑前下跪，献花，身后是一群黑衣男女，画面搞得跟黑涩会聚会一样。
　　不过墓碑是假的，也是为了防止不必要的麻烦。
　　这段MV的故事并非郑谦构思，而是李秋根据歌曲的意境所想象的画面，恰好与前世《夜曲》MV的思路不谋而合，巧合性极高，郑谦索性也就答应了。
　　在MV中，郑谦将为失去的女主角弹奏她生前最爱的音乐作品，《夜曲》。
　　用李秋的话来说，“这首歌用死亡来表现，才能释放出歌曲的张力！”
　　拍摄一直持续到了晚上。
　　第二天一早，又在当地补了一些景色，整首歌曲的素材便搜集完毕。
　　至此，已经完成了七首歌曲的采集，最后一首《追梦赤子心》，原本导演李秋设定的是郑谦在一片鲜花落雨中疯狂奔跑的画面，但却再一次的被郑谦否决了。
　　每当看到这首歌，都会让他想起《那你那兔那些事》。
　　再也没有比先烈们吹响冲锋号角时的画面更让人震撼了。
　　一想到这里，郑谦就立即给远在京城的商景云致电。
　　电话里，得知了郑谦的意思，商景云就立即让人把以前招募的画手们聚集起来。
　　如今，按照郑谦的描述和嘱托，《那年那兔那些事》第一季的故事已经画了大半，许多动人的场景也都已经出炉了。
　　从八国联军入城到家国破碎、重启，再到建国后造出来的第一颗氢弹和原子弹……
　　故事的剧情已经到了抗美援朝了。
　　郑谦立即抖索精神，让画手们把作品整理一下，然后派出一个代表来到香港。
　　当听到郑谦的想法时，李秋吃惊的下巴都掉下来了，可他知道郑谦在环球唱片所承载的分量，稍微考虑便同意了郑谦的提议——使用动画的方式，把《那年那兔那些事》的部分片断代替《追梦赤子心》的MV画面。
　　而且这首《追梦赤子心》的开头，必须要用到解放军吹响冲锋号角的声音。
　　彼时，李秋看着那些画稿，只见上面有无数只穿着革命军服装，头顶红星帽的兔子……
　　一时间，李秋慢慢睁大了眼睛。
　　他已经回过神来了，这些画稿并不普通，承载着郑谦本人的思想——这小子妥妥的共产主义接班人啊！
　　特别是了解到这些画稿里描述的是抗美援朝的故事时，李秋倒吸了口凉气：“能换一个思路吗？”
　　“不能吧！”郑谦微笑说。
　　李秋苦笑道：“唉，那听你的，就这么拍吧！”
　　随后，为了整理思路，李秋一边看着画稿上的那些故事画面，一边听着《追梦赤子心》这首歌，一时间，竟然听得痴了。
　　“充满鲜花的世界到底在哪里
　　如果它真的存在那么我一定会去……”

第210章 国庆晚会
　　专辑的MV拍摄正式完成后，此次香港之行的任务便正式完成了，用时刚好七天时间，根据万峰的安排，郑谦这段时间，除了要排练演唱会内容外，在新专辑发布会，还将举行新专辑签售会活动。
　　不过，因为这一次时间有限，所以签售会只会在香港和内地举办，至于日韩和东南亚市场，环球唱片也会投入宣传，但签售会就暂时无法安排了。
　　因为根据上一次签售会后取得的销售成绩来看，安排海外签售的性价比不高，郑谦的主要市场依然还是香港和内地，这两个地方，几乎占据了将近80%的市场。
　　毕竟关于郑谦的人气运营基本都布局在国内，海外市场随缘。
　　大多数歌手在没有资本力捧的情况下，即便偶然间蹿红和爆火，但也仅仅只能流行一阵子，随后便会如流星般消逝。
　　若是能在当地够持续的走红，没有一个专业的运营团队是没办法做到的。
　　……
　　随着国庆节时间的来临，主要媒体的宣传报道都是一片喜庆景象。
　　庆祝祖国成立55周年的活动也在全国各个电视台的举办下开始上演。
　　天安门广场前，红旗飘展，今天是国庆节，傍晚时分，已经有不少热情市民在这里欢跳着交际舞蹈。
　　大叔们跳累了，溜到一旁歇息，上了年纪的大妈们却依然精神百倍，这大概就是后世广场舞的雏形。
　　而年轻人们则拎着录音机跑到广场角落里，开始肆意的挥洒着汗水，跳着街舞。
　　孩子们穿着溜冰鞋欢声笑语的穿梭在人群之间。
　　当然，最令人瞩目的还是来自全国各地的游客，因为国庆节的七天假期，全国各地的游客都是纷至沓来，瞻仰首都风采。
　　央视的外景主持人已经搭好了拍摄器材，准备在晚会进行中插播天安门前的盛况。
　　一切都是那样的欣欣向荣，充满朝气。
　　而在此之前，关于国庆晚会的表演阵容，也迅速开始曝光。
　　除了传统的少数民族节目表演外，各大文工团也是积极踊跃的出现在节目列表中，当然，国庆晚会也少不了邀请当红歌手、演员的加入，以此增加收视率。
　　下午五点钟，郑谦来到央视大楼，刚刚下车，就看到一群光着头的和尚从两辆大巴车上走下，一个个怒目圆睁，气势惊人，都是少林寺的正规僧，准备在晚会上进行传统武术表演。
　　郑谦觉得新鲜，后世别说国庆晚会，即便是春晚，也鲜少见到少林寺武僧登台表演了，而武僧们的市场却丝毫没有减少，他们受邀全球巡演的次数丝毫不比国际明星差。
　　毕竟在当下，提起中国，中国功夫显然是最大的印记之一。
　　特别是前两年电影《少林足球队》在香港票房大卖后，影响力更是进一步增长，不仅使得嵩山少林寺成为当年旅游热门景点NO.1，以少林十八罗汉的表演队伍更是名震海外，受邀表演的次数排满全年度。
　　郑谦也没有擅自靠近他们。
　　如今身份不同了，他也算是个浑身布满光环的明日之星，走到哪不说尖叫声四起，但还是会引起瞩目围观和骚动。
　　所以下车后，为了避免类似的状况，便是在保镖的护送下，没有过多停留，一路抵达央视大楼演播厅后台休息室。
　　因为阵仗足够大，引起旁人的一阵瞩目，一传十，十传百，逐渐的，郑谦抵达央视大楼的消息也不胫而走。
　　当郑谦换好了演出服，在休息室里跟任馨等人闲聊，等待着晚会表演开始的时候，不断有艺人敲开房门，前来拜访郑谦，交流中一口一个“郑老师”，笑容和善，客客气气的，让人无法拒绝。
　　这次国庆晚会，除了少数民表演的舞蹈表演外，基本上都是以朗诵、歌曲、乐器表演为主。
　　所以歌手有很多。
　　而在歌坛，身为一名优秀的唱作人，其身份是举足轻重的，也是不少歌手、经纪人结交的对象，如果是大公司，自然不会为资源发愁，平时就算不主动，也会有各种各样的词曲被送到面前，任凭挑选。
　　这如果是小公司的话，就需要歌手和经纪人主动出击了。
　　当然，好作品没有人会嫌少，对于郑谦，许多人都会刻意接近，表示友好。
　　所有人都知道郑谦的未来无法估量。
　　所以，当听说郑谦抵达了央视大楼后，不少歌手、经纪人等都开始频繁出入郑谦休息室拜访，已显示对郑谦的尊重。
　　而这些礼仪上的应酬，也是让郑谦疲于应付。
　　可人红是非多，若是笑脸以待也就罢了，万一怠慢了，指不定明天圈内或者媒体就会飞速爆料一个郑谦耍大牌的新闻热点。
　　这个时候郑谦就有些羡慕华仔了，浸淫演艺圈二十年，到了华仔这个地位，基本上已经没人敢抹黑了。
　　到了七点钟的时候，楼泽带着军艺的学生们和演奏团的乐手们，在众目睽睽之下，也是鱼贯进入到郑谦的休息室内，一个个都跟郑谦打招呼问好，一下子把整个房间都挤得水泄不通。
　　毕竟他们表演的《我的祖国》是郑谦创作，不来表示一下，的确没礼貌。
　　不过到了现场，郑谦却是第一个起身，老老实实的向楼泽笑道：“楼老师好。”
　　楼泽很高兴，“怎么样，直播晚会马上就开始了，有没有压力？”
　　郑谦笑道：“还行吧，不是第一次登台了，已经习惯了。”
　　楼泽哈哈大笑，旋即低声道：“研究生考试我已经替你报名了，我听说你最近全国各地飞来飞去的，很忙吧？但可别耽搁了学习，等明儿我让人给你送一些试卷，你试着做一做，有不懂的随时提问，这次可是开卷考试，你毕竟是焦点人物，分数太低了也不好看，加油啊！”
　　郑谦连忙点头：“谢谢老师，我会加油的。”
　　等楼泽等人走后，任馨便高兴的说：“这位楼泽老师对你也太好了吧，这么器重你，我查过了，人家不仅是军艺的硕士生导师啊！他父亲还是院长呢！”
　　郑谦笑了笑：“是挺不错的。”
　　除了军艺的队伍外，中国交响乐团团长李泽，以及中国广播合唱团团长王润，在片刻后，也是拉着各自的队伍，来到郑谦休息室内。
　　他们这次表演的是《中国军魂》，代表着总政歌舞团，此时一个个都是军装革履，气势惊人。
　　一瞬间也是挤满了整个休息室。
　　郑谦连忙起身相迎，他是有些受宠若惊的。
　　李泽却笑着说：“一听到你来了，我就想过来看看你，我刚提出这个想法，其他人就纷纷附和，要一起来跟郑谦你打个招呼，唉，我就说这休息室装不下这么多人吧！”
　　王润却说道：“你这是司马昭之心，路人皆知！”
　　李泽正色道：“我是单纯的来跟郑谦同志拜访一下，你不要以己度人。”
　　王润啐了一口：“呸！”
　　郑谦目睹这一幕，也是哭笑不得。
　　他其实是心知肚明的，李泽是中国交响乐团团长，在上一次总政歌舞团排练的时候，其实就跟郑谦有所沟通，因为《钢铁洪流进行曲》的火爆，迫使李泽团长想要在郑谦身上空手套白狼，套出一首堪比这首进行曲一般的交响乐曲。
　　而王润在见识了《中国军魂》这种合唱歌曲后，也是对郑谦推崇备至，和李泽抱着同样的心思，也是想从郑谦身上套出点东西。
　　总的来说，今晚来拜访郑谦的，基本上都是类似的想法。
　　郑谦心底一叹，如果没有这样的利益驱使，又会有多少人愿意跟自己结交呢？
　　此时，导演熊辉的声音从广播里传来，“各单位注意，直播即将开始……”
　　因为被安排在第三个节目演出，所以留给郑谦的准备时间不多。
　　直播刚开始，工作人员就带着郑谦前往舞台后方的等候室，一墙之隔，郑谦能听到舞台上传来的乐曲声，五十六个民族的代表依次走上舞台，表演着各个民族的特色舞蹈。
　　很快，表演结束，六名央视主持人上台。
　　“现场以及电视机前的观众朋友们，您现在收看的是中国梦祖国颂2004国庆特别节目……”
　　“今年的国庆是新中国成立55周年……”
　　“我们向此时此刻，依然坚守在岗位一线的同志们，表达我们的敬意和感谢！”
　　“向各行各业，为全面建设小康社会，决战脱贫攻坚目标而艰苦奋斗的人们致以最诚挚的慰问！”
　　“……”
　　“祝福新中国，生日快乐！”
　　致辞结束后，首先登场的是由民族大学的专业舞蹈者们带来的一段精彩表演，在舞蹈表演中，四名歌手，两男两女登上舞台演唱《中国梦》。
　　第二场表演，由一群翩翩少年挥舞着毛笔在舞台上挥斥方遒，由水泉组合现场献唱《少年志》。
　　两个节目结束后，郑谦就已经整装待发了。
　　相比较前两场人数众多的表演，郑谦的上场就显得平淡无奇。
　　没有报幕，没有欢呼声，偌大的舞台只有他一人。
　　当他步入舞台中央，整个背景都变成了炙热的红色，一颗颗五角状的星星从大屏幕上飘落。
　　“是郑谦！”
　　许多人都看到了郑谦的身影，于是，在一阵阵掌声中，音乐声响起。
　　郑谦熟悉的嗓音也出现在所有人耳边。
　　“每当我感到疼痛
　　就想让你抱紧我
　　就像你一直做的那样
　　触摸我的灵魂……”
　　当郑谦开始演唱，脚下的地板突然凸起一部分，并开始缓缓上升。
　　直到升降台上升到两米高的时候，才终于定格。
　　郑谦没有受到这些干扰，依然在深情的演唱着。
　　“有时我会孤独无助
　　就像山坡上滚落的石子
　　但是只要想起你的名字
　　我总会重拾信心……”
　　在歌声中，升降台开始下降。
　　然而此时，在背后的大屏幕上，却是突然出现了一行行清晰可见的金色字体。
　　“你所站立的地方，正是你的中国；你怎么样，中国便怎么样；你是什么，中国便是什么；你若光明，中国便不黑暗。”
　　你若光明，中国便不黑暗。
　　这一刻，所有观众都感觉浑身突然像是被过了一道电流。
　　在这段话和这些歌声中，人们逐渐感觉到一丝震撼。
　　最让人动容的莫过于发自心底的爱国之情。
　　“我爱你中国，心爱的母亲
　　我为你流泪，也为你自豪
　　我爱你中国，亲爱的母亲
　　我为你流泪，也为你自豪……”
　　一时间，整个会场都是鸦雀无声。
　　所有观众都默默听着这段歌声。
　　导演熊辉飞速指挥着摄影师开始运镜，把观众们的反应录入直播镜头中。
　　有人感慨，有人抹泪，有人自豪，有人激动，有人笑容满面，有人情不自禁的鼓掌。
　　台下，楼泽坐在贵宾席，一个劲儿的跟旁边的友人啰嗦道：“我学生！没想到吧？哈哈，这首歌，他原创，这段话也是他亲口说出来的！”
　　楼泽激动的像个孩子，其他人也纷纷表示恭喜。
　　尽管这个消息他们早就知道了，但面对《我爱你中国》这首歌的时候，依然不得不感慨，这楼泽真是走了狗屎运，竟然收下了这样才华横溢的一个学生。
　　听听这歌词，听听这歌声……
　　妥妥的前途无量啊！
　　然而更让所有人感到震撼的还在后面。
　　当郑谦的歌声逐渐高昂，他突然在血红的背景下，在磅礴的音乐声中跪了下来，并仰起头歇斯底里的高歌。
　　“我爱你中国，心爱的母亲
　　我为你流泪，也为你自豪
　　我爱你中国，亲爱的母亲
　　我为你流泪，也为你自豪……”
　　这一跪，让现场以及电视机前的所有观众都是浑身一麻，起了一层的鸡皮疙瘩。
　　一时间，全国各地的观众都炸了锅。
　　网络上，各大论坛，一瞬间，全部都在讨论此情此景。
　　“郑谦的高音无敌了！”
　　“这一跪，很是震撼啊！”
　　“唉，年纪大了，听着听着就哭了！”
　　“祖国纵有缺点，可毕竟是自己的祖国啊，儿不嫌母丑，那些在网络上刻意抹黑自己祖国的人真是太可恶了！”
　　“爱国不丢人！我爱国，我骄傲！”
　　“祝祖国母亲永远繁荣昌盛，无惧流言与蜚语，你永远拥有一群为你热泪盈眶、不吝生死的青年！”
　　“五十五载岁月如歌，五十五载砥砺前行，祖国母亲，生日快乐！”
　　“背景的颜色太火热了，若奇迹有颜色，必定是中国红！”

第211章 三部曲
　　这一刻，现场以及电视机前的观众无不面露震撼，郑谦的这一跪，配合着“我爱你中国”的歌声，一时间，让所有人内心翻腾不止。
　　台下，几个领导模样的人都是脸带笑容，交头接耳，不时的点头。
　　其中一人说道：“这才是真正的爱国赤子，这让我想起当年刘泽钦同志在驻美国大使馆任职时的经历，那天，一位美国佬跟我们大肆讨论着美国的人权、福利制度是如何的优秀，处于世界第一水平，碾压我们中国，当时，刘泽钦同志一直都是笑嘻嘻的点头。但在谈话的最后，他却突然正了脸色，庄重的对那位美国佬说：但无论如何，我永远爱我的祖国。”
　　旁边有人赞叹道：“是啊，我们中国人应该有这样的觉悟啊！”
　　“刘泽奇同志的拳拳爱国之心，一向是出了名的，也成为了敌特分子日常污蔑的重点目标。”
　　“现在，除了刘泽钦同志，我又看到了一个这样的人。”
　　众人互相看了一眼，面露笑容。
　　在当下背景，能勇于表达爱国之情的年轻人太少太少了，不知道什么时候，在所谓公知分子的情形下，爱国成为了一种羞耻，爱国会被嘲笑，会被排挤。
　　我们的宣传口、舆论环境出现了太大的问题，急需解决，也是因为这些年我国急于埋头发展搞建设，忽略了舆论阵地，这让我们在日后冲出国内，走向亚洲、面对世界的时候，遭遇了不小的难题。
　　而郑谦作为年轻人的代表，能做出这样的表率，已经让人大为欣慰。
　　“今年全国十大杰出青年的草拟稿已经诞生了，其中有两个文体界代表，一个是在NBA闯荡出一番成绩的胡耀明，一个就是郑谦。”
　　“他们两人都是在海外有一些影响力的杰出青年，我们对此都没有异议。”
　　“我也没有异议。”
　　“不能让爱国者失了这份热血啊……”
　　在一片掌声雷鸣中，《我爱你中国》的高歌已经结束，但余音仍然环绕在人们的耳畔，与此同时，在海外的华人也通过星空卫视的转播收看了这一次的国庆晚会。
　　身处异国他乡，《我爱你中国》这首歌更能让他们感同身受，在电视机前抹泪者不知凡几。
　　在海外留学深造的学子们，在歌声中饱含一腔热血，潸然泪下。
　　有时候，资本主义的纸醉金迷，的确会让他们如同天上离群的燕子，会迷失方向，可当想到祖国的存在，就不会再感到恐惧，因为当下一切的辛苦都有了意义。
　　国内舆论阵地的失守，寒了许多爱国人士的心，每一个出国留学的青年好像都成了被资本主义腐蚀的败类，但那毕竟是少数人，大多数海外同胞在学成之后，依然会义无反顾的回到祖国奉献所有。
　　歌手千千万，但郑谦为什么会在海外受到追捧？
　　一是因为郑谦有海外留学的经历，深知海外学子的疾苦。
　　二是郑谦代表着他们说出了那一段经典的、发人肺腑的言语：
　　愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。
　　能做事的做事，能发声的发声。
　　有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
　　此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。
　　……
　　在这样坚定的信念下，郑谦在海外同胞心中的地位急速攀升，也让他们成为了郑谦的海外拥趸，每当在异国他乡听到《歌剧2》、《女神之舞》这样的超高人气歌曲时，他们也都会自豪的拍着胸口，向外国人介绍这些歌曲的来历。
　　尽管大多数人都不相信，但这并不重要。
　　是郑谦让他们团结在一起，有了共同爱国的信念。
　　……
　　一曲结束后，国庆晚会继续进行。
　　到了中场的时候，让人备受瞩目的《中国军魂》曲目开始亮相，由中国交响乐团以及中国广播合唱团组成的近百人的队伍出现在舞台上。
　　他们各个军装革履，意气风发。
　　在表演开始前，大屏幕上出现了一行字体：
　　“狭路相逢勇者胜，逢敌必亮剑，剑锋所指，所向披靡。——郑谦”
　　一时间，现场欢声雷动。
　　“这就是郑谦今晚的三部曲之一！”
　　“来了！来了！终于来了！”
　　“这段话逼格太高了，不愧是郑谦，文采斐然！”
　　“这就是《中国军魂》吧！”
　　所有人都专注起来。
　　当一段激荡的小号响起，人们感觉面前仿佛出现了一个冲锋战场，无数革命烈士随着号角声开始了冲锋。
　　交响乐团的乐手们一脸激动的沉浸在演奏当中，各种弦乐器、木管乐器、铜管乐器和打击乐器等各组乐器组成的乐声响起。
　　合唱团的队员们抖擞精神，在交响乐的伴奏下，开始铿锵有力的高歌。
　　“如果祖国遭受到侵犯
　　热血男儿当自强
　　喝干这碗家乡的酒
　　壮士一去不复返——”
　　那气势磅礴的歌声出现，犹如浪潮击打海岸，给人以最震撼的直观感受。
　　特别是演播厅的观众们，一个个只感觉热血沸腾，耳边响起的是辽阔歌声，可直达心底的却是军人们的精神。
　　只要一息尚存，战斗不息！
　　“滚滚黄河，滔滔长江
　　给我生命给我力量
　　就让鲜血染红最美的花
　　洒在我的胸膛上——”
　　郑谦此时已经坐在了台下嘉宾席，欣赏演出。
　　尽管已经看过了《中国军魂》的排练，但此时再一次目睹这首歌曲出现在这样大的舞台上，在万众瞩目中，表演者们一个个面带神圣的光芒。
　　那歌声犹如暮鼓晨钟，振聋发聩。
　　一时间竟也深感震撼。
　　“红旗飘飘，军号响
　　剑已出鞘，雷鸣电闪
　　从来是狭路相逢勇者胜
　　向前进，向前进！向前进！！向前进！！！”
　　台下不少军中大佬，此刻在听到这首《中国军魂》时，竟然也激动的眉飞色舞，有些人甚至手舞足蹈起来。
　　这他娘的才是男人唱的歌曲啊！
　　“这首歌太合我胃口了，除此之外，我还特喜欢大屏幕上的那句话！”
　　“对，我也喜欢，狭路相逢勇者胜，逢敌必亮剑，剑锋所指，所向披靡！这郑谦真是个人才！”
　　“《咱当兵的人》就是他创作的，现在全军没有不会唱的，简直是红歌第一人！”
　　“这首《中国军魂》也很不错，喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返，这词写的太好了，这家伙，整的我热血沸腾的，要不是这儿人多，我真想光膀子来两百个俯卧撑。”
　　穿着深绿色军装，端坐在一旁的褚幼斌默默听着战友们的交谈，忍不住转头看向不远处的郑谦。
　　心底啧啧称奇。
　　这个小老板，有点东西啊……
　　褚幼斌虽然隶属于八一制片厂，但他的对外经纪活动基本都是靠经纪人李想来对接，如今，李想加入到了悦享娱乐公司，连带着把他褚幼斌也带了过去。
　　而郑谦虽然表面上是悦享娱乐的从属艺人，但仔细了解过的人都知道，郑谦实际上是悦享娱乐的最大股东，在公司内也很有话语权。
　　褚幼斌也是后来才知道这一点的，但他对这位小同事并没有太大兴趣，直到今天，看到郑谦在舞台上的那一跪，听着如今这首《中国军魂》，一下子让褚幼斌感觉到了浓厚的兴趣。
　　特别是大屏幕上的这段话，狭路相逢勇者胜，逢敌必亮剑，让他很是欣赏。
　　他已经决定私底下跟这位小老弟多多接触了，指不定还能来个忘年交，哈哈。
　　……
　　郑谦今晚三部曲已经上演了两首，取得了巨大的收视效果。
　　最后一首《我的祖国》也将会在晚会尾声的时候出现。
　　此时，围坐在郑谦身旁的几位老艺术家，对郑琴都是和蔼相待，一会儿让郑谦吃瓜子，一会儿给让郑谦喝茶，还会问郑谦饿不饿，要不要吃点东西垫吧垫吧。
　　郑谦受宠若惊。
　　除了这些老艺术家外，还有几个胸前挂满勋章的军中大佬不时的看向郑谦，表情暧昧的让郑谦浑身别扭。
　　毫无疑问，郑谦已经成为了各方大佬们关注的焦点。
　　郑谦虽然表面震惊，但心底已经激动的快要蹦起来了，脑海中各种《战狼》画面脱颖而出。
　　这他娘的以后要是拍军旅片……
　　或者在化身海外战狼的时候，跟大佬们借一下飞机大炮什么的是不是也会容易一点？
　　再不济，一声令下，华夏十万退役将士归来……
　　对不起，走错片场了。
　　当然，这些只是郑谦的臆想。
　　能够受到这些大佬一时间的瞩目，也只是因为郑谦今晚的表现，不管是《我爱你中国》还是《中国军魂》，都带给人极大的印象，特别是军旅从业者，更是感同身受，所以对郑谦有所侧目也是应当的。
　　可以说，在这半年的积累中，郑谦创作的那些红色歌曲，已经为他在军中铺垫了一些人气。
　　虽然已经被调入到了总政创作室，但对于邀请郑谦下基层慰问演出的喊声依然分外高涨，特别是原空政降落部队的战友们，每天喝着郑老师家的奶，对郑老师也是想念的很。
　　如今，在党的号召下，全军都在收看国庆晚会。
　　郑谦的亮相毫无疑问引起了全国战友们的欢呼，最近《咱当兵的人》和《当那一天来临》在录入《经典红歌100首》后，被迅速推广，在军中火到没朋友。
　　以及被各大文工团的干部们疯狂在军中传播的《钢铁洪流进行曲》，也是成为了战士们耳熟能详的曲目。
　　再加上郑谦本身在娱乐圈的人气，可以说，郑谦已经是文职干部在外发展的巅峰代表，即便是魏叶红这样的当红歌手，也是略有不及的。
　　现在，一首《我爱你中国》，一首《中国军魂》，彻底让全国战友看到了郑谦的风采。
　　此时此刻，无数欢呼嚎叫声在各大基地传来，郑谦的名字也在各种科普下传的越来越深玄乎。
　　可以预料到的是，在接下来的一段时间，高呼郑谦下基层巡演的呼声将会越来越高。
　　特别是当国庆晚会进行到尾声的时候，当指挥家邓群带着军艺的本科生们以及解放军交响乐团上台表演《我的祖国》的时候，全国各地的战士们腰杆挺得笔直，都是跟着电视机里传来的歌声齐声合唱。
　　“一条大河波浪宽
　　风吹稻花香两岸
　　我家就在岸上住
　　听惯了艄公的号子……”
　　不仅是全国战友们在齐声高歌，在演播厅现场，观众们对这首歌曲也是耳熟能详，尽管有军艺的学生们在表演，但台下依然有数不清的观众眼含泪水演唱着这首让他们产生极大共鸣的歌曲。
　　“这是美丽的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片辽阔的土地上
　　到处都有明媚的风光——”
　　在这种气氛的感染下，全国各地到处都有《我的祖国》的歌声。
　　毕竟是入版了教科书的经典存在，也是各大院校近来普及度最高的歌曲，当旋律响起的时候，所有人都自发的唱出这首歌来。
　　在人民广场，在天安门前，在喧嚣闹市，在山间小路，在每一个中国人存在的地方，这首歌几乎都被唱了出来。
　　“好山好水好地方
　　条条大路都宽敞
　　朋友来了有好酒
　　若是那豺狼来了
　　迎接它的有猎枪——”
　　整个演播厅内的齐声高歌，也透过电视机屏幕传遍世界各地。
　　在海外的华人华侨看着大合唱的画面，也都热泪盈眶，虽然许多人也是第一次听到这首歌，但一个个也都是激动的阿巴阿巴的跟着演唱。
　　旁边的孩子嗤笑出声：“还猎枪呢？都什么年代了，现在都是战斗机、轰炸机！”
　　“四爷、六爷，你们说，那时候敌我差距那样大，怎么打啊？还不如投降呢，愚蠢的牺牲！被洗脑了吧！”
　　长辈们回过神来，对孩子的发言怒目而视，但最终还是摇了摇头，一脸的黯然。
　　孩子是长大了，但却体会不到祖辈们创业的维艰，民族中兴的不易。
　　喝了几杯咖啡，见识到西方人一百多年来营造的生活的美，就陷入了历史虚无主义，觉得先辈们流血牺牲是因为愚昧，因为洗脑。
　　可悲！
　　远离祖国那片土壤，现在的孩子一个个都没有祖国的概念了啊……
　　十几二十年后，他们还认同自己华夏人的身份吗？
　　这一刻，长辈们都是无言。
　　电视机里，依然传来大合唱的歌声。
　　那歌声是如此的动人，让所有华人热泪盈眶的同时，听着孩子们肆意的评价和嘲弄，长辈们又特别的难受。
　　“这是强大的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片温暖的土地上
　　到处都有和平的阳光……

第212章 花迎重开日
　　国庆晚会圆满结束，引起演艺界瞩目的同时，也开始了迅速发酵。
　　相比较其它节目，这一晚，由郑谦创作的连续三首敬党爱国的红歌，通过央视一套的直播画面，传遍全国各地，理所当然的声名大噪。
　　第二天，全国八大党媒竞相报道了国庆晚会盛况，其中更是把郑谦比作了新时代的青年标杆，号召全国全党学习郑谦同志的爱国精神，号召文艺工作者们积极投入主旋律作品的创作。
　　同时，许多评论员也对当下“爱国贼”一词发表了评论。
　　“严厉谴责网络上部分人群通过污名爱国来彰显自己道义正确的做法，
　　在当下，很多军人、爱国知识分子和普通群众都被他们划进了这个圈子。
　　这是让人愤慨的。
　　我们不要针对爱国主义的丧心病狂攻击或者无厘头似的嘲弄，这个国家的意识形态中应当保留一些神圣的东西。
　　有些人要搞斗争，那么请他们换个地方和话题，它们显然能找到很多很多。
　　爱国主义是中国一面穿越了时空的精神旗帜，它往往超越了很多时代的局限，一直传递到今人的手中。
　　对爱国主义乱泼脏水的人，请你们自重！”
　　圈内有戏言，集齐八大党媒便可召唤神龙，这句话并非无的放矢，在国庆晚会的第二天，各大社交媒体以及相关论坛、门户网站，关于爱国贼的话题便是突然间被迅速屏蔽和清空。
　　一些聚集了许多危险言论的网站负责人或者被约谈，或者直接取缔网站经营权。
　　一时间，网络上风声鹤唳，相关讨论大大减少。
　　而“文字狱”话题甚嚣尘上，虽然加重了利益相关体的戾气，但也还了网络一片清澈的天空，给予了我方舆论阵地短暂的喘息时间。
　　不过，可能是一刀切的问题，对于郑谦的相关主题帖竟然也严禁讨论。
　　虽然无形间受到了波及，但总体也算是利大于弊，郑谦的一些黑粉账号在各大社交网站被封禁的也比比皆是。
　　这一刻，不管圈内圈外，也是彻底见识到了郑谦的“力量”。
　　湘南卫视总监李东田也得知了这个消息，一时间也是倒吸一口凉气，暗自后怕。
　　如果当初掀桌子，在《中国偶像》比赛期间给郑谦穿小鞋，指不定自己这职业生涯就提前到头了。
　　如今看来，与郑谦保持刻意的距离，虽然保证了安全，但是不是会让郑谦产生不好的遐想？
　　而且这次《中国偶像》选手全国巡演，也并没有跟郑谦联系，而是刻意忽略，这郑谦会不会找自己麻烦？
　　一时间，李东田竟然有些患得患失。
　　很快，他就跟《欢乐大本营》导演组联系……
　　收到《欢乐大本营》节目组邀请的时候，郑谦正在接受央视新闻栏目《公益榜样在线访谈：一路有你更精彩》的专题采访。
　　因为这两天，《西行者》节目播出了，并且取得了巨大的反响。
　　小女孩潘紫成为了不少观众瞩目的焦点，赚足了全国观众的眼泪。
　　而由郑谦创作的主题曲《天亮了》，也由魏叶红演唱，在京城卫视《西行者》节目播出后，也是迅速升温，在全国各地响起，一时间，《西行者》的公益活动受到了极大瞩目。
　　上善若水基金会在一天之内收到了全国各地超过一千万元的捐赠，也不知道是不是基金会刻意为之，捐赠名单在不知觉间突然被曝光在各大新闻媒体的报道中。
　　其中，演艺圈人士的捐款数额更加惹人注目。
　　比如节目组邀请的嘉宾中，魏叶红捐了五十万。
　　许佳仁捐款十万。
　　一时间，引起了不少民众的叫好，当然，也有人讽刺这两位当红歌手的捐款太少，迫切的希望他们把大半身家捐出来。
　　不过，让人意外的是，郑谦、孙高明和吴克仁竟然没有在名单上。
　　这个消息曝光后，瞬间在业内风起云涌。
　　郑谦因为受到了八大党媒的点名保护，网络喷子不敢直接开骂，只是拐弯抹角的讽刺。
　　但孙高明和吴克仁就没那么幸运了，全网爆破，直接把两人的祖宗十八辈都喷出了地球，各种不堪入目的辱骂比比皆是，看的孙高明和吴克仁差点英年早逝。
　　这他娘的参加的还是公益节目吗？
　　这也太抗压了！
　　最终，孙高明和吴克仁迫于压力，其背后经纪公司主动站出来，以两人的名义，每人捐款十万，以做表示。
　　但显然，这种举动于事无补，而且因为捐款数字太少，似乎更加激怒了网友们的情绪，相关辱骂贴丝毫没有减少。
　　两人又不是郑谦，能够得到八大党媒保护，而且因为不能讨论郑谦，网友们的怒火都集中在了两人身上，不仅被骂的狗血喷头，还有人曝光了两人在京城价值数百万的豪宅。
　　最后，还是上善若水基金会迅速召开新闻发布会，大力赞扬孙高明和吴克仁在节目录制中的贡献，这才逐渐祸水东引，慢慢让网友们消了火。
　　而在这次发布会中，基金会负责人表示，郑谦并非没有捐款，而是以公司的名义进行公益活动，第一批捐款一百万早已到账，大大缓解了资金压力，而在今日召开发布会之前，悦享娱乐又追加了一百万慈善款，也已到账，成为了演艺圈内捐款最多的艺人。
　　在看到这条消息后，公众对于郑谦的怨气突然化作了喜爱，各种吹捧大行其道。
　　“两百万！全场最高，还有谁不服？”
　　“不仅仅是两百万，郑谦还给节目组创作了一首主题曲，那首《天亮了》都听了吧？”
　　“听了听了，哭的稀里哗啦的，小孩子太可怜了！”
　　“郑谦的作品市场价格奇高，说是价值百万也不为过，这一次郑谦是操心又费力！”
　　“魏叶红虽然只捐了五十万，但也义务演唱了《天亮了》这首歌，毕竟是公益活动，所有节目嘉宾都是义务演出，就算不捐款，我们也没有理由去骂他们吧！”
　　“楼上说的对，反省！”
　　“我就是要骂孙高明和吴克仁这俩孙子，节目里我就看他俩不顺眼！”
　　在一阵沸沸扬扬的舆论骂声中，《西行者》也取得了巨大的关注度，特别是慈善捐款名单被曝光后，一时间，在网友们的挤兑下，行业内不少艺人也慷慨解囊，有娟一万的，也有捐两千的，还有为了博名声捐几十上百万的。
　　在行业人员的参与下，导致上善若水基金会在节目播出后，迅速的筹集到了千万慈善基金，不过这一次，捐款名单严加保密，相关捐款细节也并没有被曝光，也是让不少捐款几十万想要博名声的艺人感觉一阵心碎。
　　而作为这次慈善活动的最大捐款人以及节目嘉宾，郑谦也有幸被央视新闻频道进行了一场慈善主题的采访和报道，也算是给郑谦的公益事业奠定了基础。
　　在采访中，郑谦也是语出惊人，直言想要成立属于自己的基金会，引起央视记者的一阵诧异。
　　“为什么会有这样的想法？”
　　“想把善款第一时间带给需要被帮助的人！”
　　“你怎么让人民群众相信你？”
　　“在物资的处理上，我会做到完全的公开和透明，每一笔善款和物资，我都会实时的向社会公众汇报进展情况！”
　　记者有些吃惊。
　　要知道，很多小型基金会甚至大型慈善基金会，都存在信息不公开透明的问题，甚至有群众发现他们收到一大笔来自各行各业人士的捐款后，却迟迟不拨款给需要救援地区或人，在援助方面很滞后且花得很少，其余的钱去了哪里，人们也无从得知。
　　如果郑谦真的能做到玩去哪的公开和透明，那才是真的造福人民。
　　一时间，记者对郑谦多了许多的好感，也肯定了郑谦的态度，希望郑谦的基金会早日成立。
　　他似乎忘了郑谦的年龄。
　　一个二十多岁的青年，去做慈善本就不可思议了，若还要成立慈善基金会，那就更是天方夜谭。
　　可莫名其妙的，记者就是相信郑谦能做到。
　　但事实上，郑谦只是有感而发。
　　对于做慈善基金会的冲动，并不是太大。
　　运营基金会所需要的的各种管理费，以及购买物资时的中间商差价，如果是他来亲力亲为的话，的确能节省不少。
　　但这些事情，说起来容易，做起来太难，需要投入大量的精力。
　　如果能提前退休，倒还罢了，搞一搞也没什么，但现在正值事业的发展期，郑谦对于运营基金会的想法，仅仅只是一个随口提起的念头罢了。
　　在接受完采访后，郑谦与商景云等人碰面。
　　如今，在商景云的做运作下，公司已经改头换面，悦享娱乐正式更名为悦享传媒，在主营业务的报备上，包括了电视节目制作与发行，电影投资、制作、宣发，电视剧投资、发行，艺人经纪等。
　　在资金支持下，悦享传媒又招聘了二十多位各部门坐班职员，除此之外，张檬、李想、褚幼斌的加入，也是扩大了经纪人和艺人储备。
　　孟海涛、柯蓝两个老员工的经纪活动被抛给了李想，而作为经验丰富的经纪人，李想在接手两人的经纪任务后，第一时间就给孟海涛拉到了一个品牌代言，虽然是粮油类，但也给孟海涛带来了一笔可观的收入，直抵他一两部戏的片酬，让孟海涛万分感慨，赚钱有时候真的太简单。
　　同时，在李想的运作下，孟海涛还跟《天下无贼》剧组接触，拿到了一个劫匪的角色，但台词不多，场景也很少，冯导大抵也是看在郑谦的面子上，给了个友情出演的戏份。
　　除此之外，孟海涛还在跟央视影视部的一部戏试镜，因为之前《宝莲灯》的合作，双方也都算熟悉，所以孟海涛拿到一个男二的角色，机会很大。
　　至于柯蓝，因为还在求学，所以李想也只能给柯蓝安排一些平面模特的业务。
　　李想始终觉得柯蓝属于负资产，给公司带来的价值不高，一度觉得可以跟柯蓝解约，不过毕竟是老员工，跟老总林茜茜关系很好，再加上柯蓝也没有主动要求过什么，所以也就当做闲置资产了。
　　除了孟海涛和柯蓝之外，李想还负责了新人张檬的经纪活动。
　　因为刚刚获得了环球小姐中国冠军，目前张檬的身价还是有些基础的，不乏一些T台走秀的活动邀请，但张檬加入悦享传媒，是想走影视化道路的，所以李想一边安排张檬去报一些演技速成班，一边跟各大剧组联系，带着张檬去试镜。
　　公司的整体发展势头，也算是如火如荼。
　　而任馨和蒿幼凡，在把孟海涛和柯蓝的经纪活动对接给这李想后，便重新回到郑谦身边，接手郑谦的经纪活动安排。
　　当看到行程表上排的密密麻麻的通告时，蒿幼凡感觉一阵头皮发麻。
　　任馨却满脸光辉：“太好了，忙起来吧！”
　　相比较一年前，现在得到的满足感和充实感，是任馨不敢想象的。
　　她倍感珍惜。
　　没有人比她更能体会到坐冷板凳的感受了。
　　对于蒿幼凡的畏怯，任馨无法感同身受。
　　五年啊！
　　五年！
　　你知道这五年来，我是怎么过的吗？
　　如今，花迎重开日，怎能不让任馨倍感珍惜呢？
　　……
　　一座写字楼前，刘冰冰抬起了头，看向“悦享娱乐”四个字，眼中有些许的犹豫，但最终，还是硬着头皮，挎紧了手提包，踩着运动鞋迅速的走上楼。
　　商景云热情的接待了刘冰冰。
　　刘冰冰却分外忐忑，接过茶水后，忍不住问道：“谦哥不在吗？”
　　“真不巧，谦哥前脚刚刚离开，去香港了。”
　　商景云坐了下来，好奇的问道：“刘小姐找谦哥有要事？”
　　刘冰冰点点头，眼神里闪过一丝愁绪。
　　距离《天下无贼》试镜已经有十天了，但试镜通知现在都没有下来，导演组连电话都不想打一个，她最终没忍住，跟副导演吕斌通了个电话。
　　吕斌在电话里直言：“希望本来是很大的，但你知道，郑谦现在是《天下无贼》的投资人，他可是准备投两千万进来的，是最大投资人，而你是华英传媒的人……”
　　“冯导说了，角色给你挺合适的，但是……”
　　刘冰冰听到副导演如此言语，顿时如坠冰窖。
　　对于刘冰冰来说，这次《天下无贼》是一个大机会，而且角色本身也很适合她。
　　绝对不能错过！
　　然而，因为自家公司华英传媒跟郑谦的矛盾，瞬间让她惨遭出局！
　　该怎么办？
　　来的时候，她精装打扮，站在镜子前，左顾右盼，感觉自己，似乎还是有几分姿色的……

第213章 歌神到场
　　香港国际机场。
　　飞机刚落地，郑谦就马不停蹄的前往环球唱片公司。
　　到了地方后，万峰知道郑谦通告繁忙，也没有多做寒暄，立即就跟郑谦介绍了这次演唱会的监制和导演。
　　双方开始在会议室探讨演唱会排练的具体细节。
　　这是郑谦的第一场演唱会，待遇也是极高的，环球唱片直接砸了近百万港币布置演唱会场景，举办地定在了香港红磡体育馆。
　　香港歌坛在上世纪末风靡全亚洲，红磡体育馆的各种录像也在亚洲各国爆红。
　　提起红磡体育馆，不少人都能立即想到体育馆中的舞台画面。
　　红磡体育馆的外型非常独特，像一座倒置的金字塔，是全港最触目的建筑物之一，从开放至今，已经有上百位当红歌手在此举办过演唱会。
　　整个红馆可以容纳12500人，场内并无任何支柱，视野开阔，是为数不多的舞台在正中央，四面台都是观众的大型表演场地。
　　当观众离歌手距离更近，带来的舞台效果和观赏效果，明显远超其它体育馆。
　　这也让红磡体育馆从开放至今，都是歌手们向往的演唱会圣地。
　　在香港，没在红磡体育馆开过个唱的歌手，那只能说明还不够红。
　　演唱会嘉宾方面，原本郑谦还想邀请华仔来坐镇，毕竟是人生第一次开演唱会，心底的激动和忧虑还是有一些的，有一位老将在场，心底会踏实许多。
　　华仔得知这个消息还是很高兴的。
　　不过还是婉拒了郑谦，除了工作太忙之外，还是想把这样的机会留给一些年轻人。
　　华仔是知道郑谦如今的人气的，他的到来不过是锦上添花，郑谦目前的人气，不需要华仔去撑场，门票绝对能够卖光光。
　　而华仔本身也不需要郑谦当下的人气。
　　要知道，在业内，当红歌手的演唱会嘉宾名额是非常可贵的。
　　比如华仔的演唱会，歌坛许多歌手都是挤破头疯抢，郑谦就曾在华仔演唱会现场演唱过《真的爱你》。
　　也因为后续庞大的影响力，使得这首歌在随后一段时间一炮而红，一度登顶香港音乐电台点歌榜榜首，直接让郑谦在香港歌坛站稳了脚跟。
　　所以，这样的机会对许多有才华的年轻人来说，就是雪中送炭。
　　郑谦感慨于华仔的觉悟，最终也是决定效仿前辈，邀请了两位名声不显的歌手。
　　一个是胡靓，一个是张国然。
　　这俩人都是《歌唱家》舞台时的战友。
　　节目结束后，胡靓被特招进了京城战友文工团，平日里都是下基层演出，因为交际环境不同，与郑谦已经鲜少再碰面，
　　而张国然则和郑谦一同进了空政，也一起参加了《中国偶像》。
　　可惜半路被刷了下来。
　　如今郑谦已经被调入总政，他还留在空政文工团，一边辛苦的到处演出，一边寻找着能出头的机会。
　　最近，因为国庆，也是跟着空政大部队，下基层进行慰问演出，个中辛苦，对于他这个自诩伯克利归来的天之骄子来说，着实有些不甘心。
　　而当接到环球唱片通告的时候，胡靓和张国然两人都是懵的，再三确定无误后，两人都是欣喜若狂，迅速推掉了所有的行程，打包行李，飞来香港。
　　一见到郑谦，那真是老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　张国然眼眶含泪，给了郑谦一个大大的熊抱，激动的大叫：“谦哥，你可终于想起我了！兄弟过的好苦哇！”
　　还是那个味！
　　郑谦拍了拍张国然的肩膀，笑道：“说起来，你在《中国偶像》也算小有成绩，没跟天浩盛世传媒签约？”
　　“没有！”
　　张国然抹了一把眼角，无奈的说：“原本是有签了个意向合约的，我当时也很高兴，但是天浩盛世那边知道我跟谦哥你一样是文工团干部，就直接没消息了，唉，好多选手从《中国偶像》走出来后就声名鹊起，我却是参加了个寂寞，太难受了！这差距也太大了！难道咱文工团的干部就这么受歧视？”
　　郑谦安慰道：“习惯就好了。”
　　张国然闻言，又想哭了。
　　随后，胡靓也是上前，激动的想握着郑谦的手说些什么。
　　但嘴巴张了张，却是一时竟不知道该如何说起。
　　来的时候就已经被告知，这一次任务就是当郑谦演唱会嘉宾，而且还是在香港红磡体育馆，胡靓还以为是在开玩笑，没想到是真的。
　　她倒是没考虑当郑谦演唱会嘉宾，能给自己带来怎么样的影响力。
　　只是想到能站在这样大的舞台表演，心底的兴奋就难以言喻。
　　如果没有郑谦的这次邀请，她一辈子几乎都不可能站在红磡体育馆的舞台中央。
　　年近四十，相貌一般，还是已婚人士，因为是西部高原土生土长的草原牧民，胡靓天生肺活量就非常强大，有一嗓子嘹亮的高音，却因为无法忍受贫穷和饥饿，想要追寻更好的生活，所以一路来到京城，当了个北漂。
　　在地下歌坛苦熬多年，最惨的时候睡在天桥下，饿的前胸贴后背，但始终没有退缩回头，一路咬牙前进。
　　终于，功夫不负有心人。
　　能在《歌唱家》中拿到一个不错的名字，并被特招加入战友文工团，已经是胡靓最满意的结果，至少温饱已经解决，还能给家里补贴。
　　这段时间以来，胡靓拼命工作，只要有演出任务，一概接受，根本闲不下来。
　　为了拿到高额补贴，让家人过上更好的生活，精力时常被严重透支，有一次在舞台上刚刚表演结束，就因为天气炎热和精神体力双重疲劳的原因，直接昏倒在地。
　　当然，在最初的忙碌过后，她也有闲下来的时候。
　　每当此刻，她总是会莫名的关注一下曾经的战友郑谦的发展状况。
　　这可真是个天之骄子啊！
　　拥有旁人羡慕的嗓音和歌唱天赋，还有强大的创作能力，能有今天的成就，似乎一切都是那样的理所当然。
　　如今的郑谦，早已今非昔比，与自己也是天壤之别。
　　看着他在电视里意气风发的模样，胡靓很是羡慕。
　　原本以为这位曾经的战友，不会再记得自己。
　　可万万没想到，他的第一场演唱会，竟然邀请自己来当嘉宾……
　　这……
　　懵了呀！
　　看着胡靓眼睛里的泪水，郑谦笑着拿起纸巾递了过去：“靓姐，别哭啦！”
　　胡靓这才意识到自己眼眶里饱含泪水。
　　她随意的用手抹去，然后像是一个男人一般，很是用力的与郑谦握手：“郑谦，谢谢！谢谢！”
　　郑谦笑了，没说什么。
　　张国然此时也安静下来，收起嬉笑的模样，同样郑重的跟郑谦道了声谢。
　　三人互相对望一眼，突然哈哈大笑，一切尽在不言中。
　　接下来两天，郑谦开始按照计划排练演唱会项目。
　　而胡靓和张国然也开始拿出各自的代表作开始练习，其态度之认真，犹如马上前往战场的士兵，用张国然的话来说，就是不能够给谦哥丢人。
　　两个小时，郑谦要唱二十首歌，这对体力要求极高，嗓子也会达到负荷状态。
　　所以排练的时候，郑谦尽量保护自己的嗓音，严禁辛辣和烟酒，在演唱会开始前的这几天，也开始有序的锻炼身体，保持一个相当不错的体魄。
　　值得一提的是，演唱会要表演的歌曲中，除了郑谦以往的代表作外，还有两首新歌会曝光，这也算是一个巨大的看点，涌来吸引观众的购票欲望
　　与此同时，演唱会预售情况也日益明朗。
　　全场一共一万两千多张门票，已经预售了大半。
　　门票价格普遍在480港币和680港币这两个价位，靠前的头等位置，则需要980港币，而且有价无市，通常会被黄牛炒作，加价到数千甚至上万。
　　在预售时就能有这样的成绩，比香港一些当红多年的歌手还要强，已经侧面证明了郑谦在香港的人气。
　　环球唱片一共租了一周时间的体育馆。
　　所以在彩排正式开始后，郑谦等人，包括伴舞、和声团队都需要在一周时间内尽量掌握、熟练舞台环境。
　　至于彩排，也是尽可能的追求完美。
　　毕竟就算再成熟的艺人，每一次彩排也不可能尽善尽美，在这种情况下，就只能把错漏最小化。
　　演唱会开始前两天，环球唱片方面又带来了两个消息。
　　第一个消息，演唱会门票预售结束，所有门票均告罄，不必再担心回不了本的问题。
　　第二个消息，因为黄牛市场太过火热，歌迷产生了诉求，所以环球唱片准备继续为郑谦开三场个唱，分别是泰国曼谷演唱会，大陆深城演唱会，以及马来西亚吉隆坡演唱会。
　　这三场演唱会，要在11月前完成。
　　原本环球唱片还想让郑谦继续在红磡体育馆连开两场演唱会，但考虑到郑谦的体力和嗓子，也就作罢。
　　这其中，任馨发挥的作用非常大。
　　在得知主办方想强行让郑谦连开两场演唱会的时候，任馨如同愤怒的小狮子，直接找到万峰，往日温和的小脸布满了气愤，据理力争，就差拍桌子了。
　　这搞得万峰也很心累，他自己也不清楚其中状况。
　　在向上请示询问过后，才知道这只是一个大概意向，老总们在会议室里随口一提罢了，并不会真的实施。
　　至于具体状况是否如此，就只能是仁者见仁，智者见智了。
　　但有些事情，跑得了和尚上跑不了庙。
　　虽然避免了连开两场演唱会的高压，但在十月中下旬，郑谦还要在曼谷、深城和吉隆坡继续开演唱会。
　　不过，虽然感觉会很累，但郑谦并没有拒绝。
　　因为每一场演唱会的出场费，环球唱片给的价格都极高，一场演唱会出场费高达三百万，跟华仔比肩。
　　而这只是出场费。
　　除此之外，郑谦还参与周边物品的贩售分成，比如印有郑谦头像的海报、应援棒、T恤等，郑谦能拿走20%的版权利润，这也是一笔不小的数字。
　　根据环球唱片给的数据，这四场演唱会下来，郑谦能获得将近两千万元的收入。
　　当然，这是理想状态，四场演唱会必须场场爆满才行。
　　整整一个十月份，郑谦的行程都是满满当当，郑谦在感觉充实的同时，也是有些疲累。
　　幸好《我是冠军》这张专辑的海外签售会活动取消了，只在香港和内地举行，不然的话，郑谦绝对身心俱疲，就算是铁打的人，在这种高强度的工作下，也吃不消。
　　很快，一周时间过去。
　　红磡演唱会在经历了最后一次彩排后，与10月8日晚六点三十分，观众们开始陆续排队检票入场。
　　整个体育馆外围，布满了关于郑谦的画像，许多人都在此地合影留念，观众群体中，香港本土的歌迷大概占据75%，大陆歌迷占据20%，剩下5%则来自东南亚各国。
　　此刻，在缓缓蠕动的队伍最前方，突然涌起一阵喧嚣声。
　　“发生什么事了？”
　　“那是张雪友！我竟然看到张雪友了！”
　　“没看错吧？张雪友也来听郑谦的演唱会？”
　　“没错，绝对没错，我靠，兄弟，帮我排队，我去前方探探路！”
　　队伍最前方，在香港有歌神之称的四大天王之一的张雪友，压低了帽檐，有些懊恼的从检票员手中接过自己的门票，“都告诉你了不要说话，不要说话，你们怎么，唉……”
　　检票员激动的双手都在颤抖，她颤颤巍巍的说：“雪友哥，我没说啊，我真的没说，是你后面的那群人看到你露脸……”
　　张雪友仔细一想还真是，眼看身后人群忽然聚集过来，连忙跟检票员打了个招呼，拉着友人迅速进场。
　　友人笑道：“我都说了，我跟万峰很熟的，不需要门票就可以从后台进的，你非要老老实实的买票、检票，这下好了，明天就是一个大新闻，歌神张雪友偷进郑谦演唱会，张雪友竟然是郑谦的Fans……”
　　“当郑谦的Fans很丢人吗？”
　　张雪友脚步匆匆，此时闻言，抬起头，弹了弹手中的票券：“不管怎么说，我也算是以身作则，支持正版啦。”

第214章 万人大合唱
　　歌神张雪友的到来引起了不少观众的热烈瞩目。
　　许多人猛地回过神来，若有所思。
　　于是在排队检票的过程中，不少人都偷摸的打量前后排，希望能再次发现一些明星艺人的到来。
　　还别说，此举一下子让一些乔装打扮潜藏在队伍中的歌手、演员被认了出来。
　　好在现场安保秩序得当，不至于引发骚乱，但即便如此，每当一个明星被认出来时，场中都是响起一阵欢呼。
　　与此同时，体育馆内部，郑谦等人正一遍又一遍的确认表演内容，在这场演唱会中，给郑谦伴舞、和声的团队有近百人，全部都是环球唱片邀请的顶级团队，经验非常丰富，见郑谦紧张的额头冒汗，不少人也都是连声安慰。
　　这一场郑谦演唱会，爆发出的热度，让整个香港歌坛都为之侧目。
　　不仅是普通歌迷的狂欢，在业内不少从业者也是购买了演唱会的门票，只为一睹郑谦的风采。
　　无数的电视媒体和线下、线上媒体的多方报道，使得这场演唱会成功引起了数十万香港人的关注。
　　就算对娱乐圈不感兴趣的人，在这般铺天盖地的报道当中，也知道了郑谦在红馆开个唱的消息。
　　大陆来香港开个唱的歌手本就不多，郑谦更是其中的佼佼者，自然备受瞩目。
　　然而现场票数有限，不少粉丝得知消息的时候，门票早已销售告罄，这使得黄牛票价飞速走高，原本480元一张的门票，不翻个一两倍，几乎买不到。
　　这使得许多没有机会来到演唱会现场的歌迷，一个个都是抓耳挠腮，恨不得在红馆现场拦路打劫一张门票去倾听郑谦的这两首新歌。
　　要知道，郑谦出手的歌曲没有一首是质量差的，这连续两首新歌，而且仅仅只在演唱会内表演，这就吸引了大批歌迷的瞩目，也使得门票价值飞速升高。
　　而演唱会嘉宾也在一次次排练中，消息走漏，被媒体曝光。
　　胡靓和张国然两个无名之辈，瞬间被香港媒体竞相报道和采访，在彩排以来的这一周时间，两人频繁出现在各大娱记新闻中，着实小火了一把，也让两人着实享受了一把当红歌手的新闻待遇。
　　此刻，随着时间的过去，在检票的过程中，红磡体育馆门前聚集了大批量的粉丝。
　　一眼望去，整个体育馆外围到处都是黑压压的人影，甚至连马路中央都挤满了人，几辆有轨电车在其中都是艰难前行。
　　这些粉丝中，大部分都是没有获得入场资格的，但也心甘情愿的跑来给郑谦摇旗呐喊，也有的人是单纯的过来想跟现场巨幅海报合影，或者购买一些印着郑谦本人图像的各种版权周边。
　　现场开放了四个检票口，检票速度很快，就像是泄了洪的闸口一般，所有持票观众都朝着那四个小小的入口汹涌而去，场面之拥挤，之壮观，让得红馆的安保人员各个都是捏了一把汗。
　　张雪友和友人压低帽檐，迅速对号入座，然后抬起头来，就发现整个体育馆，此刻已经是人山人海，就连走廊上都坐满了人。
　　即便有歌迷因为三急想要上个厕所，恐怕都要在路上堵个十几分钟。
　　这让两人为之咋舌。
　　“太猛了，这郑谦在香港这么火！”友人惊叹道。
　　张雪友笑了笑：“你才知道？从他那首《真的爱你》在香港出现的时候，我就注意到他了，这家伙真是个奇才，说实话，有他这样的创作能力和嗓音条件，就如同站在时代的风口，就算是个猪仔都能飞起来！”
　　友人一想郑谦最近半年来接连抛出来的作品，也是感慨万分：“香港歌坛青黄不接，年轻人没有一个能打的，看来是败给了一个大陆仔了。”
　　张雪友笑了笑：“内地市场是很庞大的，大家都是中国人，不必分得那么清楚。”
　　此时的体育馆内，到处都是人声鼎沸，上万人的各种声音交叉而过，形成了一股巨大的音潮。
　　在人们的正前方，是整个体育馆的中央舞台，而四面则是观众席。
　　歌者只要站在舞台上，就将会三百六十五度角面对四面八方观众的眼睛。
　　同时，场馆内的中央部分，则悬挂了一块巨大的银幕，用以即时传播舞台上、观众席当中的一切活动。
　　高悬在场内的中央四面全彩色投影系统显示荧屏，亦可以展示近镜特写、凝镜、慢镜和重播等画面，看起来足有相当强烈的科技感。
　　当时间来到七点三十分的那一刻。
　　检票结束。
　　所有观众入座。
　　现场原本还有些微弱的灯光，在一刹那间，全部湮灭不见。
　　演唱会，要开始了！
　　……
　　后台。
　　任馨瞄了一眼体育馆内的观众规模之后，瞬间就皱起了眉头：“这不对劲啊……”
　　“怎么了？”活动筋骨，准备上场的郑谦问道。
　　“一万两千五百张门票，但现场这观众规模，我怎么感觉都快有两万人了？”
　　任馨又看了看会馆内的场景，所有座位都坐满了人，可走廊上、安全通道口都是人头攒动，这明显超标了。
　　两万人有些夸张，但绝对在原有基础上增加了两三千人。
　　“好像临时增加了两千五百个席位。”助理毛妙蕊根据得到的消息出声道。
　　郑谦微微蹙眉，这一点，万峰没有跟他讲。
　　不过，就算知道了，也管不了，而且和大多数歌手一样，郑谦自身是不参与门票分成收益的，主办方门票超发，在业内几乎是常态。
　　此时，导演通过对讲机开始安排人员上场。
　　郑谦深吸一口气，略微调整了一下气息后，便在所有工作人员的加油声中，手持麦克风，站上了舞台升降机。
　　“加油！”任馨大声的喊道，此刻，眼中有泪花闪烁。
　　“加油！”
　　张国然和胡靓也有些激动的大喊。
　　随后，所有工作人员都对郑谦竖起了大拇指的手势。
　　郑谦笑着摆了摆手，转过身来，随着升降机的开启，开始逐渐上升，向着舞台中央前进。
　　……
　　会馆现场。
　　喧闹声似乎全部停止了，周围寂静无声，只剩下一道道萤火虫一般的光芒，在四面八方不断挥舞。
　　当整个会馆现场陷入一片黑暗之时，现场安置在四面八方的音响当中，忽然传来了巨大的报警声！
　　“呜——”
　　所有人都被这突如其来的声音吓了一跳！
　　原本有些走神的观众们，转瞬间就回过神来，并且聚足了精神。
　　此时，舞台上的大荧屏，渐渐亮起了一团柔和的光。
　　在光团内，伴随着音效，开始忽闪忽灭的出现了一个个数字。
　　“10，9，8，7……”
　　所有人都意识到了什么，很快，场内便跟随着大喊起来。
　　“——4，3，2……”
　　这一刻，一万多人一同呐喊的画面，简直就像是海啸一般，震的整个会馆建筑物都似乎要颤动了。
　　当数字数到一的时候，橘黄色、红色、青色、蓝色的舞台灯瞬间便朝四面台横扫，色彩绚烂。
　　紧接着，舞台边缘一角便接连噗的一下，闪烁出一团团焰火。
　　人们神采奕奕的看着这些美丽的焰火，内心开始激动起来，疯狂的摇晃着手中的荧光棒。
　　这一刻，观众席成了一片星海。
　　伴随着舞台烟花绽放，冲天的焰火持续燃烧。
　　一身深红色长袍的郑谦缓步出现在舞台正中央，直到四周的焰火逐渐熄灭，人们才发现郑谦的身影。
　　一瞬间，全场尖叫声、欢呼声此起彼伏。
　　“郑谦！郑谦！郑谦！”
　　所有人都高喊郑谦的名字。
　　当郑谦出现在舞台中央的那一刻，香港顶尖摇滚乐队“猎豹乐队”的乐手们也出现在舞台后方，手中乐器飞速舞动，鼓声、琴声迅速响起，开始为郑谦伴奏。
　　当音乐声传来，郑谦的歌声，如同划破夜空的流星，随风传到现场的每一个角落。
　　“死了都要爱
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样
　　才足够表白
　　死了都要爱
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在——”
　　冲破云霄的高音，在漆黑的夜空中，爆发出让人心颤的力量。
　　刚刚消失的焰火再次冲天而起，无数的灯光从高空笼罩而来，一闪一闪的，如同一颗颗明亮的璀璨星辰，发出迷蒙的光芒，也让郑谦一瞬间仿佛处于花海之中。
　　强烈的视觉冲击感，以及耳畔深入心底的副歌，让所有人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　整个场子瞬间沸腾了起来！
　　歌迷手中的荧光棒疯狂的挥舞着，呐喊声此起彼伏。
　　然而，当副歌过后，所有的焰火、灯光却都消失了。
　　所有人兴奋的睁大眼睛，看着那片漆黑的舞台。
　　下一刻，一道灯柱自上而下，打在了舞台正中央位置，显示出了那道颀长的身影。
　　而会馆上方巨大的实时投射屏幕，也把郑谦的五官、服饰拍摄的一清二楚。
　　许多第一次亲眼见到郑谦的粉丝，清楚的看到了朝思暮想的偶像，一时间竟然流下了激动的泪水。
　　这种感觉就像飞上天。
　　很快，在全场不断响起的尖叫声中，郑谦手持麦克风，低着头，安静的演唱着：
　　“把每天，当成是末日来相爱
　　一分一秒，都美到泪水掉下来
　　不理会，别人是看好或看坏
　　只要你勇敢，跟我来……”
　　熟悉的歌声，熟悉的腔调，这首《死了都要爱》，几乎每个歌迷都熟悉的不能再熟悉。
　　可在演唱会听到四面环绕的歌声时，那种感动，却真实的让人想要落泪。
　　太好听了！
　　太清澈了！
　　不少人都开始跟着合唱起来。
　　“爱，不用刻意安排
　　凭感觉去亲吻相拥就会很愉快
　　享受现在，别一开怀就怕受伤害
　　许多奇迹，我们相信，才会存在——”
　　刚刚上场就来了这样一个大杀招，几乎是所有歌迷都没有想到的，特别是郑谦那富含特质的高音，一时间让所有人都是汗毛倒竖。
　　隐藏在各个角落里的知名歌手、媒体人、业内同行，一个个都在这样的歌声中，露出了笑容。
　　“不愧是郑谦啊，演唱会的发挥依然如此出色！”“
　　“不是每一个歌手都能在上万人的演唱会中保持镇定的，他的歌声如此稳定，显然对自己的唱功有很大的信心。”
　　“一开场就是王炸，这郑谦会不会体力不支啊？”
　　台下，林茜茜、孟海涛、柯蓝等人也都挥舞着应援灯，看着舞台上光芒四射的郑谦，一个个都陷入了激动的浪潮之中。
　　特别是林茜茜，在周围气氛的烘托下，此刻眼眶都红了起来，一边激动的尖叫，一边悄悄抹起了眼角。
　　这一幕，她在无数个梦境中都遇到过。
　　她也始终坚信，这一幕，终究有一天会发生。
　　偶像带来的力量是很神奇的。
　　如今，看着在舞台上万众瞩目的那道身影，林茜茜想起这一年多来走过的艰辛，心底先把自己给感动了。
　　如今终于收获了丰厚的果实，看着曾经无人问津的郑谦，到现在的万众瞩目……
　　一瞬间，林茜茜在激动的同时，竟然感觉有些不真实……
　　孟海涛也难抑脸上的兴奋，他是亲自看着郑谦从落魄到崛起的人，以前公司困难时期，甚至还想要介绍郑谦跟自己一起去跑个龙套，维持一下生活这样子。
　　可郑谦想都没想就拒绝，当时孟海涛还觉得郑谦心比天高，可现在看来，人家是手里有粮丝毫不慌，也是厚积薄发之下，所以才能有今天如此成就。
　　特别是经历了《宝莲灯》、《少年包拯》以及当下的《天下无贼》之后，他心底对郑谦真是佩服的五体投地。
　　至于柯蓝，这位高校天才大提琴手，早先被林茜茜拉来凑人头，有些懒散，可近来也逐渐对公司有了巨大的信心，甚至在同学们的耳濡目染之下，也是把谦哥当成了自己的偶像。
　　如今，看着偶像在上万人的演唱会如此轻松自如的高歌，柯蓝真是羡慕极了。
　　此刻，在一首《死了都要爱》震撼全场之后，郑谦转过身，把麦克风装在架子上，而后接过猎豹乐队成员手中的一把吉他，然后扫了一个熟悉的和弦，在全场猛然响起的巨大欢呼声中，直接就弹奏起了《真的爱你》的旋律。
　　“无法可修饰的一对手
　　带出温暖永远在背后
　　纵使啰嗦始终关注
　　不懂珍惜太内疚……”
　　当歌声响起，现场的观众们都激动哭了。
　　这首歌是郑谦在香港爆火的第一首粤语歌曲，在刚出现那一会儿，直接在各大音乐榜单屠榜，全港电台几乎每天都在播放这首歌，大街小巷的街头艺人不会唱这首歌都不敢出来卖唱……
　　而如今再次响起，带来的共情效果极其强大。
　　于是，在郑谦含笑高歌的同时，全场一万两千名观众，都兴奋的张开了口。
　　“是你多么温馨的目光
　　教我坚毅望着前路
　　叮嘱我跌倒不应放弃——”
　　万人大合唱的声势，引起了全场观众的热泪盈眶。
　　这一幕，就连郑谦都震撼了。
　　在高歌中，心中仿佛有一处冰点在融化。
　　原来，这条道路是对的，自己没有走错。
　　接下来，或许只有继续保持热爱，奔赴山海，才能无愧于他们的支持，取得更加耀眼的成绩，对得起所有他们的喜爱吧！
　　一起加油吧！

第215章 气势昂然
　　此刻，伴随着全场万人大合唱，所有观众都是肾上腺素激增，一股来自人与人之间的心灵碰撞，让歌迷们热泪盈眶。
　　接下来，郑谦又连续演唱了《海阔天空》、《烦恼歌》、《漫步人生路》等一首首耳熟能详的粤语歌曲，在现场音效的加持下，所有人都嗨翻了天，不少人都站起身来，一边大声的合唱，一边疯狂的摇动着手中的应援灯。
　　上万人持续的高喊，让整个演唱会现场的热度持续的升高。
　　即便是郑谦，此时的额头也有着些许的汗渍，脖颈上一滴滴汗珠轻轻滚落的画面，在大屏幕上清晰可见，那紧贴在胸前的衬衫，在汗水的浸透下，丝丝腹肌若有若现，让现场不少女粉丝都看直了眼睛，一个个都是努力尖叫，若不是现场实在太过拥挤，这些小女生很有可能不顾一切就冲上舞台。
　　“郑谦！郑谦！郑谦！”
　　“谦仔太给力啦，每一首歌都那么好听。”
　　“好辛苦哦，看他身上，都好多汗水……”
　　“好想舔一舔……”
　　“？？？”
　　“你真是太恶心啦！！”
　　“我只想要那条擦汗的毛巾……”
　　“这腹肌，这脊背的轮廓，这晶莹的汗珠，啊我死了！”
　　“我能舔到他怀疑人生！！！”
　　“厉害！厉害！”
　　“佩服！佩服！”
　　此时此刻，整个红馆像是一团巨大的火炉。
　　粉丝们一个个都被周围热气腾腾的氛围感染的脸色潮红，汗水像是下雨似的自脸上滑落，但她们的眼神非但没有萎靡，反而非常精神的盯着舞台上的郑谦，一个个都是激动的念念有词……
　　会馆内的中央空调和新风系统努力的工作着，然而即便如此，也因为现场人数太多，那一丝丝的凉气反而没有起到丝毫的纳凉和通风作用。
　　很多人难耐这样的温度，想要起身去洗手间去整理一下，但因为走廊上同样坐满了人，想要走出去的话，这些人必须站起身来避让，一时间，整个红馆内场显得闹哄哄的。
　　很快，郑谦在台上便发现了这一幕，他心中隐隐有一丝不安。
　　前世类似的场景发生过很多次，在演唱会中因为人数太多，热度太高以及严重缺氧的原因，发生过许多观众昏死过去的状况。
　　虽然现在没有异样发生，但他不能冒这个险。
　　在一首《红日》过后，郑谦便让嘉宾张国然提前上场接替，他则迅速找了红磡体育馆的负责人，让对方想办法调整一下体育馆内拥挤的状况，避免发生踩踏事件。
　　“谦仔，这大概是不行的，每一个观众都是买了票进来的，他们有权利呆在场馆当中，也有权利分配自己的人身自由，这是他们的人权。如果想要在演唱会腾出空间，那就只能强制疏散他们，这就必然侵犯到了他们的人权，而且这些观众可都是您的忠实歌迷，您忍心驱散您的歌迷吗？”
　　一个戴着银边眼睛，头发略显稀松，整个人起来有些刻薄的中年男子微笑着说。
　　他叫任佳全，是红磡体育馆运营部的总经理，身材略显削瘦，虽然是满脸微笑，但在面对郑谦讲话的时候，语气里却全都是不置可否，甚至……有那么一丝浑不在意。
　　郑谦虽然在香港属于当红歌手，人气爆棚，但任佳全身为红馆的实际负责人之一，背靠着红馆的各种圈内资源，在香港歌坛也很有声望，论地位，在业内也是属于许多人仰承鼻息的存在。
　　不过，这也与郑谦蹿红速度过快，根基不稳的关系很大。
　　这样的状况，换了华仔这种天王级别的艺人，任佳全断然不会直接拒绝的。
　　此时，万峰、任馨等人发觉了状况，也迅速走了过来。
　　郑谦接过任馨递来的矿泉水，给自己的脸上从上而下的浇水，祛除体表热度，紧接着，他把手中的矿泉水瓶子丢进垃圾桶，然后转过身，脚下的皮鞋在地板上踩着清脆的响声，一步一步的来到任佳全面前。
　　因为身高优势，所以在看着任佳全的时候，眼神有些居高临下。
　　这一刻，郑谦身上，竟然散发出了一丝摄人心魄的气势。
　　这种气势，是万峰、任馨等人以往从来都没有见过的，以至于让现场不少人都是心中一震。
　　“发生什么事了？”万峰预感不妙，连忙出声问道。
　　然而郑谦却没有回答，只是站在任佳全面前，盯着对方的眼睛，一字一顿的说：“需要我再重复一遍吗？”
　　此时的任佳全，被郑谦突如其来的气势压迫，大脑瞬间有些懵逼起来。
　　那字正腔圆的普通话语调，听起来很陌生。
　　但其中所冒出的警告意味，让任佳全心中竟然微微一颤。
　　干！一个二十岁出头的大陆仔，竟然敢跟我用这样的态度……
　　任佳全回过神来后，瞬间就勃然大怒。
　　正待说什么，旁边的万峰却是直接拦住了他，低声询问道：“任总，到底怎么回事？现在演唱会正在进行，有什么话不能等演唱会结束了再谈？”
　　你不去问你的艺人，你竟然来问我？
　　任佳全看到万峰，挑了挑眉。
　　但想到对方的身份，头脑也有些冷静了起来，毕竟是环球唱片的音乐总监，不好得罪，便把来龙去脉简略说了一下。
　　万峰闻言，顿时蹙眉，“就这事儿？”
　　任佳全深吸一口气道：“这就不是小事，万总，如果你现在是歌迷，花费了高价才来到偶像的演唱会，却因为某些原因，中途被强制性劝离……””
　　“停！这种情况不是经常发生吗？任总，别跟我说你不知道怎么解决。”
　　万峰盯着任佳全说：“郑谦让你想办法，又不是让这观众离场，你让人去给现场所有观众送上矿泉水驱热，同时让人调来一些备用空调过来，立即增派人手，疏通绿色通道……这不是基本操作吗？”
　　任佳全欲言又止。
　　这个万峰真是站着说话不腰疼，矿泉水不要钱的吗？
　　同时他心底也有些诧异，眼下这状况，这万峰似乎管不住郑谦啊……
　　也难怪任佳全如此想法，在香港许多业内人眼中，环球唱片一连给郑谦发了多张专辑，不就是环球的艺人吗？
　　“如果不是你们临时增加了几千张门票，又怎么会出现这种情况？”
　　这时候，任馨了解了事态，忿忿出声道：“演唱会现在才过了一半，但现场观众席的拥挤状况，还有高温，都很容易让人引发休克，一旦有人身体不支倒了下去，发生了踩踏事件，请问任总，这后果由谁来承担？”
　　“我承担！”任佳全想都不想的说道。
　　“你承担？”
　　任馨顿了顿，而后掷地有声的问道：“那我们郑谦的名誉损失，又该怎么算？”
　　名誉损失？
　　任佳全推了推眼镜框，认真的对郑谦说：“谦仔，你放心，不管发生什么事，所有相关损失，都将会有我们红馆承担……”
　　“你说的轻巧！”
　　任馨斥道：“你以为事情会这么简单吗？”
　　任佳全自然知道事情不会这么简单，一旦发生踩踏事件，或者在演唱会途中出现人员伤亡，那郑谦就会瞬间被推上风口浪尖，稍有不慎就会被利益既得者拿来当做攻歼他的舆论武器。
　　在一些无良媒体的笔下，不管当事现场发生了什么事，不管与当事人有没有关系，其实都不重要，因为他们总会以最不可思议的角度，编造最不可思议的剧情。
　　只要事件真实存在，那么如何开枝散叶，就不是他们所顾虑的了。
　　在人云亦云之下，这就是一种无形利剑，对郑谦个人的声誉损失，将会产生难以预估的后果。
　　“这种情况我遇到过很多次，你们放心，不会出问题，一场演唱会，两个多小时而已，时间过得很快。人体没有那么脆弱……”
　　任佳全肯定的说：“观众绝对能撑到离场。”
　　但郑谦却没再说话。
　　他刚刚亲眼目睹了许多观众热的满头大汗，可能是大合唱太用力的原因，一些人甚至都感觉很快就要昏迷过去，他虽然没有开演唱会的经验，但对一个人的精神状态的判断，却很有经验。
　　现在演唱会刚刚进行不到一半，离结束时间还很长，他不可能眼睁睁看着自己的粉丝如此煎熬。
　　万峰见双方各自坚持，便出声道：“这样，我们各退一步，任总，你立即让人去调来备用空调，至于观众们的矿泉水费用，由我们环球唱片来支付。”
　　“OK，听你的。”
　　任佳全闻言，也不再坚持，反正只要花的不是自己的钱就行，备用空调本来就有，也就浪费些电力罢了。
　　临走前，他又看了郑谦一眼。
　　他发现，这个郑谦有些与众不同。
　　虽然来自大陆，但身上却没有大陆明星的那种似乎天生自卑的心态。
　　是个很自信的艺人。
　　随后，万峰也立即让人去运来矿泉水，发放给现场的观众，同时心底也有些无奈。
　　任佳全在香港呆惯了，几乎从不曾离开这一亩三分地，哪里知道郑谦本身还是一名在职军人干部，你糊弄一下旁人也就罢了，糊弄这位，人家可不在意你这红馆总经理的身份。
　　当然，任佳全作为红馆总经理，即便知道了郑谦的身份，也不会很担心。
　　反正天高皇帝远，也奈何不到他。
　　这个时候，张国然表演结束，轮到郑谦上场。
　　郑谦刚刚解决了给歌迷降温的事情，此刻连衣服都没有换，跟任馨等人吩咐了几句后，便在蒿幼凡的帮助下简单的补了妆容，紧接着便重新登上舞台。
　　而现场的气氛，因为张国然的上场，明显有些降温了。
　　对于大多数香港歌迷来说，张国然绝对是素人中的素人，现场认识的没几个，唱的歌虽然还不错，但还不到惊艳的程度，但毕竟是郑谦的嘉宾，掌声、欢呼声也没停过。
　　即便如此，张国然也兴奋的满脸通红，头一次站上这么大的舞台，可真是过了一把当红歌手的瘾。
　　此时，郑谦登场，在全场的尖叫、欢呼声，他一边朝舞台一角的乐队成员们打手势，一边开始给自己的耳返试音，确保伴奏不会有延迟。
　　“这是一首新歌，叫《烟花易冷》，送给你们，不用尖叫、不用欢呼，安静的听歌就好！”
　　在万众瞩目中，灯光下，郑谦笑着说道。
　　全场很是配合的安静下来，事实上，欢呼了这么久，许多人嗓子都哑了，感觉上比台上的歌手还累。
　　但高兴是真的高兴！
　　郑谦的现场表现力太强大了，全开麦演唱比听CD还带劲，怪不得能获得《中国偶像》总冠军，的确有这份实力！
　　很快，“猎豹乐队”的成员们翻了下乐谱，稍作停息，便开始了演奏。
　　此时的郑谦，身上穿着一件白色衬衫，在灯光的照耀下，被汗水浸湿的白衬衫内，那近乎于透明的完美身材，看起来是如此的性感。
　　整个人完全干净利落，帅气而又自然。
　　场馆内，一边是歌迷不时响起的尖叫声，一边是乐队合奏出的那道淡淡而又伤感的音乐声。
　　琵琶与钢琴的合奏，使得这道音乐声透露出一丝清冷，瞬间就引起了许多歌迷的注意。
　　“这首歌的前奏怎么怪怪的，有些伤感……”
　　“仿佛要下雨了……”
　　现场议论声嗡然。
　　所有人都聚精会神，即便周遭热度不减，即便汗水湿透了衣领，人们似乎都毫不在意，能听到偶像的新歌，此行便值回了票价。
　　而在舞台上，郑谦也开始酝酿起自己的情绪。
　　在空灵缥缈而又略带惆怅的奏乐下，台下的灯光师顺手把舞台灯关掉。
　　刹那间，所有灯光湮灭下来。
　　片刻后，一道淡青色的灯柱打在了郑谦的身上。
　　大屏幕上，在万众瞩目中，郑谦目视远方，气沉丹田，使头腔共鸣，而后高声吟唱——
　　“繁华声，遁入空门，折煞了世人
　　梦偏冷，辗转一生，情债又几本
　　如你默认，生死枯等
　　枯等一圈，又一圈的年轮……”
　　那一瞬间，歌声如千尺飞瀑，荡气回肠，又如长江之水，滚滚不绝。
　　气势昂然！

第216章 星海不暗（求月票）
　　所有人细细的品味着歌词，渐渐睁大了眼睛。
　　“这……好歌！”
　　“真是太有味道了！”
　　“这歌声，就像是说书人般娓娓道来，真舒服……”
　　“郑谦唱功太强了，这唱功，大气磅礴啊！”
　　当郑谦的歌声响起的那一刹那，在那幽然的音乐声中，全场歌迷心脏骤紧，一股难以言喻的怅然感弥漫在心间。
　　台下，张雪友抬起头，看向舞台正中央的身影，脸色略有惊讶。
　　友人注意到这一幕，笑着说道：“你也感觉到了？这首歌的唱法好特别。”
　　张雪友点头道：“嗯，这歌有一种很清冷的感觉，郑谦这唱法，好像很没有感情，又好像感情满得接近溢出来。对歌词好像很不走心地、铿锵地、一字一顿地念出来一样，但又在唱的过程中，保持着细腻的发声和咬字上的变化，这个郑谦，有点意思。”
　　友人听蒙了，旋即回过神来，笑道：“不愧是歌神啊，你这点评，拐着弯的夸赞，我差点没听懂！”
　　张雪友笑了，悠然道：“好歌手最看中的是情感的表达，能把歌唱到刚好只有一滴泪落下，不能再多也不再少，是我一直以来所追求的完美状态。”
　　他顿了顿，又说道：“我经历了这么多，能做到很正常！毕竟我是歌神嘛，但这郑谦，小小年纪就能如此……”
　　友人无语道：“大哥，我就问你一句话，值不值票价吧！”
　　张雪友道：“废话，太值了！”
　　……
　　“浮图塔，断了几层，断了谁的魂
　　痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门
　　容我再等，历史转身
　　等酒香醇，等你弹一曲古筝——”
　　舞台上，郑谦高声歌唱，和原版周杰伦的婉转低回不同，此刻郑谦的歌声咬字非常清晰，大气磅礴，更像是林志炫的版本，但更多了一丝怅然若失的感情。
　　如同张雪友猜测的那般，郑谦使用了自己独特的唱法。
　　这是他最近总结的小技巧，即尝试用声音去扮演歌中的人物。
　　周杰伦的版本，像是在刚刚得知几十年的等待中，爱人却早已经离世，大醉一场躺在街角处含糊不清地自言自语。
　　但此刻郑谦的版本，却像是又过了很久，故事里的男主大彻大悟成为得道高僧，即将圆寂时，摸着一个小和尚的头，含笑告诉他这个故事……
　　“雨纷纷，旧故里草木深
　　我听闻，你始终一个人
　　斑驳的城门，盘踞着老树根
　　石板上回荡的是，再等
　　雨纷纷，旧故里草木深
　　我听闻，你仍守着孤城
　　城郊牧笛声，落在那座野村
　　缘份落地生根是，我们——”
　　歌声回荡在整个体育馆。
　　不少歌迷都是心中怅然，只觉得那环绕在耳畔的歌声，犹如大悲咒一般不断在耳边环绕。
　　越听，越是让人心沉。
　　一股充满历史感的深远意境，在这段歌声当中，充斥在人们脑海当中。
　　那歌声，仿佛是对历史沧桑、兴衰无常的追问。
　　让人听着听着，眼前就缓缓浮现出一幅幅古老的画面……
　　……
　　那年国破，皇上自缢，将军带着妻子出逃。
　　行至十里镇，和妻子被伏兵暗算，双双中箭。
　　香消玉殒前，妻子爬向他低语：“若来世你我皆为人，再做夫妻。若只你为人，我便做那每天陪你之物。”说罢气绝。
　　……
　　“后来呢？将军死了吗？”
　　小和尚睁着眼问道。
　　方丈默默地转着手串上那唯一的一颗念珠，青灯幽暗，不言不语。
　　……
　　“千年后，累世情深，还有谁在等
　　而青史，岂能不真，魏书洛阳城
　　如你在跟，前世过门
　　跟着红尘，跟随我浪迹一生——”
　　此刻，整个演唱会现场出现了诡异的一幕。
　　所有人都抬起头来，目不转睛的盯着台上那道身影。
　　没有人呐喊，没有人尖叫，也没有人欢呼。
　　这一刻，人们表情怅然，神色哀叹。
　　这段歌声里描述的故事，如同一座巨山压在人们的心间，使得许多人原本燥热的心，渐渐的冷却了下来。
　　直到这一刻，不少人才惊讶的发现。
　　这首歌，不论是歌词，还是音调，似乎都有些不同寻常，比以往出现的歌曲，在文字厚度上，积累的更加深沉。
　　整段歌词，犹如一段优美的诗歌。
　　诗歌中描述的画面，虽然单独看起来，略显支离破碎，但串联在一起，却又非常强大，让人很容易去不由自主的在歌声里自行脑补情节。
　　在听歌的同时，许多人脑海中就像是播放电影一般，出现一帧又一帧的故事画面。
　　“饱含中国古风，韵味十足，最近是不是都很流行这样的歌曲？”
　　台下，不少歌坛前辈一脸赞叹的讨论着。
　　“台湾的周景伦最近也在开发中国风的歌曲，听说新专辑里至少有五首中国风，但相比较起来，郑谦的这首《烟花易冷》，似乎古风韵味更足，而且我很喜欢。”
　　“没错，郑谦这唱功也非常惊艳，听他唱歌真舒服，犹如高山流水一般清澈，而且极具吸引力，仿佛在跟歌迷讲述一个悲切的故事，这很了不起，歌坛没多少人能做到。”
　　“郑谦唱这首歌的时候，自带一股清逸的气质，就像水墨画一样，虽然表面上呈现出克制般的点到即止，但是内里的情感和意韵却流荡无穷。”
　　“这很厉害，天生唱将，这唱功简直炉火纯青，即便比歌神张雪友也不遑多让。”
　　话音刚落，远处的张雪友就突然打了个喷嚏……
　　……
　　一首《烟花易冷》唱罢，直接就起到了降温效果，人们沉浸在歌声里的故事中，回味无穷。
　　郑谦摘下耳返，轻轻松了口气。
　　这一刻，即便是他，心中也被《烟花易冷》这首歌的旋律所影响。
　　不过让他不爽的是，灯光师似乎有意和他作对，整首歌表演下来，头顶一道绿油油的灯光总是照在他身上，在加上脚下不断升腾的干冰，让郑谦感觉自己仿佛身处九幽地府。
　　难道彩排的时候就是这样的场景？
　　郑谦有些纳闷。
　　但不可否认的是，正是因为这样的布景，再加上《烟花易冷》这首歌，瞬间便让许多人沸腾的心安静了下来。
　　随后，郑谦又接连演唱了《没离开过》、《信仰》、《富士山下》等歌曲。
　　这些歌曲在某种程度上都比较安抚人心，在这燥热的现场，让人如沐春风。
　　只不过全场依然会忍不住展开大合唱阵势。
　　这合唱次数之频繁，恐怕是红馆开馆以来所有歌手的演唱会当中出现的最多的一次
　　时间在不知不觉间逝去，万峰也让人把准备好的冰镇矿泉水，给全场所有歌迷一一发放了下去。
　　单单是这一批矿泉水，就花费了一两万元。
　　不过，万峰也没太在意，能花钱解决的事情就不算事情，相比较让郑谦与红馆负责人争吵，这笔钱花的很直。
　　随后，嘉宾胡靓登场表演，一登台便是一连串的高音歌曲，震撼全场，甚至让隐藏在各处的业内经纪人都吓了一跳。
　　“这谁啊？这么猛！”
　　“胡靓？唉，这要是再年轻十岁，绝对前途无量啊！”
　　“这高音厉害了，气息这么稳，跟郑谦一样，唱功卓绝啊！”
　　“是郑谦朋友？等私底下问问情况，但好像不懂粤语……”
　　换班时间，郑谦也终于有时间休息一会儿，换上新的表演服装后，郑谦接过任馨递来的毛巾，擦了擦额头的汗渍，而后嘱咐道：“等回头把买矿泉水的钱结给万峰吧！”
　　任馨愣了一下，无奈一笑：“我知道了……你真是太善良啦！”
　　此时，两个小时过去，演唱会也算是进入了尾声。
　　担心的踩踏事件并没有发生，郑谦心里有些放松起来，接下来，还有一首新歌需要演唱。
　　在《中国冠军》海选的时候，郑谦就曾演唱过一首《最美的太阳》，这是一首送给粉丝的歌曲，在随后很长的一段时间里，这首歌曲成为了歌迷们时常挂在嘴边的粉丝团主打歌。
　　每当有各种活动时，粉丝们都会高声唱起这首歌曲，郑谦偶尔听到，心底也满是感动。
　　所以他想了很久，最终还是把这首新歌拿了出来，李玉刚前辈的《刚好遇见你》。
　　之所以会犹豫，是因为这首歌毁誉参半，喜欢的人非常喜欢，讨厌的人非常讨厌。
　　但是，作为一首送给粉丝的歌曲，《刚好遇见你》却是十分合格的存在。
　　不必有多高的期许，默默倾听便好。
　　舞台上，在全场热泪的欢呼声中，胡靓激动落泪，这样的欢呼、尖叫是她从来没有想象过的，对于歌手来说，一首能有一次这样的舞台，便是此生无憾。
　　走下舞台的时候，张国然迎来上去，竖起大拇指笑道：“靓姐太牛了，你看现场这欢呼声，比我上场的时候大多了！”
　　其他工作人员也很是配合的鼓起了掌生。
　　胡靓一边道谢，一边跟准备上场的郑谦说：“谦儿，谢了，让姐过一把瘾，回头请你吃我亲手做的烤全羊！”
　　郑谦笑道：“那就一言为定了。”
　　胡靓顿时笑容满面，郑谦早已今非昔比，能如此爽快的答应，即便是客套话，她也高兴坏了。
　　“哇，我也要！”张国然大叫道。
　　“见者有份，靓姐，烤全羊耶，你们吃不完的，加上我好不好啊！”任馨连忙说道。
　　胡靓大手一挥道：“都来！都来！管饱！”
　　随后，在众人的欢送下，郑谦重新出现在舞台上。
　　在全场大合唱了两首《怒放的生命》、《曾经的你》之后，郑谦已经有些精疲力尽了。
　　他也不是铁打的，两个多小时几乎不间断的演唱，消耗了所有的精气神，声音都有些喑哑了，特别是演唱《怒放的生命》的时候，状态严重透支，副歌部分险些破音。
　　因此在连续说了几次抱歉之后，在一片喧嚣声中，郑谦深吸一口气，坐在舞台前，一边擦汗，一边笑着道：“人生际遇特别的离奇，半年前的我，肯定想不到我能站在红馆的舞台上与你们相遇。”
　　“这半年来，我收获过太多太多丰硕的果实，但也有过彷徨和迷惑，也曾怀疑、质疑过自己，但每当想起还有你们在支持我，最终我还是坚定了自己的初心，没有被一时的挫折与困难所迷惑，所以才有了今天的我！”
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　“接下来这首歌，《刚好遇见你》，送给你们，希望一年后，五年后，十年后，我们都还在！”
　　这一段面对粉丝的深情告白，直接让原本就情绪激动的歌迷们潸然泪下。
　　感动，如潮水般袭来！
　　在最前排的一些歌迷，甚至能够清晰的看到泪水挂在脸上流淌的画面。
　　尖叫声、呐喊声不断从四面八方响起。
　　“郑谦！”、“郑谦！”、“郑谦！”……
　　狂热！
　　太狂热了！
　　现场温度瞬间沸腾！
　　郑谦心底也燃烧起了热血，面对这一幕，他竟也有些不舍。
　　尽管很累，但看到这么多支持自己的歌迷，不管是哪一个歌手，恐怕在欣慰的同时，都会觉得没有遗憾了。
　　这时候，一道动人的吉他声适时的响了起来。
　　歌来了！
　　在万众瞩目中，郑谦却没有起身，就那么坐在舞台边缘处，缓缓拿起麦克风，仿佛一个邻家哥哥一般，笑着看向面前的歌迷。
　　那笑容爽朗，让人记忆深刻。
　　那歌声如同一道清新的风，吹入了所有人的心中。
　　“我们哭了，我们笑着
　　我们抬头望天空，星星还亮着几颗
　　我们唱着，时间的歌
　　才懂得相互拥抱，到底是为了什么……”
　　整首歌曲的旋律并不复杂，甚至就连歌词都意外的简单，与之前的《烟花易冷》这种凸显历史的厚重感或是古色古香的感觉一点都不一样。
　　虽然简单，可却有一抹清新！
　　完全就是眼前一亮的感觉！
　　而在这歌声里，所有人心中都亮起了一团柔和的光。
　　那团光芒中隐藏的情感，真实而明澈。
　　就仿佛有一朵莲花，在所有人心底缓缓绽放。
　　“因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽
　　风吹花落泪如雨，因为不想分离
　　因为刚好遇见你，留下十年的期许
　　如果再相遇
　　我想我会记得你——”
　　呐喊声渐渐消失。
　　全场的橘黄色应援灯全部亮起，开始缓缓的摇摆着。
　　如同一片舞动的星海。
　　此时此刻，所有的歌迷眼含热泪的听着郑谦的歌声。
　　十年的期许……
　　十年后，我们可能毕业、工作、结婚、有了新的家庭和新的生命……
　　我们可能成了别人的妻子、丈夫，为人父，为人母……
　　但我们，依然会在！
　　因为，只要这星海不暗，谦粉就永不消散！
　　“郑谦！”
　　“郑谦！”
　　“……”

第217章 职业代拍
　　郑谦香港个人演唱会举办的异常成功，引起业内瞩目。
　　第二天一早，香港各大媒体新闻报社就爆发式的刊登了相关报道。
　　“郑谦演唱会共计演唱歌曲多达二十首，除了《真的爱你》、《烦恼歌》、《漫步人生路》等歌曲外，其中新歌《烟花易冷》、《刚好遇见你》亦是震撼首唱，让现场歌迷一饱耳福，大呼过瘾！其次，诸如《信仰》、《月半小夜曲》等歌曲更是引起全场大合唱，场面火爆，让人激动沸腾！”
　　“揭秘演唱会嘉宾张国然与胡靓亦有不错的表现，据悉两人与郑谦同为大陆选秀节目走出的好友……”
　　“张雪友秘密现身红馆观众席，歌神原来也是郑谦歌迷？”
　　“郑谦演唱会效果极佳，广大歌迷呼吁郑谦继续开个唱！
　　“演唱会现场险出事故，歌迷因热情过度昏厥当场！”
　　“郑谦演唱会获得巨大成功，现场画面遭泄露！”
　　与与此同时，香港最大报社《东方日报》也进行了相关报道：“郑谦再曝新歌，相比《刚好遇见你》这首献给粉丝的歌曲，《烟花易冷》反而更让人印象深刻，整首歌使用古辞赋、古文化、古旋律，甚至是新唱法、新编曲、新概念写出，充满了中国元素、中国味道，我在现场，刚刚听到前奏的时候，就非常喜欢那种深远的意境，古典意味之浓郁，旋律优美之动听，历史感之深邃，都让我成功的爱上了这首歌，当郑谦开口的那一刹那，仿佛沧海桑田，让我听着听着就仿佛看到了一幅幅古老的画面。
　　佛塔林立，转瞬成空。
　　刀光剑影，一眼万年。
　　而根据后来我们的了解，歌曲当中描述的一切，就曾经发生在大陆人民每天生活的洛阳……”
　　除了东方日报外，包括香港中文日报，太阳报，以及查良镛先生亲自督办的明报，其评论员都是先后刊登了对《烟花易冷》这首歌的评论。
　　一时间，在这样磅礴的宣传之下，《烟花易冷》一词便是迅速火遍香港街头。
　　后来，也不知道是谁在现场进行了录音机录制，郑谦的这首《烟花易冷》，在演唱会结束的第二天，就意外流传向坊间。
　　当那一声声词曲出现在人们的耳中，那一刻，就像是佛祖的吟唱，古人的轻语，许多人浑身都是如同被电击一般，一下子便被这首歌的曲调和唱法所吸引。
　　“这是谁的歌？音质太烂了……但是，很好听！”
　　“旋律非常的古怪，第一次听有些不实用，但意外的吸引到我了！”
　　“国语配乐？是台湾传来的歌曲吗？”
　　“这郑谦的中国风歌曲《烟花易冷》！早上看到不少媒体争相报道的时候我就注意了，没想到它真的这么好听！”
　　“我真的想知道郑谦在唱这首歌的时候想的是什么？这一首歌竟然把我这一个三十多岁的大老爷们唱的鼻子酸酸的，有种想流泪的感觉。能把一首歌唱得如此有感情，他肯定是经历了不少人生的锤炼吧……”
　　“这首歌听得我好像在看电影诶，画面感好强！”
　　“一个人听的时候最有感觉，我最近压力很大，刚刚偶然间在电台里听到这首歌的时候，突然间就哭了。我是个男生，很少哭的……我能感受到，这是一段时不我与的凄美爱情……”
　　“郑谦太有才华了，这段歌词单独看起来也很有感觉！”
　　无数的香港民众在听到《烟花易冷》的时候，突然就兴奋了。
　　相比较《刚好遇见你》这种通俗歌曲，这首《烟花易冷》因为它的独树一帜，让得许多人非常喜欢。
　　而《烟花易冷》也是一早就登录上香港音乐在线电台排行榜，趁着郑谦演唱会的这股东风，郑谦的名字再次席卷了整个榜单。
　　包括《烟花易冷》在内，郑谦以往的歌曲有不少都出现在了点歌榜单当中，许多最近刚好发唱片的香港歌手目睹此情此景，简直睚眦欲裂，大呼倒霉。
　　因为盗版音源的出现，正在准备把两场演唱会的现场录像制作成CD的环球唱片，在征得郑谦的同意下，便是迅速把《刚好遇见你》、《烟花易冷》等歌曲在各大电台公布，同时也开始迅速的把演唱会当晚的盛况制作成唱片。
　　唱片制作要做一堆的后期工作。
　　比如剪辑、调音、混音等等一些列的录音室工作。
　　最主要还要做成母带，再拿去碟片生产线批量生产，之后才会发行。
　　这里需要大概六七天的时间，然后投入工厂，半个月后充分备货，就会立即发行。
　　而这样的制作、发行速度已经很快了，毕竟要与盗版争市场。
　　演唱会唱片不需要郑谦举办签售会，但可以享受分成，毕竟版权在手，天下我有。
　　但第三张专辑《我是冠军》的发售，却需要郑谦前往香港森林唱片总部举办签售会。
　　发售时间是在大后天。
　　在此之前，环球唱片已经多方宣传，为这场签售会打造声势，响应者众。
　　这一次的签售，仅限香港和内地，日韩以及东南亚各国并没有相关行程。
　　这里有两个原因。
　　第一是郑谦行程太忙，无暇分身。
　　第二个原因，则是《我是冠军》这张专辑，因为要趁热度提前发布，生产进度跟不上，所以便取消了海外签售会。
　　即便是在香港，全港铺货量也才十万张而已。
　　全部生产总量一共才三十万张，内地和香港各十万，留十万备用。
　　但这些产量显然跟不上供应，郑谦的粉丝号召力是非常惊人的。
　　购买力极强。
　　所以最近两天，工厂开始加班加点的生产。
　　这边，演唱会刚结束，郑谦团队便在香港休息了两天。
　　说是休息，但还是在香港简单的接受了几家媒体的采访，以及一家杂志社的摄影拍摄。
　　等到了《我是冠军》专辑发售日。
　　一大早，郑谦便从酒店走出来，前往森林唱片签售。
　　到了地方后，郑谦还没下车，就看到街道两旁的人行道上，许多端着单反相机的男女已经摆好了冲锋的姿势。
　　这让郑谦很无语，这两天他已经被这些人搞得一个头两个大，不管去哪，身边总是有这样一群人阴魂不散。
　　关键每次他们都大喊是自己的粉丝，郑谦本就爱粉如命，还真不好拒绝。
　　但此刻他还是下意识的停止了走下车厢的冲动。
　　“这些代拍太烦人了！”
　　助理毛妙蕊说道：“我最近查了一下他们的底，你知道吗谦哥，他们压根就不是粉丝，就是一些职业代拍，每次都冲在第一线，不就是为了钱嘛！”
　　任馨还是第一次听说“代拍”这个职业，好奇问道：“代拍？能赚钱吗？”
　　毛妙蕊显然深谙此道，解释说：“许多粉丝想要收获偶像前线第一手的照片资料，甚至高价求购，所以最近就催生出了代拍这个职业，馨姐，你可别小看了这个职业，人家出门一趟，怼着明星的脸一通乱拍，回头照片一卖，就是大几千块……”
　　“特别是像谦哥这种当红明星，粉丝很多，购买的用户也很多，所以只要拍摄的足够专业，足够精美，一组照片都能卖到上万元……”
　　任馨逐渐张大了嘴巴，一脸吃惊。
　　就连郑谦都是一脸愕然。
　　他是第一次听说，一回想机场、演出地的那些带着相机不断喀嚓拍照的“熟面孔”，顿时扶额叹息，这他娘的，还以为真是自己的铁粉呢，原来一个个都是代拍啊！
　　白白浪费了哥们的表情。
　　任馨听完后，有些气愤的一拍大腿：“茜姐说的对啊，就应该要小汤他们下手狠点，拍点照片就有上万的收入，郑谦，这收入比我以前可高多了——还不如我来赚！”
　　说完便拿起手机，对着郑谦一通猛拍。
　　郑谦笑道：“得了，你有这精力，好生的服务我，不比拍照片赚得多？”
　　任馨一想也是，便收齐了相机，立即让保镖小汤等人前来护驾。
　　众人下车后，那些端着相机的男女就像是猫嗅到了鱼腥味一样，迅速反应过来，拔腿便朝郑谦这边跑了过来。
　　四名保镖得了馨姐的嘱托，顿时如临大敌，一个个护在郑谦身旁，后来又觉得不妥，距离太近了，不能给敌人缓冲的机会，于是各个走上前，面对冲上来、靠的近的这群拍客，手臂直接就盖在对方肩膀上，稍微用力，便阻止了这群人的靠近。
　　“哎？臭保镖，你干嘛推我？”
　　“你弄疼我了，松开，你他妈的给我松开！”
　　“郑谦，郑谦看这边，对，笑一下……诶？怎么走了？”
　　“等一下，郑谦，拍个照嘛！”
　　“靠，显摆什么啊？我们拍你是看得起你，你当我大老远跑来，真乐意拍啊？”
　　“这才红了几天啊，就开始摆架子了，呸！”
　　“郑谦耍大牌现场，我得多拍几张，卖给老刘，他们报社肯定乐意收！”
　　“对对对，好想法，你小子真是个人才！”
　　有人破口大骂，当然也有人积极维护。
　　“你们这群人，每次都冲的那么近，镜头都差怼到郑谦脸上了，换了谁不生气？”
　　“就是，一个个长枪短炮的怼人脸，没点素质！”
　　“我早就看不惯你们了，到底是不是郑谦粉丝啊你们？”
　　“我听说他们拍照片是有钱拿的，跟我们不一样，你看他们的单反相机，那镜头可贵了！”
　　“原来如此，怪不得，我还以为他们都是土豪呢，原来都是狗腿子啊！”
　　这群男女中间，有代拍，也有粉丝，此时明白了各自的立场后，顿时彼此都看对方不顺眼了。
　　另一边，郑谦下车后，森林唱片总店店长林亚东就领着店员小跑过来接应。
　　此时，森林大厦前，前来排队购买专辑的歌迷已经排成了长龙，目睹郑谦的到来，大家都是欢呼和尖叫起来，许多人都拿起手机来拍照、录像。
　　郑谦一边笑着挥手，一边跟着林亚东前往唱片总店。
　　林亚东一边走，一边笑道：“谦仔，你现在的人气真是如日中天，前天那场演唱会，到现在都还被很多人讨论，听说雪友哥也去现场了？没跟你打招呼吗？”
　　“我也是听新闻报道说的，具体情况我真不知道，我要知道雪友哥来我演唱会，我肯定请他上台唱两首才行。”郑谦笑道。
　　他在得知这个消息的时候，也是一阵诧异。
　　而除了歌神张雪友之外，香港许多一二线的歌手、制作人、词曲作者竟然也都被媒体曝光，进了演唱会现场。
　　但具体情况却没有细说，虽然偶尔也有相关照片曝光，但大多数也都是人云亦云的传言罢了。
　　而且像是张雪友这样的前辈大咖，哪怕真是自己的歌迷，郑谦也不敢托大，也得好生伺候着。
　　但人家显然就是普通观众，不然的话，自己在香港待了这么两天，为什么不来找自己？
　　我也追星的好吧？
　　张雪友从小就是我的偶像！
　　当然，华仔也是！
　　此时，郑谦与林亚东交流片刻，眼看签售时间到了，郑谦便站起身来，活动了一下筋骨，开始干活。
　　因为工作忙，时间紧张，他还是第一次拿到《我是冠军》这张专辑的正式经销版，封面一贯的精美，其中的画面是郑谦在《中国偶像》的夺冠时刻，除此之外，封面下角还附带了一行小字，解释专辑内有附带郑谦绝版海报。
　　当郑谦含笑出现在签售桌前的时候，排在最前面的一位歌迷像是打了鸡血一样，激动的直跺脚：“他来了，他来了，他带着微笑走来了……”
　　郑谦笑容一僵。
　　所有人都哈哈大笑，现场非常热闹。
　　很快，签售开始。
　　几名店里的工作人员上前，负责接过歌迷手中的专辑，帮忙撕开唱片包装，递给郑谦，提高签售效率。
　　长龙般的队伍开始缓缓蠕动。
　　签售时间和之前一样，依然是两个小时，因为高强度的工作，对于坐下来签字，郑谦很有经验，也很有效率，同时也很享受跟粉丝面对面对话的时刻。
　　只要不是面对那些职业代拍，粉丝们还是很可爱的。

第218章 薅羊毛
　　两个小时后，签售会结束。
　　这一次，粉丝是一贯的狂热，人手两张唱片起步，一张拆封听，一张收藏用。
　　而提前排队的歌迷更是大撒币，购买五张以上的大有人在，毕竟是签名版，若郑谦以后成了天王巨星，那这些签名版的价值可就太高了。
　　香港签售会结束后，在环球唱片的安排下，下午四点钟，郑谦现身深城体育馆，再次举办签售会。
　　这一次因为提前宣传，整个体育馆外场几乎是人山人海，放眼望去，几乎有近万人，周围交通严重受阻，迫使交警提前封路。
　　毛妙蕊看到这一幕，都是倒吸一口凉气。
　　任馨也是非常感慨，一年之前尚且无人问津的谦谦，一年之后，就已经拥有这样恐怖的影响力了。
　　这样的场面，怕是只有上次华仔演唱会的时候才会发生吧，几乎到了万人空巷的地步。
　　不过郑谦的感知点却不在于此，只是在路上不停的说：“太浪费警力了，给民警同志带来了极大的工作量……”
　　任馨无语了。
　　毛妙蕊竖起了大拇指：“不愧是谦哥，觉悟就是高，不如这样，等活动结束后，咱们就采购些物资，捐赠给片区的警察叔叔，谦哥你说怎么样？”
　　“这个方法好，最好再送一面锦旗。”郑谦一本正经的说。
　　众人轻笑，最后郑谦还是叹息道：“等下次跟万总他们说一下，这样的互动最好不要在市区进行了。”
　　等到了地方，郑谦在体育场外近万人的欢呼声中，一边挥手微笑，一边走进了体育馆，开始了签售会。
　　两个小时后，签售会结束。
　　郑谦感觉手腕都有些酸痛了，离开的时候天色已经入夜，但场外依然是灯火通明，闻讯而来的围观群众走一批又来一批，经久不绝的样子。
　　这年头，信息不算爆炸，大明星还处于比较高的地位，人们对于娱乐圈还是很神往的，能亲眼见一下电视、报纸上的大明星，那可真是稀罕事。
　　而且国人就爱凑热闹，再加上郑谦正当红，刚结束《中国偶像》这档全民选秀节目，正是人气爆炸的时候，所以郑谦来深城的消息在当地引起了巨大瞩目。
　　深城当地的许多企业，都极力向郑谦团队发出商演邀请，但郑谦如今也算有点身家地位，除非是极特别的商演邀请，否则是根本请不动这尊大神的。
　　当然，最主要还是因为郑谦的行程已经排到了年底。
　　两场签售会结束后，郑谦关于新专辑的签售任务就已经完成。
　　接下来他的主要行程，即录制《欢乐大本营》，参加《星光大道》首期节目录制，以及给老爹拍摄多旺鲜奶的广告，并对外宣布正式成为多旺鲜奶的品牌形象代言人。
　　郑伟等这一天等的太久了，几乎望眼欲穿，但又深知儿子行程繁忙，所以平日里也很体贴，没有过多催促。
　　但郑谦这边显然是已经把这件事记在行程表上了。
　　这次来到深城的主要任务，除了签售会外，就是给多旺鲜奶拍摄广告片。
　　因此第二天一早，郑谦就与一家香港的广告公司联系，名叫“至臻设计”。
　　这家公司在半个月前就接受了郑谦的委托。
　　在最开始，听闻对接客户是郑谦，顿时就来了精神，派来了一位在业内赫赫有名的广告设计总监前来排兵布阵，路上就开始为悦享娱乐这家传媒公司想象各种广告词，但到了地方，一问才知道，原来是为一家乳制品公司服务，一时间有些错愕，但还是很快就回过神来。
　　在积极取材、调研之后，广告总监钟丽君就开始给多旺鲜奶设计多个广告方案。
　　如今，这些方案在被层层筛选过后，最终呈现在了郑谦面前。
　　一共有三句广告词。
　　“一杯牛奶强壮一个民族！”
　　“健康成长，多旺鲜奶！”
　　“多旺鲜奶，纯白色大健康！”
　　多旺鲜奶公司会议室，郑谦一看这些广告词，心底直犯嘀咕，这都是什么玩意儿啊？
　　对于至臻设计的实力产生了严重的怀疑，不过郑伟反倒挺喜欢的，简单的就是最好的，越简单，人们对于品牌的认知便越强。
　　纵观行业历史，所有知名广告台词，一般都不会超过十个字。
　　郑谦也知道这个道理，不过跟他自己所知的一些广告词，感觉上还是有些差距。
　　比如“酸酸甜甜就是我”，前世太火了，上至八十岁老太，下至三岁女童，没有不知道的。
　　结果除了这句话之外，郑谦绞尽脑汁愣是没想到其他优秀的，不过随后，他随口抛出的几句广告词，依然还是让广告公司的一帮设计师震惊了。
　　“早晚搭档更营养！”
　　“营养早点到！”
　　“营养多一点，健康每一天！”
　　“因为用心，所以放心！”
　　“怎么样？还行吧！”
　　郑谦问道。
　　郑伟眼睛一亮，直接拍板：“好，太好了，我儿子就是聪明！就用这几句！”
　　这老爹是真给儿子捧场啊！
　　众人面面相觑，不过仔细体味，也是不断点头，还真别说，郑谦这随口几句广告词，的确有点意思。
　　然后郑伟就问道：“我儿子想的广告词，不用付广告费了吧？”
　　原来包袱在这儿呢！
　　好歹您儿子也是大明星，郑总您也太抠门了！
　　钟丽君缓缓竖起大拇指，微笑道：“谦哥果然才华惊人。”
　　郑谦咳嗽了一声：“叫我阿谦就好，我也就随口一说，专业的事还得专业的人来做，钟总监不必误会，既然请你们来，广告设计费该支付还是会支付的。”
　　事实上，广告词这点版权费也并不值钱，在这点上抠抠搜搜没必要……
　　郑谦请至臻设计来，最重要还是让他们帮忙拍摄广告片。
　　最终，众人商定，根据产品特色，启用了三句广告词。
　　分别是“早晚搭档更营养！”、“营养早点到！”、“因为用心，所以放心！”这三句，商讨完毕后，就立即开始了拍摄。
　　至臻设计有专业的拍摄团队，郑谦只需要人到了，就能立即开始进行拍摄。
　　这仅仅只用了一下午的时间，三段广告片就已经拍摄完成，每段广告片控制在二十秒以内，按照郑伟的想法，是准备现在深城卫视试试水，而后逐步拓展到其它卫视，如果业绩达标，就直接投放到央视。
　　谁知道郑谦一听，顿时就对老爹的谨慎态度有点看不懂了，于是便蹿叨郑伟一步到位，直接联系央视这边，进行广告投放。
　　为此，郑谦还特地跟央视影视部副主任郭奉云取得了联系，双方曾经就《宝莲灯》、《惊涛骇浪》两部电视进行过合作，两部电视剧都取得了不错的收视成绩，其中《惊涛骇浪》的主题曲《为了谁》更是火遍大江南北。
　　郭奉云得知郑谦要在央视投放广告，也是一阵诧异，了解了详情后，便主动帮郑谦给广告业务部的同事牵桥搭线。
　　在这段交流过程中，央视三套综艺频道总监杨磊也得到了这个消息，主动联系郑谦：“郑谦，你不是要投广告吗？要不要投到《星光大道》里来？”
　　郑谦接到杨总监电话本就惊奇，此时闻言，也是心中一动：“可以吗？不是听说广告招标工作已经完成了？”
　　“你可是咱们节目的重点嘉宾啊，不照顾别人可以，但必须照顾你啊！”杨磊笑道。
　　郑谦连忙感谢，经过一阵商量，最终以友情价三百万的价格，买下了一整季的赞助广告，届时，多旺鲜奶的商标和文字会出现在观众席，而产品也会摆放在评审席上。
　　至于舞台上就不用想了，是《星光大道》金主冠名商的自留地，作为赞助商能出现在评审席和观众席已经很不错了。
　　不过，这样一来，郑谦参加这档节目，前期阶段差不多就是倒贴了。
　　毕竟他每录制一集，演出费也不过才十万元，他要录制三十集，才能回本，不过，节目学员演唱歌曲的彩铃下载、演唱会、代言等收益，他也能参与分成，不算太亏。
　　除此之外，关于央视综合频道方面的广告投放，也在努力接洽中，虽然有熟人介绍，但还是需要多旺鲜奶派人到央视亲自谈。
　　这边广告拍摄结束后，郑谦下一个行程就是《欢乐大本营》。
　　在此之前，郑谦接到了深城富田区香蜜湖置业公司的电话，询问郑谦是否有时间来香蜜湖小区一趟，他们有新的楼盘开业，邀请郑谦演出、剪彩等。
　　一般情况下，这些商演活动都是由任馨对接，没可能会直接打到郑谦电话里来。
　　不过，郑谦曾在香蜜湖置办过一套别墅，留下了联系电话，没想到这些房地产公司竟然恐怖如斯。
　　当初去置业购房的时候，郑谦刚刚参加完《歌唱家》节目，拿到了冠军，在京津冀一代小有名气，可到了南方这边，虽然不算籍籍无名，但在深城一带基本无人知晓。
　　如今时过境迁，郑谦大火之后，这房地产公司竟然还能从中精准找到郑谦的联系方式，也算煞费苦心。
　　可郑谦哪有时间做这些活动，直接就挂断了电话。
　　只是没多久，电话又响了起来，
　　郑谦接听后，说道：“小赵，我很忙的，你再这样我可要告你骚扰了！”
　　“郑先生，非常抱歉打扰到您的时间，我是深城碧水湾总经理王蔚，请问您现在方便接听电话吗？我有事情找您。”
　　听到是总经理，郑谦便蹙眉道：“什么事？”
　　“我们碧水湾即将开盘，我们想邀请您来商演……您先别挂断电话，我们邀请您前来商演，是会免费赠送给您一套住宅使用权……”
　　郑谦刚准备挂断电话的手听到这句话就停了下来，说实话这个诱惑力还真挺大的，不过碧水湾他听都没听过，于是便说道:“跟我的经纪团队联系吧，他们负责这些业务，还有，别再打我电话了。”
　　挂断电话后，没多久，电话又响了起来，依然还是莫名其妙的置业公司。
　　有人想送房，有人想打钱，有人又想打钱又想送房，为的就是让郑谦前往售楼部一趟，只要人到了，效果就有了，别说一套房，两套房也不在话下。
　　他们要的就是这个话题度。
　　最近两天，郑谦在香蜜湖购房的消息不胫而走，在市场上引起了极大轰动，各家媒体纷纷报道，虽然这个购房行为产生于半年前，但最近曝光后，依然吸引了不少购房者的眼光。
　　连大明星郑谦都买香蜜湖的房子了，现在不买，更待何时？
　　于是香蜜湖的口碑一下子就窜天高，前往看房的人数不胜数，看得其它房地产置业公司眼红的要命。
　　要说香蜜湖这边也是反应太慢，郑谦在自家楼盘购房的事实，还是最近清点楼盘时才发现的，起初置业公司高层还不敢相信，可对比了姓名、身份证复印件等候，这才确认，郑谦就是那个大明星。
　　这一下子便让香蜜湖置业公司激动起来，立即发动人民群众，把消息散播了出去，口口相传之下，香蜜湖顿时变得炙手可热。
　　而其他置业公司也是急得抓耳挠腮，最终在黑市搞到郑谦的手机号码后，一时间，各种电话纷至沓来。
　　郑谦无奈，最终还是选择把手机关机，吩咐任馨买了一张新的SIM卡。
　　在进行了一番调查后，得知香蜜湖利用自己的名气大肆宣传，郑谦非常恼火，于是火速让任馨代表自己去把香蜜湖的房子挂到二手房交易市场，准备卖掉。
　　本来是想薅羊毛，结果被反薅，这叫什么事啊！
　　郑谦越想越气，于是便打电话给程金铭，拟一张律师函再说！
　　与此同时，当郑谦的房产信息挂上交易市场的一瞬间，香蜜湖置业公司就瞬间得到了消息，这还不算完，总公司邮箱内突然接到了来自京城的一封律师函，郑谦控告香蜜湖侵犯名誉权，斥责香蜜湖立即停止侵权行为，否则保留必要法律手段。
　　这两个消息，如地震一般，让整个香蜜湖置业公司的高层都懵掉了。
　　置业经理小赵反应过来，立即想打电话给郑谦，询问情况。
　　“对不起，您拨打的电话是空号……”
　　所有人都看了过来。
　　小赵结结巴巴的向领导汇报：“郑谦电话变成了空号……”
　　“我就说吧！我就说吧！太高调了！用郑谦的名义大肆宣传，真当人家是白痴啊！这下好了！好事变坏事！”
　　“就是，悄悄的让消息发酵就好，这样大张旗鼓的宣传，不是逼着别人出手嘛！”
　　“这下连联系方式都没有了！”
　　“郑谦也太不仁义了，再怎么说也是咱深城人，就不能支持一下家乡发展吗？”
　　“完了，这消息要传出去了，别人会怎么想？刚刚宣布郑谦入驻香蜜湖，一转眼就卖房？质量问题还是其他问题？”
　　“别吵了，赶快想办法补救吧！”

第219章 房产投资
　　把香蜜湖的楼房卖掉，也实非郑谦所愿。
　　毕竟像这种市中心房产增值速度那是相当夸张的，因此虽然挂在了二手交易市场，但也只是虚晃一枪，他准备过了这段时间，就直接转到馨姐或茜姐名下。
　　与此同时，郑谦也忽然关心起自己的资产来。
　　在前往星城参与《欢乐大本营》录制的路上，他仔细的盘点了一下这段时间的得失。
　　首先是蓝客之家代言合约带来的一笔最高收入，现金五千万直接入账，经过二八分成，郑谦个人独拿四千万，另外一千万流入公司账户。
　　除了这笔最高收入之外，环球唱片也再次结算了第二张专辑《新生》的版权分成。
　　根据账单统计，这张唱片在全球拿到了过百万张的销量，妥妥的白金唱片，但因为各地渠道的分成不同，所以分成收入也不同，虽然总体带来了近亿元的账面收入，但到了郑谦手里，合计所得只有一千两百七十余万港币。
　　因为是正式专辑，售价高达89元，即便有所折扣，但也比Mini专辑的定价要高出一倍还要多，所以这一次分成收入到手后，郑谦的现金池子再次扩大。
　　而且第一张EP专辑至今还在销售，虽然这一次结算只有一百多万元，但也聊胜于无了。
　　同时，在商景云联合众多版权人的集体诉求下，关于移动梦网彩铃业务的版权分成也入账。
　　一共三十六首附带版权的歌曲，在移动梦网上架二至七个月后，总收益高达一亿一千多万元。
　　虽然移动公司答应分成，但各个地区运营商与内容提供商之间的分成比例却并不一样，最初按照移动方面的说法，是按照85:15的比例来进行支付，这让不少版权人喜上眉头。
　　但商景云却拒不同意，这跟他的想象完全不符。
　　按照这样的分成方式，自家公司也就只能拿到一两千万，他还想大展拳脚，哪能接受这种协议。
　　更何况，郑谦已经开始运作，动用了人脉。
　　如果答应了，回头也不好跟郑谦交差。
　　很快，事情就得到了转机。
　　起初，移动集团部门的姿态很是强硬，但当总政创作室主任王传军联系了在工信部任职的同学，没过多久，商景云就被单独请到了移动梦网公司大楼。
　　经过几番商榷，最终签订了协议。
　　比例变成了5:5。
　　在商榷的过程中，商景云还了解到，分成比例的确定，主要是看双方的议价能力，不过普遍还是遵循之前的85:15的比例。
　　毕竟移动集团比较强势，所以很多没背景的内容提供商就只能就范。
　　当然这个比例只针对信息费，也就是无线音乐内容下载的费用，不包含运营商提供的功能月租费，这部分运营商是不分成的。
　　不过，一些有背景的内容提供商，可以谈到四六开，比如华英传媒。
　　像是悦享娱乐这种能拿到五五开的，屈指可数。
　　商景云心中大为震动，他不知道郑谦动用了什么样的人脉，竟然能拿到这样的分成比例……
　　他起初最多也就猜了个三七开。
　　可到了地方，开始谈判的时候，发觉对方态度非常缓和，不似之前的强硬。
　　于是商景云就大起了胆子，连连试探，在自己一再坚持之下，移动集团也是一再退让，最终才咬死了五五分成这个比例。
　　商景云心花怒放。
　　按照这个比例，公司至少能拿到五千多万元。
　　足够他大施拳脚了。
　　要知道，郑谦曾经答应，把这一笔版权费用，用来投入到公司建设中，任他发挥。
　　不过，这个数字实在太大，而且还是郑谦的个人收入，充公的话，牺牲就太大了。
　　商景云考虑了一下，还是觉得按正常程序来走比较好。
　　其实就连郑谦自己都没想到，彩铃收入能拿到这么多。
　　所以再三商讨过后，这笔一共五千三百多万元的版权收入，最终还是以正常方式入账，在二八分成过后，郑谦拿到其中的四千两百万，剩余的一千一百万计入公司账户。
　　至此，郑谦在彩铃分成、专辑分成以及蓝客之家分成的收入上，已经有九千四百万元。
　　再加上这段时间一些品牌代言收入，以及商演活动等，郑谦的实际收入已经破亿。
　　他有四张银行卡，两张银行卡里分别存了四千万，另外两张也有两三千万。
　　而公司账户上，也有高达三千多万的流动资金。
　　这笔资金，足够商景云运作的了。
　　与此同时，郑谦也以个人名义，分批次支付《天下无贼》剧组两千万元，以作投资。
　　即便如此，郑谦手中的余额也依然有上亿元。
　　这还没算演唱会收入以及其他代言品牌尚未结算的收入。
　　半年时间，身家过亿。
　　把这件事透露出去，绝对能引发热烈轰动。
　　这在半年之前，是万万想不到的。
　　这就是知识产权的力量啊！
　　寻常人哪能像郑谦这样不断创作，不断大爆的机会。
　　“不能浪费啊……”
　　飞机上，郑谦看着新闻报纸，脑海里却不断的思考着如何使用这笔现金流。
　　当下，这些资金其实都还是以公司的账户名义存储，年度申报企业所得税之前，一定要把这笔资金花出去才行，那样的话就不计入税务中，不然光是缴得税就够郑谦肉疼的。
　　虽然个人知识产权、劳务税等等只有20%，甚至还有减免，但金额多了，也是一笔不小的数字。
　　当然，这不叫偷税漏税，这叫合理避税。
　　该缴的税还是要缴的。
　　对于这笔资金的使用，郑谦第一时间想到的还是房产。
　　在当下，无脑买房，稳赚不赔，几乎没有任何风险。
　　郑谦本身对此就有一番执念，虽然说用来投资的话，充满机遇和挑战，所获回报也可能是无法想象的，但投资它有风险啊，直接买房不香吗？
　　他想起前世一个传闻，说是一个京城本地人，1984年为了圆出国梦，卖了鼓楼大街一个四合院的房子，凑了30万，背到意大利淘金。风餐雨宿，大雪送外卖，夜半学外语，在贫民区被抢7次被打3次，辛苦节俭，后来两鬓苍苍，30年了，终于攒下100万欧元，大概人民币七八百万，打算回国养老享受荣华。
　　可一回京城，发现当年卖掉的四合院现中介挂牌8000万，刹那间崩溃了……
　　所以，很多人一生，其实多半都是瞎忙……
　　自己只要稳住别浪，当下投资些房产，十几二十年后，妥妥的能翻个几十倍。
　　而且眼下全国一线城市的房地产项目也都已经开始有了抬头的迹象，虽然对比前两年高了不少，但依然在郑谦可承受范围之内。
　　当下房价普遍在五千到一万元之间，上万元一平方的楼盘极少，大多都是商铺。
　　郑谦想到这里，就心里直痒痒，暗自决定拿出个四五千万，甭管商铺还是住宅，黄金地段买他娘的十几套再说。
　　他把这件事告诉任馨，让任馨帮忙记一下，同时还询问任馨买不买，要不要拿股份换现金。
　　谁知道任馨听到郑谦的想法，也是眼睛放光。
　　果然，中国人对于购房的执念是根植于心的。
　　不过，听到要把股份卖出去，任馨头摇的跟拨浪鼓一样，“算了算了，梦想是无价的，不能拿来贩卖，我还是替你找房子好了。”
　　事实上，任馨在郑谦入住总政家属院的时候，就已经开始大致上对京城各个楼盘的信息进行了了解，后来郑谦工作太忙，再加上已经有了住处，就把这一茬给忘了。
　　现在重新被提起来，任馨也是掰着手指头跟郑谦科普京城各个黄金地段的住宅楼盘和商铺。
　　虽然知道郑谦如今腰缠万贯，但因为郑谦是投资用，所以任馨也没有介绍那些动辄数百上千平的大别墅，直言道：“现在京城大兴土木，到处都在搞建设，老的楼盘价值不高，新开发的楼盘，大多都要一两年的竣工时间，想要买的话，就只能买期房……”
　　随着任馨的讲述，郑谦也回过神来了。
　　想到在京城逛街时的场景，的确哪哪都透露出一股百废待兴的生活气息，到处都是挖掘机、吊机的存在，各种建造房产时的噪音不时的响起，每天都能看到各种施工队热火朝天的大搞基础建设。
　　后世动辄十几二十万一平的楼盘，当下的开发商或许连土地都没有竞拍到呢！
　　京城已经如此了，全国各地的一线城市就更别说了。
　　毕竟是发展中国家，搞发展是当务之急，而基础设施的打造就是当前的首要任务之一。
　　不过，期房怎么了？哥们又不住！
　　买的就是期房，物美价廉！

第220章 套近乎
　　半年时间收入过亿，在整个娱乐圈诸多大神中也算顶尖了。
　　若是在海外以奇迹男孩出道，即便一路走红，可想要拿到这样的收入也相当艰难。
　　但这几乎也算是天花板了，在行业内的收入，想要再次有大幅度的攀升，短时间内是不可能做到的。
　　毕竟代言都是按年计算，版权费也是有时效性的，一些流行歌曲在短时间内会爆发极高的人气带来可观的收入，但也不会长久，只有不断的发行新的作品才不会让人气快速流失。
　　想要继续累积资本，争取财富自由，只有不断的投入才行。
　　投资房产，只是现阶段可行的效果之一。
　　除此之外，郑谦还将发展其他副业，比如投资电影《天下无贼》，拿到电影发行权，然后再涉足这个未来能达到千亿规模的市场。
　　凭借可以预料到的经典作品，降维打击，未来的国产电影未必没有他郑谦的一席之地。
　　一想到这里，郑谦就浑身带劲，工作赚钱的欲望也愈来愈深刻了。
　　跟任馨约好了过两天去京城看房后，此时，飞机到了湘南省星城市。
　　落地时已经是下午两点钟，距离《欢乐大本营》的彩排时间还有不到一个小时，节目组派来了三辆商务车在前来接送。
　　这一次，明面上是郑谦专场，不过到了地方，拿到台本开始彩排的时候，郑谦才发现，同台的还有一个老熟人。
　　韩国青年演员韩云娥，隶属于韩国PY公司，也算是郑谦当年在公司的师姐。
　　不过两人交际并不深，唯一有交际的还是前段时间，韩云娥在韩国一档综艺节目中，说起郑谦曾追求自己的往事，引起了海内外一片哗然，虽然后来有澄清记错，但媒体报道并不多。
　　这一次，韩云娥的到来，是因为韩国历史题材的电视剧《今英之梦》将要在湘南卫视播出中文版，作为女主角，韩云娥被邀请来做宣传，毕竟湘南卫视给的版权费很可观。
　　最开始，抵达后台，见到韩云娥等一众韩国导演、演员的时候，郑谦还没注意，也没认出来对方，直到何灵亲自带来台本，然后小声询问郑谦与韩云娥之间的关系，郑谦这才发现自己录制的这次节目并非是专场。
　　不过节目时长足足有一个小时，这还不算剪辑份额，总体录制时间几乎都要逼近两个小时，所以郑谦对此也没有计较，再者导演也说了，《今英之梦》只是来宣传的，不会占用太多时间。
　　“不算认识。”
　　郑谦想了想，又解释说：“以前在韩国的时候同一家公司，她出道比我早，算是我师姐，不过没有什么交集，我离开韩国后，也没有再联系。”
　　何灵一脸暧昧的说道：“我听人说你以前追求过韩云娥？”
　　“那倒没有，以讹传讹罢了。”
　　郑谦笑着说：“追求她的是曹威，跟我没关系。”
　　何灵恍然，旋即感慨道：“看来PY娱乐培养的还真都是精英，这个韩云娥，今年主演的电视剧《今英之梦》，前不久播出了，在韩国拿到了将近50%的收视份额，一跃成为韩国一线演员，我们台里特别引进了这部电视剧，马上就要开播了，想必也会在国内同样创下一个收视奇迹。”
　　郑谦若有所思，《今英之梦》？
　　难道是大长今？
　　此时，旁边的任馨说：“何老师，咱们台真不怕水土不服啊？听说《今英之梦》是朝鲜历史剧，国内对朝鲜历史应该不太感兴趣吧？”
　　何灵笑道：“以前可能不了解，不过现在韩流越来越火，台里与韩国那边的许多制作公司达成了战略合作，所以会定期引进一些影视作品进来，当下观众们对于韩国历史剧还是很好奇的，不过，我看了预告片，韩国拍历史剧，跟咱们国内比不了，处处透露出一股小家子气。”
　　“这倒是！”任馨深表赞同。
　　随后，何灵跟郑谦聊了一会儿，嘱托郑谦多看台本，便离开了。
　　任馨一边看着蒿幼凡给郑谦上妆，一边嘀咕道：“《今英之梦》的确很火，韩云娥现在也算是韩流代表了，曹威想追求她，现在更没戏了。”
　　郑谦闻言，笑了笑，“休管他人瓦上霜。”
　　任馨吐了吐舌头。
　　这时候，助理毛妙蕊拎着打包的餐点气喘吁吁的走来，“湘南广电的食堂真客气，听说是谦哥你要的，厨师直接现做的呢。”
　　下了飞机直接赶来，期间午餐都没吃，此时大包小包的餐盒堆在一起，众人都是食指大动，忙跟着帮忙把餐盒打开，把食物摆好，一瞬间整个休息室都是香味四溢。
　　“嚯，剁椒鱼头，这可是当地特色！尝尝！”
　　“这是南瓜饭吗？太讲究了，做的真好！”
　　“腊肉、米粉、酱板鸭……这是什么？粉蒸肉？”
　　“色香味俱全，谦哥，不来吃一口？”
　　郑谦正一边啃着苹果，一边低头看着台本，闻言头也不抬的说：“你们吃吧，我不饿。”
　　他是真不太饿，来的路上已经用飞机餐垫吧了。
　　艺人嘛，身材管理还是很重要的。
　　而且等会就排练了，熟悉一下台本流程是重点。
　　大家都知道谦哥的自律，招呼了一声后，也就大肆开动。
　　蒿幼凡特别贱兮兮的夹了一块酱板鸭送到郑谦嘴边，郑谦气的狠狠瞪了她一眼，吓得蒿幼凡立即把酱板鸭塞到自己嘴里，一边捂嘴，一边嚼的特别起劲。
　　众人大快朵颐，也没再管郑谦。
　　如今，郑谦的团队中，一共有六男三女，其中四个身强力壮的男保镖，只要不是工作时间，走到哪里都需要贴身跟随，不会远离郑谦三米之外。
　　另外，还有两位男性，一个是造型助理，叫吴凡，一个是专职司机，费飞。
　　之前的助理王刚已经远赴程家班学习，追逐演员梦去了。
　　剩下三名女性，分别是生活助理毛妙蕊，化妆助理蒿幼凡，以及经纪人任馨。
　　而目前这样的团队，基本上也是当红艺人的标配。
　　起初这么多人跟着，郑谦还不习惯，不过后来发现整体是利大于弊，也就逐渐适应，特别是四位男保镖，每次面对那些职业代拍时，基本上都要靠他们来保护人身安全了。
　　所以当红也有当红的难处，自由上就没办法保证了。
　　但这也是在所难免了，毕竟享受着名气带来的好处，不能端起碗吃饭，放下碗就骂娘吧？
　　正在这时，休息室外传来脚步声，而后敲门声响起。
　　“请进！门没锁！”毛妙蕊大叫一声。
　　下一刻，房门打开，一个梳着精致发型，穿着牛仔裤和粉色休闲外套的的年轻女子走了进来，一边弯腰鞠躬，一边笑着说：“不好意思，打扰你们休息了，请问郑谦先生在吗？啊，多多啊，还记得我吗？我是云娥啊！”
　　整个休息室都安静下来。
　　众人见到韩云娥，都有些讶然，快速的塞下口中的食物，为韩云娥和郑谦的会面腾出地方。
　　在韩云娥身边，还跟随着一个翻译人员，但此时韩云娥看到郑谦，直接就热情洋溢的用韩语打了招呼。
　　郑谦记得韩云娥明明没这么热情的，当年在公司可是高冷的要命，寻常人压根就没机会跟她说个三言两语。
　　果然啊，大家都变了。
　　郑谦内心一叹，颇有些无奈的把台本放在一旁，然后露出笑容，站起身来，客气的伸手道：“云娥姐，好久不见。”
　　见郑谦没有装作不认识自己，韩云娥竟然下意识的松了口气，而后很是高兴的上前。
　　她没有跟郑谦伸来的手相握，而是直接张开双臂，跟郑谦来了一个非常热情的拥抱：“是啊，我们已经有好长好长时间没见面啦！”
　　扑面而来的香水味让郑谦有些不适应。
　　这他娘的味儿太重了！
　　其实，韩云娥是个很漂亮的女人，而且事业心很强，从偶像到演员的横跨，是质的飞跃，而且刚刚斩获青龙奖最佳新人奖，备受瞩目，如今主演的电视剧《长英之梦》又成了爆款，一下子就炙手可热了。
　　不过，跟郑谦相比，还是差上一些，先不说收入上的巨大差距，单单是人气方面，虽然郑谦本质上是一名歌手，但同时也是一位多才多艺的词曲创作人，作品闻名海内外，一些歌曲，即便在韩国也有很高的人气。
　　在韩国，PY公司是三大经纪公司之一，虽然发展势头如火如荼，但最近这半年来，却一直遭人诟病，就是因为放跑了一位有希望冲向国际的韩流巨星郑谦。
　　在奇迹男孩失败后，竟然被整整雪藏了四年。
　　四年没有任何消息，但四年之后，人家在中国突然名声鹊起，吸引了整个亚洲歌坛的目光，在许多东南亚国家，人气比之所谓韩流，也不遑多让。
　　只要是郑谦创作的歌曲，几乎在各国都流行过一段时间，在欧美一些国家，《歌剧2》、《女神之舞》常常出现在许多大型舞会上。
　　甚至各种盗版翻唱也是火到没边。
　　这就很吓人了。
　　韩云娥深切的明白这一点，在来之前，她就已经对郑谦在中国的人气、地位有了较多的了解，内心的吃惊无以复加。
　　再加上一心想开拓中国市场，韩云娥自然想要跟郑谦多套近乎。
　　所有的韩国经纪公司都知道，国内基本盘太小，进攻欧美又太遥远，而且连番失利。
　　所以未来的主要市场，就是冲进全亚洲，特别是大陆市场，更是重中之重。
　　韩云娥第一次听说郑谦一个品牌代言净入五千万人民币的时候，眼睛都瞪的滚圆滚圆的，那可是一百亿韩元啊！
　　上帝！
　　在韩国，哪有这样的价格？
　　就算有这样的价格，经过经纪公司的层层剥削，最后到手中的分成简直惨不忍睹。
　　她很羡慕郑谦。
　　同时也知道，这个昔日不起眼的练习生弟弟，如今已经是百亿富翁……
　　郑谦看着韩云娥盯着自己的目光神采奕奕，感觉浑身不舒服，便找了个话题说：“曹威也没跟你联系过吗？”
　　“曹威？”
　　韩云娥回过神来，笑道：“没有呢！啊，对了，有件事我是想当面跟你道歉的。“
　　说着，韩云娥向郑谦弯腰鞠躬：“之前在一档节目中国说了我们之间的关系，是我记错了，对不起。”
　　韩云娥说的模棱两可，但郑谦知道她说的是什么事，虽然影响已经产生了，但好在破坏力不大，也没计较：“没事。”
　　随后，韩云娥就坐在郑谦旁边不走了，跟郑谦说起了以前在韩国的练习生日子。
　　虽然韩云娥说的兴致勃勃，但郑谦实在听得有些没劲，看了下时间，拿起台本便起身笑着说：“云娥姐，彩排时间到了，那就先这样吧，有时间我们再聊！”
　　韩云娥正说得忘乎所以，闻言愣了一眼，反应过来后，便立即故作惊讶的说道：“啊，天呐，你看我，光顾着聊天了，真的不好意思，当然，你工作要紧，去忙吧！去忙吧！”
　　那眼睛里的温柔，说话的语气、姿态，活像一个早晨目送丈夫出门上班的妻子。
　　不愧是演员啊！
　　但旁观的任馨等人脑海里瞬间就蹦出来两个字，“做作！”
　　生活不是演戏，自然为主，如果连日常都要靠演技来活着，那也太累了。
　　彩排是以郑谦为主的，毕竟郑谦当下的咖位不低，而且还有李东田总监亲自照拂，再加上何灵知道郑谦不想跟韩云娥搭上关系，所以整场彩排几乎都没有提《今英之梦》剧组。
　　直到郑谦彩排完毕，时间已经过去了整整一个小时，这才留下了二十分钟的时间，邀请《今英之梦》剧组的演员们登台亮个相。
　　下午彩排完毕后，晚上七点钟，节目便开始正式录制了。
　　林湘和何灵主持的《欢乐大本营》从1997年开播，至今收视率稳步上升，早已经成为了王牌综艺节目。
　　特别是经历了今夏的《中国偶像》选秀之后，湘南卫视的收视基本盘迅速扩大，这让《欢乐大本营》的收视率也是蹭蹭上升。
　　再加上时常邀请当红明星做客，已然让这档节目成为了王牌中的王牌。
　　在当下，每一期节目收视率都稳定在5%左右，并且收视率偶尔也会大爆，这是一个非常恐怖的成绩，碾压了国内各大卫视，在《中国偶像》播出期间，每每都能与央视一套的收视率比肩，并超越。
　　前两期，《中国偶像》前十强选手为了宣传巡回演唱会，再次做客《欢乐大本营》，虽然没有冠军郑谦的存在，但收视率也已经达到了9%！
　　而观众们对于郑谦的呼声，越是越来越高。
　　这一次，郑谦亲自做客，而且几乎是专场待遇，只要预告做得好，到播出时能取得怎样的收视率，光是想一想，整个节目组的工作人员都感觉一阵激动。

第221章 栀子花开
　　“欢迎收看每周六晚准时播出的《欢乐大本营》，我是主持人林湘！”
　　“我是何灵！”
　　“让我们以最热烈的掌声和尖叫声，有请今晚最亮眼的嘉宾，郑！谦！”
　　节目一开始，郑谦就献唱了一首经典名曲《没离开过》，那标志性的三段高音缭绕在整个演播厅的时候，现场所有观众都沉浸在了歌唱声中，难以自拔。
　　“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口
　　蓦然回首，才发现你在等我，没离开过
　　我寻找大海的尽头，却忽略蜿蜒的河流
　　当我逆水行舟，你在我左右，推着我走——”
　　此刻，现场的摄像机位三百六十度环绕郑谦拍摄，伴随着歌声的结束，无数的尖叫声、欢呼声、掌声纷至沓来，这样热情的声势和场面，直接就把后台观看郑谦表演的《今英之梦》剧组给震撼到了。
　　“这就是大陆巨星的待遇啊！”
　　“以前郑先生在我们韩国也出道过，如今回大陆发展，创作出的音乐作品，真是让人惊讶！”
　　“当年在韩国的时候怎么就没有表现出这样的才华呢！太可惜了啊！大韩民国的损失！”
　　“五年前是团体出道，PY公司为他设定的战略明显就问题，郑先生应该Solo歌手出道才对！”
　　“真想现场听他演唱《歌剧》啊！《女神之舞》也行啊！”
　　“我反而比较喜欢《月半小夜曲》，天，真的是音乐的王子。”
　　剧组的演员们兴奋的交流着，韩云娥盯着舞台现场，眼光闪烁，特别是注意到主持人们对郑谦表达出的崇敬以及现场观众们完全亢奋的尖叫和欢呼声，一时间，内心竟分外的羡慕。
　　如果不是在歌唱舞台无法继续前进，她也不会转行去拍电视剧。
　　当然，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，在演员一行，她也算小有成就，彻底扎根了。
　　可跟郑谦一比，差距还是太大了！
　　即便过去了这么多天，她脑海里还是忘不掉听说郑谦一个代言就有一百亿韩元的消息……
　　或许，这就是大陆巨星应该有的规模吧！
　　真是羡慕啊！
　　此时，舞台上，按照彩排流程，郑谦一曲过后，便开始向观众们打招呼，紧接着便开始按照节目单元的流程录制。
　　一共有三个节目单元，第一个单元是围绕郑谦的高音来展示。
　　“我们都知道谦谦的高音很出色，是业内三大男高音之一……”
　　林湘笑着说：“我们现在有一个测试，就是用谦谦的高音来震碎高脚杯……”
　　话音刚落，现场的观众就传来一阵惊呼。
　　这并非是实现排练，而是所有人的真实反应。
　　这个环节虽然在后世烂大街，但当下许多观众其实并不知道人的声音可以震碎杯子，以前也是闻所未闻，所以很多人都不敢相信。
　　但现场节目组的工作人员却都知道，这个环节确实是可行的。
　　因为下午彩排的时候，在测试中，郑谦轻轻松松在几秒内一连震碎了三个高脚杯。
　　其主要原理很简单，因为杯子本身就有一个固定的频率，当人的声音到达那个频率时，就可以震碎杯子，
　　当然，这个表演对玻璃杯的要求也是有的，得是高脚玻璃杯才行，如果是个钢化玻璃杯，那还表演个屁，直接完犊子了。
　　同时，对于歌手也有专业程度要求，对于声音的掌握要有独特的技巧，时间要长，音量要高，至于到底多少频率，其实这个没有准确答案，要看歌手的功力。
　　而郑谦恰好对此胸有成竹，毕竟是男高音。
　　此时，舞台上已经准备了十个高脚杯，放在了桌面上，同时旁边还安置了一个普通音响。
　　“注意了观众朋友们！史无前例的奇迹将出现在你们眼前！”
　　何灵兴奋的大喊道。
　　下一刻，郑谦便拿起话筒，开始“啊啊啊啊”了起来。
　　仅仅只过了两秒钟，桌面上的两个杯子“啪”的一声率先破碎，随后，一个又一个高脚杯接连“啪啪啪啪”的被郑谦的高音给震碎。
　　十个高脚杯接连震碎，用时不过七八秒钟而已。
　　但带来的视觉震撼，却让所有人都目瞪口呆。
　　“还能这样？”
　　“这难道就是传说中的声波攻击了？”
　　有人一脸震惊。
　　简直神乎其技！
　　现场观众久久无法释怀！
　　郑谦表演完毕后，整个人的形象立即就在观众们眼中无限拔高。
　　连杯子都能震碎，这唱功该是如何了得？
　　一时间，观众们热情的鼓掌，大喊郑谦的名字，其声势之大，气焰之高，在整个《欢乐大本营》节目组的历史上都难得一见。
　　简直就是狂热的信徒一般！
　　可郑谦并没有多么高兴，也没有多大的成就感。
　　这个表演不过是图个新鲜罢了，日后许多歌手都能做到，当大家都能做到的时候，这个技能就真的再普通不过了。
　　不过，眼下却着实的让所有人都惊到了。
　　包括节目组，导演听到整个想法的时候，第一直觉就是开玩笑，后来查了许多资料，问了许多教授级的老师后，才发现确实可行，这才让人准备了道具。
　　所有人都尝试过了，没有人能够让杯子撼动一份。
　　最后就只能静候郑谦一试。
　　没想到，郑谦真的可以轻松做到，当第一次看到杯子爆碎的时候，所有人心里的震撼简直无法言喻，和现场许多观众一样，都是把郑谦当成了歌神！
　　的确是太神了！
　　可能也只有这样实力强大的男高音，才能做到这一幕吧！
　　“接下来，观众朋友们有耳福了！”
　　林湘笑着说：“我们都知道谦谦的创作能力，那么现在，我们就现场来看一看谦谦的即兴创作能力如何！”
　　“注意！注意！没有彩排，没有彩排！”
　　何灵大声说：“这一次我们没有彩排，完全真实的测试！其实我之前是想彩排一下的，毕竟再天才的人类都偶尔有失误的时候，但谦谦表示完全不虚啊，直接现场硬来就行！”
　　“是的，我们也表示过担心，担心万一谦谦一时灵感不佳，那该怎么办呢？”
　　林湘憋着笑说：“但谦谦厉害了，他说了什么，你们知道吗？”
　　所有人都好奇起来，一个个都是竖起耳朵。
　　何灵咳嗽了一声，说道：“他说‘反正只要我不尴尬，尴尬的就是别人’！”
　　全场原本还聚精会神的听着，还以为会听到什么创作秘诀。
　　如今听到答案，顿时所有人都是笑得人仰马翻。
　　现场热闹非凡。
　　郑谦一本正经的说：“不要笑，我很认真的！”
　　很快，一架钢琴就被推上了舞台。
　　郑谦坐在钢琴前，在万众瞩目中，弹了一小段《钢铁洪流进行曲》，顿时让全场观众尖叫声四起。
　　“因为是真实测试，为了表现出真实性，我们现场随便挑选一个观众上台来！”
　　很快，当一个篮球随意的砸向观众席，一个年纪大约在三十岁左右的男观众，无比激动的抱着篮球兴奋的冲到了舞台上，对着郑谦就是一阵热情的大喊：“郑谦郑谦我爱你，天荒地老追随你！”
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　这位谦粉完全把郑谦的精神贯彻到了骨子里。
　　郑谦尴尬的脚趾头抠地，连忙道谢，并应男观众的要求，颤巍巍的给了一个拥抱。
　　何灵询问了观众的姓名后，便立即开始了节目环节：“小陈，你信不信，你随便按三个音，郑谦就能把它变成一首歌？”
　　“啥？”观众小陈一脸懵逼，旋即看了一眼郑谦，狐疑道：“我胡乱按都行？”
　　“行！”郑谦点头。
　　其实他心里也有压力，这考验的绝对是纯粹的音乐天赋，郑谦还真没多少底气，但他也算是科班出身，相应的实力还是有的，所以才敢接这茬任务。
　　观众小陈简直要泪流满面了，偶像竟然给自己作曲了！
　　于是在众目睽睽之下，小陈疯狂的拿着食指在琴键上戳！戳！戳！
　　完全奇怪的音节！
　　完全没有规律！
　　郑谦一下子一个头两个大，这个谦粉有点流批啊，几个音节横跨的特别大，完全不按套路出牌……
　　他忍不住说道：“大哥，你再弹一遍？”
　　结果小陈闻言，一脸无辜的说：“那个啥，其实我自己都忘了我按的哪个键了……”
　　只有三个键！
　　转瞬就忘！
　　郑谦无奈，回忆了一下，帮忙弹奏：“是不是这三个音？”
　　“对对对，就是这三个音！”
　　郑谦点点头，于是在所有人的目光注视下，他反复弹了几下三个音，音律有长有短，每一次都不一样，直到弹了七八遍之后，郑谦顺着已经熟悉的音节，下意识的便弹奏了起来。
　　所念皆星河，星河皆是你。
　　这首曲子就叫《所念皆星河》。
　　郑谦很是顺畅的弹奏了出来，虽然只是一小段，但依然让现场观众一阵惊呼。
　　“太好听了！”
　　“这个旋律太美好了，忍不住就心动啦！”
　　“郑谦果然是音乐才子，随便给三个音都能弹奏出这样！”
　　“不管怎样，但真的悦耳！动听！”
　　观众小陈此时也是激动的合不拢嘴，嘴里念念有词，“郑谦郑谦我爱你，天荒地老追随你！”
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　郑谦弹奏完了一小段后，小陈已经高兴的热泪盈眶，连连感谢，还表示会把这段音乐当成自己的荣耀。
　　“千万别！”郑谦连忙说。
　　随后，又上来几个观众，郑谦还是很轻松的就弹奏出了一些音乐的前奏。
　　甚至期间还把久石让的《Summer》都弹奏了一小段，听得所有人都如痴如醉，直呼鬼才。
　　后来何灵忍不住了，上前说：“谦谦，我也来试试？”
　　“好啊何老师！”郑谦点头。
　　何灵笑着走上前，随手按了四五个音节。
　　旋律总体是很顺畅的，很明显何灵也有些音乐功底。
　　郑谦一听，脑海中就有了一大段音节，于是竟然一边弹，一边唱了起来。
　　“栀子花开呀开，栀子花开呀开
　　像晶莹的浪花盛开在我的心海
　　栀子花开呀开，栀子花开呀开
　　是淡淡的青春纯纯的爱……”
　　简单、重复的旋律，被郑谦稍微改编演绎，一瞬间就吸引了所有人的注意。
　　何灵整个人感觉心脏被击中了，眼睛一眨不眨的盯着郑谦弹唱时的样子，一时间眼睛竟有些红了。
　　“这是我弹奏出来的音节？”
　　何灵不敢置信的说：“你，你还即兴给填词了？”
　　“对啊！”郑谦笑道：“何老师喜欢吗？喜欢就送给你！”
　　“喜欢！太喜欢了！”
　　何灵感觉天灵盖都快炸了，头皮一阵发麻，激动的声音都有些微微颤抖，“这首歌太对我脾气了，感觉就跟我是命中注定一般……”
　　“哎哟哟，何老师，你这话太会说了呀！”
　　林湘打趣道：“你看，有谦谦给你写歌，你发片的梦想要完成了呀！”
　　何灵哈哈大笑：“对，感谢谦谦帮我完成了这个梦想！”
　　意外之喜！
　　何灵本身就是一名歌手，但却并非是专业的，只是受邀参加各种晚会时，偶尔会开唱一番，长时间的磨练下来，唱功也有了不小的进步，备受好评，以至于让他一度都有了想要发片的想法，但一直都没有碰到合适的机会。
　　但如今郑谦竟然直接就要写一首歌给他，而且这首歌完全对他脾气，一时间，何灵看郑谦的眼神就是越来越柔和！
　　接下来的节目录制时间中，何灵对郑谦，那真是看得见的照顾，生怕郑谦饿了渴了累坏了，不时的拿水搬凳子递毛巾，完全像是个活跃的粉丝，看的观众朋友们羡慕的同时，又捧腹不已。
　　临到最后，林湘故意唉声叹气：“唉，一首歌就把身为一名著名主持人的觉悟给出卖了！”
　　声音酸里酸气的，言语之间，除了羡慕嫉妒恨意外，其实她本人，虽然唱功一般，但也特别想让郑谦也写一首歌给她。
　　毕竟郑谦之名，在业内已经是创作标杆，绝对的大神级。
　　奈何何灵在前，如今已经着实有些张不开口了。
　　每当她欲言又止的时候，深刻明白她心里想法的导演就立即眼神喝止。
　　郑谦不仅是嘉宾，而且是贵宾，连卫视总监都轻易不敢得罪的大神，你这当众要歌，不是给人家难堪吗？
　　而面对林湘的酸言酸语，何灵只当没听见。
　　他依然沉浸在《栀子花开》的喜悦当中。
　　事实上，郑谦也没兴趣给林湘写歌。
　　根据他了解的信息，不出意外的话，林湘因为公布婚讯，以及孕期等原因，即将退出《欢乐大本营》了，大概率会直接隐退。
　　目前，业内有小道消息传出，接替林湘的将会是一个全新的主持班底，并由何灵挑大梁。
　　而以何灵目前的主持口才和实力，以及在业内的人脉，依托湘南卫视这个大平台，未来几十年的发展，有极大几率成为主持界的泰山北斗。
　　郑谦又不傻，投资何灵，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　一首歌而已，换来何灵的交心，绝对值。

第222章 十月联考
　　郑谦的节目录制时长足足有将近一个半小时，期间除了游戏环节外还有采访环节，大多都是老调长弹，其中在现场还播放了一段在《中国偶像》时的高光时刻，一番回忆杀，活活赚了一把观众们的眼泪。
　　最后，郑谦演唱了一首最近在内地蹿红起来的《刚好遇见你》，在观众们泪洒现场的欢呼声中，关于郑谦的节目录制便到此结束。
　　接下来，何灵和林湘便有请了韩国电视剧《今英之梦》剧组演员们登场采访，因为语言等方面都不同，全部用时不到半小时就结束了，和郑谦形成了鲜明对比。
　　很显然，湘南卫视是想借着郑谦的人气，在想要取得高收视率的同时，为引进的韩剧《今英之梦》的开播做一番宣传。
　　离开湘南广电的时候已经将近晚上十点钟了，郑谦等人入驻酒店后，第二天一早，在酒店吃早餐时，刚好看到韩云娥等一众韩国演员也走进了餐厅。
　　韩云娥第一眼就看到了坐在角落里的郑谦。
　　因为郑谦实在太显眼了，自打进入餐厅后，不少用餐的酒店顾客都频频向郑谦望去，不吸引人都不行。
　　彼时，韩云娥一身连衣裙打扮，妆容精致，看到郑谦后，便踩着小巧的高跟鞋走了过来，用韩文说道：“这么巧，多多兮！”
　　郑谦顿了顿，“叫我郑谦就好了。”
　　韩云娥很是自然的在郑谦身旁坐下，笑着让助理去打一份早餐，注意到郑谦欲言又止的模样时，有些好奇的问道：“您有什么话要跟我说吗？”
　　郑谦摇头：“没什么。”
　　韩云娥心情很不错，她突然想跟郑谦聊一聊在韩国时的日子，在聊的同时，又伸出手，准备把自己的早餐奶分给郑谦。
　　此时，端着餐盘走来的任馨就一脸讶然的说：“哎，小姑娘，你怎么坐在我位子上了？”
　　韩云娥听不懂，一脸茫然，看向郑谦：“她在说什么？”
　　郑谦也没帮忙翻译，直接站起身来，让出了自己的位置：“馨姐，坐这儿吧！我吃饱了！”
　　任馨做了个鬼脸，见郑谦真的用餐完了，便也很是自然的坐在郑谦的位置上。
　　韩云娥这才后知后觉，看了一眼任馨，忽然用英文说：“这位小姐，我们是不是见过？”
　　任馨微笑着说：“有吗？”
　　韩云娥狐疑的盯着任馨，“大概吧，觉得眼熟。”
　　任馨没说话，只是拿起两片土司加了两个荷包蛋，草草果腹一番。
　　毛妙蕊见状，跟其他人对视一眼，也是风卷残云。
　　等早餐结束后，郑谦向韩云娥微微点头，便上楼收拾行李，前往机场方向。
　　“她不记得我了。”
　　路上，任馨叹息道：“感觉很失败啊！”
　　郑谦拍了拍她的肩膀，安慰道：“本来咱俩当时在公司都是小透明，不记得很正常！”
　　“哼，以前我还帮她弄过妆发，果然是贵人多忘事！”
　　任馨有点生气，但旋即也笑了出来：“不过，看到她对你那副殷勤的模样，我心里真爽快！”
　　毛妙蕊在副驾驶座上回过头来，“馨姐，三十年河东，三十年河西，你现在可是谦哥的经纪人，她不记得你还是好事，免得以后她那这件事到处吹！”
　　任馨一听也是，笑着说：“你这一说我就就舒服多了！”
　　让那些曾经无视你、蔑视你、轻视你的人，最终统统都仰视你，这大概就是我一直向上努力的原因之一吧！
　　郑谦看着任馨喜笑颜开的模样，心中有些触动。
　　当年在韩务工的那段时间，真的太惨了。
　　如果不是馨姐接济自己，每天想吃口热乎饭都万分艰难，曾经有那么一次，两天没吃饭，因为太过饥饿而不断喝水填肚，差点就水中毒了……
　　惨吗？
　　很惨……
　　好在只发生过那么一次，毕竟基本工资都没有，后来每天靠在便利店打工，才勉强维持的了生活和学习开销。
　　人生有很多条岔路口，有时候，精准的选择是很重要的。
　　回到京城后，郑谦便跟《天下无贼》剧组碰头，冯小龙收到了悦享娱乐传媒的一千万人民币先期款后，底气一下子就足了。
　　眼看冬季将至，是开机的好时机。
　　演员筛选完毕后，便迅速给演员们分发剧本，给各单位一个月的准备时间，一个月后，将在西部甘南地区集合拍摄，总拍摄时长大概要一个半月的时间。
　　郑谦饰演一名警员，戏份贯穿整个剧本，所以也要跟组拍摄，冯导说了，郑谦的戏份想要杀青，最少也要在剧组呆半个月时间。
　　郑谦没有怨言。
　　要知道，这部电影集齐了两大影帝，香港金像奖影帝刘毅华和内地金鸡奖影帝葛云。
　　这两位前辈要在剧组从头待到尾，连前辈都没有丝毫怨言，哪轮得到郑谦说话。
　　值得一提的是，在看完了郑谦精雕细琢完成后的剧本后，刘毅华第一时间就跟郑谦通了电话：“我以前怎么不知道你还是个编剧？你这新剧本跟原来的剧本虽然主线相同，但戏剧张力更强，故事更完整……”
　　华仔一阵猛夸，郑谦咳嗽了一声：“华哥，您特地打电话过来，不单纯是为了这事儿吧？”
　　“你很聪明，知道你忙，我长话短说好了。”
　　华仔笑道：“曾立伟投资了一部电影，想找你合作，戏份不算太多，有没有兴趣？”
　　“有啊，什么题材？”
　　“警匪片！”
　　“呃，能不能再具体点？”
　　郑谦有些迟疑，香港警匪片是个老题材了，经典不计其数，想要再拍出新花样来，太难太难了，郑谦还是比较爱惜自己的羽毛的。
　　不然的话，前仆后继的片约他早就接到手软了。
　　华仔解释道：“剧本我看了，讲的是警员卧底的故事……”
　　卧底的故事……
　　郑谦眉头一跳，下意识的脱口而出：“无间道？”
　　“什么？”华仔愣了一下：“什么吾尖刀？”
　　“哦，没事……”郑谦有点失神。
　　此时，华仔又说：“这部电影暂时还没定名，不过剧本是真的很不错，跟你写的这部《天下无贼》不相伯仲，导演是赵文辉，香港顶尖的电影导演，现在敲定的演员阵容有我、曾立伟，在谈的还有伟仔梁志伟，还有现在的你……”
　　“行，我接！”郑谦回过神来，果断答应。
　　华仔笑道：“剧本都没看，你都接？不是听说你很挑的吗？”
　　郑谦嗨了一声：“有华哥你带我，我还能吃亏？”
　　“行，那就这么说定了。”
　　华仔说：“你最近来香港一趟，咱们争取赶在《天下无贼》开拍前，把这部电影搞定！”
　　郑谦：“……”
　　什么意思？赶在《天下无贼》开拍前搞定？
　　《天下无贼》十二月份开拍，现在刚过十月中旬……
　　华仔反应过来，笑着说：“香港这边拍电影很快，在最热闹的那段时期，十天半月拍一部电影都是常态，而且你戏份也不多，你来了就知道了。”
　　郑谦抹了一把汗，答应道：“行！我尽快忙完这边的事儿就过去。”
　　挂断电话后，郑谦迅速上网查阅了一下关于《无间道》的相关信息，意料当中没有任何痕迹。
　　他又查了一下赵文辉导演的近况，得知的确在筹拍一部警匪片的电影后，便立即有了动身前往香港的兴趣。
　　他想知道，有华仔、伟仔还有曾立伟等人联合主演的警匪片，到底是不是另一版本的《无间道》！
　　而在此之前，他还有一件要事需要解决。
　　……
　　军艺硕士生导师楼泽已经驱车来到楼下了，今天，是军艺研究生招生考试的日子。
　　主要是开卷考试，所以郑谦拎着厚厚的背包便开始下楼了。
　　军艺的研究生考试有两种，分别是十月联考和一月统考。
　　十月联考入学的研究生，入学后可以半脱产学习，一般是集中在寒暑假学习的，可以颁发学位证。
　　一月统考入学的研究生，则是全日制，毕业后颁发双证，含金量很高。
　　郑谦要考的是第一种，在职攻读，当然也属于专业级别的硕士生。
　　根据国务院学位委员会的定位，专业学位为具有职业背景的学位，培养特定职业高层次专门人才。
　　专业硕士教育的学习方式比较灵活，大致可分为在职攻读和全日制学习两类。
　　车上，楼泽一边开车，一边叮嘱郑谦：“到了考场，不要管别人，闷头写就行，不管会不会，把试卷做完，保证卷面整洁，记住，不要提前交卷！”
　　“你不问我有没有把握？”郑谦纳罕道。
　　楼泽头也不回的说：“我管你有没有把握哦，你只需要记住，今天过后，你就是我的学生！”
　　郑谦笑了：“谢谢老师！”
　　楼泽也笑了，点头表示满意。
　　临到考场，楼泽又想起什么，迅速的说道：“还有，政治试卷上，不要瞎写，咱们系统对这方面要求很高，在政治层面上千万不要犯错误——有时候，就算不写，也比瞎写强，懂吗？”
　　“懂了！”郑谦点头。
　　这次考试，主要分为外语、政治、专业课和综合。
　　外语方面，郑谦口语绝对合格，但书写方面就有些拿不准，但做个及格分还是没问题的，专业卷和综合卷因为是开卷考试，郑谦对音乐方面也有一番造诣，所以只要翻书翻的快，就绝对难不倒他。
　　最后就是政治卷，这是需要郑谦的政治觉悟了。
　　他发誓自己绝对是爱党爱国的最佳代表，别人或许还觉得外面的月亮比较圆，一心向往欧美，但郑谦却绝对不会对自己国家的体制有丝毫的怀疑。
　　往后二十年，连续多次的回国潮会佐证他的看法。
　　国外真没那么好。
　　车子驶入军艺院校，透过车窗，郑谦看到了军艺的校徽高高竖立在教学楼的最上方。
　　校徽由八一军徽、五角星、麦穗、齿轮和绿叶组成，象征着中国工农红军的历史底蕴和永葆长青的理念，除此之外，改革开放先驱伟人题写的校名缎带标明着军艺院校的全称。
　　操场上，一面五星红旗迎风飞舞。
　　一些学生抱着书本走在校园里，枫叶从树枝飘落，绿地满目，一片盎然。
　　楼泽亲自带郑谦前往研究生考场。
　　研究生考试，考生可以自主选择考场，大多数考生都会选择生源地考场。
　　只不过，相比较其它学校，军艺的研究生考试，明显有些冷清，因为条件限制，考生是真的少……
　　一路上，郑谦跟在楼泽身后，不少人见了楼泽，都是恭恭敬敬的打招呼，楼泽也笑着回应，显然楼泽在学校里声望很高。
　　他不仅教导硕士生，同时也是本科生导师，虽然不说桃李满天下，但在圈内，说起楼泽导师，许多国家级演员也都会竖起大拇指。
　　而在前往考场的过程中，虽然郑谦戴着棒球帽，低着头，背着背包宛如一个普通的大学生，但其走路的姿势、形态以及偶尔惊鸿一瞥的下颔，依然引起了很多人的注意。
　　可军艺毕竟是艺校，学生帅哥靓女多得是，对于郑谦也没太在意，只是很好奇这个学生跟楼泽老师之间的关系。
　　不过，终究还是有火眼金睛之人。
　　不一会儿，学校里就传言郑谦来军艺参加研究生考试了！
　　一时间，整个学校风声雷动。
　　大家都是年轻人，年轻人哪有不关注《中国偶像》的？更何况，郑谦本身不仅仅是偶像那样简单，他创作的《钢铁洪流进行曲》，如今还是学校里经常响起的乐声。
　　对于郑谦，军艺的学生们脑海里关于他的印记可能更加深刻。
　　前不久，国庆晚会上一连三首红歌，已经让军艺的学生们对于郑谦有了发自内心的崇拜！
　　《中国军魂》，《我的祖国》以及《我爱你中国》！
　　特别是第三首，在放声高歌时的那一跪，真的让全国儿女心中感到一颤，军艺的学生们也参加了国庆晚会的演出，回校后对于郑谦的描述，那真是发自内心的吹捧！
　　“大神！”
　　“绝对大神！”
　　“那气质，那身材，啧啧……”
　　“懂的都懂，不懂的我也不多解释……”
　　如今，传闻中的大神来学校了，学子们第一时间撒欢跑到操场，准备等待考试结束后，一睹师兄的尊容！

第223章 郑谦的觉悟
　　研究生考试需要两天时间，第一天考政治理论和外国语，满分各一百，第二天考专业课和基础综合，这两张考卷满分为一百五，合计三百分。
　　总分五百。
　　这是初试，通过初试以后，还要参加复试。
　　复试的总分是100分，其中包括导师面试、英语听力和口语考试、专业课考试，具体分数比例各个院校不同。
　　之后综合初试和复试分数，按权重算出最后得分，权重指的是总成绩中初试和复试成绩所占比重，各个院校的权重也不同，择优录取。
　　来参加军艺研究生考试的考生相比较其他院校来说，相对较少。
　　楼泽带着郑谦来到考场，郑谦拿出准考证，登记过后，核实身份，便准许进入考场。
　　考场内已经坐了不少考生，放眼望去，大概有十三四人。
　　一个班的人数都不够。
　　当然，这是十月联考，一月统考才是正规军，但人数上也不会高出太多，大体上能够凑够一个班的名额。
　　考生们一个个腰板坐的笔直，一看就是在职干部，郑谦走进来的时候，大家都对郑谦露出笑容，但没有说话，显得很有纪律。
　　一直看着郑谦落座后，楼泽才转过头，对监考的老师笑道：“老刘，辛苦了。”
　　“这就是你相中的学生啊？”监考老师扫了郑谦一眼，“你眼光可以啊，这一看就是人中龙凤！”
　　楼泽本来想谦虚几句，但表情却没控制住，笑的合不拢嘴，连连摆手：“唉，这小子也就长得好看点，在音乐创作上有些天赋，人品也还可以，不让我太操心！”
　　两人在走廊上唠了会嗑，眼看考试时间要到了，楼泽便跟监考老师辞别，自始至终也没有再看考场内一眼。
　　郑谦也没太大压力，只不过周围的考生都不出声，气氛有点闷。
　　第一场考试是政治理论，郑谦拿出楼泽准备好的相关课本，默默研读。
　　当书本翻开来，就看到折页的地方画好了标注线……
　　为了让郑谦能够有一个凑得过去的分数，楼泽也是煞费苦心。
　　等考试铃声响起，考卷下发，郑谦便闷头写试卷，一边翻书，一边写试卷的样子非常认真，每一个标志线上的文字都被照搬到了试卷中，内容是惊人的贴合。
　　郑谦越写越心惊。
　　楼老师是不是提前看过考卷啊？
　　这当然是不可能的！
　　只不过身为硕士生导师，楼泽经验丰富，每年的研究生试卷，关于政治理论的一些基础题，虽然变着法的出题，但其实万变不离其宗。
　　毕竟是开卷考试，只要书本用的好，分数少不了。
　　即便如此，在场中不少考生也都是满脸慎重，他们虽然都是各单位送来镀金的文职干部，但却没有郑谦那么好命，有楼泽亲自辅助，所以往往翻书很久才慎之又慎的写下一道题。
　　不到一个小时，郑谦的试卷全部做完了。
　　但规定的考试时间是三个小时。
　　郑谦牢记楼泽的教导，没有提前交卷，在连续检查了几次后，才默默的拿出一张草稿纸，开始在上面写一些歌词。
　　监考老师一直都在注意郑谦的举动，毕竟是楼泽千叮咛万嘱托的重点考生，不过他也没有太关心，免得给考生压力，偶尔巡视的时候，也会看一眼郑谦的考卷，只要上面写满了文字，那就算合格了。
　　不过，后半场的时候，监考老师便发现郑谦开始在草稿纸上写写画画了，他慢悠悠的巡视了一圈，站在郑谦身后，看了一会儿郑谦写的文字。
　　……
　　“我和我的祖国一刻也不能分割
　　无论我走到哪里都流出一首赞歌
　　……”
　　……
　　“我的祖国和我像海和浪花一朵
　　浪是海的赤子海是那浪的依托
　　……”
　　监考老师震撼了。
　　一瞬间感觉鼻腔有些酸涩。
　　果然是楼泽老师相中的弟子啊！
　　这爱国思想之觉悟，简直是刻在了骨子里，就连研究生考试这样重要的场合，都不忘抒发爱国之情感。
　　这些文字，如同诗歌一般优美，深深的印在了监考老师的脑海当中。
　　让他忍不住分外感慨，并引起共鸣。
　　于是背着手在到考场外的走廊上，心怀激荡，仰天长叹：
　　“啊！红旗飘舞，随风扬！白驹过，马蹄香！青春无悔，多少好儿郎！”
　　考生们诧异抬头……
　　……
　　临近中午，铃声响起，第一场考试正式结束，考生们把试卷放在了书桌上，起身离开了考场。
　　刚刚来到走廊，他们就看到楼下校园里挤满了人，许多军艺的学子仰着头看着考场的方向，一个个目光奕奕，当看到郑谦出现的时候，一时间，所有人都大喊起来。
　　“郑谦！”
　　“郑谦师哥，加油啊！”
　　“一定要考到我们学校啊，师哥！”
　　静谧的操场一瞬间就沸沸扬扬，许多人都兴奋的向郑谦挥手。
　　郑谦一边紧急戴上棒球帽，一边笑着向楼下的学子们挥手回应，不过这下就惨了，身份曝光，下楼的话肯定会被围住的，考场暂时还进不去，于是就只能在走廊上滞留了。
　　其他考生见状，也都是吃惊的看向郑谦。
　　似乎这才发现，郑谦原来就是最近很是红火的那位大明星。
　　有人上前来：“郑谦，要不我去食堂给你打份饭，你在这等着？”
　　“还是我来吧，郑谦，你喜欢吃什么？我拿笔给你记下。”
　　“不用客气，以后大家说不定就是同学了！”
　　“郑谦是总政的吧？我们是煤矿文工团的！”
　　“你们团这么多名额啊？我是二炮的！我们团就我一个联考名额！”
　　“诶，你们觉得考卷难不难？我虽然提前做了很多试卷，但有几道题还是没看懂。”
　　“我觉得很难啊，我文化课一直就不好，虽然是开卷考试，但是翻书的速度完全赶不上写题的速度！”
　　“好在有三个小时考试时间，我是填完了，至于写的对不对，我还真没主儿。”
　　郑谦笑着跟考生们点头，婉拒了他们帮忙带饭的好意，看着他们积极讨论试题的样子，郑谦不禁感慨，一旦考试，无论考生处于哪个阶段，不管是中考、高考还是驾考，都离不开瞎基霸复盘的一刻。
　　此时，操场上的学生们在给郑谦加油打气过后，看不到郑谦本人，也就逐渐散去。
　　考生们也结伴去食堂用餐。
　　正当郑谦正准备拿手机给毛妙蕊打电话订餐的时候，就见楼泽拎着饭盒，从楼梯口走了过来，一边把饭盒递给郑谦，一边问道：“考得怎么样？”
　　“还行！”郑谦打开饭盒，嚯，香气扑鼻啊，定睛一看，最上面一层是红烧肉白饭，旁边还有解腻的凉菜。
　　下面一层竟然是炖鸡汤！
　　楼泽把筷子和勺子递给郑谦，笑着说：“我亲手做的，尝尝！”
　　郑谦顿时感动了：“谢谢老师！”
　　楼泽见郑谦吃的很香，便点头道：“你吃得惯就好，我还怕你吃不习惯，特地跟你那位叫任馨的经纪人问了下你的忌讳，没想到人说你吃嘛嘛香。”
　　郑谦笑道：“我不挑食。”
　　楼泽点头，这一次，为了郑谦的这次考试，他可以说是全程盯梢，忙里忙外，无非是想真正的培养自己的一名关门弟子，不过，目前郑谦的发展势头，已经出乎他的意料。
　　根据他目前所知的消息，郑谦身价已经高得离谱，说是个年轻亿万富翁也不为过，这在文职干部中是很少见的，甚至时间长了，会有一些非议存在。
　　所以在吃饭的当口，楼泽忽然问道：“明年开春有一场欧洲巡演，向欧洲各国有展示我们军艺的风采，你要参加吗？”
　　郑谦一怔，看着楼泽一脸认真，便立即道：“老师让我去，我就去！”
　　楼泽笑道：“这是代表军艺，代表国家，可给不了你太多的演出费！”
　　郑谦摇头道：“老师开玩笑了，我不需要演出费。”
　　楼泽拍了拍郑谦的肩膀，欣慰道：“到底是年轻啊，虽然给不了你太多的演出费，但国家津贴也是可以申请的，除此之外，若是表现出色，总政还会下发奖章……等你考上了军艺的硕士生，我就适时的给你申请一下职位待遇的提升，以你现在的名气，从八级文职提升到七级文职，可能会成为众矢之的，但也会让人无话可说，没有人会反对。”
　　郑谦闻言，顿时激动了，把饭盒放在窗户口，直接向楼泽敬礼：“感谢老师的提携！”
　　楼泽笑着拍了拍郑谦的肩膀，等郑谦吃完后，预祝郑谦考试顺利，便拎着饭盒离开了。
　　郑谦望着楼泽离去的身影，心中流过一丝暖意。
　　所谓师父，如师如父，一日为师，终身为父。
　　大概在古代，为人师表者，就是这样的存在吧！
　　下午的时候，郑谦考了外语，同样是三个小时的时间，主要考英语综合，考卷涵盖了语言学、英美文学、翻译、商务英语等等。
　　一些答案，楼泽在书本上都标记好了，再加上郑谦本身就精通英语口语，单词方面虽然偶尔会记不住，但他带了英文词典。
　　在其他考生皱眉思考，不断翻书的时候，不到一个小时，郑谦就把试卷填满了。
　　他没有交卷，再一次的拿起草稿纸，开始写歌词。
　　监考老师一直在关注郑谦，见状顿时振奋了起来，巡视的时候晃晃悠悠，看似无意实则有意的来到郑谦身后，探头朝郑谦的草稿纸看去：
　　“鲜花曾告诉我，你怎样走过
　　大地知道你心中的每一个角落
　　甜蜜的梦啊，谁都不会错过
　　终于迎来今天的这欢聚时刻……”
　　监考老师一脸问号，这也是诗歌吗？
　　看了一会儿，监考老师暗暗点头。
　　虽然没有上午的那首诗歌优美，但却表达了作者的一颗赤子之心，展现了和谐家园的美好，果然啊，楼泽说的没错，这郑谦不仅有高超的创作天赋，内心还是如此美好，这样的诗词，不正代表着作者内心对祖国和人民美好的向往吗？
　　监考老师越看越高兴，越看越满意，忍不住就背着手走到走廊里，轻声的哼唱：“社会主义好啊，社会主义好，社会主义国家人民地位高……”
　　外国语考试比较看重基础，这方面并非一日之功，所以在场精通英语的都做的很快，不擅长此类外国语的，哪怕是开卷开始，也只能眉头紧锁，最终自暴自弃，瞎基霸乱写乱填了。
　　很快，三个小时过去，考试结束。
　　下午五点钟，铃声响起，郑谦背着背包，开始走出校园。
　　也许是得了学校领导的吩咐，学子们对于来考研的师哥们并没有过分的打扰，即便看到郑谦，一些学弟学妹们也只是站在三米开外，激动的握拳加油。
　　到底是国家艺术的摇篮，没有上前索要合照和签名的。
　　直到郑谦坐上楼泽的汽车离开，一切都很平静。
　　这让郑谦有点喜欢上这样的校园生活了，以前在首尔（汉城）艺术大学的时候，郑谦始终都是独来独往的，也没人对他表示太多的关注。
　　不过，他终究是公众人物，而且还很知名，想要像一个平常的学生走在校园中而不被瞩目，显然是个奢望，但即便如此，军艺的学校氛围也让郑谦感觉很舒适。
　　今天一天，在考场上，郑谦一共写了两首歌的歌词，分别是《我和我的祖国》以及《同一首歌》，回到家郑谦便把草稿纸收纳了起来，妥善保存。
　　比赛结束后的这段时间，行程相当繁忙，导致郑谦连写歌的时间都没有，如今重新拿起笔，在感觉陌生的同时，又有些庆幸，名利双收的同时，没有忘却自我，已经是很难的一件事了。
　　他突然有些明悟，难怪前世那些大明星在人气正高的时候忽然潜下心去国外求学，他们求的或许不是知识，而是在寻找即将迷失的自我吧！
　　人，一定要坚持年轻时的梦想才行！
　　明天是专业和综合考试，虽然今天表现还不错，但郑谦却没有骄躁，还是非常认真的端正起了态度，拿起书本默默研读起来。
　　初试五百分虽然重要，但毕竟是开卷考试，因此在多数十月联考中，复试的一百分却是直接奠定考生能不能被录取的决定性因素。
　　复试可没有开卷考试一说。
　　虽然有楼泽老师的担保，但郑谦还是喜欢把命运攒在自己手中的感觉。
　　任馨等人都知道郑谦目前的专注状态，所以也没有打扰他，只是帮忙推掉了所有的通告和联系电话，让郑谦有一个绝对完美的考试状态。

第224章 面试
　　第二天一早，楼泽再次驱车把郑谦送到军艺学校，这搞得郑谦很不好意思，哪有让老师来当司机的。
　　他特地吩咐费飞把公司的车子开来，不过楼泽依然坚持让郑谦上自己的车子，并且随口说道：“你父母没在京城，我既然是你的老师，出门在外，自然要代替你父母照顾你……”
　　郑谦欲言又止，其实以他对父亲郑伟的了解，哪怕是亲爹，也没有这样贴心的关怀过自己啊……
　　但最终还是坐上了楼泽的车，前往考场。
　　或许昨天郑谦来考试的消息扩散开来，军艺校园今天突然多了许多学子，一个个都在考场楼下低声说着话，等楼泽开着车把郑谦送来的时候，郑谦刚下车，所有人一下子都向郑谦行了注目礼。
　　那炽热的目光，感觉要把郑谦给活生生吞下肚一般。
　　“师哥加油！”
　　“师哥辛苦了，有什么需要别客气，开口吩咐啊！”
　　“对对对，我们很乐意效犬马之劳！”
　　“郑师哥，考完试一起合张照啊！”
　　学子们纷纷大喊道！
　　都是二十岁左右的大学生，虽然说考上了军艺，但平日里哪有机会见到郑谦这样的大明星，一个个脸色激动，心潮澎湃，不断的给郑谦加油打气。
　　看得出来，很多学子都希望郑谦能考到军艺来，这样的话，军艺的金字招牌恐怕又要锃亮一分了。
　　毕竟，军艺的毕业生们，即便有进娱乐圈的，但像是具备郑谦这样庞大人气的艺人，却是少之又少，大多数因为本职原因，往往都是低调行事，轻易不会出风头。
　　这就让其在外的名声，相较于其它同等级的院校来说，就明显弱了几分。
　　但如果较真起来，即便是中戏也得低下头来。
　　众所周知，军艺内的关系网太强大了，不仅是各大文工团的摇篮这样简单。
　　此时，现场气氛热烈，有一位主任模样的中年人快步走了过来，向带头大喊的学子发出了训斥：“干什么？不知道今天是研究生考试？都给我安静！”
　　训斥完了学子们后，中年人才转过身来，态度放缓，向楼泽和郑谦伸手相握，并对郑谦笑道：“小郑，加油啊，好好考，别辜负了楼老师对你的期许。”
　　“谢谢贾主任！”
　　郑谦点头，而后向周围的学弟学妹们笑着挥了挥手，而后才背起背包，前往考场。
　　楼泽目送郑谦进了考场之后，才对旁边的系主任贾卫笑道：“复试怎么安排？”
　　“小郑不是工作上很忙吗？那就走个形式，不用等了，明天上午直接让他来复试。”
　　贾主任笑道：“他本身就是总政的人，这次联考也就是来镀个金，要求不会那么严格，我跟小杨他们打过招呼了。”
　　说着，贾主任看了一眼四周，见无人注意，便从兜里掏出一张纸，递给楼泽：“这是明天复试的流程以及要考的问题，我都准备好了，你拿给小郑，让他提前做好准备。”
　　楼泽笑着拍了一下贾主任的胳膊：“行，谢了啊！”
　　贾主任咧嘴一笑：“自家人，谢什么谢！”
　　另一边，进入考场后，郑谦没等多久，许多考生就陆陆续续走进，大家的状态都很轻松，毕竟能拿到这次联考名额的，基本上都有大大小小的背景，就算考试失利，也有很大机会被录取。
　　没有背景的，就只能去参加一月统考，那可是闭卷考试，需要真才实学的，而且是择优录取。
　　军艺的研究生考试可没有所谓的分数线，能不能被录取，完全取决于院校对考生的需要。
　　八点三十分，专业向考试正式开始。
　　专业考的是音乐学，郑谦在首艺术大学学的专业是实用音乐，主要学习舞台音乐、治疗音乐、商业音乐和电子音乐等等，强调的是现场对音乐的运用，与交流方进行即时反馈等等。
　　在国内其实是没有这个专业的，与之相似的只有音乐教育专业。
　　不过毕竟是熟悉的行业，就算不是开卷考试，郑谦觉得自己也能拿个及格分，但为了保险，郑谦还是翻阅了书本上等各种折页内容，卷面上70%的答案都在其中，郑谦只需要对号填写就行。
　　考试时间三个小时，郑谦只用了一半的时间就做完了试卷。
　　这一次他没有拿出草稿纸写歌，而是认真的看了几遍卷子上的内容，虽然大部分都是书本上誊写的内容，但也有部分答题是需要考生独立思考。
　　这些内容，代表着考生对于音乐学这一专业的见解。
　　郑谦写的满满当当，把自己对中国音乐以及西方音乐的观点都写了上去，也不知道改卷的老师有没有耐心读完……
　　下午，综合试卷考试，这里需要一些文化课基础，郑谦在此之前有过认真复习，又能查阅各种公式，倒也难不倒他。
　　很快，一天时间过去。
　　研究生初试结束，在婉拒了考生们盛情的邀约后，郑谦坐上了楼泽的车子，然后就听楼泽道：“你明天复试。”
　　郑谦愣了一下：“这么快？”
　　一般来说，初试结束后，大概要等两个月左右才能复试。
　　虽然楼泽之前说过郑谦是特例，会提前，但也没想到会这么快。
　　“嗯，学校组织的，知道你忙，特地给你申请的。”
　　楼泽一边开车，一边笑着说：“复试本来就是咱们军艺自己说了算。”
　　说完便从副驾驶储物盒里拿出一张纸递给郑谦：“这是复试的流程和专业课考试题目，至于英语听力和口语考试，你应该没问题吧？”
　　郑谦接过来看了一眼，点头道：“没问题。”
　　楼泽笑道：“为了你这件事，我还真是劳心费力，你小子可别不当回事，明天导师面试我会在场，不要出岔子。”
　　“明白！”郑谦再次点头。
　　他现在对楼泽很信任，楼老师的父亲就是军艺的院长，这关系太硬了，没必要坑自己，一切都会安排的明明白白。
　　翌日，复试开始。
　　郑谦把准考证双手递交给了监考老师，查阅完毕后，便推门走进教室。
　　入眼便是坐在面试桌前军装笔挺的两位考官，气势惊人，看到郑谦进来后，只是稍微点头，而后便继续翻阅手中的资料。
　　郑谦扫了一眼，看到了资料左上角属于自己的一寸照片头像。
　　他们应该就是这次复试的面试导师。
　　教室中间，则放着一张桌子和一张椅子，桌上有一个话筒。
　　等郑谦入座后，没多久，走廊外又走来一道身影，正是一身军装的楼泽。
　　穿上军装的楼泽显得严肃了许多，跟郑谦没有直接的眼神对视，与两位面试考官笑着握手后，便也在面试桌前坐了下来。
　　郑谦屏住了呼吸。
　　原来楼泽老师也是这次的面试考官之一。
　　如此，三位军装革履的考官坐在面前，郑谦一下子感觉亚历山大。
　　复试一共包括导师面试、英语听力和口语考试、专业课考试。
　　很快，复试开始。
　　导师翻阅完郑谦的资料，便开始正儿八经的面试。
　　监考老师首先把一叠便签摆在郑谦面前，让郑谦抽号。
　　每个问题都有对应的编号，也就是说，考官问你问题全看你的抽签手气。
　　如果按照正常流程，这些编号会随机发放给考生，不过现在只有郑谦一人参加复试，所以郑谦可以独自抽取问题。
　　昨天楼泽给的那张复试答题纸上，对此有详细的教导。
　　于是郑谦抽出了第二张便签，三位考官看了一眼便签号码后，便开始进行面试提问。
　　全程都是用英文交流。
　　“你来自哪里？”
　　“告诉我一些关于你家乡的事情。”
　　“你的专业是什么？”
　　“你的好朋友应该遵守哪些品质？”
　　“如何评价你眼中的1949年？”
　　“……”
　　一连串的问题，郑谦全部对答如流，其中还询问了一些时事问题，比如对我党和国家如今面临的外交处境的一些询问。
　　还被询问了1949年……
　　郑谦额头的汗一下子就出来了。
　　前面的问题还好，都是提前得知的，后面的这些关于时事的问题，郑谦是真没想到。
　　显然，作为面试官，楼泽也没想到。
　　因此在身旁两位面试官询问的时候，楼泽一直低头不语。
　　气氛很是低沉。
　　终于，询问结束，旁边的面试官回味了一下郑谦刚刚的答述，忽然笑道：“楼老师，别生气啊，这是院长的意思。”
　　郑谦闻言，擦了擦额头的汗渍，双手紧紧捏着话筒，像个小学生一般，睁着无辜的大眼睛看着楼泽。
　　这是咋回事啊？老师……
　　楼泽一脸无语，显然也没想到老爷子会关注这件事。
　　不过他知道老爷子早先听过郑谦的红歌作品，特别是《我的祖国》这首歌，也是破天荒的称赞，对郑谦也算是很有好感的。
　　搞明白了原因，楼泽内心反而松了口气，便是露出笑容说道：“没事的师哥，你们继续问！我相信郑谦是经得起考验的！”
　　两名面试官相互看了一眼，都是笑了起来，“行了，已经问完了，我们心里也都有了答案，接下来就是专业上的口语考核，这一点你比较拿手，你来吧。”
　　楼泽点点头，然后非常认真的用英文，开始向郑谦询问音乐学方面的知识。
　　郑谦依然对答如流。
　　接下来是笔试，郑谦拿到试卷后就开始低头做题。
　　这次是闭卷考试，没有书本可看，但郑谦提前做了预习，倒也写的不艰难。
　　一个小时后，复试结束。
　　郑谦起身，恭恭敬敬向三位考官和监考老师敬了个礼，把试卷留再桌面上，然后便快步逃离，唯恐又被询问关于时政的看法。

第225章 新人无人权
　　郑谦在走廊楼梯口等了片刻，楼泽便径直走了过来，“考试已经完成了，没你的事了，忙你的去吧！过阵子会把录取通知书给你，年后三月份开学，到时候来报道就行了。”
　　硕士分为学硕和专硕，学硕是统招，通常七八月份开学，但郑谦这样联考通过的，考取的学位是专业型硕士，也就是在职研究生，开学时间是明年三月初，春节后。
　　日常学业方面不需要郑谦操心，期间只要跟着楼泽到处刷资历就行。
　　值得一提的是，专硕两年制，但军艺允许学制延长至五年，甚至更长时间，这和其它研究生院校的规则是一样的，许多在体制内职位较高的公务员，在职研究生的身份通常一挂就是七八年。
　　在职研究生的身份并不妨碍在职人员的事业发展。
　　楼泽开车送郑谦直接前往机场，路上，楼泽忽然说：“我听说你懂俄语？”
　　“一点点。”郑谦点头。
　　他指的是类似《歌剧》这样简单的歌词，这是需要反复练习的，如果单纯的用来交流，基本没戏。
　　楼泽点头，表示了解，而后才继续说道：“明年开春后的欧洲巡演，主要是东欧、中欧和西欧三地，将近二十个国家的演出，以往我们都是以交响乐团或合唱团的形式来表演，但是我们了解到，你在东欧各国竟然小有名气……”
　　郑谦心跳加快：“怎么？”
　　“你那首《歌剧》，还有《女神之舞》，在欧洲很有知名度，特别是在东欧的几个国家，更是被奉为神曲，但是他们大多数人都以为原唱是俄国人。”
　　楼泽说到这里，忽然笑了：“你懂我意思吧？”
　　郑谦握紧了双手，有些紧张搓了搓：“老师，我大概懂了。”
　　“独唱的机会很难得，放在履历上也是浓墨重彩的一笔，要珍惜啊！”
　　楼泽笑着说：“不过你小子也是个语言天才，竟然精通四五门语言，放到外交领域也是稀缺人才。”
　　郑谦连忙谦虚几句。
　　他精通中日韩英四门语言，汉语是自小就会的，英语也在很小的时候打下了根基，特别是口语，特别纯正，只要他愿意，英式、美式的口音可以随意切换。
　　这得益于早期父亲郑伟在港深两地做倒卖生意时带来的大量的英语磁带。
　　后来为了前往韩国成为PY公司的训练生，也是刻苦训练，汉语和韩语本就有许多共同的地方，学习来也相对容易，要知道，韩国的上流阶层早先也都是以能写汉语书法为荣，他们仅存的几部有记载的文书也基本都是汉字，所以想要了解南韩历史，学会汉字是必要的。
　　到了近代，创造韩文的时候，也是在口语上有大量的借鉴汉语。
　　郑谦本就对语言方面有些天赋，找到了共通点，学习韩语就很迅速。
　　而在南韩成为训练生期间，除了唱跳练习之外，公司对于练习生的英语、日语要求也很高，因为南韩的娱乐公司野心很大，国内市场实在太小，而美国、曰本两大市场，向来都是他们垂涎之地，如今中国崛起，大陆市场也成了他们眼中的肥肉。
　　这就让郑谦有机会接触了日语。
　　在其他人还在掰扯发音的时候，郑谦就已经能用简单的用日语跟一些曰本练习生进行愉快的交流了。
　　当然，这仅限于口语交流，日常别说是创作，哪怕是阅读，都是花费很大的力气。
　　至于俄语，郑谦也就能靠着嘴皮子哼唱一些经典歌曲，让他写的话就直接抓瞎了，毕竟俄语文字太过飘逸，与中日韩三国文字区别太大，难以理解。
　　郑谦是中午两点钟的飞机，直飞香港，准备跟华仔碰面，参加香港金像奖最佳导演赵文辉的警匪片试镜。
　　这两天，与华仔的沟通中，郑谦也了解到，赵文辉的新作名叫《潜伏》，由曾立伟牵头投资，不仅自己参演，还邀请了华仔、伟仔两大影帝加盟，除此之外，各种实力派演员也都愿意自降片酬加入，可以说是群英荟萃，还没开拍就已经吸引了各大媒体的瞩目。
　　电影已经立项，演员几乎都已经找齐了，全部都是名角。
　　导演赵文辉可是势头正劲的老牌金像奖最佳导演，这一次，《潜伏》更是野心勃勃，准备一举在日渐萎靡的香港电影界放出一颗大卫星，剑指明年金像奖。
　　所以，许多演员在被导演邀约后，有的连剧本都没看，一口答应。
　　试镜？不存在的。
　　来参演的都是圈子里的熟人，演技实力如何，彼此都非常清楚，对于赵文辉导演也充满了信心，又有华仔、伟仔两大影帝坐镇，没理由不来凑凑热闹。
　　而郑谦之所以获得这次邀约，也是曾立伟和华仔两人联袂举荐。
　　赵文辉很痛快的给了面子，看了郑谦照片后，就准备让郑谦饰演伟仔梁志伟年轻时的角色。
　　镜头不多，但却是故事线最开始的地方，所以对于演技、观众缘方面都有很高的要求。
　　恰好郑谦在香港歌坛也是名声鹊起，于是就一拍即合。
　　郑谦带着任馨等人飞到香港后，就按照华仔给的饭店地址，径直驱车前往。
　　这一次，《潜伏》的导演、制片以及主要演员都在，摆了好几桌。
　　几天后就正式开机了，这次也算是开机宴。
　　郑谦虽然人气不错，但在电影圈可是实打实的新人后辈，再加上郑谦飞机晚点，来的晚了，所以当郑谦到了酒店的时候，大家觥筹交错已经进行了好一会儿了。
　　郑谦对此并没有介意，他崛起时间太短，资历不够，若是华仔、伟仔这种大牌，大家肯定等人来齐了再上菜动筷。
　　但一个新人，却是没这个资格待遇。
　　他也不矫情，到了地方登记后，只带着任馨便被服务生引导着进了饭店，准备随便找个位子坐下来。
　　可曾立伟眼尖，第一个就看到了出现在入口处的郑谦。
　　他连忙站起身来，拍了拍手，露出笑容，用粗哑的嗓音大声道：“大家静一静，谦仔来了。”
　　所有人都回过头，看向入口处的郑谦，没人说话。
　　在电影圈，这些人都是名角，拿到过大大小小的奖项，资历够深，郑谦虽然在歌坛红的雅痞，但在影坛，却是排不上号的。
　　此时华仔也站起身来，招呼着郑谦过来：“怎么才来？”
　　说着，便让服务生在旁边加了个座位。
　　一来就坐主桌，让其他桌的演员们顿时感觉酸不拉几的。
　　有人大声道：“这就是谦仔啊？华哥，虽然谦仔是你的人，但这晚到的，可也得照规矩自罚三杯啊！”
　　华仔笑骂道：“他还是个孩子，意思一下就行了。”
　　那人闻言，也笑了笑，没再说话。
　　不过在众目睽睽之下，郑谦也不含糊，让服务生拿来酒杯，连倒三杯，一口气喝下，然后面不改色的向周围的演员们笑道：“不好意思各位，来晚了，自罚三杯。”
　　有人大声叫好。
　　等郑谦坐下来后，华仔便亲自给郑谦介绍主桌前坐着的制片、导演以及这次电影的主角们。
　　导演赵文辉年纪在五十岁左右，短发长脸，皮肤黝黑，有很深的抬头纹，此时几杯酒下肚，已经有些微醺，他看着郑谦道：“谦仔，你是大陆来的新人，有些话我说在前头，我不太了解大陆的规矩，但在香港，我的片场，暂且不论你演技如何，你必须要听我的。我知道你们这些在歌坛红透了的歌手，都想唱而优则演，我不提倡，但也不反对，不过换了一个身份后，作为演员，你要学习的还有很多……”
　　郑谦连忙道：“愿意听赵导的指教。”
　　制片人马冬青笑道：“谦仔，你饰演的这个角色，戏份不多，但很重要，如果够顺利，一两天就能拍完，不用太紧张，有华仔带你，相信你在影坛能很快就立住脚。”
　　郑谦笑道：“借您吉言。”
　　影帝梁志伟打量了郑谦好一会儿了，此时感慨道：“我鲜少跟内地演员合作，印象中内地的演员都很拘谨和刻版，但谦仔却恰好相反，你这么年轻，又有这样的气质，以后成就不可限量……”
　　曾立伟笑道：“伟仔这么看好他？”
　　“我的直觉很准的。”梁志伟笑道。
　　华仔深有同感的点头：“谦仔这种人，自带一种气质，仿佛天生就是为舞台而生的，不让人瞩目都不行……”
　　郑谦经常被人夸，但被这几位影帝一套组合夸夸赞下来，也是有点招架不住。
　　老脸一红，连忙端杯倒酒。
　　此时，他的目光看向了另一位和自己同龄的年轻人。
　　能坐在这主桌，显然也有些分量。
　　“我叫陈文熙。”年轻人察觉到郑谦的目光，立即自我介绍道。
　　曾立伟见状，说道：“文熙是六哥的儿子，六哥你不认识？看来你还需要在香港演艺圈多多打听一下啊，哈哈，文熙刚刚获得金像奖最佳新人，演技很不错的，这次在《潜伏》里饰演伟仔角色的少年版，跟谦仔你在戏中是对手。”
　　郑谦看着陈文熙，眼皮直跳，这小子生的细皮嫩肉，一双桃花眼非常吸睛，是当下比较流行的奶油小生……
　　感觉桃花运很强啊！
　　郑谦暗自嘀咕了一句。
　　很快，开机宴结束。
　　郑谦几杯酒下肚，面不改色，他酒量一贯还不错的。
　　华仔等人也经常应酬，这点场面还招架得住，各自道别后，制片人马冬青找到副导演计征，让他带着郑谦去公司签合同。
　　郑谦这次算是友情出演，片酬只有二十万。
　　事实上，其他演员大多数也都是自降片酬出演，基本上也都是这个价格，甚至更低。
　　像是华仔、伟仔这种有票房号召力的演员，片酬基本都在五百万以上了。
　　要知道，当下香港电影本土票房，每部电影普遍都是三四百万的票房，这一次《潜伏》聚集了这样强大的阵容，市场给的本土预估票房也不过两三千万左右。
　　香港电影昔日的辉煌早已不在，这一次能否重振雄风，还是继续江河日下，其实大家都没有底气。
　　当然，除了香港本土市场外，整个亚洲各国也都是票仓，这样强大的阵容，回本是肯定没问题的。
　　郑谦不在乎片酬，他需要的是资历和经验，虽然对自己的演技有一定的信心，但距离真正的影帝级还差得很远，只有经历了诸多大导演的片场拍摄经验，被导演实时指导，才能在演技方面更进一步。
　　开机宴结束后，再过四五天就开始正式进组拍摄了。
　　香港电影的制作是出了名的快，许多著名电影也都是十天半月就完成了拍摄，这一次导演班底、演员班底都是经验丰富，即便如此，预期也要用一个月的拍摄时间才能完成，足以见得赵文辉导演对这部电影的认真。
　　签了合约后，郑谦就拿到了剧本大纲，以及自己的角色分镜头剧本。
　　这部电影讲述的是两个身份混乱的男人，分别潜伏到警方和黑社会，进行卧底，经过一场激烈的角斗后，他们幡然醒悟，决心要寻回自己的故事。
　　大体跟《无间道》的剧情相似，细节方面有所收敛。
　　郑谦要饰演的是警员陈永康的少年版，是黑社会大佬曾槃的得力手下，实为警方卧底。
　　陈永康一生的志愿是当上一个好警察，当年投考警队后被挑选进入一个核心的卧底计划，目的是渗进黑社会的高层。
　　成功在望的时候，负责计划的上司们却相继死去，卧底身份开始无人知晓，陈永康面对的是一个两难的局面。
　　“还真是没几个镜头……”
　　郑谦看完了自己的角色故事后，巍然一叹。
　　全部都是镜头推进，台词只有几句，压缩进整部影片里，大概有三分钟的戏份……
　　新人无人权。
　　郑谦熟读了剧本后，也没有仔细研究的想法了，四天后正式开机，而明天下午，他要前往央视拍摄《星光大道》第一期节目了。
　　经历了长达一个多月的预热之后，《星光大道》在观众度、讨论度等各种热度齐飞的情形下，已经取得了巨大的瞩目，特别是评审席评委们的曝光，也吸引了各方的眼球。

第226章 邀请函
　　央视大楼。
　　郑谦来到《星光大道》摄影棚的时候，就已经看到现场坐满了观众。
　　首期节目，综艺频道总监杨磊亲自坐镇现场，导演杨培也是拿出了十二分的力气。
　　台里对这档节目给予了很大的厚望，首先舞台场景的布置以及各种音效、乐队老师也都是国内一流，除了硬件外，现场也来了四位重量级评审，其中除了郑谦外，还有著名演员沈作星、国家一级舞蹈家金雯、著名作家李傲腾三人，他们在各自的行业内都有相当大的影响力，也是观众眼中的熟面孔。
　　郑谦拿到台本后，就跟另外三名评审嘉宾碰了面，节目流程在台本里写的一清二楚，包括出场选手的资料等也都附带在内。
　　“杨培导演说了，咱们节目跟春晚是有直通车的，优秀选手有机会登上今年春晚的舞台，单就这一个条件，就已经让国内许多奇人异士动心了。”
　　“我听说很多非物质文化遗产传承人都有很多报名的。”
　　“今年《中国偶像》的收视率很高啊，影响力非常大，在海内外的华人圈里形成了热潮，这一次《星光大道》可是被外界形容为堪比《中国偶像》的当红节目，对了，郑谦，你就是《中国偶像》总冠军吧？”
　　郑谦放下审阅的台本，抬头笑道：“是的，各位老师。”
　　“那节目里的第一个大看点就有了！”
　　舞蹈家金雯微笑着说，她对郑谦打量的很仔细，因为金雯时常听朋友同事谈论郑谦。
　　金雯本身是京城舞蹈学院的老师，同时还是煤矿文工团歌舞团副团长，六级文职干部，因为自小练舞的原因，身材非常苗条，走路、说话都让人感觉文雅而舒服，虽然已经三十六岁了，但看起来宛如二八年华的姑娘。
　　她也是三位评审中唯一的女性，自然也是备受瞩目。
　　作家李傲腾也点头道：“郑谦是红人，是收视率的保障，虽然年纪不大，但请郑谦过来当评审，我觉得是合格的。”
　　在场中，郑谦是唯一一个二十多岁的青年，年纪最小，却能取得当下的人气和成就，让其他三位评审也都刮目相看。
　　郑谦客气道：“都是运气。”
　　“这话说得，其实运气也是实力的一种。”
　　沈作星笑着说：“郑谦，你还真是人如其名，但是太过谦虚可就是炫耀了，还有，咱们算是校友，我看新闻，听说你前两天刚刚参加过军艺研究生考试？”
　　“对！”郑谦讶然：“沈老师也是军艺的？”
　　“沈老师十年前在军艺可是有校草之称的。”金雯捂嘴偷笑。
　　她和沈作星年龄相仿，也是多年好友，沈作星原本也是煤矿文工团的干部，后来退役后加入了京城一家著名的话剧团，在当时引起了很大的话题，毕竟文工团的编制名额可是非常宝贵的，再后来，正式进入演艺圈，参演了多部知名电影，如今在业内也相当有名气了。
　　众人熟悉了一下后，便开始各自查阅台本。
　　很快，节目录制时间到了。
　　在工作人员的带领下，开始前往舞台后方，准备登场。
　　因为是首期节目，郑谦四位评审是要表演节目的，金雯是舞蹈家，所以会表演一段现代舞，而作家李傲腾和演员沈作星以及郑谦，则分别带来一段拿手的歌曲表演。
　　和选手们的表演一样，评委们的表演是也是排练的。
　　但郑谦因为工作行程太赶了，所以就跟导演组进行了一番沟通，跳过了排练，直接现场表演。
　　导演组很愉快的答应了。
　　录制开始。
　　相比较于各自在行业内的名气，李傲腾和沈作星在歌唱方面竟然也有不错的造诣，开口演唱的时候，明显能听出功底，不过毕竟非专业出身，也就仅限于此了。
　　至于金雯，作为著名舞蹈家，其个人编舞实力自然是非常强大，在音乐的配合下，一段现代舞看的所有观众在惊叹于金雯腰功的同时，对于舞蹈的演绎也是叹为观止。
　　郑谦是压轴登场，他演唱的歌曲是《我相信》，跟《星光大道》节目组的气质非常吻合。
　　当郑谦出现，现场的观众明显都热烈起来，欢呼声、掌声此起彼伏。
　　人气上的差距实在太明显了！
　　金雯等人面面相觑，都有些感慨！
　　“耶~~~~”
　　当音乐响起，那标志性的强大的高音，在一瞬间仿佛要刺穿摄影棚。
　　郑谦一开口，就直接点燃了现场所有人的热情，那猛烈的高音和强大的肺活量，让戴着监听耳机的导演杨培一个踉跄，惊的耳机差点都掉到地上。
　　“真刺激！”杨培导演喃喃自语的掏了掏耳朵：“差点把耳膜给震破了。”
　　此刻，在全场瞩目中，一身灰色小西装的郑谦，轻松的唱出了《我相信》的歌词。
　　“想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变
　　想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现
　　大声欢笑让你我肩并肩，何处不能欢乐无限
　　抛开烦恼勇敢的大步向前，我就站在舞台中间~~~”
　　“太强了！”
　　作家李傲腾倒吸一口凉气，说：“这郑谦要是去当选手的话，那真是太可怕了，对于选手们来说，简直就是炼狱！”
　　沈作星挤眉弄眼的说：“要不咋请他来当评审呢？实力在这摆着呢！”
　　金雯换好了衣服，刚刚坐下，就听到两位评审的感慨，便笑着说：“郑谦可是总政文工团的宝贝疙瘩，能唱会跳还可以创作，他的所有作品都是他一手写出来的，就算不参加选秀节目，早晚也会火的。”
　　“这倒是！”
　　李傲腾点点头，然后情不自禁的跟着郑谦的歌声哼唱了起来。
　　“我相信我就是我
　　我相信明天
　　我相信青春没有地平线……”
　　自从《我相信》在《中国偶像》的节目中播出后，一瞬间就洗脑了全国观众，火遍两岸三地，有那么一段时间，全国大小城市几乎每天都在播放这首歌。
　　即便到现在，《我相信》依旧是各行各业的职员们职场必备神曲。
　　特别是服务行业，更是每天早晨必被主管安排的歌曲。
　　一首歌唱下来，自信感蓬勃无比，跟打了鸡血一样。
　　那一瞬间，郑谦仿佛就是太阳，光辉洒遍人间。
　　人们想要大声合唱，奈何调儿实在太高了，许多人喊破音了也跟不上。
　　“我相信我就是我
　　我相信明天
　　我相信青春没有地平线
　　在日落的海边
　　在热闹的大街
　　都是我心中最美的乐园——”
　　一首歌完毕，全场掌声雷鸣。
　　甚至大多数人都情不自禁的站起身来，欢迎这位今夏火遍全国的歌手。
　　“大家伙！”
　　郑谦向观众们挥手，致谢，然后在掌声雷鸣中，坐到评委席。
　　这是他第一次坐到这样的位子。
　　在此之前，他看这个位子都是仰望的，每一次的演唱，也都是等待着这一批人的点评。
　　如今，自己也坐上了这个位子。
　　郑谦相信自己是有共情心的，作为选手，他经验丰富，结合评审人的视角，郑谦觉得自己可以给自己公司挖掘到一大批相当可靠的可用之材。
　　值得一提的是，《星光大道》每周都会播放，赛制上分为月赛和年赛。
　　按照导演杨培的说法，年赛才有资格直达春晚直通车，不过今年因为第一季刚开播，为了打响名声，打造品牌，所以到年底的时候，会把个别优秀歌手送往春晚舞台。
　　同时，总监杨磊也说了，郑谦作为《星光大道》评审，也是有机会登上春晚舞台的，郑谦对此深信不疑。
　　创作室主任王传军也告诉过郑谦，今年春晚团队已经组建，正在筹划节目形式和表演名单，月底前会公布，在此期间，春晚会有工作人员四处联系表演团队。
　　郑谦也在此列！
　　只是目前郑谦还没收到相关确切消息。
　　但春晚导演王卫红可是王传军的亲妹子，郑谦对能否登上春晚还是很有信心的。
　　很快，节目正式开始录制。
　　主持人毕军登上舞台，向评审和观众们介绍节目规则。
　　每期节目一共有四个关卡。
　　经历重重关卡淘汰后，评委们根据他们的演唱水平和表现力选出本期周冠军。
　　每个月会选出三名周冠军。
　　进入月赛，月赛则由两个环节。
　　第一环节是“反败为胜”，当月每期节目中被淘汰的选手，根据现场观众及网上投票，排名前四位的选手有机会返场月赛现场，各自展示一首歌，由现场评委投票选出一名进入第二环节“一锤定音”。
　　这一环节，三位周冠军和一名“反败为胜”的选手同台比拼一首歌，由评委评选出月赛冠军，同时晋级到年度总决赛。
　　因为节目是十月份开播，所以年度总决赛要在明年的九月份就要选出年度总冠军。
　　郑谦把这档节目视为自家公司的后花园，想要从中挑选优秀艺人签约。
　　不过他还是把事情想简单了。
　　《星光大道》的大部分选手，其实都是草根，来自各行各业，专业学音乐的选手很少很少，说白了，就是够草根，够土，比较能迎合大众的口味。
　　和《中国偶像》这种纯粹商业化的节目，完全不同。
　　他们或许足够优秀，但却不适合商业推广。
　　一整期节目看下来，郑谦瞬间就明白了这一点。
　　他敢保证，这档节目要不是有自己，年轻人绝对是看不下去的，只是弘扬传统文化，没有俊男靓女，整场节目最大的亮点反而是主持人毕军，毕竟是老主持人了，口才是相当不错，节目氛围在他的把持下，很是轻松随意，不时会爆出一些冷幽默，明明不好笑的东西，在他嘴里，就变得挺好笑。
　　不过郑谦对主持人不感兴趣……
　　而这样一来，想要从节目中挑选出一些潜力歌手或演员，那真是大海捞针一般。
　　虽然《星光大道》播放时处于黄金时段，对于个人的曝光度极高，但郑谦觉得在这里进步不大，对于个人的提升会很少很少。
　　说白了，当评审这种事情，有点养老的意思。
　　但他还年轻啊！
　　郑谦隐隐有了退意。
　　不过，现阶段，这个想法虽然诞生了，但并没有那么快付诸行动。
　　至少要把节目收视率搞起来后，再挥一挥袖，不带走一片云彩，到时候有的是人来当评审，不然的话，跟央视这边就闹僵了啊……
　　节目录制结束后，郑谦进行了后采，半个小时后，工作便完成了。
　　司机费飞开着车来接送郑谦，跟导演、评委们道别后，郑谦就上了车。
　　任馨早已经在车上等候了，此时她小脸通红，显得很是激动，拿出一沓各式各样的信封递给郑谦：“谦谦，邀请函，都是邀请函！”
　　“什么邀请函？”
　　郑谦见任馨激动的小嘴都说不利索了，便疑惑的接过来。
　　任馨拍着郑谦的手让他加快速度拆封：“音乐节、颁奖典礼！”
　　郑谦一愣，心脏猛然跳动了起来，歌手、演员的荣誉自然是拿奖、拿奖、再拿奖！
　　月初的时候，台湾金曲奖公布，郑谦因为身份原因无法到场，所以主办方并没有给郑谦拿奖的打算，十大金曲奖、最受欢迎歌手奖等等，郑谦连被提名的资格都没有。
　　原因大家心知肚明。
　　而除了金曲奖之外，其他所有关于音乐的奖项，但凡是重量级的，郑谦都可以随时到场领奖。
　　要知道，出道至今，五年了！
　　五年！
　　郑谦连半个奖都没拿过！
　　他也是很渴望拿个奖的！
　　因此在任馨的催促下，郑谦快速的拆开了各种信封，打开来，就看到各种金光闪闪的邀请函。
　　各种音乐奖的颁发基本都集中在年底，所以各个主办方为了不撞车，会提前定档，集中时间统一发放邀请函。
　　此时，在郑谦手中，最先映入眼帘的，是星空电视台联合央视共同举办的华语音乐榜中榜，将于十二月下旬举行。
　　距今还有两个月的时间。
　　“这邀请函是要回复的，和金曲奖一样，你被邀请了，如果不去，就拿不到奖的。”
　　任馨说：“你只有答应去了，他们才会给你提名。”
　　像是台湾金曲奖，郑谦无法到场，连提名的资格都没有。
　　郑谦紧接着又开始拆封，各种大大小小的颁奖典礼全都有。
　　距离最近的，比较知名的则是韩国MAMA奖，即Mnet视频音乐大奖，也就是后来的Mnet亚洲音乐大奖，将于一个月后，在香港举行。
　　这封邀请函，除了邀请郑谦参加颁奖典礼外，还特别邀请郑谦参与演出，至于是否有奖项提名，信函里却没有说明。
　　郑谦有些犹豫。
　　这个奖项，以往是没有大陆人得奖的，自己去，大概率是陪跑。
　　“参加，一定参加！”
　　任馨突然说：“说不定就拿奖了呢？”

第227章 春晚导演
　　如今，郑谦在整个亚洲地区，不说大红大紫，但也绝对是小有名气。
　　要知道，《中国偶像》在整个华人圈乃至亚洲地区都有很大的影响力，多国媒体都曾加以报道，郑谦的专辑也曾远销海内外，备受好评。
　　MAMA奖虽然是韩国主办，但自开办以来就自诩全亚洲范围颁奖，虽然大陆歌手得奖人数暂时为零，但港台等地的歌手却经常受邀参演上台领奖、颁奖。
　　郑谦的崛起可以说是两线作战，最开始受到瞩目是因为第一张EP专辑《谦谦公子》，《真的爱你》、《海阔天空》等歌曲影响深远，也让他在香港飞速蹿红，但因为信息渠道有阻碍，郑谦在香港窜红的消息在大陆几乎没有嫌弃任何水花。
　　但郑谦参加《中国偶像》之后，通过湘南卫视这个面向全国观众的平台，不断打破收视率记录，也是为郑谦收割了庞大的人气。
　　两两相加，让郑谦的崛起不可阻挡，以至于在东南亚各国都产生了影响力。
　　这样的话，郑谦就有机会获得MAMA奖的青睐。
　　“MAMA颁奖典礼在韩国娱乐圈也很受瞩目，你现在取得了这样的成绩，不就证明了PY公司的目不识珠吗？”任馨低声道：“让他们后悔去吧！”
　　任馨说这话的时候有一股快意之感，她憋着这口气憋了太久了，她一直认为PY公司对不起郑谦，如果不是被雪藏，以郑谦如今表现出的实力来看，时至今日，恐怕早就成为名震海内外的天王巨星了。
　　被耽搁太久太久了！
　　郑谦见任馨如此坚定，果断点头道：“那就去吧！”
　　前往香港拍摄《潜伏》，快的话，只需要一两天时间，慢的话也不会超过一周，再加上《天下无贼》要等到一个月后才开机，郑谦有很多时间去参加各种颁奖典礼。
　　一念至此，郑谦也就几乎答应了所有音乐节颁奖典礼的邀请。
　　除了华语流行音乐榜中榜和韩国MAMA奖之外，还有香港电台举办的香港十大中文金曲奖，以及翡翠台举办的劲歌金曲颁奖典礼。
　　除此之外，由国家广播电影电视总局批准举办的中国原创歌曲奖，也向郑谦发来了邀请函，虽然刚刚成立，在华语音乐界的影响力很小，但郑谦还是答应了，因为工作人员提前告诉他，电视剧《惊涛骇浪》主题曲的《为了你》获得了最佳原创歌曲奖……
　　那就必须得去了。
　　就在郑谦准备动身前往香港拍摄《潜伏》的时候，原单位空政文工团副团长崔正义打来电话，下月中旬，空政文工团将要派人参加由中萱部批准设立、由中国文联和中国音协共同主办的中国音乐界综合性专业大奖——中国音乐金钟奖。
　　这是刚刚举办了两届，但却与戏剧梅花奖、电视金鹰奖、电影金鸡奖并列的国家级艺术大奖。
　　大陆首屈一指的音乐大奖。
　　前两界不温不火，还没打响名声，但现在由国家亲自出面背书，自然是肯定了金钟奖的地位，于是这段时间，整个内地的音乐家们都沸腾了起来。
　　这是第一个关于大陆音乐界正儿八经的本土奖项。
　　崔正义询问郑谦想不想来参加，毕竟郑谦的声乐还是有两把刷子的，下月19号到28号在粤州举行，一共要进行31场比赛，要评出声乐、钢琴、琵琶比赛的5个金奖。
　　郑谦心里有些奇怪，左思右想，都觉着自己一个歌手去参加这种比赛，没太大意义，所以也就婉拒了。
　　不过他倒是想起了公司里的小提琴手柯蓝，也就随口举荐了一下。
　　崔正义闻言，一口答应了。
　　对他而言，给柯蓝发一封举荐信很容易，不过郑谦婉拒参赛邀请，倒也在他意料之中。
　　他沉吟道：“这次张爱民也要参加金钟奖比赛，他现在吹奏你的《钢铁洪流进行曲》可是很受部队战友们的欢迎呐，这次参赛，他也准备来这一首，说不准，就要拿个奖……”
　　“那就提前祝贺张老师了。”郑谦笑着说。
　　《钢铁洪流进行曲》这首曲子能在部队里发扬光大，张爱民绝对功不可没，一支唢呐吹的毁天灭地，没人能招架得住。
　　又闲聊了片刻，挂断电话后，郑谦轻松了口气。
　　他感觉崔正义言语间似乎想把郑谦重新调回空海政文工团的意思。
　　实际上，崔正义也正有此意，不过却不知道怎么开口。
　　结束通话后，崔正义便很是无奈的看向旁边的团长云刚：“我真不知道怎么开口啊，人家现在早已今非昔比……你不如在王传军那里试试？”
　　“别，我只要一跟他提这茬，他就装作没听见，还给我摆脸色，纯粹就是一大尾巴狼！”
　　云刚抽着烟，神色郁闷：“这小子现在真成了总政那边的宝贝疙瘩了。”
　　崔正义有点想骂人了，但还是憋住了：“以前在咱们空政的时候，我们也都当宝贝疙瘩，捧在手里怕化了，那时候郑谦跟我们关系多好，魏叶红把他当亲弟弟看待，他压根就不想离开空政，可最后呢？你倒好，也不问一问我们，直接就把郑谦给调走了？”
　　“那不是王传军软磨硬泡嘛，都是战友，我能不答应嘛！”
　　云刚揉了揉眉间，想起那段时间王传军三顾茅庐，拎着好烟好酒腆着脸去自家的场景，内心顿时一阵后悔：“唉，调肯定是调不回来了，可现在部队的领导强烈要求郑谦下基层演出，你刚刚怎么不问一下这事儿？”
　　崔正义哭笑不得的看着云刚说：“团长，你知道郑谦一场演出费的价格吗？一百万都不一定请得到人家，你觉得人家会答应吗？这小子能接我电话，我就已经很满足了，哪还能跟他提这种事情？我倒觉得还不如你去王传军那里试试。”
　　云刚笑容有点勉强：“我都说了郑谦在总政那里是宝贝疙瘩，人家在创作室，只负责创作，其它事情一概与他无关，王传军压根就不舍得他下基层演出……”
　　“那就陷入死结了。”
　　崔正义两手一摊，见云刚低头猛抽烟，一脸自责懊悔的模样，心一软，说道：“我跟魏叶红打个电话，她是郑谦的领路人，跟郑谦关系好，让她试试吧！”
　　云刚大喜过望，连忙催促。
　　另一边，郑谦前往杂志封面拍摄的路上，在车中正研读《潜伏》和《天下无贼》的剧本，突然就听手机响了起来，扫了一眼来电显示，便接听道：“红姐。”
　　魏叶红跟郑谦没那么多花花肠子，直接开口就表明了电话的来意：“空政这边想请你去空降军部队演出，说是部队的首长们给的压力太大了……最近有时间吗？”
　　“最近时间有点紧。”
　　郑谦想了想行程，其实行程已经差不多排到了年底，刚刚崔正义打来电话的时候他心里其实就已经有了猜测，什么去粤州参加金钟奖，都是借口，到了地方一准被拐去空降军部队演出，所以也就很直接的婉拒了。
　　但是连魏叶红都亲自给自己打电话了，作为带自己进圈的领路人，既然开口率，郑谦也不想推脱，所以便仔细思考了一下哪些行程，可以取消，或者往后拖一拖。
　　可魏叶红一听郑谦这话，就回道：“我明白了，你忙你的吧，不用在意这件事。”
　　郑谦闻言，连忙说：“红姐，你别多想，我问一下，慰问演出的具体时间是哪天？”
　　魏叶红道：“随时都可以，但你如果来的话，需要提前两天告知，不能跟部队行程撞车。”
　　郑谦讶然：“没有演出活动吗？”
　　“主要是以你为准，空政文工团这边会配合你下基层演出。”
　　魏叶红顿了顿，最终解释说：“事情其实是这么回事，国庆慰问演出的时候，不知道哪个兵崽子散发的谣言，说是你会下基层演出，但国庆那段时间你没来，现在部分士兵就闹情绪了，其实在此之前，类似的谣言就有很多，但每一次都大失所望，很多士兵其实也就十八九岁，此前从没离开过家，这一次离家这么久，过了一段时间的艰苦日子，有一个后悔期很正常……”
　　“主要吧，今年很多新兵都是听了你那首征兵曲才来参军的……”
　　魏叶红笑着说：“你在年轻人心中的影响力很大啊！”
　　郑谦闻言，也有些触动，当初他在空政文工团负责创作《当那一天来临》时，完全没想到后续还有这么多影响，此时，在感到自豪的同时，也对这些士兵的心理健康有了些许的担忧……
　　这他娘的，都是一群血气方刚的小伙子啊！
　　不去想女人，老惦记着我一个大老爷们干嘛……
　　“说实话，真有点感动。”
　　郑谦深吸一口气：“那行吧，我会让馨姐空出档期的，过两天给你答复！”
　　魏叶红反而劝说道：“人不为己，天诛地灭，不要因为我去改变自己。”
　　郑谦摇头道：“这倒没有，或许说一开始是因为红姐你，但听你说了这些话，我倒觉得，我有义务去看一看这些士兵兄弟了。”
　　魏叶红笑了起来。
　　结束通话后，郑谦就喊来任馨，说明了状况。
　　任馨听完，转身就去拿来了行程表，开始和郑谦讨论，删删减减，最终决定把一些不重要的颁奖典礼邀请拒绝，只保留几个主要的音乐奖晚会就行了。
　　这样一来，就空出了好几天的行程。
　　于是便决定把下基层慰问演出的时间，安排到去香港拍摄完《潜伏》之后，届时正好路过粤州，直接就能前往空降军部队演出。
　　在做决定之前，郑谦特地跟王传军打电话说了这件事。
　　王传军一时有些无语，最终还是幽怨的说：“小郑啊，你现在是总政的人，我可以答应你这次行动，但是你可不能身在曹营心在汉啊……”
　　“报告主任，我的心，始终在总政这边，绝对没有一心二意……”
　　郑谦苦口婆心，就差发毒誓了。
　　毕竟王主任帮他帮的太多了，跟魏叶红相比，王主任在郑谦心中的分量也不会差。
　　王传军笑骂了一声，才继续道：“你现在是总政的人，常服的颜色都跟空政不一样，这次算是借调，你回头让云刚打电话给我！”
　　郑谦连忙点头答应。
　　王传军语气放缓：“我前几天跟卫红通了电话，说是今年春晚节目差不多已经筹备的七七八八了，名单上会有你的名字，你注意一下最近来自春晚节目组的电话啊，我把你的手机号码已经告诉卫红了，按理说应该已经通知你了才对。”
　　郑谦顿时感激道：“谢谢主任照顾！”
　　任馨在旁边也听到了这个消息，脑海里瞬间电光火石般想起了什么。
　　一时间也是眼睛瞪大，脱口而出道：“郑谦，你不是换号码了吗？”
　　郑谦一愣，旋即想起来了，前段时间被各种房地产经纪电话骚扰，手机号码曝光，每天各种营销电话响个不停，所以就换了电话号码。
　　不会就这样错过春晚了吧？
　　郑谦连忙把这件事告诉王传军，王传军也愣住了，他给王卫红导演的电话号码，的确是是郑谦以前的旧号，于是一拍额头：“得，闹笑话了，你找个笔记一下你卫红姐的电话，你直接联系她，说明一下情况吧！”
　　郑谦连忙应是，记下了电话号码。
　　电话挂断后，立即就给春晚导演王卫红拨了出去。
　　铃响了很久，直到快停掉时，电话才被接听：“喂，你好，我是王卫红。”
　　郑谦一听是女声，便连忙道：“卫红姐您好，我是郑谦，不知道王传军主任跟您说了没有，我……”
　　“说了，你现在在哪？在京城吗？”
　　“我在京城！”
　　“见面谈吧，我现在在央视影视部这边，你跟郭奉云不是认识吗？你到了央视，直接来郭奉云办公室，我在这里等你。”
　　郑谦连忙道：“好的，半小时后一定到！”
　　结束通话，郑谦一下子就跳了起来，跟任馨喊道：“准备车子，去央视大楼！”
　　任馨立即去安排。
　　春晚是每个艺人梦寐以求的舞台，即便是郑谦也无法轻易的忽视春晚的重量，如今因为手机号码更换的原因，差点错过了这次机会，让郑谦一时间竟然有些心惊肉跳。

第228章 好日子
　　央视影视部，副主任办公室。
　　郭奉云一边给眼前的中年女人倒茶，一边笑着说：“卫红，你跟郑谦是什么关系？值得你特地等他？”
　　王卫红年近五十，穿着普通的灰色休闲装，如果不点明身份，没人会知道这样一个普通的中年女子，曾连续两次担任春晚总导演。
　　当然，除了担任央视春晚导演之外，往日里，王卫红也会按部就班的拍电影，是央视影视部的导演之一，同时，也是中国电影导演协会的副会长。
　　“没什么关系，甚至没见过。”
　　王卫红摇摇头：“不过这个年轻人倒是挺出色的，也是今年业内备受瞩目的明日之星，春晚这边有他的节目，之前因为一些原因暂时没联系上，今天凑巧了，就在你这见一面。”
　　郭奉云一脸不信，郑谦虽然当红，但资历、辈分太低了，哪有资格能让王卫红这种大咖特地等候，这其中肯定有原因。
　　不过他也不是好事的人，也就亲自招待了王卫红，“你那部戏准备的怎么样了？听说已经开始筹演员了？有压力吗？”
　　“跟研究红学的老师们开了几次会了，剧本差不多已经写好了，来年就开拍。”
　　王卫红端起茶喝了一口：“我这压力很大啊，毕竟是翻拍经典，想找几个有灵气的新生代演员都找不到，女演员倒还好，有几个不错的胚子，可贾宝玉这个角色是真的难找，中戏、东戏里都寻遍了，没几个合适的。”
　　郭奉云笑道：“那倒是，单单是贾宝玉在书中的外貌描述就是一大难关，原文好像是说俊美得几乎不像一个男孩子。什么面容明朗，流光溢彩，听听，描述的跟仙子一般，蒋继科导演的那一版《红楼》里的贾宝玉，在观众印象里，可是很难替代的。”
　　王卫红点点头：“所以说，经典就是经典，想要更上一层楼，难上加难，眼下连演员都没凑齐，想万事俱备的开拍，怕是得有些时日了。”
　　郭奉云建议道：“不要把范围局限在内地院校，港台那边的新生代演员也可以尝试着联系，海外华人圈也有不少优秀演员，再不济，你让郑谦上也可以啊，我瞧着这小子生的也算俊美，就是那一身肌肉有点出戏，不过以前他可算是瘦骨嶙峋，气质阴柔……”
　　王卫红一听，顿时一阵讶然，他看过郑谦的照片，在国内新生代艺人里的确算是相貌出众的，而且在当下有很高的人气，不过……
　　“可他是个歌手啊！”
　　“卫红，你这消息就闭塞了，你可知道，冯小龙那厮，最近正在筹备的一部新电影？”
　　“《天下无贼》？”
　　“对，冯小龙钦点的郑谦，要让郑谦饰演电影中的一个重要角色，这显然是很看好郑谦的演技，不然以冯小龙的脾气，哪里肯让人糟蹋他的电影。”
　　王卫红更惊讶了，都是一个圈子里的，自然知道冯小龙要导的新戏《天下无贼》已经立项筹备了，不日就将开拍，没想到郑谦竟然也在其中饰演了一个角色。
　　她把这件事记在心底，准备回头跟郑谦仔细聊聊。
　　毕竟是兄长的人，听说还是楼泽那小子的关门弟子，都是一个圈子里的人，往后说不准就是低头不见抬头见，只要适合，多照顾一下也是应该的。
　　这时候，郑谦也是飞速赶到了央视影视部。
　　他之前来过这里，对影视部也算驾轻就熟，登记过后，七拐八拐就来到了副主任办公室，抬手便敲响了房门。
　　“请进。”
　　郑谦推门走了进去，一眼就看到办公桌前坐着的郭奉云，以及在他对面坐着喝茶的王卫红。
　　虽然是第一次见，但郑谦还是一眼认出了王卫红。
　　这不动如山的气势，这泰山崩于前而面不改色的模样，不是大人物真的装不出来这份淡定，于是便立即麻溜的上前，大声报道：“王导，我来了。”
　　王卫红把茶杯放下，站起身来跟郑谦握了下手。
　　然后便仔细打量起郑谦的脸庞。
　　她把想象中贾宝玉少年时期的模样跟郑谦对比了一番，虽然算是唇红齿白，但郑谦貌似太过阳光了，活脱脱就是一个对生活充满无限美好向往的打工人。
　　与文中描写的贾宝玉系相比，少了一份阴柔和稚嫩。
　　年龄上，还是相差了一些。
　　虽然能通过化妆搞定，但也需要郑谦的演技支撑。
　　郑谦演技如何？王卫红没有抱太大期望。
　　目前来看，在郑谦身上，王卫红只感觉到了老成，完全体会不到少年感。
　　不适合。
　　她心底一声叹息，而后微笑着请郑谦入座。
　　入座之前，郑谦跟郭奉云打了个招呼。
　　虽然说来的匆忙，但他还是在路上买了两罐碧螺春，此时便把茶叶放在了郭主任的办公桌上，笑道：“郭导，我知道您喜欢喝茶，这两罐茶叶是我父亲特地让我给您带来的，请您尝尝。”
　　郭奉云见状，笑着点头：“行，那我就尝尝，替我谢谢你父亲。”
　　郑谦摆手道：“不用谢，多亏了您上次帮忙跟广告部牵线，不然我们到现在可能还找不到门路呢！”
　　郑谦代言多旺鲜奶后，需要投放广告，在郭奉云的介绍下，这才跟央视综合频道的广告业务部门直接有了联系，业务部门主管看在郭奉云的面子上，合作谈得很顺利。
　　如今广告片已经开始在综合频道里投放了，不过才投放两天时间，对于促进产品销售有没有效果，暂时还不知道。
　　不过，自打换了新包装之后，当发现郑谦出现在产品新包装上，各个渠道经销商的订单，明显就多了一些。
　　这就是明星效应了。
　　此时，郭奉云客气了两句后，便起身离开，留空间让王卫红与郑谦谈事。
　　“你在台上有一首歌的表演时间。”
　　王卫红直接开门见山的说：“我想让你演唱《我的祖国》，但这首歌的合唱版我听过，气势上还是合唱优势大，再者说，今年春晚的其中一个主题是出奇出新，《我的祖国》可以唱，但我还是很期待你多表现表现……嗯，听说你创作的红歌经典有不少，你有什么自我推荐的么？”
　　郑谦精神一振，正襟危坐的说：“有很多，都是很优秀的红歌，不知道您想听什么样的？”
　　王卫红蹙眉。
　　她对郑谦信心十足的模样有些不满。
　　年轻人可以不讲武德，但不能不懂谦虚。
　　什么叫有很多？
　　当优秀红歌是大白菜吗？
　　不过，兄长王传军对郑谦推崇备至，一贯爱护。
　　王卫红也就耐住性子，准备微微刁难一番，打磨一下年轻人的德行：“那好，先来一首喜庆一点的，毕竟是大年三十要表演的节目。”
　　郑谦闻言，当即便站起身来，正正嗓子，开口便吟唱了起来，一边唱，一边自己给自己鼓掌打节拍：
　　“哎~~~~开心的锣鼓敲出年年的喜庆
　　好看的舞蹈送来天天的欢腾
　　阳光的油彩涂红了今天的日子哟
　　生活的花朵是我们的笑容——”
　　王卫红眼睛都瞪圆了，这也太喜庆了！
　　有些超出她的想象！
　　但她还是强装淡定，听完了一小段喜庆的歌声后，缓缓点头：“还不错，看来你的创作实力的确厉害——唱一首歌颂党和国家的歌曲，有没有难度？”
　　话音刚落，就见郑谦哼唱起来：
　　“没有共产党就没有新中国
　　没有共产党就没有新中国
　　共产党辛劳为民族
　　共产党他一心救中国……”
　　王卫红有些恍惚。
　　没有共产党就没有新中国……
　　刹那间仿佛回到了当年在大学里绑着袖标扛着旗子在街头巷尾喊口号的年代……
　　不过，相比较当年生喊口号，如今在郑谦的歌声里，这些简单的口号仿佛有了生命的律动，一下子让王卫红感慨万分，有了很深的触动。
　　郑谦没有察觉，很是认真的表演完后，又再次看向王卫红。
　　“你倒是个人才！”王卫红哑然失笑。
　　怪不得兄长把这小子当个宝贝疙瘩，藏的可真够深的，今天这“出口成章”的功夫彻底让王卫红涨了见识，回想起《我的祖国》这样的歌曲，王卫红点头。
　　天生就是吃这碗饭的。
　　这脱口而出的红歌，仿佛是印在骨子里一般，而且旋律、歌词都是上乘，即便是早就有腹稿，也让王卫红很满意。
　　她突然改变了心思。
　　今年，上面给春晚定的主题，是“盛世大联欢”，要求春晚导演时，把港澳台众多的艺术家、演艺界同胞上台表演，在晚会编排上，要大气磅礴，节目编选上，也力求精雕细琢、出奇出新。
　　以往的一些观众看厌了、听腻的节目，今年就不必再上了，所以在小品、歌曲、舞蹈等节目中，要求必须是首次原创，首次曝光。
　　在这段时间，王卫红挑选了来自全国各地的各种节目，可谓是乱花渐欲迷人眼，在许多艺术家倾囊献策之下，节目大体上都是出奇出新。
　　小品、相声、舞蹈上也就罢了。
　　可在这歌曲上，想要发掘出一首优秀红歌简直太难了，可现在，王卫红发现，郑谦这现场随便表现出来的两首红歌，竟然都比她挑选出的那些红歌更优质。
　　简单明了，朗朗上口，极具传播度。
　　她相信，即便今晚入睡前，一想到现在这个画面，脑海里瞬间就会想到“没有共产党就没有新中国”，以及“哎~~~~今天是个好日子”……
　　人才！
　　绝对是个人才！
　　王卫红看着郑谦，眼神越看越明亮，突然露出和蔼的笑容：“你最近工作忙不忙？累不累？”
　　这突然的关怀，让郑谦懵然，他犹豫了一下，才说道：“还行吧……”
　　王卫红沉吟道：“我知道你在冯小龙的新戏里有出演角色，或许还有其他行程，但我觉得你还是在意春晚的……”
　　郑谦点头。
　　王卫红继续说：“一切都应该以春晚为重！”
　　郑谦继续点头道：“是的，王导，我也是这么觉得，你放心，若是上了春晚，我绝对奉献最好的演出！”
　　王卫红笑了，她很喜欢郑谦的态度。
　　也很喜欢奉献这个词。
　　“你刚刚唱的那两首歌……叫啥名字来着？”
　　“第一首叫《好日子》，第二首叫《没有共产党就没有新中国》……”
　　王卫红点头：“的确很适合出现在春晚上，但不适合你唱，这样，你再写一首新歌，作为你的春晚演出曲目……”
　　似曾相识的场景……
　　郑谦想起准备国庆晚会时，王传军连续掏空自己的画面，当时被逼无奈，一连把《我的祖国》，《中国军魂》都送了出去……
　　果然不愧是亲兄妹！
　　郑谦苦笑道：“我没听明白您的意思……”
　　王卫红看着郑谦，缓缓道：“今年春晚，你们团长也会上台，《好日子》的歌词和旋律都不错，我准备让你们团长唱这首……”
　　郑谦无语。
　　怎么还把团长给搬来了。
　　不过，对于这个素味蒙面的团长，郑谦还是比较敬重的。
　　“《没有共产党就没有新中国》，你一人唱不合适，我觉得合唱版就不错，恰好煤矿文工团合唱团那边正愁演出节目，这首歌就给他们唱吧！”
　　郑谦一听，顿时不乐意了，你要是说给总政文工团合唱团演唱，那也就罢了，这煤矿文工团，自己压根就不认识，这不白送人了吗？
　　他郁闷的撸起袖子。
　　王卫红抬头：“嗯，怎么，有意见？”
　　郑谦被那双眼睛直视，有点发怵，果断挠了挠胳膊，尴尬道：“没意见啊，哦，我胳膊肘有点痒。”
　　王卫红似笑非笑道：“过敏了吗？严不严重，我送你去医院？”
　　“不用，谢谢王导关心，小事情。”
　　郑谦心底叹息，这王传军脾气这么好的主任，怎么会有这样一个笑里藏刀的导演妹妹……
　　王卫红又交代了一些关于春晚的事项，旋即便起身，从包里拿出自己的名片，给了郑谦一张：“今天就谈到这吧，该交代的也都交代了，这是我名片，上面有我的邮箱和电话，你尽快把那两首歌的词曲，交到我邮箱里，至于你那首歌，也要尽快安排，到彩排的时候会有专人通知你。”
　　“这段时间，有什么事，可以直接打我电话。”

第229章 基层演出
　　王卫红走后，影视部副主任郭奉云拎着茶壶走了进来，瞥眼看到郑谦手中的名片，忽然道：“卫红导演的名片可是很珍贵的，她轻易不会给别人自己的联系方式……”
　　“是吗？”郑谦看了看手中的名片，完全平平无奇。
　　郭奉云一边倒茶，一边说：“你以后想在这个圈子里真正立足脚跟，这张名片对你来说就是举足轻重，卫红导演能连续三次担任央视春晚导演，你觉得一般人会有这个待遇吗？”
　　郑谦不置可否，把名片顺手塞进钱包里，而后便向郭奉云告辞。
　　此行虽然敲定了春晚演出一事，但也倒贴了两首歌，不过这种红歌，商业价值不高，郑谦也就当时肉疼了一会儿，过后也就放缓了心态。
　　他没想要巴结王卫红，也没必要，只是以一个晚辈的身份面对这件事，尊老爱幼是传统美德，才不是因为对方是春晚导演组总导演。
　　郑谦也只能这样安慰自己。
　　接下来，郑谦回到公司，抽空把《好日子》和《没有共产党就没有新中国》的词曲给王卫红发了过去。
　　随后，眼看《潜伏》剧组开拍，郑谦也就动身前往香港。
　　香港电影的拍摄和制作速度堪称世界一流，《潜伏》开拍后，在各个繁华旺盛的商业街头，时常都能看到剧组的工作过人员和演员飞速狂奔，甚至不时能传来枪响。
　　但本地剧本却早已习惯，完全见怪不怪，倒是游客们都很兴奋，有不少次拍摄都因为游客的闯入而功亏一篑。
　　郑谦拿到的角色戏份虽然不多，但却是重中之重，在剧中和他担任对手的是演员陈文熙。
　　两人被安排到深水湾的某处警校训练区进行拍摄。
　　郑谦是第一次穿香港的警服，军绿色，皮带束在腰身，头顶黑色警帽，看起来英姿飒爽。
　　警校，校长办公室。
　　此时，室内已经架好了摄影机，在场的校长扮演者吴洪涛和重案组的警司扮演者黄胜秋已经准备就绪。
　　这场戏，是青年陈永康被警校领导考察，准备向黑社会安插警方卧底，演技难度不大，甚至只需要照本宣科就行了，真正的表演则被吴洪涛和黄胜秋主导。
　　导演赵文辉打量了下四周，最后看了一眼郑谦，眼神鼓励。
　　这是郑谦的第一场戏，是骡子是马，走出来溜溜就清楚了。
　　他拿起喊话筒：“各单位注意，三、二、一，Action！”
　　场记飞快上前打板。
　　下一刻，郑谦饰演的陈永康就身体绷紧，目不斜视的望向前方。
　　在他面前，警校校长吴洪涛坐在办公桌前，警局督查黄胜秋则在一旁，翘起二郎腿，悠闲的打量着郑谦。
　　“27169，十分钟前你进来过，我桌上一共摆放了几个档案？”
　　校长吴洪涛盯着郑谦，问道。
　　郑谦立即大声道：“报告长官，一共有六个，四个米色在左边，一个红色，一个白色在右边。”
　　吴洪涛满意的点头，而后看向旁边的黄胜秋。
　　黄胜秋也认真起来了，一脸惊讶的看着郑谦：“你觉得我这人怎么样？”
　　郑谦扫了黄胜秋一眼，立即说道：“对不起长官，不清楚，但是您今天早上应该很匆忙，因为您穿了不同的袜子。”
　　黄胜秋低头看了一眼自己的鞋袜，一红一白，顿时尴尬的放下二郎腿。
　　吴洪涛憋笑，挥了挥手：“27169，你先出去。”
　　“是，校长！”
　　等郑谦离开后，吴洪涛立即拍桌子：“五百，快点给钱！”
　　“下个月发了薪水再给你啦！”
　　“咔！”
　　导演赵文辉的声音响了起来。
　　现场顿时一片松弛，郑谦也快步从门外走了过来。
　　所有人都看向导演，赵文辉重新看了一遍回放，良久，拿起喊话筒大声道：“OK，一次过！”
　　顿时所有人都看向郑谦。
　　掌声雷鸣！
　　郑谦也松了口气，连忙向在场的演员和工作人云道谢。
　　同时也很感慨，这香港拍电影还真是效率，换了内地一些导演，即便你演的再好，最起码也得拍个三五条，然后从中找出最好的一条来用。
　　虽然精益求精是好事，但也瞬间让成本增高好几倍。
　　“谦仔的演技还是可以的，很自然。”
　　赵文辉夸赞道：“这场戏是点题的，拍好了这一场，其它场景就很简单了。”
　　接下来的几场戏，简单到甚至不需要导演赵文辉亲自坐镇，副导演带着两名摄影师就领着郑谦开始向闹市街头赶去。
　　根据剧本解释，青年陈永康在被警校开除后，开始实行长时间的卧底计划，关于陈永康的一切在警校的档案都被彻底删除，陈永康需要彻底混入社团，与一些小混混实行打砸抢的危险行动。
　　于是接下来，在香港某个街头，就能看到郑谦被警察盘问，被古惑仔追打、群殴，一时整个街头都是鸡飞狗跳。
　　期间，有游客认出了郑谦，一个个都是激动尖叫，重拍了好几次。
　　除此之外，郑谦还被教导学习了一段摩斯密码，这种细节上的考究，让郑谦赞叹不已，就是有点累。
　　连续拍摄了三天，关于青年陈永康的戏份才算杀青。
　　郑谦是第一次体会到香港著名导演的片场，虽然杀青了，但还是不舍走，于是又在香港赖了两天，在剧组观看了华仔和伟仔等几位影帝级的拍摄现场，受益匪浅。
　　最终，因为还要前往空降部队进行慰问演出，郑谦告别了《潜伏》剧组，飞向粤州。
　　这一次慰问演出，只有郑谦一人登机，后续由空政文工团全程保护。
　　粤州机场。
　　郑谦下了飞机后，就发现空降部队方面派遣了两名士兵前来接送。
　　其中，张鹏是老熟人，担任空降部队某师连长。
　　他是一如既往的身强体壮，虽然穿着深蓝色军装，但胸前鼓鼓囊囊，胸肌发达，戴着墨镜，此时开了一辆军用吉普车，挂的是白底红黑字体的军方牌照。
　　除了张鹏外，还有一个叫曾盼盼的年轻士兵，国字脸，年纪大约在二十岁左右，穿着一身干净利落笔挺的绿色军装，手中捧着一张纸牌，上写“郑谦”两个黝黑大字。
　　因为这个名字，在接机的时候，不少人都面露异样的观察着这两个士兵。
　　郑谦这个名字，在当下来说，可真是红红火火，不说家喻户晓，但在年轻人群体中绝对是如雷贯耳。
　　只不过，不管是张鹏，还是曾盼盼，却是丝毫没有察觉此举有何不妥。
　　每有一架客机降落，乘客纷纷走出的时候，曾盼盼在连长示意下，就立即不断的挥舞着手中的泡沫牌子，那双铜铃般大小的眼睛也是定定的望着往来的客流，不放过一个可疑人物。
　　郑谦落地后，顿了顿，最终还是决定走了上去，带着笑容道：“鹏哥，我在这！”
　　张鹏回过头，看到郑谦，立即高兴的上前敬礼，然后拥抱：“郑谦，兄弟们可想死你了！多久没来我们部队了！”
　　郑谦笑着拍了拍张鹏的肩膀：“我这不来了嘛！”
　　旁边，曾盼盼看着郑谦，突然把牌子放了下来，然后从胸口的口袋里掏出一张一寸照片，对比了下郑谦，忽然立正，右手抬高，与眉齐平，有板有眼的大声道：“您好，我是粤州军区空降军第11空降师第2伞兵团干事，我叫曾盼盼，您可以叫我曾干事，特地奉命前来接您，请您出示一下您的有效证件！”
　　郑谦笑容停滞住了，察觉到左右两边不少旅客好奇的看了过来，他苦笑一声，习惯性的压低了下帽檐，从怀里摸出钱包，然后把身份证递了过去，同时也打趣道：“我是不是也应该看一下曾干事你的证件呢？”
　　曾盼盼接过郑谦的身份证，低头看了看，确认了郑谦的身份后，他紧绷的神情松弛了不少，抬起头，咧嘴一笑：“应该的！”
　　说着，他把身份证还给了郑谦，然后便从公文包里掏出自己的证件，让郑谦查看。
　　郑谦看了一眼后，便耸了耸肩，还给了对方。
　　“这小子脑袋一根筋，性格太耿直了，对不住啊郑谦。”
　　张鹏无奈一笑。
　　郑谦摆了摆手：“认真一点是好事。”
　　“郑谦先生，感谢您牺牲个人时间，百忙之中到我们粤州军区进行慰问演出！魏叶红老师他们已经在部队里等候了，您这边跟我们走，我开车，带您回部队。”
　　曾盼盼认真的说。
　　五分钟后，三人终于坐上一辆挂着军牌的吉普车。
　　又过了将近一个小时，车子进入空降军部队管辖区。
　　下车，接受检查，在经过将近十分钟的路程后，郑谦方才在张鹏两人的带领下，来到一处军营大院。
　　在这里，停了几辆巨大的绿皮卡车。
　　郑谦扫了一眼，就发现里面装满了各式各样的话剧表演道具。
　　而在军营大院里，则站立着十多名正在低声交谈的男女。
　　看到郑谦三人走来，这些人都停止住了交谈。
　　其中一人穿着漂亮的绿色军装，走了出来：“来了？先上车吧，时间紧迫，几位首长还有上千名战士都正在营营里等着呢，等到了目的地咱再说别的。”
　　这人正是魏叶红。
　　除了魏叶红外，郑谦会发现了张爱民、胡靓等人，以及以前空政文工团的同事。
　　众人见到郑谦，都很高兴，一一上前握手、拥抱。
　　“靓姐，你怎么来了？”郑谦有些诧异的看着胡靓。
　　“我们战友文工团经常到处支援的。”
　　胡靓笑道：“听说你要来这边演出，我就申请来这边了。”
　　张爱民笑眯眯的打量着郑谦：“你小子，又帅了，跟我年轻的时候真像！”
　　众人啐了一口，笑骂老不羞
　　此时，副团长崔正义走了过来，跟郑谦握了握手，笑道：“先上车吧，边走边谈。”
　　多辆绿皮卡车轰然响起，在干净整洁的道路上行驶着，向目标军营前进。
　　而在车里，除了大批的演出道具外，郑谦、魏叶红等十多人都端坐在里面。
　　崔正义说道：“这次听说你要来，各个伞兵团的兵崽子都激动坏了，几个团长也是，一大早就把手里的工作清理完了，就等咱们下午来表演了。”
　　魏叶红看向郑谦：“你没有彩排，能行吗？”
　　郑谦闻言，拍了拍手中的背包，笑着说：“没事，我带了笔记本电脑，现场又没有舞美，不需要排练，我直接放伴奏演唱就行。”
　　众人点头。
　　正在这时，车子突然停了下来，很快，一个穿着空政常服的中年男子上了车。
　　车子继续启动。
　　中年男子的脸颊很大，有着一个略微难看的酒槽鼻子，上了车后，就直盯盯的看着郑谦。
　　其他人也噤了声。
　　郑谦觉得这个中年男人有些眼熟，正待询问，就见对方忽然一拍膝盖，唉声叹息的说：“沧海遗珠啊，沧海遗珠，我怎么就答应了王传军那狗日的，把你这么个宝贝给放跑了呢！”
　　这话一出，郑谦瞬间就明白了，于是立即向对方笑道：“您就是云团长？”
　　云刚扫了一眼郑谦，继续唉声叹息：“唉，心痛！”
　　崔正义在旁边冷笑道：“团长，现在说这些有什么用？当初郑谦被叶红招进空政的时候，您连问都没问一句，把郑谦送走，您倒是答应的爽快！”
　　云刚叹息道：“老崔，我知道你心里有气，唉，我不是想着把郑谦送到一个合适的平台深造嘛！你看，如果不是去了总政创作室，能有后面这些经典歌曲不断涌现吗？”
　　崔正义气笑了。
　　张爱民敲了敲烟杆子，想抽两口，但顾及车厢众人，也就忍了烟瘾，然后自顾自的说：“合着你还有功了！”
　　云刚被呛声，摸了摸鼻子，很是尴尬。
　　自从把郑谦放走后，云刚虽然身为团长，但在团里的地位直线下降，最近部队里对郑谦下基层演出的呼声高的离谱，他更是被怨声载道了许久，偏偏这些都是老同事、老战友，一个个资历跟他相差无几，也没法真的动气。
　　如今，好不容易把郑谦请来了，没想到这些家伙的火气更大了。
　　这简直是里外不是人了。
　　他忍不住看向郑谦，想让郑谦说两句。
　　郑谦处于风暴中心，此刻却是眼观鼻，鼻观心，岿然不动。

第230章 军中绿花
　　空气一时寂静又尴尬。
　　魏叶红叹了口气，说道：“团长，过去的事情就让它过去吧，现在的首要任务是慰问演出。”
　　云刚连忙说：“对，还是演出重要。”
　　众人相继颔首。
　　张爱民虽然心有埋怨，但说到底对方是自己的团长，即便自己资历高，也还要卖给云刚一个面子。
　　他拍了拍郑谦的手，宽慰道：“小郑，不要影响了你的心绪，这次演出主要是以你为主，到了营地，需要什么尽管开口，我们都会配合你。”
　　郑谦笑道：“我不需要什么花里胡哨的，一支麦就行了。”
　　此刻，天空湛蓝，阳光普照，虽然是秋冬之际，许多人都已套上了外套，但营地里却依旧红红火火。
　　中午时分，在经过井然有序的调动后，一千三百多名士兵，已经端坐在了演练广场上。
　　在他们面前，也已经搭建好一座虽然简陋，但却大气的舞台。
　　战友们坐在凳子上，仰着脖子看着舞台，所有人的神情都是略有些兴奋。
　　“说是张爱民老师也来了，这一次不会还是吹《钢铁洪流》吧？”
　　“哈哈，反正听不腻，张爱民老师的唢呐听着带劲！”
　　“我听说胡靓也会来，她的高音简直突破天际，特喜欢她的《醉酒当歌》！”
　　“王振老师才厉害呢，表演的小品我特喜欢！”
　　“你们忽略了崔正义老师吧，他的嗓音简直就是低音炮啊，听起来贼带劲儿！”
　　“哎，他们会不会唱《父亲》啊？”
　　“应该会，这次好像郑谦也要来，真是激动啊！”
　　“对对对，《父亲》这首歌我听宿舍那几个家伙每天吼吼来吼吼去的，说是只在咱们粤州军区唱过，可稀罕了！”
　　“我也想听《父亲》，这首歌在咱们军营里传的好像挺火的！就是没几个人能唱完整！”
　　“每次听班长哼这首歌的时候，我都想哭……”
　　在广场内上千名战士的讨论声中，临时搭建的舞台幕后休息间，郑谦、魏叶红、云刚等人正在商量出场顺序。
　　负责此次演出的第二伞兵团团长和政委高兴的跟郑谦合影。
　　团长满意的跟云刚道：“可算把郑谦老弟给喊来了，战友们天天催，天天催，没一次落实的！这次我们师长发话了，你小子要再打马虎眼，我一准给上头打报告。”
　　云刚哼了一声，道：“那你可没机会了！”
　　政委此时越过众人，直接上前拉着郑谦的手，态度亲昵的说：“郑谦同志，上次看完你的表演，记忆犹新，那首《父亲》真的太刻入骨髓了，我们团很多战友想家的时候都会唱这首歌，可都唱不完全，我本以为外界会有这首歌，可找了一圈没找到，我这才知道这是郑谦同志你特地为我们营地带来的新歌，真是太感谢了。这次我们特地搞了录音机，希望郑谦同志再来一首《父亲》，好让我们学习学习！”
　　郑谦讶然道：“大家都很喜欢这首歌吗？”
　　“当然了！”政委重重点头。
　　团长插嘴道：“唉，在军营里的战友们哪有不想家的，你这首歌，绝对是催泪神器，‘时光时光慢些吧，不要再让你变老啦’，你看，我都会唱几句了！有几次我们训练的时候，大家伙听我唱这首歌，虽然只有几句，但都是泪流满面！”
　　政委笑道：“别听刘奔瞎说，我们是被歌曲本身所感动，他那公鸭嗓子，简直毁了这首歌啊！好在歌曲是真的好，弥补了嗓音的不足！”
　　团长刘奔不乐意了：“肖铭，你说谁呢？我当年上小学的时候还拿过唱歌比赛冠军呢！”
　　郑谦见两人要吵起来，连忙道：“我既然来了，自然要满足战友们的要求，《父亲》这首歌的伴奏我电脑里有备份，等会上台就给大家表演，等离开之前我把词曲都留一份，大家喜欢都可以学习一下！”
　　刘奔用力搂了郑谦一把：“好兄弟！”
　　随后，郑谦便开始跟这次演出的音乐老师说明了这次表演的曲目顺序，并交代了一些演出细节。
　　片刻后，一个穿着军装，英姿飒爽，体态婀娜的女主持人走来，一边向场中的文职干部打招呼，一边弯腰在桌子上写好主持卡内容和嘉宾出场顺序。
　　她叫于果，是此次营地的主持人，上一次郑谦来演出的时候，也是她主持的舞台。
　　见到郑谦的时候，于果也是分外高兴，立即小跑过来，春风满面的伸出手说：“郑谦老师，你来啦！战友们可想死你啦！”
　　郑谦笑着握手道：“那我可得使出吃奶的力气表演才不辜负战友们的期待！”
　　于果抿嘴一笑，故意道：“那倒也不必用力过猛！”
　　众人哈哈大笑。
　　很快，记录完手卡，于果跟大家挥挥手，就转身离开，准备上台。
　　等女主持人上台后，郑谦就听到场外上千名战士的激烈呐喊声。
　　那声势浩荡，气吞山河，郑谦仿佛听到鼓角争鸣的战场号角一般，他掀开幕帘，朝外面看了一眼，只见有人竟然拉起了横幅，除了欢迎空政文工团的标语外，郑谦竟然还看到了自己的名字。
　　只不过，相比较那条巨大横幅，郑谦的名字是被手写在纸板上，被高高举起，显然是士兵们私底下制作的。
　　得，军营里也有自己的粉丝！
　　片刻后，主持人于果上台，在声情并茂的讲述了空降部队近期的优异训练成绩后，便开始报幕。
　　首先上场的是张爱民。
　　正所谓唢呐一响，黄金万两。
　　熟悉的《钢铁洪流进行曲》又来了！
　　当唢呐的乐声传来，所有人都热血沸腾起来，几个士兵抱在一起，大喊张爱民的名字。
　　吹到高潮处，士兵们统一合唱。
　　“向前方，我们的血气方刚
　　崭锋芒，震虎狼
　　向前方，我们的步伐铿锵
　　风雨里，我挺起胸膛
　　向前方，我们的热血滚烫
　　将使命，责任扛在肩上
　　……”
　　合唱声虽然嘈杂，但表露出的士气，红红火火，即便在营地外站岗的士兵都能感受的到。
　　这首进行曲的合唱版也很火，每一个在营地里的士兵几乎都能熟练的歌唱，于是当唢呐的声音透过音响传遍四面八方，所有听到音乐和合唱的战友在四面八方也都响应起来。
　　“向前方，我们阔步向前方
　　乘风破浪，奋力实现
　　强军梦想
　　忠于党，打胜仗——”
　　张爱民吹奏的痛快极了。
　　自打改编了《钢铁洪流进行曲》后，每次演出他都会吹响这首曲子，可以说，张爱民以一己之力，把这首曲子吹遍全军，名声大噪，无数战友都耳熟能详，成为了许多战友们最喜爱的乐曲之一。
　　同时，也彻底打响了张爱民唢呐一哥的名头。
　　其他文工团的唢呐手，没有一个名气有张爱民这般强大。
　　简单来说，一招鲜，吃遍天！
　　这当然也得归功于郑谦创作了这首进行曲，所以张爱民对于郑谦，那也真是打心眼里的爱护，不仅会为了郑谦叫不平，在私底下很多时候，也是对郑谦推崇备至，赞赏有加。
　　一曲《钢铁洪流进行曲》，瞬间点燃了战士们的热血。
　　接下来，崔正义、胡靓等人也一一登台表演。
　　而魏叶红，在这一次也演唱了她的新歌《天亮了》。
　　这是郑谦特地为潘紫写的歌曲，是公益节目《西行记》的主题曲，由魏叶红演唱，随着《西行记》的热播，这首《天亮了》也随之走红，再次让魏叶红吸纳了一大批的粉丝，现在也已经成为了魏叶红的代表歌曲之一。
　　舞台上，在音乐响起后，一身深蓝军装，腰板挺得笔直的魏叶红，首次在军营里唱响了这首在近期很有人气的歌曲。
　　“那是一个秋天
　　风儿那么缠绵
　　让我想起他们
　　那双无助的眼
　　就在那美丽风景相伴的地方
　　我听到一声巨响震彻山谷……”
　　现场许多战友都是首次听到这首歌曲，尽管魏叶红并没有在演唱前解释什么，可这首歌的歌词本就很有故事性，当现场安静下来，战友们一个个听到歌词里的内容，配合魏叶红强大的铁肺和嗓音感染力，一时间，不少士兵都感觉心底微微难受。
　　许多画面在眼前浮现，瞬间眼眶就红了。
　　台下，团长刘奔悄悄抹起了眼角，“这首歌太感人了。”
　　政委顿了顿，解释说：“这是根据真实事件创作的歌曲，在西部一个景区，缆车出了事故，一对父母把孩子举了起来，结果孩子活了下来，父母都去世了……”
　　刘奔顿时睁大眼睛，眼泪不要钱似的掉落：“妈拉个巴子，为什么要有这种事情发生，那孩子呢？后来怎么样了？”
　　主持人于果走了过来，回答道：“被魏叶红老师收养了，郑谦知道这件事后，特地创作出了这首歌曲，魏叶红把这首歌完美演绎。”
　　众人感慨，对于郑谦与魏叶红的感官顿时好的不得了。
　　“就是那个秋天
　　再看不到爸爸的脸
　　他用他的双肩
　　托起我重生的起点
　　黑暗中泪水沾满了双眼
　　不要离开不要伤害……”
　　郑谦听着魏叶红的歌声，内心有些感触。
　　果然是歌唱家，歌声里的细腻情感，让他都起了鸡皮疙瘩，这首歌由魏叶红演唱再适合不过了，甚至能媲美原唱韩红。
　　“真是天赐的嗓音……”郑谦赞叹道。
　　他甚至觉得，如果魏叶红的原则放松一点，不再专注军旅歌曲，而是大量的演唱通俗音乐，未必不能更上一层楼。
　　就比如这首《天亮了》。
　　此刻，魏叶红的歌声，宛如超大号催泪弹，让所有战士们双手紧紧地握在一起。
　　崔正义靠在休息室一角，听着外面传来的歌声，默不作声。
　　旁边的张爱民吧嗒吧嗒的抽着老烟杆，烟雾中，他的声音传来：“前段时间看到一个新闻，一个女孩从15楼跳下，父亲在楼下想要接住孩子，结果父女双亡……”
　　“所以我就不大爱听这样的歌曲。”崔正义苦笑着抹了抹湿润的眼角，“都是为人父母，心里总是柔软的，这首歌就像是一根针，不断的刺闹你，折磨你，每听一次，心就痛一分。”
　　“谁不是呢？”
　　张爱民笑道：“彩排的时候我就说了，这首歌不适合营地里唱，但叶红偏偏就要唱！这下好了，都是热血好男儿，一个个却哭的跟娘们似的。”
　　舞台上，歌声继续。
　　魏叶红脑海中藏着那一幅幅事故发生时的画面，内心特别的难受。
　　每一次演唱，情绪都特别的代入，以至于歌声会哽咽起来。
　　但她必须唱这首歌，现阶段上善若水基金会急需要扩张影响力，而《天亮了》毫无疑问是扩大影响力最好的传播器。
　　等过了这段时间，基金会上了正轨，这不断撕开的伤疤，大概就会彻底好了吧！
　　“我看到爸爸妈妈就这么走远
　　留下我在这陌生的人世间
　　不知道未来还会有什么风险
　　我想要紧紧抓住他的手
　　妈妈告诉我希望还会有
　　看到太阳出来妈妈笑了
　　天亮了——”
　　当一曲结束，现场一千多位战友一个个都站起身来，红着眼睛，拼命鼓掌。
　　与此同时，魏叶红的名字，也开始整齐划一的响起，被这么多战友呐喊，魏叶红是既感动又骄傲，接下来，按惯例再演唱了两首歌后，魏叶红在一片叫好声中，走下舞台。
　　你方唱罢我登场。
　　万众瞩目中，轮到郑谦上台。
　　更加热烈的掌声出现，郑谦的名字也开始被高高喊出。
　　如果说魏叶红是空政文工团的门面，那么郑谦，如今可算是全体文工团的骄傲了，除了经验、资历不足外，郑谦绝对无可挑剔，甚至许多体制内的战友都说了，郑谦只要不犯错，未来甚至有机会挑起文工团团长的担子。
　　此刻，在雷鸣般的掌声和呐喊声中，郑谦走上舞台，突然之间，一丝丝冰雾从舞台左右的喷管里钻了出来，郑谦吓了一跳，注意到是冰雾后，才稍微安心，但也有点哭笑不得。
　　手工特效啊，五毛钱都不值吧！
　　还不如干干净净的。
　　郑谦微微侧头，向后台音乐老师打了个OK的姿势。
　　现场的战友们太热烈了，他准备给大家降降温，唱一首平淡点的歌曲。
　　此刻，所有人期待值拉满，大家都噤声起来，开始坐得笔直，神情专注的观看表演。
　　人的名，树的影。
　　郑谦这个名字，在部队里的人气太高了。
　　下一刻，在一片静谧中，人们就听到一道让人心中凄然的二胡声响起。
　　“寒风飘飘落叶
　　军队是一朵绿花
　　亲爱的战友你不要想家
　　不要想妈妈……”

第231章 精忠报国
　　郑谦唱的很平淡，没什么花腔，歌声很舒缓，吐字也很清晰，就像是在给观众讲述一个平凡的军人故事。
　　却直抵人心。
　　场下的士兵一个个都仰直了脖子，内心激动且澎湃，想清楚的看到郑谦的模样，听到郑谦的歌声。
　　然而随着歌声的响起，所有人心境竟然逐渐安宁下来，迅速的沉浸在这简单的歌声中，同时，一股奇妙的情感在心底酝酿。
　　“声声我日夜呼唤
　　多少句心里话
　　不要离别时两眼泪花
　　军营是咱温暖的家……”
　　舞台上，郑谦抛却了所有的技巧和花哨，只想用最平铺直属的歌声，演唱最深刻的情感。
　　在那一身严肃军装的衬托下，他的目光深沉，饱含思乡之情，像是换了一个人一般，如同电影演员入戏，让战友们有强烈的代入感。
　　这种唱法是刚刚郑谦观摩魏叶红演唱《天亮了》的时候琢磨出来的，适合安静的倾听，认真的观看，看似没有力量，但却很让人回味十足。
　　而士兵们带来的反馈也是很即时的。
　　虽然没有喧嚣，没有吵闹，但情感的陷入，反而更直观的表现出这首歌曲所带来的意境。
　　人们完全沉醉。
　　“故乡有位好姑娘
　　我时常梦见她
　　军中的男儿也有情
　　也愿伴你走天涯……”
　　郑谦气沉丹田，尽量把所有的语句都传递到每个人的心底，如同故事的讲述人一般，在简单的话语中，把所有的情景渲染到了极致。
　　“只因为肩负重任
　　只好把爱先放下
　　白云飘飘带去我的爱
　　军中绿花送给她——”
　　台下突然哇的一声，传来一声痛哭。
　　不少人回头望去，只见一名八尺高的青年士兵哭的涕泗横流。
　　不管旁边的战友怎么安慰，他的哭声似乎都只止不住。
　　“我想我妈了，好久没回家看看了。”
　　“我妈给我寄来的线衣，我都穿不下了，他都不知道我长高了……”
　　战友们闻言，顿时一片错愕，继而响起一片笑声。
　　笑着笑着就哭了。
　　“这郑谦，真是调动情绪的一把好手，听起来很简单的歌声，但却字字戳心。”
　　刘奔感慨万分。
　　说起来，他也有两年没回家看看了。
　　那淡淡的歌声，在此刻引起了他心中对逝去岁月中存在的人和事的思念……
　　只是一晃神的功夫，那带着淡淡感伤的二胡声便开始逐渐消散。
　　结束了？
　　全场都陷入了安静。
　　台下，音乐能听到一些若隐若现的哽咽声传来。
　　这一刻，人们仿佛才从那股感伤中回过神来。
　　“啪啪啪！”
　　现场开始传来寥寥几道掌声。
　　片刻后，所有士兵陆续起身，脸色激动，掌声轰鸣！
　　“好！太好听了！”
　　“我发誓，这是我第一次听到这么好听的军旅歌曲，部队里绝对没有！”
　　“一定要全军推广好，郑谦大神果然厉害！”
　　“只有真正的军人，才懂得这首歌带来的含义！”
　　不只是青年士兵在鼓掌，就连团长、旅长级别的指挥官也一一站起身来，激动的用力鼓掌，他们眼眶也满含热泪，竟似是深有感触的样子。
　　就连空政文工团团长云刚，此刻的内心都无比激动。
　　他用力的捏了捏拳头，看向郑谦的眼神，满是赞许。
　　这不单单是这首军歌优秀不优秀的问题了！
　　这应该是一首现象级歌曲！
　　他甚至有义务把这首歌推广到整个文工团里去，更甚至想要让这首歌登上党刊《中国军人》杂志。
　　他要让这首歌，成为所有士兵军旅生涯中必备的经典歌曲！
　　寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花！
　　多么质朴而又直指核心的歌词啊！
　　云刚越想越激动。
　　舞台上，面对雷鸣般的掌声，郑谦深深的鞠了一躬，他的情绪也陷入到了自己的歌声里，鼻翼微酸。
　　他想起前世军训时的场景，想起那一天，在离别晚会上，军训教官在唱这首歌时突然痛哭流涕的样子，内心伤感无法言喻。
　　这的确是一首能够充分带动情绪的歌曲，对于普通人的自己来说，这首歌都能让自己心中触动，更枉论是当过兵的教官们了，杀伤力绝对不亚于一发催泪弹。
　　欢呼声中，郑谦向所有士兵微笑敬礼，然后抬起话筒，笑道：“大家好，我是郑谦，听说你们想我了，所以我来了！”
　　全场轰然。
　　所有士兵都梗着脖子大喊道：“郑谦！郑谦！郑谦！”
　　此刻，人气之火爆，让后台所有文工团干部目瞪口呆。
　　胡靓羡慕的说：“我谦就是牛逼，这种影响力，也就只有他能做到了！”
　　其他人深有同感的点头。
　　此时，舞台上，郑谦拿起话筒，问道：“好的，接下来，第二首歌，你们想听什么？”
　　“父亲！”
　　所有人奋力大吼，各个脸上青筋暴起，只为听一首魂牵梦绕的歌曲。
　　“……想听什么？”
　　“父亲！”
　　郑谦脸上有些古怪，旋憋笑道：“好嘞，这首《父亲》，送给你们！”
　　士兵们见状，顿时回过神来，下一刻，全场轰然。
　　“我靠，郑谦，你占我们便宜！”
　　“你想当俺爹，你问俺娘了没有！”
　　“好家伙，今天不唱到天黑，你甭想下台！”
　　一个个士兵面红耳赤的大叫道。
　　郑谦装聋作哑，只当没听到。
　　此刻，露天音响里传来歌曲《父亲》的音乐声。
　　那琴音清澈，如绵延的流水，叮咚作响。
　　仅仅只是几秒钟，在场的士兵战友们散漫的精神，顿时聚集了起来。
　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你
　　直到长大以后，才懂得你不容易
　　每次离开总是，装作轻松的样子
　　微笑着说回去吧，转身泪湿眼底……”
　　郑谦的歌声很平静，相比较上次下基层演出子弹自唱的《父亲》，这一次，《父亲》被完整编曲，所表达出的情感、旋律和节奏更加丰富，一瞬间就吸引了所有战友们的目光。
　　真好听！
　　有人听到第一句的时候，眼眶就已经止不住红了起来。
　　“多想和从前一样牵你温暖手掌
　　可是你不在我身旁托清风捎去安康……”
　　熟悉的歌曲，熟悉的腔调，战士们的眼泪，在这一刻，像是下雨了一样，完全止不住。
　　年轻的干事曾盼盼在台下，泪眼模样的听着耳畔的歌声。
　　他想起参军前的那一晚，父亲因为得了肺癌，一直很忧虑，他让母亲回避，说要跟自己单独谈谈。
　　那一晚，桌子上放了一晚热热的鸡汤。
　　他说，我这个病不管治不治得好，你以后都要跟你娘好好生活，不要让她生气，也不要让她担心，多帮她做点事。
　　那一晚，曾盼盼埋着头喝鸡汤，眼泪往汤里面一直流。
　　到现在，他都还记得那碗汤越喝越咸……
　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了
　　我愿用我一切换你岁月长留
　　一生要强的爸爸，我能为你做些什么
　　微不足道的关心，收下吧……”
　　郑谦感人肺腑的歌声感染了整个军营正在观看这场文艺演出的战士，所有指挥员此刻也都在在众目睽睽下暗自抹泪。
　　这小子，别的不说，把人唱哭的本事绝对是一流的……
　　刚刚大伙还都陷入对母亲的伤感思念中，如今这首歌一出来，在场数千名男子汉都忍不住思念起了家中的老父亲……
　　太折磨人了！
　　“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家
　　总是竭尽所有，把最好的给我
　　我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗
　　你牵挂的孩子啊，长大啦——”
　　没有使用太多的技巧，最纯粹质朴的歌声反而更能直入心底。
　　许多士兵早先听过营地里到处流传的一段歌词，此时也都跟着郑谦开口低声合唱。
　　一个个如霜打了茄子般，看的团长刘奔直皱奔头：“这群新兵蛋子，意志力太脆弱了，明天的训练任务，增加个负重十公里！”
　　主持人于果闻言，扑哧一笑：“老刘，你也太不是人了，你自己哭的鼻涕都快出来了，你还说别人。”
　　刘奔尴尬的抬起手臂抹了一把眼眶。
　　一曲《父亲》，让战友们对郑谦简直爱得死去活来。
　　虽然听得时候伤感，但等歌曲结束后，现场的士兵一个个都喊着郑谦的名字，想让郑谦继续演唱。
　　不负所愿，新的一段音乐声开始响起，听起来颇为声势浩大，如同交响乐一般，特别是那鼓点之密集，让人忍不住心怀激荡。
　　这就是郑谦即将要表演的第三首歌，也是这次慰问演出的最后一首。
　　歌曲的演唱顺序，都是郑谦特意安排的，为的就是一扫之前两首歌所带来的伤感气氛。
　　在所有人无比期待的目光中，郑谦开口笑道：“这首歌，叫《精忠报国》，送给在场的所有战友，希望每一个战友，都有一颗为国报国之心，希望每一个中国人，心里都有一缕中国魂！”
　　郑谦说完，在战友们的注视下，便踩着节奏的点，朗声高唱：
　　“狼烟起，江山北望
　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜
　　心似黄河水茫茫
　　二十年纵横间
　　谁能相抗！”
　　台下，一直默默观看演出的旅长，忽然直起身子，目光炯炯的盯着郑谦道：“老金，这首歌……不错！”
　　“是不错，二十年纵横见，谁能相抗！好！好一个谁能相抗！”
　　旁边的，旁边的参谋长也是激动起来。
　　那哈哈大笑的神情，旁边不少军官都是满脸愕然。
　　这位金姓参谋长一向都是以淡定闻名，绝对的泰山崩于前而面不改色。
　　但此时，因为一首《精忠报国》，却喜形于色。
　　仿佛戳中了他心中的信仰。
　　随后，刘奔等人也仔细品味了一番这首歌曲，渐渐地便深有同感。
　　在声势浩大的交响乐中，夹杂着似乎从天际而来的怒马长嘶，以及无数深沉的和声。
　　一时间，听着歌声，联想到那副征战沙场的画面，现场的军官们不由得听的痴了。
　　“恨欲狂，长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　何惜百死报家国
　　忍叹惜，更无语，血泪满眶！”
　　这首《精忠报国》，讲述的是岳飞的戎马一生。
　　岳飞是南宋著名的军事家，抗金名将，他的一生极为的悲壮。
　　作为南宋最杰出的统帅，在近乎丧权辱国的那个年代，他重视人民的抗金力量，与起义军联合，夹击金军，收复失地，是中国历史上最出名的民族英雄之一。
　　同时，岳飞的文学才华也是将帅中少有的，为后世留下了不少的传世名作。
　　而郑谦如今演绎的唱法，歌坛绝无仅有，别树一帜，一反之前的质朴。
　　那歌声里带着激昂，一股大气扑面而来！
　　仿佛岳飞在前！
　　一幅幅鲜衣怒马、马革裹尸般的画面，在这歌声里描绘着，把现场一千多名战友的情绪纷纷调动起来。
　　“恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡……”
　　此时此刻，所有将士都是双拳紧握，怒目圆睁，肾上腺素激发，浑身都是热血沸腾！
　　为兵为将者，哪一个没有报家报国之心！
　　即便百死，也在所不惜！
　　好！
　　好歌！
　　好曲！
　　好词！
　　简直唱到兄弟们心里去了！
　　如果……
　　如果我等出生在战争年代，一定要用这血肉之躯，为家，为国，为人民，献上自己的全部力量！
　　在战友们热泪盈眶的注视下，甚至不少人激动的怒吼当中，直面此情此景的郑谦，只感觉脑袋嗡嗡的，内心的热血，也是陡然沸腾起来。
　　为了调动情绪，他深深吸一口气，耳边却再也听不到其他声音。
　　他深深沉浸在音乐中那铺开的画面。
　　为家国，为百姓，哪怕战死沙场，埋骨他乡，也在所不惜！
　　那如长河滚滚般的歌声，这一刻，震耳欲聋！
　　“马蹄南去，人北望
　　人北望，草青黄，尘飞扬
　　我愿守土复开疆。
　　堂堂中国要让四方——
　　来贺——”
　　场中，所有的战士都双拳紧握，激动万分，恨不得立即崇尚战场，为国捐躯，报效祖国。
　　我们是什么？
　　我们是战士！
　　我们生来，便是为了保卫国家！
　　我们参军，就是为了人民不再遭受战火！
　　我们的出现，就是为了让中国的尊严，重新崛起！
　　我们是泱泱大国！
　　正如歌声里所言，我们终有一天，会让四方刮目相看！
　　一曲唱完，在现场将士们一片寂静和回味当中，郑谦立正，敬礼！
　　这个在来之前就被他反复练习的举动，此时此刻，在战士们看来，竟然隐隐有一丝庄严，一丝神圣！
　　“所有人都有！”
　　团长刘奔突然大吼一声：“立正——”
　　所有士兵听到号令，令行禁止，下意识的迅速起身。
　　“敬礼！”刘奔再次大吼。
　　所有士兵瞬间激动，齐刷刷的向郑谦敬礼。
　　郑谦愕然，看向台下的刘奔。
　　只见刘奔咧嘴一笑，向郑谦眨了眨眼睛，猛地大吼道：“再来一首！”
　　所有战友沉默了。
　　下一刻，营地里响起震天般的吼声。
　　“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　“……”

第232章 冰释前嫌
　　整齐划一的呐喊声，振聋发聩，以至于郑谦前脚刚刚准备迈下台阶，后脚就硬生生定在了原地。
　　这一幕，让台下一千多名将士瞬间便兴奋的鼓起掌来，纷纷呐喊出郑谦的名字。
　　“郑谦！”
　　“郑谦！”
　　“郑谦！”
　　雷鸣般的掌声经久不绝，无数口哨、吆喝此起彼伏。
　　说起来，对于文艺兵，不少将士其实心里都是略有不服的。
　　人家不需要拼死拼活的训练，不需要一有动静就草木皆兵的进行各种演练，不需要每天都累得精疲力尽，流汗，偶尔受伤还流血。
　　文艺兵，只需要站在舞台上，哼几嗓子，表演两三个项目就齐活了。
　　对国家，对部队，有什么最直接的贡献么？
　　没有！
　　起码不少将士心中都是这么认为的。
　　而且文艺兵的升级之快，是军队中所有人都有目共睹的！
　　同样都是当兵的，文艺兵参加个什么颁奖典礼，获得了什么金曲奖项，瞬间就能实现跳级升职！
　　但是现役的实权少校就不一样了，在没有战争的年代，除了熬资历外，连攒军功几乎都是奢望，别无他法！
　　所以文艺兵在部队里是最受非议的！
　　所幸文艺兵没有军衔，相当于事业单位，不然的话，部队里非闹翻天不可。
　　不过这个现象，在今天，在郑谦身上，却是全然都不见了！
　　如果所有的文艺兵都跟郑谦一样，能够靠一首歌鼓舞士气，那简直是所有将士的福音！
　　除了主力部队之外，有时候，一个优秀的辅助，也能超神！
　　“谢谢，谢谢大家的掌声！”
　　郑谦手持话筒，见掌声一直经久不绝，士气高涨，便回转过身来，苦笑道：“大家静一静，静一静，我有话要说。”
　　刷！
　　不愧是军队，几乎是令行禁止！
　　一个呼吸的时间都没到，整个现场都变得静悄悄的，所有的将士都目光炙热的看着郑谦。
　　郑谦想了想，说：“首先谢谢战友们对我的表演的肯定，今天我的表演已经到此为止，如果再唱一首，其实也无妨，只不过影响了一下后面上场的老师……”
　　这句话一出，站在后方准备上台的文职干部王振立即大声道：“没事的郑谦，我替大伙答应了，你可以继续表演，我们等多久都可以！”
　　郑谦被噎住了，一脸郁闷。
　　全场轰然大笑。
　　“好家伙，我直接好家伙！”
　　“这下你没借口了吧，郑谦！是男人就再来一首！”
　　“郑谦，俺好久没哭过了，训练流血流汗，俺都没哭过，就为了你这歌，俺这眼泪都跟马尿似的，都哗哗的往下流！”
　　“再唱一首吧！我来当兵就是为了《当那一天来临》！”
　　“没错，是你的歌曲激励了我们！”
　　“请你再来一首！”
　　群情高涨，再加上团长、旅长等一群指挥员也带头起哄，郑谦无奈，酝酿了下情绪，说道：“谢谢大家的喜欢，这是我的荣幸，也是对我的认可，既然如此，那我就再唱一首，请允许我稍作准备。”
　　说完，郑谦就走下台，跟迎上来的主持人于果低于了几句，后者立即点头，然后快步跑到音乐老师面前传话。
　　音乐老师一脸惊讶，而后翻开笔记本电脑，搜索了一下。
　　不一会儿，他抬起头，向舞台上的郑谦伸出一个大拇指，表示一切准备就绪。
　　“再唱这首歌之前，我有一些心里话，想对大家说一说。”
　　郑谦接收了音乐老师的信号后，心中放松了许多，拿起话筒就跟台下的士兵们笑道：“其实在来之前，我有了解过一些事情，听说许多今年来参军的战友，都是听了我那首征兵曲《当那一天来临》才下定决心来当兵的，对吗？”
　　“对！”
　　“没错！”
　　“我原本还拿不定主意，直到听了那首征兵曲，好家伙，我直接好家伙，给我整的热血沸腾的，一冲动就报名体检，原本以为很难通过，结果竟然就成功了！”
　　“可是，来当兵后才发现当兵的苦啊！”
　　台下，许多士兵似乎被说中了心事，一个个都或大声或低语的说着各种不同的话，大吐苦水。
　　郑谦抬了抬手，示意安静。
　　随后便说道：“有一句话，我觉得老兵们体会更深……”
　　“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！”
　　话音刚落，不少老兵感觉仿佛都被说中了心事，一个个都是激动的猛点头。
　　“当兵之所以会后悔两年，是因为刚刚步入军区的你还无法适应军区高强的的训练，但是这个训练是一个必然的过程，而这个时候的你们，和战友之间，彼此还需要有一个从陌生到熟悉的过程，你们之间，还没有经历过同生共死，没有产生过兄弟情义……”
　　“但是随着你们训练的加强，经过一次又一次的演习配合，每个人之间的情义会变得越来越深，信任，会很自然是出现在你们之间，面对危险的时候，你们愿意把后背留给彼此，因为你们是亲人，是兄弟，这是一种很伟大的情感，也是与常人之间非常不一样的情感，这些全部都是日常生活中没有的，而这就是战友情！”
　　“在我看来，战友情，真的是世界上最为坚固的情感了，能够拥有一份这样的友情，至死无憾！”
　　“你们可以问问那些即将退役的老兵，他们对这里有多么的不舍！”
　　郑谦的声音不疾不徐，却字字铿锵，烙印在现场所有士兵的心中。
　　一时间，许多士兵都红了眼眶！
　　团长刘奔压了压帽檐，低下头，抹了一把眼角的泪渍。
　　旁边的团政委拍了拍他的肩膀，然后用力的搂紧了团长，安慰道：“是我退伍，又不是你，你哭个什么劲！”
　　刘奔咬着牙，狠狠的捶了政委一把：“说好的，无论在哪里，我们都是好兄弟，一辈子！”
　　“嗯！”政委笑着点头，眼里闪过一丝黯然。
　　正如郑谦说言，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！
　　他想起这些年送离的战友。
　　当他们乘坐的汽车从部队开出，所有的战友列队站在两边目送。
　　那一天，锣鼓欢送，哨兵敬礼。
　　政委眼睛瞬间便模糊了。
　　那是很漫长的一天。
　　那一路，退伍的兄弟从走出营门开始，一直哭到火车站。
　　那样的场景，他不想再看到，也不想亲自经历……
　　可世间万事，身不由己。
　　如果不是家中遭遇重大变故，他真的想在部队里待上一辈子……
　　“我知道你们都很想家，这是很正常的，也是每一个新兵都必须经过的心里路程，可是既然选择了这条路，那担负在我们肩膀上的责任，就必须要抗，不是吗？”
　　“这是光荣的使命！”
　　“接下来，这首歌，叫做《说句心里话》！”
　　在士兵们的一片沉默当中，郑谦缓缓道；“是的，我想在歌声中，跟大家说说我的心里话！”
　　音乐声便在此刻恰时的响了起来。
　　那悠然的小提琴声，配合着古筝等古典乐器声，轻扬而出。
　　郑谦环视全场，看着那些那一双双明亮的眼睛，抬起了手中的话筒，用低沉中带着嘹亮的嗓音唱道：
　　“说句心里话，我也想家
　　家中的老妈妈，已是满头白发
　　说句实在话，我也有爱
　　常思念那个梦中的她
　　梦中的她……”
　　那歌声，如倾如诉，潜入每一个人的心底。
　　是的，不是每一个人都可以头顶国徽，看军旗飞扬，热泪盈眶。
　　也不是每一个人都钟情戎马岁月，不忘使命担当，热血满腔。
　　“来来来来来，既然来当兵
　　来来来，就知责任大
　　你不扛枪，我不扛枪
　　谁保卫咱妈妈，谁来保卫她
　　谁来保卫她~~~”
　　简单，通俗，易懂！
　　台下，无数将士听着这悠扬的歌声，瞬间就想起来军营看望自己的父母离开时的背影。
　　一时间，淡淡的伤感涌上心头。
　　人们眼眶迅速红了起来。
　　离家多年，家中的老妈妈，如今早已满头白发……
　　无数人偷偷的擦起眼角来。
　　他们想起那一年，离家之前，跪下来亲吻的土地……
　　想起那一年，姐姐吃蛋清，自己吃蛋黄，母亲偷偷嚼碎蛋壳的模样……
　　想起那一年，母亲在部队车后方擦泪挥手……
　　想起那一年，去野外坐军车结束外训，回部队驻地的时候，听到了把自己带大的外公去世的消息……
　　歌声依旧嘹亮，直击将士们的心脏！
　　只为祖国一声召唤，只为人民一份期盼！
　　所以，我来了！
　　我来当兵了！
　　可说句心里话，我也很想家……
　　“说句心里话，我也不傻
　　我懂得从军的路上风吹雨打
　　说句实在话，我也有情
　　人间的那个烟火把我养大……”
　　歌声传遍整个营地，负责站岗的士兵们，忽然把钢枪抱的的特别紧，眼角的泪水滴落在这片土地上，渲染出一朵思念的花。
　　郑谦也代入到了歌曲的已经当中，唱至最后，歌声也略微的哽咽，但却一直嘹亮。
　　“来来来来来，话虽这样说
　　来来来，有国才有家
　　你不站岗，我不站岗
　　谁保卫咱祖国，谁来保卫家
　　谁来保卫家~~~”
　　台下，团长刘奔怔怔的听完这首歌后，忽然醒悟过来，紧急把连长张鹏喊了过来：“录音了吗？”
　　张鹏看着团长红着眼睛，吓了一跳，连忙说：“录了录了，全都录了！”
　　刘奔松了口气，而后笑道：“这首《说句心里话》，真是听得心潮澎湃，让人难以忘怀啊，这才是好歌！”
　　旁边的政委点头道：“这说明郑谦是了解基层的，深入基层的，军营生活中的酸甜苦辣，全都在这首歌里写出来了！”
　　张鹏听团长和团政委对郑谦赞口不绝，也是替郑谦分外高兴。
　　同时也很感慨，郑谦的这首《说句心里话》，虽然只听了一遍，但的确是让人记忆犹新。
　　这是一首人人都能唱上两句的军歌，也是一首让人情不自禁为之落泪的军歌，更是一首解放军战士的青春赞歌！
　　此时此刻，张鹏甚至为认识郑谦而感到了一丝的自豪。
　　当一曲结束，郑谦眼眶里也泛了泪花。
　　歌唱家和演员一样，表演到情至深处，也都会影响自身的情绪，所以郑谦深吸一口气后，向所有战友敬了一个礼，而后便迈着坚定的步伐，离开了舞台。
　　台下，战友们一个个站起身来，虽言语无声，但每个人却都很用力、用心的鼓着掌！
　　接下来上场的是文职干部王振，虽然也是一位基层演出经验丰富的老干部，但上台的时候，眼睛都是红的，显然是刚刚落泪过，一时情绪难以自抑。
　　好在登台不久后，凭借强大的定力稳住了心神，为战友们继续奉献精彩的演出。
　　另一边，郑谦走下舞台时，道路两旁全都是空政文工团的干部。
　　包括团长云刚、副团长崔正义在内，一个个走上前来，面带笑容，用力的鼓掌：“好样的，郑谦！”
　　“排练的时候你没在，我还担心！没想到这次的表演这么精彩！”
　　“幸好排练的时候没有你，不然可能都体会不到这一次看你表演时是如何的震撼了！”
　　“说句心里话，其实我也想家……我觉得这大概会是我最喜欢的一首红歌了！”
　　“郑谦，你的脑袋瓜子怎么长得，怎么能写出这样动人的歌曲来！”
　　所有人都情难自禁，赞不绝口
　　“我真的很后悔，很后悔！”
　　这个时候，团长云刚忽然开口，他的酒槽鼻子在这时似乎更红了，懊悔万千的捶着胸口：“我怎么这么傻，这么这么傻……”
　　所有人吓了一跳，崔正义连忙上前劝阻：“行了团长，一切都过去了，没人会怪你的……”
　　“可我过不去我心里这道坎！”
　　云刚看着郑谦，很认真的说：“郑谦，你告诉我你的想法，只要你愿意回来，我就算这个团长不当了，也要去总政闹一闹，一定把你带回来！”
　　众人吓了一跳，见云刚不似开玩笑，一时间都面面相觑。
　　团长有时候挺不是个东西的，但到底是团长，平日里对自己等人也很是照拂，只不过当初不了解郑谦，再加上是总政派人亲自来游说，这才把郑谦调走了。
　　可现在，郑谦的表现如此惊艳，团长看在眼里，显然也为当初的做法感到懊恼。
　　郑谦看着云刚说：“团长，过去的事情就让它过去吧，我们应该向前看，再者说，我在总政过得也挺好的，王主任对我照拂有加，当然，我是红姐带出来的，不管到哪里，还是咱们空政文工团的人，只要咱们空政文工团需要，我随叫随到！”
　　魏叶红也笑着点头：“这话倒没错，我了解郑谦的为人，知恩图报是他最大的优点。”
　　云刚闻言，叹息了一声，走上前，用力的抱了一下郑谦。
　　郑谦也给予了相同的回应，大家都笑了起来，此刻冰释前嫌，一切尽在不言之中。
　　-----
　　感谢冰糖雪梨的100打赏，求月票！

第233章 等我消息
　　离开空降部队前，郑谦等人受邀在食堂用餐，体会了一把战友们的每日伙食，团长刘奔亲自过来介绍各种餐点。
　　如今人民生活越来越好，作为保家卫国的战友们，部队伙食也是水涨船高，每日荤素搭配健康饮食，特别是一些蔬菜，基本上都是自给自足，纯绿色天然食品。
　　除此之外，郑谦还看到了印着自己头像的多旺鲜奶、酸奶等。
　　自从上次师长大手一挥，亲自帮扶多旺鲜奶，跟多旺鲜奶签约了一整年的订购合同后，不仅让多旺鲜奶度过了难关，在大量的宣传下，也让多旺鲜奶的人气在粤州声名鹊起。
　　连部队都饮用的鲜奶，哪有不好的？
　　于是在很长一段时间内，多旺鲜奶的订单数量激增，也直接帮助郑伟积累了大量原始资金，开始主动出击。
　　除了蚕食本地的鲜奶市场外，也开始迎合大市场，推出了盒装奶产品，不过因为横亘在头顶的两大奶业山脉，所以多旺鲜奶的发展极为艰难，难有寸进。
　　郑伟只得另谋出路，在各方考察之后，明星级的酸奶产品横空出世。
　　恰逢郑谦回归代言，在央视大量投出广告，一时间，多旺酸奶的人气直逼多旺鲜奶。
　　相比较一个月前，多旺乳业如今的业绩直接翻了三倍还多。
　　在粤州地区，已经是数一数二级别的行业领头羊，几乎要与卫明乳业等大佬平起平坐。
　　不过，相较于全国市场，多旺乳业还是个弟弟，特别是跟横亘西北地区的两大巨头相比，也不值一提。
　　因此，多旺乳业的发展，依然还是任重而道远。
　　但至少，许多潜在用户在央视等各平台广告的狂轰滥炸下，也大多听说了多旺乳业这个品牌。
　　如今，鲜奶与酸奶成为了多旺乳业的两个明星产业。
　　酸奶倒还罢了，鲜奶却是有很短的饮用标准时限。
　　所以这几个月来，郑伟把大部分的精力都投入到物流方面来，期间更是斥巨资收购了一家物流公司近半的股份，开发了一条从华南到华北的专属物流线。
　　不过，最初的效益并不太好，物流价格始终居高不下，几乎看不到光明的未来，许多股东都打了退堂鼓，想要抛售股份，赚一笔就走。
　　这是一笔将近40%的股份，稍有好歹，就会影响整个物流的发展，于是郑伟再三权衡之下，下了决定。
　　在收益资金回笼，多次商谈之后，郑伟直接把这家叫做正通的物流公司剩余股份全资购入，彻底跻身发展物流行业。
　　然而，全资购入并非好事，这意味着所有的压力都需要多旺乳业独自承担。
　　首先就是盘踞在整个物流线周围的黑色势力，在竞争对手的唆使下，对沿途物流线的押送进行了干扰，严重影响了物流效率。
　　物流本就需要黑白两道通吃才能发展，在当下，虽然扫黑除恶行动取得了一定的进展，但长年恶疾难以在片刻消除，这需要长久的清扫。
　　特别是最近郑谦代言多旺酸奶，订单激增，使得物流压力猛然加大，沿途货车更是备受骚扰，单单是每天孝敬的份子，几乎都要与物流消耗的资金持平
　　郑伟实在没办法，想要坐下来跟各方地下势力商量解决对策。
　　但奈何人家压根就不理会，对于郑伟开出的价格也无动于衷。
　　虽然报了警，但效果太差了，严重影响了生意的发展。
　　最终，郑伟还是把电话打到了儿子郑谦这边。
　　毕竟郑谦如今在文工团干的如火如荼，人脉很广，上次多旺鲜奶被竞争对手恶意抹黑，郑谦直接就带人开着军车一路碾压，直接给多旺鲜奶碾出了一条光明大道。
　　遇事不决找儿子，已经成为了郑伟心中隐藏的绝对理念。
　　奈何郑伟打电话的时候，正值郑谦在基层演出，郑伟遂把电话打到了经纪人任馨那里。
　　彼时，任馨正在京城公司里跟总经理商景云等人探讨艺人行程安排，接到电话的时候，一看是郑爸爸，任馨立即站起身来朝会议室外走去。
　　商景云恰好扫了一眼来电显示，见到郑爸爸的名字，心中也是讶然，想起最近听到的一些传闻，于是便暂停了会议，转身也跟着任馨走了出去。
　　“郑叔叔你好，最近还好吗？谦儿啊？谦儿下基层演出了，嗯嗯，您是有什么急事吗？可以跟我说的。”
　　任馨热情洋溢的说：“哦，生意上的事情啊？好，等演出结束后，我让郑谦给您回个电话。”
　　挂断电话后，任馨站在原地想了一会儿，正准备转身回会议室，就听身后传来询问声：“什么情况？”
　　任馨看了商景云一眼：“郑谦爸爸遇到了点生意上的困难，想跟郑谦商量一下。”
　　商景云若有所思的说：“是多旺鲜奶吗？”
　　“你知道？”任馨好奇的问。
　　商景云说：“上次郑谦不是代言了多旺鲜奶吗？有一些了解，这是郑谦父亲的公司吧，他最近确实遇到了点麻烦。”
　　任馨更好奇了：“郑爸爸都没跟我说什么事，你未卜先知啊？”
　　商景云笑道：“这倒不是，只是最近一些朋友偶然间提起，我恰好关注到罢了。”
　　任馨来了兴趣：“你说来听听。”
　　商景云道：“郑总最近全资收购了一家物流公司，这家公司的一条物流线被一些小混混骚扰，生意很难做，毕竟郑总的公司主业就是鲜奶产业，对物流速度要求极高，稍微耽搁了一两天，鲜奶的价值就直线下降……报警也没用的，人家专门就是干这行的，在这条物流线盘踞了十几年，养肥了太多人，哪能说拔除就拔除，这方面涉及到许多利益，牵一发而动全身。”
　　任馨皱眉道：“都二十一世纪了竟然还有这种事情……”
　　“没有黑暗，哪能衬托出光明？”
　　商景云笑着说：“不过郑谦如今可是总政的红人，人脉很广，这件事对他来说，也只算是小事一桩，不用着急。”
　　他可是见识过郑谦的能量的，上次彩铃事件，已经让他大开眼界，万万没想到郑谦还能认识工信部的大佬，一个电话，直接让移动公司乖乖把吞食的利益吐了出来。
　　特别是在签正式合约的时候，在所有版权方三七开，二八开的普遍情况下，直接就给郑谦来了一个五五开。
　　甚至商景云觉得，当初自己再狠一点，要一个四六开，移动通讯也绝对没有二话。
　　任馨也觉得这件事对郑谦没什么难度，不过她倒是挺好奇商景云的消息渠道的，明明与娱乐圈八竿子打不着的边缘地带，商景云竟然也能知晓一二……
　　不过商景云却对此没有作任何解释。
　　傍晚的时候，郑谦在部队食堂用过晚餐，便动身离开。
　　他是与魏叶红一道离开的，两人的机票航班时间很近，所以就直接乘坐了魏叶红的团队保姆车离开，前往机场，也省去了部队派人接送了。
　　路上，郑谦接到了任馨的电话。
　　“事情就是这样，商景云这个人很神秘哦，这么细的事情他竟然也知道，真不知道哪里来的信息渠道。”任馨满是好奇。
　　郑谦思索了一下，“你还记得商景云的履历吗？”
　　“知道。”
　　任馨说：“东海复旦大学新闻系硕士嘛，记者出身，以前在《中华工商时报》担任新闻部主任，很漂亮的履历，前段时间参加了京城大学开办的总裁班，认识了茜姐，经茜姐介绍，来到咱们公司……”
　　郑谦点头道：“履历的确很漂亮，但其中有一段长达五年的空白时间，他说是在东北做生意，后来生意失败了，才来到京城学习。”
　　任馨有点蒙：“五年，空白时间？”
　　她隐约记得好像是有这么一条，但当时她没太注意。
　　郑谦笑道：“前几年的东北可不太平，在那里，没点手段可混不下去，说来也巧了，我后来无意间了解了一下，他在东北做的，正巧就是物流生意。”
　　他没把话说明白，表面上，商景云做的是物流生意，实际上，也是利用信息差，在南北两地倒买倒卖，甚至踏着资本主义的列车，跑到韩国织了一些生意网。
　　在韩国进购的货物，到了东北，转身就能翻十倍、数十倍的利益，反过来，亦是如此。
　　这种事情，父亲郑伟也做过，但毕竟是南方，粤港两地都还算开明，但郑伟依然三番两次被抓进看守所。
　　更别说封闭的东北了，对于职业倒爷，早些年无人管问，但近些年，抓到就能判刑，形势非常严峻。
　　要知道，这可是走私。
　　但商景云显然也看清了实事，在风暴来临之前，全身而退，积攒了一些资本后，如今重新上岸，开始创业，奈何人脉不佳，时运不济，五年时间好不容易积攒的老本，却因为在生意场上，得罪了一些官方大佬，赔了大半，最终只能委身于京城卫视，担任一名节目策划。
　　这让商景云明白，在当下的国内开公司，没有人脉，没有关系，是绝对做不下去的。
　　于是商景云便来到了京城，报了京城大学开办的总裁班，在班级里着实结交了一些很有资本的同学。
　　林茜茜就是其中之一。
　　而在多次审视、调查之后，悦享娱乐这个独角兽，宛如一座闪闪发光的金矿，一跃进入他的眼帘。
　　对于悦享悦乐，商景云是越了解，越心惊，特别是知道了郑谦这种年纪轻轻，却能与高层对话的大神，他是打心眼里想要结交，甚至拜倒在郑谦的西装裤下也未尝不可。
　　后来的彩铃事件，也让他深刻了解到，如果抱紧了这条大腿，以后的前途之光明，绝对能闪瞎自己的眼睛。
　　凭借着过硬的履历和实力，商景云最终得以加入悦享娱乐，担任总经理，他不求股份，不求薪资，只想用短短六个月的时间，把悦享传媒的市值翻番，证明自己。
　　任馨从郑谦口中了解了商景云不为人知的一面，一时间有些心惊肉跳，“这家伙，藏得太深了，经常看他和和气气的，没想到还有这种历史背景。”
　　“这也没什么见不得人的，他做的那些事情，有心想查，还是能查出来的。”
　　郑谦说：“不过我们要考虑到历史环境，时代背景，在那个年代，他做的那些事情是很稀松平常的，钻了法律的空子，如今各方面的法律健全，大环境缩紧，他不是也立即洗手不干了嘛！”
　　他说这话其实有些违心，但毕竟自己老爹曾经也做过这样的事情，总不能在这时候对商景云加以责难吧……
　　那不是指桑骂槐了吗？
　　“而且这件事，我觉得交给商景云去做，反而能做的更好。”
　　郑谦缓缓说道。
　　任馨一听这话，顿时就惊呼起来：“你想干啥？”
　　郑谦道：“就算我出面，一时半会也铲除不了这些黑势力，况且还有反噬的危险，倒不如让商景云去动动脑筋，他既然能知道这件事，自然还是保留一些曾经的老关系的。”
　　任馨无语道：“郑谦，你的良心，大大滴坏。人家好不容易上岸了，你还要把他拖下水……”
　　郑谦笑道：“清水池塘是养不了鱼的。”
　　挂断电话后，郑谦看着旁边一脸奇特眼神的魏叶红，老神在在的说：“有事情？”
　　魏叶红觉得有趣：“你在我面前光明正大谈论你们公司总经理的黑历史，这合适吗？”
　　郑谦幽幽的道：“怎么不合适？我就是要让红姐你听听，你弟弟的老豆被欺负了，你会无动于衷？假如这个事情，商景云摆平不了，红姐，你得帮忙。”
　　魏叶红笑骂道：“就知道你小子鬼心思多！”
　　郑谦面露自得，而后重新把手机打开，拨通父亲郑伟的电话，了解了一下事情的原因和经过，大体上与商景云所述没有太多的差别，这让郑谦心里逐渐有了把握。
　　末了，郑伟说：“我就是想跟你商量一下，询问一下你的意见，如果实在不行，我再想办法，大不了破财消灾。”
　　郑谦思虑道：“爸，你觉得是谁在下绊子？”
　　郑伟说：“应该是竞争对手干的，走这条物流线的公司就那么两三家，但具体是谁，我还不清楚。”
　　郑谦点头：“我知道了，等我消息。”
　　-----
　　跪求月票！

第234章 真正的铁板
　　翌日，郑谦来到公司，立即就把商景云找了过来，大致谈了一下情况，而后便看着商景云：“你有什么办法解决？”
　　商景云犹豫了一下。
　　在他看来，这件事对于郑谦来说，想要解决，大抵是易如反掌的，但现在询问自己，显然是不想大张旗鼓。
　　随着对郑谦了解的越深入，商景云对悦享传媒未来的愿景就越憧憬，所以取得郑谦的信任、好感是必须要做的。
　　“解决的方法有很多种，谦哥是想粗暴的解决，还是温和的解决？”
　　商景云说：“想要粗暴、果断一点，直接联系当地相关部门，做到雷霆打击，相信以谦哥的人脉，做到这一点部门并不难，但是这个方法，斩草不除根，春风吹又生，粤州到金陵这条物流线上，有不少牛鬼蛇神，咱们就算把这批牛鬼蛇神打下去，立即就会有其它牛鬼蛇神补上空缺，有双倍以上的利益，就绝对会也有人不顾一切，铤而走险，到时候可能还是不堪其扰。”
　　郑谦坐在办公椅上，拿起保温杯喝了一口白开水，“继续说。”
　　“如果想要温和的解决，可以软硬兼施。”
　　商景云沉吟了一下，最终还是坦白道：“我认识一些朋友，我可以尝试调解一下，只要让他们了解了这其中的利害，只要不傻，我相信他们会做出正确的选择，不过，这些人都是不见棺材不掉泪的亡命徒，所以可能需要谦哥打个招呼……”
　　郑谦摇头道：“我不能给你提供什么帮助，这件事我希望你能够凭借自己的人脉关系解决，同时也不能把事情闹大，牵扯到公司的话，那样就很不好了。”
　　商景云愣了一下，凭借他的能力，人生地不熟的，完全没办法做到十全十美。
　　可郑谦说的斩金截铁，甚至似乎还有撇清关系的意思。
　　商景云心中一突，脑海中思来想去，又见郑谦似乎浑不在意的模样，一瞬间，心底一片亮堂。
　　他已然明白郑谦对自己做过详尽的调查，大抵是了解了自己深埋在过去的那点往事。
　　他深吸一口气，笑道：“我把手头上的工作暂时交待下去，这就立即去做这件事，谦哥，随时保持联系。”
　　郑谦点头，目送商景云转身离开时，忽然说：“如果超出了自己的能力范围，不要逞强，明白吗？”
　　商景云回过头笑道：“明白。”
　　等商景云离去后，郑谦把手中的保温杯放在办公桌上，然后便拿出手机，找到通讯录里老师楼泽的电话。
　　人脉关系是需要维护的，也是要经常使用的，如果碍于情面开不了口，那对双方都是一种损失和遗憾。
　　郑谦准备拜托楼泽老师一下。
　　商景云这个人...毕竟身上有“消失的五年”，那段时间做了什么事，他不清楚，事实上，在得知商景云在东北做过倒爷的时候，虽然口头上说不在意，但郑谦知道自己内心还是有些芥蒂的。
　　这种人，无论在哪家企业，毫无疑问都是一颗定时炸弹，虽然勤勤恳恳，兢兢业业，但哪天引雷了，直接就是满盘皆输。
　　他当然不能把宝全压在商景云身上。
　　商景云这一去，即便解决了事情，郑谦也不打算把他放在明面上使用了。
　　他准备建立一套营销、情报系统，这方面交给商景云应该再合适不过了。
　　尤其是企业的竞争情报系统，是每一家稍有规模的企业必须组建的班底，可以对整体竞争环境和竞争对手进行一个全面的监测过程，通过合法手段收集和分析商业竞争中有关商业行为的优势、劣势和机会的信息，围绕企业竞争战略，最终直接或间接支持决策。
　　商景云本就是新闻学出身，又做过记者，对于搜集、调查方面有自己的一套专业经验系统，
　　虽然跟总经理的位置有些落差，但也是公司发展壮大必不可少的一环，是重中之重。
　　……
　　商景云离开公司后，就拿起手机打了个电话，电话足足讲了十多分钟，最后才径直回到了自己租赁的公寓，整理了一下行李箱，直接就前往机场。
　　从京城到金陵。
　　中午，商景云就在金陵一家酒店入驻，稍微吃了点自助餐，然后便在酒店里安静的看新闻报纸，似乎对于郑谦所交代的事情，一点都不着急。
　　又过了一个多小时，有人敲响了酒店房门。
　　商景云合上报纸，起身去开门，门口站着两男一女，
　　女子大概二十七八岁，但两名男子却都是三四十岁的样子，见到商景云的那一瞬间，三人的眼眶一下子就红了。
　　其中唯一的女子直接就向商景云扑了过来，哽咽的喊道：“云哥！”
　　香玉满怀，商景云却没有感觉，只是温柔的拍着女子的后背，而后看向两名男子：“野子，大阳，最近还好吗？”
　　“还好！”
　　两人点头，言简意赅。
　　其中叫野子的人看向女子：“春月，谈正事要紧。”
　　赵春月摸抹一下眼眶：“那你们谈吧，我就坐在一边，我不妨碍你们。”
　　话虽如此，却并没有离开商景云的意思。
　　赵春月紧紧的拽着商景云的胳膊，眼睛里似乎容不下第二人了：“好不容易见到云哥……”
　　商景云叹了口气。
　　自古多情空余恨，当年他在东北的那段往事，足足可以写一部长篇小说了……
　　不过，大家都是自己人，有些事情也可以当面讨论。
　　野子见状，也就直接敞开了说：“那条物流线我查了，是老蒋的地界，我来的时候跟老蒋约了个饭局，明天下午，金陵这边，具体地点他来定，还没有回复。”
　　“老蒋？蒋二狗？”
　　商景云讶然：“他的手伸的够长啊！”
　　蒋二狗本名蒋大鹏，年轻时是山城的棒棒，也就是挑夫出身，榕城人，早些时候也在东北做过倒爷，跟商景云打过交道，当年他们那一批倒爷，后来都是赚的盆满钵满。
　　蒋二狗离开了东北后，回山城单干，凭借一点小聪明，倒也混的风生水起，与如今的商景云已然拉开了差距。
　　当年平起平坐，但如今想要跟蒋二狗见面，时间、地点却都必须对方来定。
　　商景云沉思了一会儿，“粤州到金陵这条物流线，跟山城那边简直隔了十万八千里，这蒋二狗竟然能把手伸这么远……”
　　野子和大阳相互看了一眼。
　　“蒋二狗多线发展，南北两地都有他的生意，山城虽然是大本营，却反而生意不多。”
　　脖子上戴着根金链子的大阳说道：“云哥，蒋二狗今非昔比，南北两地把持着好几条物流专线，势力很大，明天可不好谈判，我觉得不如花钱消灾，让那位老板出点钱，蒋二狗这人也不是不讲道理，只要给钱，他们都不会太过为难。”
　　“花钱消灾？”商景云看了他一眼，摇头说：“你不懂，这里面的水很深，别以为蒋二狗的步子迈的很稳，那是因为他太幸运，还没遇到真正的铁板。”
　　“云哥，他手敢伸这么长......就算你那位老板有些背景，但软的怕硬的，硬的还怕不要命的，蒋二狗能发展到现在，手底下可是有几个真正的狠人……”
　　野子踟蹰道：“我也觉得破财消灾是唯一的办法。”
　　商景云闻言，破天荒的拿起了根香烟点燃。
　　吞烟吐雾中，他缓缓道：“这是我很重要的一次机会，我不想错过，必须抓住，不管明天情况如何，这件事情，必须就在我这里解决，不能拖到下一步……”
　　想起来之前郑谦垂着眼帘喝水的模样，商景云就感觉心头一颤。
　　那个时刻，郑谦表现出的淡定和沉着，完全超乎于表面的年纪，给予他莫大的压力。
　　他甚至有一种错觉，但凡商景云在这件事情的解决上有半点错漏，迎接他的就是一封辞退信，那样的话，他费尽心血好不容易争取到现在的成果，全部都白费了。
　　悦享传媒是个大金矿，他始终坚定不移的相信。
　　而郑谦这样粗的一条大腿，他也摸索的明明白白。
　　这件事，如果使用郑谦的人脉解决，可能分分钟就完事了。
　　可那怎么能显示出自己的能力呢？
　　此时，赵春月见商景云陷入愁思，便出声道：“云哥，要不，我们回东北吧……”
　　商景云错愕，低头看了看赵春月，那双眸子含情似水，饱含期待，可回东北？
　　他摇了摇头。
　　当下的东北处于最尴尬的时候，随着监管的加强，生意越来越难，一夜暴富虽然偶尔会出现，但已经很少很少，可正经生意又面临各种吃拿卡要，大批的年轻人开始南下，如今的东北，宛如一潭死水。
　　回那里干什么？养老吗？
　　他知道，道不同不相为谋，虽然温柔乡里有美人，但他还是喜欢搞事业。
　　“我已经给三炮打了电话，明天让他来牵线，事情应该可以解决。”
　　商景云顿了顿，说：“如果老蒋还念那么一点旧情的话。”

第235章 谈判
　　另一边，交代了商景云去处理物流专线的事情，为了避免有意外状况发生，郑谦特地给老师楼泽打了个电话，后来觉得电话里谈事不礼貌，便主动约了见面时间和地点。
　　恰好楼泽也准备把考研结果以及年后的演出状况叙述给郑谦听一下，好让郑谦腾出时间，于是两人便在南锣鼓巷附近的一家日料餐厅见了面。
　　厨师是在日留学、工作过的，精通日式铁板烧，郑谦和楼泽边吃边煎。
　　期间，郑谦委婉的提出了父亲公司目前遇到的一些烦恼。
　　楼泽笑了起来：“你小子够直接啊，这就开始找老师办事了。”
　　郑谦腼腆道：“老师，如果嫌麻烦，我也可以自己解决，只不过您也知道，我最近太忙了，所以想着有没有什么捷径，正好想到老师您……”
　　楼泽拿起餐布擦了一下嘴唇，而后喝了一口清酒，哈了口气：“这样的事，对于我来说，处理起来很简单，没你想的那么复杂，一点也不麻烦，等回头我给金陵那边的朋友打个招呼……得，我觉得你小子不是省事的主儿。”
　　说着，他从公文包里拿出一份巴掌大的通讯簿，翻了一会儿，“你记一下这个电话，以后有什么事情，直接找他，他不能解决的，再来找我。”
　　郑谦连忙拿起手机记了起来，而后询问道：“老师，这是您什么人啊？”
　　楼泽笑道：“一个朋友，叫孟学斌，目前在住建局工作，挂个闲职。”
　　“那我就叫斌叔。”郑谦道。
　　楼泽感觉有点古怪，但还是点头：“这倒也行……”
　　随后，楼泽又跟郑谦说了考试通过，明年研究生报道的事情，接着又询问了郑谦接下来的工作日程。
　　郑谦一五一十的说了，除了各种颁奖典礼外，就是《天下无贼》的拍摄，年底还要参加春晚，行程排的满满当当。
　　“三月份要去欧洲巡演，你做好准备，大概有半个月的时间。”
　　楼泽说：“你有什么节目可以报上来，排练一下，对了，那首《歌剧2》可是块招牌，我建议你可以试试，最近在海外挺火的。”
　　郑谦点头答应，他其实不是很期待海外巡演的事情。
　　目前世界格局中，中国在海外的存在感不算太强，真正崛起也是往后几年。
　　简单来说，当下欧美各国对于中国的印象太过狭隘，毕竟体制不同，国外的媒体宣传口不会对中国手下留情，虽然只是偶尔提及，但也是负面新闻居多。
　　最近炒的比较热的话题是空气污染、雾霾等，这是发展中国家必经的阵痛，也是每一个发达国家的必经之路，但当下人们显然看不到这一点，不仅国外纷纷指责，国内也是谴责声一片。
　　敌人未至，先自砍一刀。
　　社会主义的土壤不乏资本主义的种子，以美国为首的民主党阵营会不遗余力的发挥舆论威力，洗脑并培养各种民主斗士。
　　这些民主斗士倒不是绝对的坏，而是真的蠢。
　　凭借偶然获得的片面的信息差，断章取义，沾沾自喜，常常自诩伟人，大言不惭，指点江山。
　　当然，若干年后的一系列事件，也是让这些人浪子回头。
　　但互联网是有记忆的，曾经对这个国家造成的创伤，依然会不时的被好事者翻旧账。
　　但错了就是错了，挨打就应该立正
　　郑谦自然是了解这一点的，不过他并没有振臂高呼，跟所谓的民主斗士唇枪舌战的想法，那样太过招摇，会处于风口浪尖。
　　尤其他本身就具备巨大人气，有一定的影响力。
　　所以大环境如此，不是说说就能改得了。
　　我们应该相信我们的国家，我们的政府培养出的智囊团也会在适当的时间提出适当的建议。
　　虽然外部环境恶劣，但外出巡演，毕竟是代表着国家的门面，郑谦不会拒绝，届时自然是会精心准备一番的。
　　见郑谦答应的很爽快，一点也不推诿，楼泽表示很满意。
　　他是知道郑谦的身价的，出国巡演所耽搁的损失能以上千万计，这大概就是牺牲小我，成就大我了。
　　跟楼泽老师用过餐后，当天下午，郑谦就跟所谓的斌叔电话联系，约了一家茶馆见面。
　　这让郑谦没想到的是，所谓的斌叔，年纪竟然只有三十岁出头，而且看起来很面嫩，像个大学生。
　　但仔细一想，楼泽也是相似的年纪。
　　可这样的话，叫叔是不是有点吃亏了？
　　孟学斌也没想到自己有一天会跟郑谦面对面坐在一起。
　　这位大明星最近可真是太火了，刚刚还看到几辆公交车上都还贴着郑谦的海报……
　　他很热情的给郑谦倒茶，“没想到能跟郑谦你一起坐下来喝茶，这人生太魔幻了。哈哈，当然了，我也是没想到，泽哥会是你的老师，啧啧，缘分，缘分。”
　　孟学斌有些自来熟，虽然带着银框眼镜，笑容洋溢，文质彬彬，但说起话来，语速很快，有时候甚至不等交流的人回答，就自顾自的言语。
　　同时，郑谦总觉得这位斌叔就是个笑里藏刀的主儿。
　　“我跟泽哥算是发小，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。”
　　孟学斌笑眯眯的说：“你既然是泽哥的弟子，那便是自己人，有什么事情都可以跟我讲。”
　　郑谦闻言，便把事情的经过说了一番。
　　孟学斌笑容更深了，跟郑谦碰了个下茶杯，感慨的说：“郑谦啊郑谦，这种小事情，你竟然去请泽哥帮忙，也太小题大做了，你不知道楼家在京城的名号有多响吗？你是军艺的学生，不知道军艺的院长是谁吗？”
　　郑谦知道楼院长是老师的父亲，但跟楼院长没接触过，没有个直接的交流，体会自然不深，但也知道这位楼院长职位很高，不然他不会找老师楼泽帮忙了。
　　“以后这样的事情，你给我打电话就行了。”
　　孟学斌笑容满面：“你虽然是泽哥的弟子，身上印上了楼字，但有些事情，能不麻烦泽哥，就别麻烦了。”
　　郑谦点头，最后忍不住好奇道：“斌叔，这件事，你会怎么解决？”
　　孟学斌手里剥着花生，闻言倒是愣了一下，“我还没想好。”
　　郑谦无语望天，看你说的信心满满，差点让我以为攀上了皇亲国戚，合着就吹牛呗？
　　“不过我说的也是实话，什么物流线不物流线的，都是浮云。等会儿
　　孟学斌边想边说：“既然是需要解决的事情，那就得给这些人一个反应的时间，听你刚刚说的那些话，这些人不都是混黑的嘛，仔细查查，手里哪会有干净的，下一步就让我们的同志去搞一搞嘛……”
　　“最后，如果这些人还认不清实事，搞不清楚状况，那就进去蹲几年学习一下嘛！”
　　郑谦看着他：“斌叔，咱们办事都是这么光明磊落吗？”
　　孟学斌诧异道：“难道你以为我会喊人去跟他们这些人火拼？”
　　郑谦顿了顿，道：“抱歉，我电影看多了……”
　　“有些事情，你不能光看电影。”
　　孟学斌嚼着花生，一脸认真的说：“咱们是法治社会，要多看一些法制栏目，学习一下人家是怎么办事的。”
　　真是正道的光啊……
　　看着孟学斌一副驾轻就熟的模样，郑谦就知道，类似的事情，这位斌叔一定没少干。
　　“你怎么用这种眼神看我？”
　　孟学斌说：“我可是很有原则的，咱们可不是栽赃陷害，只要他不违法，所有手续都正规，我说的这些，只能恶心恶心他们，拿他们没有办法。”
　　“但是，干物流的，有几个干净的？”
　　郑谦笑了笑，起身道：“斌叔，我们以后多联系。”
　　“那是必须的。”孟学斌笑呵呵的跟郑谦握了握手，目送郑谦离开，笑容逐渐消失。
　　他沉吟了一下，而后拿起手机便开始拨打了起来：“……倒是没提什么要求，就事论事。”
　　“嗯，本性不坏，观感还不错。”
　　“咋的，你还想赶尽杀绝啊？消停点，现在不比以前了，你看老李家那几个傻帽，还敢碰烟草生意吗？这要真出了事情，引起了舆论发酵，他家老爷子也救不了他。”
　　“好，这事儿交给我，妥妥的。”
　　……
　　翌日，金陵，岳楼饭店。
　　商景云等人来到这里，就看到蒋二狗咬着根雪茄，坐在大堂沙发上看着报纸，旁边也坐着五六个面向不善的男子。
　　他跟野子等人对视了一眼，径直走了过去。
　　……
　　“这事儿吧，其实很好解决，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，无非就是钱的问题。”
　　蒋二狗看起来是有准备的，一番话拽文嚼字，明显是不想在商景云这种知识分子面前输了面子。
　　当年在东北的时候，商景云最爱搜集情报，再加上各种阴谋诡计使出来，搞得兄弟们晕头转向，最后只能捡点残羹剩饭。
　　所以对于商景云，蒋二狗还是有些忌讳的。
　　不过如今，双方都是今非昔比，蒋二狗这几年做物流，也是如火如荼，手底下上百号兄弟，相比较起来，商景云看起来就有些落魄了。
　　“云哥既然亲自来谈，那一切自然都好说。”
　　蒋二狗本身抬头纹就非常明显，恰好额头有一道淡淡的疤痕，如此一来，整个人气势就有些凶神恶煞。
　　他是山城挑夫出身，身强体壮，近些年发迹后，也没忘锻炼，如今四五十岁的人，看起来很是精壮。
　　“我要的不多，两百万，这还是看在云哥你的面子。”
　　他说的是实话，如果不是商景云亲自来游说，蒋二狗可是要狠狠敲一笔大竹杠的。
　　说到底，他是知道商景云的本事的，也拿捏不准商景云如今走到了什么层次，所以反而谨慎一些。
　　商景云沉吟不语。
　　正通物流以前经营的好好的，为什么被收购后才出现这种状况？
　　明显是受人指使。
　　根据调查的结果来看，另外三家同样走这条物流专线的物流公司，嫌疑是最大的。
　　他笑着说：“狗哥，咱们明人不说暗话，你是替谁做事？祥发、百润，还是南通？亦或者三家都有参与？”
　　蒋二狗一愣，脸上顿时写满了不悦：“这不是你要关注的点，商景云，我是给你面子，不是让你蹬鼻子上脸，再说一次，两百万，少一个子儿，这事儿就甭谈了，你知道我脾气。”
　　商景云坐在沙发上，双手在膝盖上微微敲打，陷入了沉思。
　　良久后，才说道：“狗哥，一百万，如果可行，我现在就可以给现金。”
　　为了解决此事，他昨天就从私人账户里预约了一百万出来，他本就是要花钱消灾，所以提前准备了现金，这是他为数不多的积蓄了，如果这件事能够这样摆平，自然是再好不过了。
　　至于报警？
　　商景云没想过，那太麻烦了，尤其还没有关键证据的情况下。
　　不管是他的时间，还是来自郑谦的信任，亦或是相比较于多旺鲜奶在这条物流线上所耗费的损失，都比一百万的价值要高得多。
　　如果花点钱就能息事宁人，商景云觉得这是最好的解决办法。
　　他不是郑谦，他的能力和人脉，也只能做到这一点。
　　蒋二狗看着商景云，似笑非笑的说：“云哥，以前在东北，您可也算一号传奇人物啊，现在就为这点钱，讨价还价？不嫌丢份？”
　　“为了生活，不丢人。”商景云淡然道。
　　蒋二狗嗤笑一声：“但是对不起，云哥，两百万是最低底线，我没翻倍已经是看在你的面子上，很仁至义尽了。”
　　商景云心头火气腾地一下就起来了，但他还是很好的控制下来，淡然道：“蒋大鹏，你是不是觉得我拿你没办法？”
　　蒋二狗有了兴趣：“哦，云哥，你还有后手？别人不知道你，我还不知道你？大家都是兄弟，谁不认识谁啊？你要是真有好的办法，还会亲自来跟我谈这件事？”
　　“实话实说，如果云哥你今天不来，我还看得起你，可你今天来了，还想要把里子面子都挣了？”
　　蒋二狗啐了一口道：“什么玩意！”

第236章 非正式彩排
　　野子和大阳嗖的一下就站起身来，脸上怒意勃发，很想动手。
　　“你放尊重点！”
　　旁边的赵春月也忍不住了，柳眉倒竖，正待骂上两句，却被商景云伸手拦住了。
　　商景云脸色变得很难看。
　　他深吸一口气，身体前倾，直直的盯着蒋二狗：“二狗，我奉劝你，最好把事情在我这里解决了，否则一旦无法收场，对你我都没有好处。”
　　蒋二狗啧啧称奇：“咋地了？鱼死网破？老子多少年风雨走过来，还怕你报复？”
　　商景云摇了摇头，心中一叹。
　　他想到蒋二狗索要钱财，但没想到对方狮子大开口。
　　两百万，已经超出他的接受程度，他现在手里也没有两百万可用，除此之外，他觉得以郑谦的脾性和作风，也不会同意花费两百万去交个所谓的“保护费”。
　　于是便站起身来，“这顿饭我请，蒋二狗，后会有期。”
　　蒋二狗笑眯眯的看着他：“后会有期，我相信我们会很快再见面的。”
　　他拿捏准了商景云会再回来，相比较这两百万，正通物流损失的可是粤州到金陵的这条物流专线，这其中的利润可不仅仅是两百万就能囊括的，他不相信正通物流会为了这两百万损失一整条物流线。
　　眼睁睁看着商景云离开，蒋二狗看向身旁的弟兄，冷笑道：“兄弟们不能白跑这一趟，下次，可就不只两百万了。”
　　“对，必须翻倍！”
　　“下次要五百万！”
　　众人纷纷附和。
　　随后，他们便在饭店里大快朵颐，反正有人请客，不吃白不吃。
　　当他们酒足饭饱，剔着牙准备离开时，蒋二狗的手机便震动起来，他懒洋洋的拿起手机，看了一眼来电号码，是公司那边的人打过来的，于是便接听道：“喂？”
　　“蒋总，不好啦，咱们的货被查了！”
　　“什么情况？你们在哪？”
　　“我们在交管局，好几车货都被扣了，说是上路手续不全……现在兄弟们都急坏了，我们找熟人问了，但人家也没办法，说是上面突然下令严查路段，这该怎么办？这批货交付期快到了啊！”
　　“跟顾局长谈了吗？”
　　“顾局长？他压根就不接我们电话啊，蒋总，该怎么办啊！”
　　蒋二狗一阵火大：“例行查询而已，咱们运的货都是正经物资，没犯法，慌什么慌！”
　　“可是超载超重了……”
　　“这不正常吗？你等着，我来想办法！”
　　蒋二狗挂断电话，注意到弟兄们忧心忡忡的目光，便诧异道：“你们什么眼神？”
　　“狗哥，是不是那姓商的使绊子了？”
　　“是啊，商景云当年也算一号人物……”
　　蒋二狗啐了一口：“呸，别说我看不起商景云，就他，有这能耐，还会眼巴巴的跑到金陵来？”
　　他嘟囔了几句，便开始拨打朋友老顾的电话。
　　这是老熟人了，是洪昌市交管局副局长，一向交往密切，很有交情，在粤州到金陵的这条物流线上，顾局长是重中之重的一环，在此之前帮忙扫清了许多障碍。
　　电话响了很久，终于有人接听了：“大鹏？”
　　蒋二狗连忙献殷勤道：“是我，顾局长，我刚到手一批茅台……”
　　“我最近很忙，不要再打我电话。”
　　说完，手机里就传来嘟嘟声。
　　蒋二狗傻眼了，什么情况啊？连话都不让人说完？
　　看到弟兄们异样的眼光，蒋二狗默不作声的再次拨通顾局长电话。
　　然而这次直接就是忙音。
　　蒋二狗不死心，接着打，还是忙音。
　　这一下子，整个空气都静默了，弟兄们也察觉到问题，一个个都紧闭嘴巴。
　　下一刻，手机铃声响起，蒋二狗心头一喜，连忙接听：“喂？”
　　“狗哥，出大事了，祥发、百润、南通的营业执照被工商的收走了，说是暂停营运！”
　　蒋二狗愣住了，仔细询问了一下经过后，挂断电话，久久不语。
　　众人见状，也没打扰狗哥沉思，一个个就蹲在路边，等狗哥的指令。
　　蒋二狗内心有些难以置信，现在他已经确定有人在使绊子了，这不是上眼药，这是要直接打折他的腿！
　　但是他还是不敢相信，这是商景云能做的事情。
　　很快，接二连三的电话又响了起来，每接听一个电话，蒋二狗的绝望便多了一分。
　　“狗哥，邮政的也来了，说是接到投诉，祥发、百润、南通的物流件有丢失偷盗，责令三家公司自查……”
　　“蒋总，警察局的人过来带走了谢大海、马宏宇、林莽、黄强辉、章汉夫、范长江……说是市里发生了一个盗窃案，他们都有前科，要带回去调查……”
　　“狗哥，祥发、百润、南通的电话都打到我们这里来了，说是打不通您的电话，一直占线，他们问是什么情况……”
　　什么情况？
　　老子还想问什么情况呢！
　　蒋二狗气的一脚踢在了路边的栅栏上，而后飞速的拨通了商景云的电话，咬牙切齿的说：“商景云，是不是你干的？”
　　彼时，商景云正吩咐野子去订机票，感叹自行白来一趟，正在构思回去怎么交代。
　　谁知道蒋二狗打来电话，张口就是一顿质问。
　　商景云心中一突，问道：“我不明白你说什么。”
　　“你还装傻？”蒋二狗破口大骂：“我他娘的最近就办了你这一件事，为什么工商的、警局的、交管的、邮政的都来找我麻烦？你还说不是你？你他妈的前脚走，后脚就有人卡我脖子，你当我是傻子？”
　　商景云闻言，心中倒是一阵畅快，不过他是真不知情况。
　　难不成是谦哥干的？
　　“狗哥，你得罪的人多了去了，不差我一个，说不准人就是卧薪尝胆，伺机报复。”
　　“你放屁！”
　　蒋二狗恨恨道：“老子做人一向光明磊落，道上的人哪个见了不说一声爷们？你以为谁都像你一样，阴险下作，有本事单挑啊！”
　　“行，你是爷，狗爷！”
　　商景云道：“狗爷，单挑就算了，现在可是法治社会，你要真没事，我就挂电话了。”
　　“你敢！”
　　蒋二狗话音刚落，电话里就传来嘟嘟嘟的忙音，他瞬时感觉肺都要气炸了。
　　“狗哥，不会真是商景云做的吧？”
　　有人小心翼翼的问道。
　　气喘吁吁中，蒋二狗闭上眼睛：“让我捋一捋……”
　　三十秒后。
　　“不行，越捋越乱，这要真是商景云做的，他没道理来跟我谈判，你们刚刚不是也听到了，他还是愿意拿一百万当和解金的。”
　　蒋二狗一阵蹙眉，百思不得其解。
　　其他人面面相觑。
　　另一边，商景云跟蒋二狗通过电话后，越想越觉得心惊，一连打了几个电话跟道上的朋友咨询，但所获甚少，想来是真的刚发生的事情。
　　最终他没忍住，跟郑谦通了电话。
　　电话里，郑谦询问了商景云此行的收获，听说谈判破裂，对方索要两百万的“保护费”，郑谦便说道：“行了，辛苦你了，这件事不用你做了。”
　　商景云有些气馁，但还是没忍住好奇，问道：“谦哥，我刚刚收到消息，说是交管局、邮政局和警局、工商局都出手了，这事儿……”
　　郑谦一愣，他没想到斌哥行动这么快，而且关照了方方面面，这简直是乱拳打死老师傅，最后直接就掐住了七寸，让对方动弹不得。
　　“谦哥？”
　　等了一会儿，商景云出声提醒道。
　　郑谦回过神来，“好，我知道了。”
　　商景云闻言，也没有多问，虽然郑谦没说，但他心底其实已经有了答案，一时间，在感慨郑谦的人脉的关系的同时，也更加珍惜这一次千载难逢的抱大腿的机会。
　　不过，此行事情没有办妥，显然也会让谦哥怀疑自己的能力，这让商景云在忧虑的同时，也不禁自我安慰，毕竟在此之前，自己在公司内所做的事情，能力发挥都是非常出色的。
　　郑谦挂断电话后，虽然仔细想了一下，但也没把这事儿放在心上。
　　如今的他，眼界比以往早已高了不止一个层次。
　　有些事情，一个电话就能解决，不需要他把精力浪费在这上面。
　　他只需要静静的等候结果就行了。
　　距离《天下无贼》的开机拍摄还有半个月，在此之前，郑谦除了继续录制《星光大道》之外，便是各种广告封面的拍摄，以及春晚的彩排。
　　王卫红亲自打来电话，邀请郑谦前来彩排。
　　在感谢郑谦献出了《好日子》和《没有共产党就没有新中国》这两首歌曲后，节目组还象征性的支付了这两首歌的版权使用费，合计四千元，每首歌两千元。
　　同时，郑谦参与春晚的演出合约也下来了，劳务费八千元。
　　参加春晚的演员都不是以金钱为目的的，能参加春晚的都是能力非常突出，最重要的是，演出人员必须是在社会上没有负面影响的公众人物。
　　所以演员报酬方面，春晚给的价格大多都是几千元左右浮动，早前最低的甚至只有几百元，如今劳务费稍微提高了些许，最低标准是一千元。
　　郑谦能拿到八千元的演出费用，明显已经是非常顶尖了。
　　而郑谦在春晚将要排练的歌曲，原本按照王卫红的意思，既然郑谦擅长写歌颂祖国类的歌曲，那就再写一首类似于《我的祖国》这样的，但郑谦一看节目表，多半都是歌颂祖国，歌颂党和人民，观众就算再爱国再爱党，也会审美疲劳，所以他就另辟奇径，写了一首《时间都去哪儿了》。
　　春晚第一次彩排现场是非正式的，主要是集合一下表演者们，探讨演出节目顺序，然后在现场稍微观测一下时长，演员们不带妆进行彩排。
　　这算是一次碰头会，真正的彩排要到一月初才开始。
　　郑谦到了地方后，就碰到了许多港台两地鼎鼎有名的的歌手、演员。
　　香港方面的艺人倒还好，见了郑谦，彼此还会笑着互相拜访，毕竟郑谦在香港也算一线，知名度很大，特别是许多天王天后潜入郑谦演唱会的报道，更是在香港广为流传，引起轰动。
　　不过在台湾，郑谦的名号就不是那么响亮了，属于歌红人不红的状态，再加上今年金曲奖，郑谦连提名、到场都没有，就更让台湾观众陌生了。
　　但郑谦这个名字却还是有所耳闻的，所以台湾的艺人见到郑谦，还是会稍微点头，直到所有人都围住郑谦笑着攀聊的时候，这些台湾艺人才后知后觉，吃惊于郑谦人气的同时，也看重了许多。
　　其中一位台湾名模、演员芳华，更是热切的走上前来，跟郑谦握手，声音嗲嗲的说：“啊谦哥，我明年进军歌坛，要出第一张专辑，希望到时候一起合作哦！”
　　周围的人顿时声音都小了许多，看向芳华的眼神带着异样。
　　大家虽然都想郑谦写歌给自己，但也没有这么明目张胆的说出来，但这芳华显然没有顾忌，仗着模样漂亮，话语里直言直去的，简直没有武德。
　　郑谦笑道：“好的。”
　　见郑谦这敷衍态度，让众人松了口气，一时间气氛又开始活跃了起来。
　　除了芳华之外，S.V.E也是今年春晚的演出嘉宾，让郑谦没想到的是，她们在春晚演出的歌曲是《中国话》，这不正是郑谦写的那首歌吗？
　　“谦仔，谢啦，要不是《中国话》，卫红导演不一定会邀请我们上春晚噢！”
　　许佳仁激动的说。
　　另外两名成员陈琦和田诗蓝也是点头如捣蒜，看向郑谦的眼神里有激动也有崇拜。
　　她们唱了施若龙那么多张专辑的歌曲，虽然火遍大江南北，但依然没资格受邀登陆春晚表演，可如今，郑谦的一首《中国话》，直接就把他们送上了春晚直通车，这太不可思议了。
　　她们分析了很久，比如歌词里的全世界都说中国话……
　　难道吹捧中国就能上春晚？
　　这当然不是。
　　她们知道郑谦是文工团干部，也知道郑谦的上司是导演王卫红的兄长，所以这样一来，一切似乎都说得通了！

第237章 银河奖
　　三个天后级的女孩围着郑谦叽叽喳喳，满脸崇敬的亲近模样，让不少人眼中都透露出羡慕。
　　只不过，大家羡慕的不是郑谦，羡慕的是S.V.E罢了！
　　近水楼台先得月啊！
　　一首《中国话》就能让仨人上春晚，若是郑谦再给她们来一首，那岂不是要上天？
　　被挤到一旁的芳华，此刻紧咬嘴唇，目光盯着郑谦，神采奕奕。
　　她本名王芳，艺名芳华，模特出身，因为身姿绰约，脸蛋清纯，被誉为台湾第一名模，取得了巨大名气后，进军影坛，先后拍了几部大火的电影，一时间成为两岸三地备受关注的新生代演员。
　　但她还有一个梦想，也是她在这一行盯上的最后一座宝藏。
　　即进军歌坛，当一名歌手。
　　而郑谦，就是她开启这座宝藏的钥匙。
　　当然，像是芳华这般想法的，整个国内的艺人不知凡几，她也有自知之明，所以没有冒失的上前过多打扰，想着等彩排结束再索要联系方式。
　　毕竟模样、身材都是一等一的，在台湾也是实打实的名媛，正所谓没有三两三，哪敢上梁山，她有这自信，甚至可能的话……
　　此时，郑谦的目光下意识的望了过来，和芳华四目相望，后者顿时轻轻咬了下水润的薄唇，脸上闪过一抹羞涩。
　　郑谦愣了一下，不过没多想，在跟众人笑着拱手后，转而就去演播厅找导演王卫红了。
　　王卫红正在现场亲自指挥彩排，看到郑谦，便笑着说：“准备的如何了？”
　　“还行！”郑谦点头道：“准备钢琴弹唱一首，不过导演，其实我还想邀请一位小提琴手上场。”
　　王卫红沉吟道：“春晚是面向全国观众的，虽然我们鼓励真弹真唱，那一切都应该以演出效果为前提，若是表演中出现失误……”
　　“您放心，我舞台经验很丰富。”郑谦笑着说。
　　王卫红问道：“那位小提琴手呢？”
　　郑谦道：“是我公司里的艺人，叫柯蓝，是京城音乐学院的应届毕业生，年纪虽小，但实力是很不错的，经常代表学校参加各种比赛。”
　　王卫红点头道：“你有把握就行。”
　　郑谦连忙道谢，而后转身就去给柯蓝打电话，后者听到来电内容后，一脸懵逼，要上春晚了？
　　太突然了！
　　“给我伴奏。”郑谦说：“你不是辅修了小提琴吗？”
　　柯蓝是大提琴手，但小提琴、吉他等乐器也很拿手，此时闻言，立即激动道：“对，我小提琴也拉的可好了，谦哥，我马上到，你等我，我回家去拿小提琴。”
　　郑谦立即制止道：“下次吧，等回头把曲谱给你，练习好了再一起排练。”
　　柯蓝闻言，尽管有些不情愿，但还是立即答应道：“行，谦哥，听你的，还有，谢谢谦哥的照顾，我做梦都没想到我有一天能上春晚！我一定号召我爸妈、我老师我同学支持你，爱你哦！”
　　郑谦笑着挂断电话，轻舒了口气。
　　而后便开始坐在演播厅嘉宾席上等待，今天来彩排的人有很多，大多都在后台休息等待，郑谦不想出去了，太受关注也不是一件好事，他打算硬拗在演播厅里等商场。
　　王卫红知道郑谦工作忙，时间紧，所以没过多久，就让人把钢琴推上了舞台，开始让郑谦彩排。
　　郑谦感动极了。
　　这走后门的感觉就是爽！
　　他立即向舞台方向迈步而去，很快，台下的工作人员开始纷纷向郑谦打招呼。
　　“郑老师好！”
　　郑谦不是第一次被叫老师，也依然习惯了，向工作人员含笑点头，便开始坐在钢琴前，在众目睽睽之下，试了试钢琴音律，紧接着便对着琴架上的话筒说：“卫红导演，我可以开始了吗？”
　　“开始吧！”王卫红回答道。
　　这一次非正式彩排，除了要听一听歌曲内容外，台下还有专业的舞美老师在蹲点等候，他们会根据歌曲的内容安排不同的舞美来展现。
　　《时间都去哪儿了》这首歌，单看歌词，平实无华，但仔细琢磨，却是有非常细腻的情感存在的，唱的好了，极易引起观众的共鸣。
　　前世这首歌在春晚表演结束后，不仅被主席夸赞，感动千家万户，也戳中了在外潜逃3年多的犯罪嫌疑人周某灼的泪点，主动到派出所投案自首。
　　起初郑谦还觉得太过夸张，不过当他一笔一划，一字一句的勾勒出整首歌曲的音符和歌词时，忽然就感觉到了这首歌曲蓬勃的生命力。
　　往往最简单的，才是最直击人心的。
　　此时此刻，所有工作人员都很是期待的等待着郑谦的开唱。
　　郑谦酝酿了一下情绪，便弹下了第一道音符。
　　舒缓而温柔的旋律在人们耳畔响起。
　　王卫红坐在台下监视器前，戴上了监听耳机，仔细的倾听。
　　她很喜欢这首歌的歌词，那是一种对亲情的浓浓的呼唤，单单是读上几句，潸然的情绪就钻入心肺了，字里行间把将父母之爱表达的震撼人心，足以见得郑谦在创作这首歌时的至诚至真，以及对爱与生活的感悟。
　　单从这一点，王卫红就非常欣赏了，这个郑谦，怪不得让王传军这样喜欢，这样的才气，绝对是当下青年群体中的佼佼者。
　　很快，琴音铺垫完毕，郑谦的歌声飘荡在人们的耳边。
　　“门前老树长新芽
　　院里枯木又开花
　　半生存了好多话
　　藏进了满头白发——”
　　郑谦其实是不适合唱这种略显低音的歌曲的，他的强大之处在于中高音，比如前两天在粤省空降部队演唱的那首《精忠报国》，不仅战友们听得热血沸腾，郑谦自己唱的也相当过瘾，完全发挥出了他应该有的水平。
　　而《时间都去哪儿了》这首歌曲，考较的是情感的投入，歌曲的演绎要非常有感染力才行。
　　郑谦虽然高音近乎于无敌，但在这一点上，距离真正的殿堂级歌手还有些微的差距。
　　即便如此，以郑谦如今的功底而言，演唱《时间都去哪儿了》这首歌曲，还是绰绰有余的。
　　再加上各种光环加深，这首歌通过春晚火遍大江南北，大概率毫不意外。
　　“时间都去哪儿了
　　还没好好感受年轻就老了
　　生儿养女，一辈子
　　满脑子都是孩子哭了笑了——”
　　当副歌响起的时候，所有人都感慨万千，一个个交头接耳，低声交流。
　　“这歌旋律听着简单，歌词也非常朴实，可结合在一起，简直就是催泪弹啊！”
　　“是啊，莫名的就想到一句话，父母在，人生尚有来处。父母去，人生只剩归途，很符合这首歌的主题。”
　　“郑谦的创作能力真的太强了，听说这次春晚有四首歌都是郑谦创作的，包揽了春晚舞台一半的歌曲。”
　　“国庆晚会的时候也是如此，当时郑谦唱《我爱你中国》，情至深处直接跪下！”
　　“对对对，那一跪，画面感太强大了，我眼泪直接就留下来了！”
　　“郑谦似乎很喜欢创作这种渲染情感的歌曲，不过我还是喜欢他的那些高音歌曲，《歌剧2》和《女神之舞》，听着特别带劲！”
　　台下议论纷纷。
　　王卫红自然也注意到了这一幕，不过并没有加以呵斥，这是非正式彩排，主要还是考察一下表演者们的现场表现功底。
　　这郑谦这首《时间都去哪儿了》，明显超出了她的预期。
　　郑谦用他那独特的嗓音，诠释了质朴又动人的歌曲，歌声里没有花里胡哨的技巧，但情感的传递却听者动容。
　　特别是王卫红还戴着监听耳机，郑谦的歌声在此刻无比清晰的传入到心底，让王卫红听着听着眼眶就有些微红。
　　唉，年纪大了，总是如此矫情。
　　“时间都去哪儿了
　　还没好好看看你眼睛就花了
　　柴米油盐，半辈子
　　转眼就只剩下满脸的皱纹了
　　……”
　　郑谦的歌声在此刻引起了现场满堂的喝彩声，掌声不断，瞬间就吸引了舞台外不少人的注意，许多人忍不住就走进了演播厅，默默的站在角落里，抬起头望着舞台的方向，安静的欣赏着。
　　郑谦没有被打扰，他认真的弹奏着钢琴，把整首歌表演到结束。
　　等他回过头来，就见台下不少人开始一边鼓掌，一边抹泪，像是进入到了郑谦编织的情景当中，难以自拔。
　　一曲结束，郑谦也站起身来，深吸一口气，而后和大家一起，笑着给自己鼓掌。
　　其实他在演唱的时候，脑海里并没有过多的想法，只是想专心的演绎好这首歌曲，做到无愧于心，至于为什么有人听歌会听哭，郑谦反倒并不奇怪。
　　他也时常有类似的经历。
　　有时候，往往一句歌词，一道旋律，就能深切的打动人心。
　　台下，王卫红摘掉耳机，也是笑着站起身来，和大家一起鼓着掌。
　　良久，掌声渐歇，王卫红才开口道：“歌曲是非常不错的，很适合在春晚那一天，全家人围坐在电视机前观看，郑谦，关于舞美方面，有什么想法可以现在提出来，我让人记一下。”
　　郑谦点头道：“大屏幕上播放一些老照片吧，根据歌词来找，麻烦舞美老师了。”
　　舞美老师大喊道：“我记下了，等正式彩排的时候，再看看效果。”
　　郑谦欣然答应。
　　此时，台下，早已到来许久的名模芳华忽然喊道：“再来一遍吧！”
　　旁边不少人哈哈大笑。
　　大家看热闹不嫌事儿大，也是纷纷高喊让郑谦再来一遍。
　　毕竟《时间都去哪儿了》这首歌的表现力太强了，许多后半场进来的观众，一进来就看到工作人员在暗自抹泪，都是惊奇不已。
　　一个个都开始竖起耳朵仔细欣赏，可最终连情感都没代入，整首歌就结束了。
　　芳华觉得不过瘾。
　　其他人亦如是。
　　郑谦见状，有些无奈。
　　他本来没打算再排练的，这首歌并非高难度歌曲，郑谦甚至觉得正式彩排都不必参加，如果不是还有柯蓝要加入的话，郑谦觉得现在直接就能登台演出了。
　　而且他没有二次彩排的习惯。
　　不过现场重情难却，在询问了王卫红，确定不会妨碍后来者的彩排时间后，郑谦才重新坐回钢琴凳前，在众人热切的目光中，修长的食指开始在琴键上舞动。
　　琴音响起，歌声传来。
　　人们瞬间陶醉在这一片美好当中，难以自拔。
　　……
　　彩排结束后，告别了导演组，郑谦走出演播厅，准备离开央视大楼。
　　不过很快，他就发现有人在后面跟踪自己。
　　而且动作丝毫不加掩饰，似乎就是想让郑谦知道身后有人。
　　郑谦下意识的回头扫了一眼，看到芳华露出笑容的姣好面容，郑谦顿了顿，忽然加快了脚步。
　　“哎，郑谦，郑谦！”
　　芳华笑容僵住了，连忙大叫郑谦的名字，想要挽留住郑谦，交换一下联系方式。
　　可谁知道郑谦忽然加快脚步，一眨眼就消失在了央视的地界。
　　等她踩着高跟鞋啪嗒吧嗒的走到停车场时，就见一辆保姆车正迅速驶出，在她身旁飞速擦肩而过。
　　无情！
　　芳华脸上一阵红一阵白，最终气的跺了跺脚。
　　送上门的大美女都不懂得珍惜！
　　猪啊！
　　猪猪猪猪！
　　回到公司后，郑谦便把《时间都去哪了》的词曲谱交给了柯蓝。
　　后者对郑谦九十度鞠躬：“谦哥，谢谢！”
　　郑谦笑着敲了一下她的小脑袋：“自己人，谢什么谢！”
　　柯蓝抬起头来，秀丽的面庞露出一丝紧张和兴奋，高挑的身形开始为郑谦父母，忙着端茶倒水，忙活来忙活去，最终毛妙蕊忍不住埋怨了：“这个柯蓝，怎么回事？她把我的事情都做了，我该做什么？”
　　郑谦笑了起来。
　　此时，任馨走了过来，拿出一份信封地给郑谦：“你的邮件，从你之前住的旧公寓转过来的。”
　　郑谦接过手一看，就见信封上面写着《科幻世界》杂志的字样，顿时一拍大腿，哎呦，差点把这事儿给忘了。
　　他迅速的拆开信封，大致浏览了一下，顿时惊喜交加，“入围了？”
　　“什么入围了？”任馨好奇的探过头来。
　　郑谦笑道：“早先我空闲时间写了一部小说，被《科幻世界》杂志举办的征文活动看中了，入围了银河奖，让我11月22日去榕城参加颁奖典礼。”
　　其他人反应平平。
　　郑谦见状，也没再说什么。
　　不关心文学，特别是不关心科幻文学的人，大抵是明白不了银河奖的分量的。
　　能获得银河奖的作品，可是代表着中国大陆科幻文学创作的最高水平。
　　是每一个科幻作者的最高荣耀！
　　他仔细阅读了来信，发现《科幻世界》主编张汉庭曾多次打来电话，并亲自去往旧址查探，奈何都联系不到郑谦，因为郑谦不仅换了住处，还因为手机号码泄露，换了号码，早先使用的邮箱，也因为工作忙，已经有好几个月没打开了。
　　银河奖的入围名单公布后，《科幻世界》就一直没有联系到郑谦。
　　张汉庭心急如焚，感觉错过了整个世界。
　　后来，随着郑谦的名气越来越大，张汉庭也时常看到郑谦的海报、照片，于是逐渐就回过味来了。
　　于是邀请信封就转到了悦享传媒这边。

第238章 压抑的情感
　　任馨感觉很是惊奇，不过想想郑谦能够给冯小龙润色《天下无贼》的剧本，那么本身讲故事的能力应该也不差，业余时间创作一部科幻小说，也就瞬间能接受了。
　　她其实对科幻文学方面并不了解，也不太明白银河奖的意义，在得知这个消息后，也只是按照郑谦的吩咐，把11月22日这一天银河奖颁奖典礼记录在了11月下旬的行程表上。
　　然而郑谦其实内心还是很有一番波澜的。
　　当初写《三体》只是为了所谓千字五百的稿费，再加上有充裕的时间，也就顺其自然的写了出来。
　　但如今让他再写《三体》第二部的话，所要花费的时间可能就更长久了，而且也很费精力，但郑谦还是决定，如果《三体》真的能获得银河奖，那就抽出时间来继续把《三体》的后续部分写下来。
　　一年写不完，那就两年、三年，自己的人生还长，总有完稿的时候。
　　在郑谦看来，一生之中，能把《三体》三部曲写完，也算是完成了自己前世的一个作家梦想了。
　　后续再让他动笔，大概是若干年后的某一天，当自己窝在摇椅中，垂垂老矣，开始回忆往昔，给自己撰写回忆录的时候了吧……
　　2004年的11月过的很快，对于郑谦来说，充实而又忙碌。
　　除了日常的节目、综艺录制外，郑谦还报名了驾校考试，聘请了教练一对一的指导，当下花钱买证的灰色产业链虽然依然存在，但郑谦作为一名在职干部，自然不会因小失大，特别是他如今的周围有许多眼睛在盯着，自然是要选择正规途径来取得驾驶证。
　　体检报名的时候，郑谦就开始拿着教练给的科目一教考教材开始死记硬背，好在他记忆力还算出色，阅读理解能力超群，在工作之余，偶尔翻看，仅仅过了两天，便走进了考场，通过了科目一的考试
　　在这期间，正通物流事件也开始逐渐发酵。
　　竞争对手祥发、百润、南通三家物流公司的负责人，在被相关部门一连串组合拳揍得鼻青脸肿之后，终于搞清楚了状况，先后找到郑伟，登门致歉，并愿意支付相应的赔偿金。
　　除此之外，他们也愿意退出粤州至金陵的这条物流线，把整条专线全权让给正通物流，态度很是低微。
　　郑伟是生意人，生意人讲究的是和气生财，也不能断了别家的财路。
　　再者说，这件事在整个物流圈子都备受瞩目，南北两地许多物流业大佬都表示了关注，郑伟虽然初来乍到，但此前也做过了解，深知这一行水深，各个物流公司往前推个十年，几乎都是藕断丝连的关系，也不好过分得罪，所以就只是接受了赔偿金。
　　而后公开表示，不再追究任何人的责任。
　　对于三家物流公司主动退出这条专线的做法，郑伟在物流圈里也放话了：“公平的竞争才能给用户提供更高、更优质的服务，希望我们相互合作，相互促进，一起为中国物流速度出一份力。”
　　整个物流圈子对郑伟的做法大加赞赏。
　　但时至如今，也没人搞清楚背后到底是谁在运作，这些从微末中崛起的草根，经过了多年生意场上的厮杀，积攒了一些财力和物力，但想要真正的发展壮大，接触到更高的层面，大抵还是需要一些时间的。
　　如今，他们只知道，正通物流刚换的主子，不是个软柿子，而多旺乳业公司，也惹不起。
　　甚至为了不让郑伟找借口拿捏、反悔报复，祥发等多家物流公司不仅对内肃清，对外也是派出了许多人，主动为正通物流的运输扫清障碍。
　　一时间，多旺乳业的运输速度竟然快的飞起，丢单率大大减少，接近于零。
　　在接下来的一段时间，正通物流的业绩增长的飞快。
　　郑伟很是欣慰。
　　这一切，都是因为自己有个好儿子！
　　不过，经此一役，郑伟也开始加速了个人和企业的发展。
　　企业方面，自然是大力投放广告，大力搞宣发，聘请工程师研究新产品，新包装，不仅在央视接连投入广告，在湘南卫视、东海卫视等也相继投入广告资金。
　　又因为有郑谦代言，一时间，多旺鲜奶、酸奶名声大噪，逐渐成为市面上热销产品。
　　除此之外，多旺乳业还主动竞标了多个部队的鲜奶供应。
　　因为有粤省空降部队的供应历史，安全上很有保障，于是几轮竞争后，多个部队瞬间就给多旺乳业提供了多个大单。
　　为此，郑伟还成立了安全小组，全权负责各个部队的食品安全卫生系统，很是重视。
　　企业的发展如火如荼。
　　而个人发展上，随着资金的不断累积，眼界的不断拓展，郑伟也开始频繁出入一些高端场所，积累人脉。
　　如名人聚会、商业论坛等，时常都能看到郑伟活跃的身影，平日里也重拾书本，开始研究各种商场理论，甚至还让妻子梁蓉在自家教育培训机构里派遣了一位教师过来学习英语。
　　他在努力打造个人形象，越来越有一名著名企业家的样子。
　　另一边，郑谦在科目一考试完成后，就积极备战科目二。
　　因为前世有过相关驾驶经验，所以在教练一对一的指导下，郑谦很快便轻松上手，操作时间不到两个小时，各个项目就训练的有模有样，被教练直夸奇才。
　　郑谦老脸微热，装作新人的样子积极的询问一些考试经验。
　　如今的驾考模式，没有后世必须要完成的学时，也没有前些年动辄闭关三四个月投入学习的那样严苛，不过那时候的司机，可是个宝贵的职业。
　　当然，在风光的同时，背地里所要付出的辛苦也是成倍的。
　　在理论学习上，那时除了现在基本的安全驾驶、交通安全等知识外，还包括汽车维修、机械原理等，一般上课时，老师甚至直接就把汽车部件拿到课堂内，现场指导学生拆装。
　　那时候，培养的不是司机，而是全能驾驶、维修员，必须要做到当汽车出现问题时，不仅要查找故障，更能要知道如何进行维修等，千万马虎不得，毕竟很多驾驶员都是为主要领导服务。
　　当然，后来随着人民的富裕，汽车不再成为稀罕物，驾考也逐渐放宽，从此也诞生了一些灰色产业链。
　　比如当下，许多人只要付出一千元，不用去驾校考试，就能直接拿到驾驶证。
　　虽然交通部门出台了相关政策，但都是不痛不痒。
　　各方面管理都很松弛。
　　所以只要学员有把握完成考试，随时都能预约报名。
　　教练觉得教导这位大明星考试太轻松了，不仅省心，还能拿三倍时薪，很是有些依依不舍，不过郑谦的各个项目实在太过熟练，教练也拖延不了，只得放弃了小心思，给郑谦预约了科目二驾考。
　　科目一考试的时候，郑谦基本上没有接触太多人。
　　到了科目二考试，郑谦就发现学员明显增多了，等待的时候，许多人都频频向郑谦所坐的方向看来，当然，跟郑谦一起来的还有保镖汤成和安霖，两人一左一右，坐在大厅里，负责郑谦的安全。
　　大抵是考试现场，有安全员巡视，没人敢走过来打扰。
　　很快，轮到郑谦考试。
　　出了大厅，验过身份，上车后，郑谦就看到考场不远处几个摄影师扛着机器，在一个女记者的带领下，跟车管所的领导们正在巡视、拍摄这片考场。
　　郑谦觉得那个女记者有些眼熟，但离得远，却看不真切，不过那身材玲珑，极为出挑，却是很直观的。
　　车外的安全员敲了敲车窗，探头笑道：“郑谦，你可以开始考试了。”
　　郑谦回过神来，连忙道谢，而后在机器语音提示下，系上安全带，开始了项目考核。
　　不远处，京城卫视主持人方少媛持着话筒，采访着车管所的领导，询问学员们的考试通过率等问题。
　　因为驾考即将改革，所以市里面让电视台对于这方面进行了重点采访报道，任务交到了方少媛手上。
　　方少媛欣然答应，来到现场后，就积极采访车管所领导，把准备的问题全部仔细认真的询问。
　　车管所的领导回答的很是艰难，尽管做了多方面的准备，依然慌得不行，秋冬季，冷风吹过，额头竟然大汗淋漓。
　　一些知识点，回应的都是非常模糊。
　　后来很巧合的就看到远处出现一个出场考试的学员，离得很远，领导就觉得这学员简直如太阳般耀眼，瞬间就转移话题：“方小姐，有件事我觉得可以告诉你一下，今天，我们车管所来了一个特别的考生，他叫郑谦！”
　　“郑谦？”方少媛一愣，水润的嘴唇微微张开，显得很是吃惊。
　　这个名字，她真是再熟悉不过了，自从《西行记》一别后，虽然已有一两个月没见，但方少媛也是时常关注着郑谦的消息，对于郑谦，她心底有一股特别的情感。
　　依然记得《诗词大会》的那首诗词，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　当时，节目播出后，这首清平调就被国内不少诗人探讨，引起了诗坛瞩目。
　　如今，半年过去，这首诗词的价值不断被体现，被证实，一时间，竟然成了当代诗坛绝唱，而郑谦的个人形象，瞬间就在诗人们心中无限拔高。
　　当目睹郑大诗人抛头露面，毫无诗人作风，前往《中国偶像》参加选秀时，不少诗人都是痛心疾首，大骂荒唐，认为郑谦不务正业，此举太过儿戏。
　　当然，后来郑谦通过这档节目证明了自己在歌唱方面的实力和前景，相关的措词、讨论都变得舒缓起来，自古以来，诗词能够博得名声，但想要直接获取利益，却是难上加难，特别是在当代，当一名歌手不香吗？
　　郑谦创作一首歌曲，价值百万。
　　这哪里是诗词能够比得了的。
　　如此这番的言论，也是让许多诗人都闭住了声讨的嘴巴，让郑谦回到诗坛的声音，也逐渐没了下文。
　　但方少媛却始终是记得的。
　　这一首诗，让她魂牵梦萦，曾有一段时间，一宿一宿的睡不着觉，心底涌起的异样，经过时间的酝酿，化作甜蜜，甜进心底。
　　但大抵是京城名媛，有自己的骄傲，虽然反复观看当时的节目录像带，但平日里，对于郑谦，即便想念的紧，也丝毫没有作声。
　　特别是经她介绍的歌珑香水代言被弟弟方志刚拒绝后，方少媛心底常常就引起愧疚，即便偶尔在一些采访现场和节目中碰面，方少媛也是始终压抑着内心的情感，没有向郑谦吐露分毫。
　　当然，事实证明，她的眼光是没有错的。
　　郑谦如今发展的如火如荼，方志刚也曾多次向方少媛表示后悔，也亲自让助理发邮件给悦享传媒，但却始终没有得到回复。
　　如今的郑谦，早已今非昔比，当年歌珑香水看不上郑谦，但如今，郑谦这边其实也不大看得上歌珑香水这样一个小众品牌。
　　一边是愧疚，一边是倾慕，如今，方少媛对于郑谦，那真是情感复杂。
　　不过她的性情，让她对这一切都表现的若无其事。
　　所以在听到郑谦的名字后，虽然心底颤动，但表面上却云淡风轻，只是带着惊讶的语气，顺着车管所所长指的方向，向不远处的那辆正在缓缓驶入考场的考试车辆看去。
　　虽然隔着挡风玻璃，但方少媛依然能看到那张熟悉的面庞。
　　不知怎么地，她鼻翼微酸，险些落下泪来。
　　她知道这份感情是不可能的，不仅是身份的区别，本身的年龄，其实也比郑谦大了五岁，一旦表露，她所要遭受的非议是绝对不能承受的。
　　此时，摄像老师们似乎都察觉到了方少媛的异样。
　　于是一个个竟然都是整齐划一的把镜头对准了方少媛。
　　“拍我干什么，走开啊！”
　　方少媛注意到了这一幕，有些羞恼的背过身去，抬起手指轻轻擦拭眼角：“呼呼，眼睛进沙子了，真讨厌。”

第239章 中韩歌会
　　郑谦很是轻松的过了科目二，听到考试合格的声音后，方才走下车，一抬头就看到远处乌泱泱的一群人快步走了过来。
　　他对摄像机是很敏感的，稍微一瞥就知道此时正在录像，于是便停在原地，面带微笑的迎接众人。
　　“郑谦，你来这里考试呀！”
　　方少媛走到近前，满心欢喜，不过众目睽睽之下，她也没有表露太多，只是用相当标准的普通话对着摄像机开口介绍郑谦的身份。
　　很快，在车管所所长的盛情邀请下，郑谦被簇拥着来到了考场，又在众目睽睽之下取下了成绩单。
　　摄像机镜头一扫而过。
　　郑谦有些后怕，幸亏考了个满分，这要是不及格，被摄像录进去，全国观众怕是都要知道了，那得多丢人啊……
　　一想到这里，郑谦就默默的掏出本子，给方少媛记上一笔。
　　方少媛仿佛把郑谦当成了考生代表，一连询问了许多关于驾考的问题，郑谦口才还行，对答如流，最后见方少媛迟迟不结束，便咳嗽了一声，“少媛姐，我还有工作要忙，就不做陪了，还有各位领导，辛苦你们为给考生营造一个完美的环境所付出的努力……”
　　郑谦也会说漂亮话，一边跟车管所的领导们握手，一边向方少媛挥了挥手，转身离开。
　　众人连忙相送，直到郑谦乘坐保姆车缓缓驶离现场，所有人才回过神来，都是一脸感慨。
　　“这才是大明星啊，一点架子都没有！”
　　“郑谦也来车管所考试，一点特殊待遇也没有，不是亲眼所见，根本不敢相信！”
　　“对，跟普通考生一样，我亲眼见他在大厅里坐着等候，一点都没有特权。”
　　“糟了，光顾着看明星了，忘了拿手机拍照了！”
　　路人们议论纷纷，场面极其热闹，方少媛心里却是空落落的，转而忽然想起来，家里不是还有一台皇冠轿车吗？
　　郑谦刚考了科目二，最后一项科目三上路驾驶应该用的到轿车才对！
　　一念至此，方少媛就迅速给这次的新闻采访进行收尾，而后把话筒递给了同事，拿起手机便开始安排起车辆来。
　　全然忘了郑谦如今早已今非昔比。
　　别说是一辆皇冠，即便是她驾驶的那辆悍马，郑谦动动手指都能买好几辆。
　　当然，也可能是潜意识里为自己找了一个见面的借口。
　　毕竟女人心啊，似海底针。
　　翌日，郑谦果不其然接到了方少媛的电话，不过他现在哪里有时间练习驾考，刚刚得到消息，小潘紫发烧了，泪流不止，一个劲儿的哭着要找郑谦。
　　郑谦万万没想到小潘紫对自己竟然惦念这么深，两人拢共见面的次数屈指可数。
　　来到医院后，他小跑着走进病房，一推门，就见医生正在查看温度计，旁边站着魏叶红和她的经纪人。
　　见到郑谦，魏叶红便安慰道：“不用担心，已经退烧了，这孩子昨晚为了看星星，自己把窗户给打开了，结果一晚上过去就着凉了，你别看她现在睡得昏昏沉沉的，刚刚可是哭着闹着要找你。”
　　经纪人许敏笑道：“也不知道小郑你给潘紫惯了什么迷魂药，怎么就一直哭喊着要找你，做梦都还念叨着你的名字。”
　　“是吗？”
　　郑谦心中一暖，询问了医生几句，确定没有大碍后，这才走上前，给潘紫掖了掖被角，看着熟睡的潘紫，拿起湿巾帮孩子擦拭了一下额头被汗浸湿的发丝。
　　他很轻很温柔的擦拭，谁知道潘紫忽然就睁开了眼睛，一双漂亮的瞳仁盯着郑谦，然后张开手臂，怯声怯气的叫道：“郑谦爸爸！”
　　郑谦一愣，而后笑的嘴都歪了，“小紫，你刚刚叫我什么？”
　　潘紫眼睛看向旁边含笑站立的医生和魏叶红等人，瓮声瓮气的继续叫道：“郑谦爸爸！”
　　郑谦高兴坏了，刚想把孩子抱起来举高高，就见医生和红姐甩过来一道凌厉的眼神，他悻悻作罢，转而露出温暖的笑容，对潘紫说：“好好养病，等病好了，爸爸带你去游乐场！”
　　潘紫眼睛一亮：“我要坐旋转木马！”
　　“行！”郑谦伸出手，与孩子的手指拉钩：“但前提是，你必须好好养病，听医生哥哥的话，也要听红妈妈的话，知道吗？”
　　“嗯嗯！”潘紫甜甜的笑道：“我一定听话！”
　　郑谦满意的点头，而后站起身来，转过头去看魏叶红，低声道：“不要让孩子的童年有缺憾。”
　　魏叶红有些愧疚：“我明白，平时工作太忙了，我会抽出时间好好陪她的。”
　　郑谦也只是随口一提，像是他和魏叶红这样的当红歌手，平日里的忙碌是常人难以想象的，他不能对红姐要求太过苛刻。
　　“有件事需要跟你说一下。”
　　这时候，魏叶红开口道：“中韩歌会要开始了，不知道杨磊跟你提过没有？”
　　郑谦没有奇怪，在录制《星光大道》的时候，综艺频道总监杨磊的确跟他提过一嘴。
　　所谓的中韩歌会，是由央视和和韩国KBS电视台推出的大型跨国流行音乐节目，旨在以流行音乐为平台，推动中韩两国之间的文化交流与合作，为两国的文化交流推开了一扇大门，同时为两国观众奉献出高水准的电视盛会。
　　中韩两国会派出顶级歌手出场，每一次阵容都异常的强大。
　　两国每年轮流举办中韩歌会，第一届在京城央视一号演播厅举办，如今已经到了第六届，即将在韩国仁川大公园举办。
　　“你要去吗？”魏叶红笑道：“你现在可是咱们的国宝，国内顶尖男高音中，数你各方面实力都最均衡，你去了肯定是压轴出场。”
　　郑谦笑道：“我可不爱出风头。”
　　魏叶红低声道：“中韩歌会不仅会在央视播放，同时也会在韩国KBS一台进行播放，收视群体覆盖整个韩国。”
　　“你很想我去？”郑谦好奇问道。
　　魏叶红点头：“非常想，你以为中韩歌会是件简单的文化交流吗？每一次歌会结束后，韩国那边的媒体都会大做文章，揪住我国歌手一些细节上的失误拼命的扩大，言辞之阴损和刻薄，是个人听了都不舒服。”
　　郑谦倒是第一次听说这件事，他是知道中韩歌会的，也知道这样每年一度的歌会在两国歌坛影响力都非常强大，每年两国歌手都铆足了劲要较量一番。
　　值得一提的是，中韩歌会是流行乐文化交流，仅限于流行乐歌手上场。
　　“棒子就那操性，不用在意。”
　　郑谦笑着拿起湿巾擦了擦手：“我忙得很，哪有空飞韩国。”
　　“你如果不愿意去就算了，不用找借口。”魏叶红淡淡的说。
　　郑谦哭笑不得。
　　默不作声的经纪人许敏，此时也说道：“郑谦，不是叶红耍脾气，你知道韩国那边是怎么讨论你的吗？”
　　郑谦想想都知道没好话，也就打住了许敏的言语激将，“姐，我是真没时间，关键吧，我觉得多我一个不多，少我一个也没事，由红姐您开道，棒子还能嚣张到哪里去？”
　　魏叶红安静的听完郑谦的马屁，点头道：“你说的也有些道理。”
　　她现在其实也是很有自信，甚至对将到来的中韩歌会感到期待和兴奋。
　　因为最近这段时间，由她演唱的歌曲《天亮了》，堪称是红遍大江南北，不仅在坊间传唱，在许多大型晚会上，《天亮了》也频频响起，赢得了国内外嘉宾的一致好评。
　　而这一次中韩歌会，她就会以《天亮了》这首歌，作为杀手锏。
　　大伙对魏叶红也是充满期待。
　　《天亮了》可是感动万千中华儿女的歌曲，哪怕听不懂歌词，在魏叶红强大的唱功下，也能潸然落泪，感染力极强。
　　不过魏叶红本人最期待上场的歌手反而是郑谦。
　　因此，不仅极力劝说杨磊带上郑谦，如今也亲自当面游说。
　　虽然郑谦百般不情愿，但最终还是耐不住魏叶红的软磨硬泡，看着平日里英姿飒爽的红姐，在自己面前意外的撒娇卖萌，郑谦表示很舒适。
　　同时他也知道，红姐是真的很看重这次的中韩歌会。
　　至于唱什么歌曲，大伙其实都给郑谦想好了——《歌剧2》，也就只有这样的歌曲，能够一举把自视甚高的韩国棒子们杀得的片甲不留。
　　要知道，《歌剧2》不仅在国内大火，在国外更是声名远播。
　　这段时间，无数人竞相模仿和登台翻唱，但版权费却是一毛钱都没有给郑谦交过。
　　可以说，《歌剧2》这首歌在国际上都奠定了神一般的的名气。
　　当然，也有遗憾，虽然歌曲在国际特别是欧美大火，但原唱郑谦却几乎无人知晓，甚至大多数人都认为，《歌剧2》的原唱应该是一名东欧人才是。
　　而这一次中韩歌会，郑谦登场献唱《歌剧2》，就是一次很大的证明自己的机会。
　　“我还是很希望你能参加。”
　　魏叶红忍不住再次说道：“你算是我们的杀手锏，也是第一次登台，其他人，包括我在内，其实或多或少都有过中韩歌会的经验……”
　　此时，郑谦已经考虑清楚，再者说叶红姐轻易不会对自己开口，不能让叶红姐失望，于是便沉吟道：“什么时候开始？”
　　魏叶红一怔，旋即露出笑容：“快了，11月19号到20号，为期两天时间。”
　　郑谦点点头：“好，我参加！”
　　这几天的行程无非是拍摄一些广告和访谈节目，还有就是录制《星光大道》，最要紧的一次工作应该是银河奖的颁发，不过是在22号。
　　时间上不重叠，所以郑谦便一口答应了。
　　魏叶红微笑道：“果然没看错你。”
　　聊完工作上的事情后，郑谦便又返身跟小潘紫玩乐起来，他来的时候带了几只玩具，潘紫似乎对毛茸茸的布偶丝毫没有兴趣，此时抓着一只拨浪鼓开心的甩动着，整个房间都传来孩子的笑声。
　　在这片笑声中，郑谦感觉心中逐渐轻松起来。
　　中韩歌会，算是郑谦第一次重返韩国舞台，那里曾是他失败的战场，心底其实对韩国的舞台有一种若即若离的忌惮，毕竟曾经在那里遭遇过许多事情。
　　但如今，时代发展的很快，五年时间，已经足够让当初小火一把的奇迹男孩组合，在人们的脑海里抹除的不留痕迹。
　　可总归是存在的。
　　郑谦想起之前在韩国举办签售会，不少老粉丝前来支持，心里也感到了一丝欣慰。
　　至于中韩歌会的登台节目，郑谦除了要表演《歌剧2》之外，还准备入乡随俗，演唱一首韩文歌曲，这样一来，既增加看点，又能促进两国情感，在此之前，中韩歌会的两国歌手，也曾互相演唱过对方国家的歌曲。
　　当然，以私心来说，最重要的是，这样的舞台，面对的是全韩国境内的观众，说不准就火了呢？
　　随后几天，郑谦除了正常工作之外，便窝在公司录音室里开始写歌编曲。
　　公司里的人都大为惊奇，郑谦经常出现在公司里是一件很罕见的事情，搞得林茜茜上班的时间都陡然多了起来，每天都会和任馨在厨房里捣鼓来捣鼓去，一有空就给录音室里送一些食物来。
　　与此同时，总经理商景云处理完私事，也重新回到公司，开始上班。
　　他心里很是忐忑，认为这一次正通物流事件，没能帮上忙，郑谦可能会对自己看轻，所以平日里工作起来，更加的兢兢业业了。
　　然而该来的总会来的，这天，郑谦从录音室里出来，敲了敲商景云办公室的房门。
　　商景云正自喝茶，闻声也是猛然惊醒，连忙邀请郑谦入座。
　　郑谦坐下后，便问道：“新的办公大楼筹备的怎么样了？”
　　公司自从入账了移动彩铃业务分成的一笔巨款后，除了大规模的职员招聘外，最重要的就是新办公大楼的启动和搬迁，这方面由商景云全权负责，新的办公楼地址在君利大厦，位于东直门南大街。
　　整栋大厦层高二十层，是一座集客房、写字楼、餐饮、娱乐、会议设施为一体的甲级写字楼，周边环境设施配套齐全。
　　悦享传媒租赁的是其中一层。

第240章 仁川降落
　　商景云连忙道：“已经装潢完毕了，按照图纸设计，进行了全面改造，使用的都是环保材料，春节前应该能搬入。”
　　郑谦颔首，而后看向商景云：“商总，我想成立一家咨询公司，主要业务是搜集商务情报、市场营销与策划，以及调研和分析等等，想把你调过去当CEO，你意向如何？”
　　商景云愣住了，心底猛然一沉，有些踌躇的说：“这……我还没有思想准备。”
　　郑谦笑道：“你可以仔细想想，不用着急，这一块对于悦享传媒未来的发展是重中之重，在未来，情报和营销将会是公司的核心业务，我信得过你，也认可你的能力，所以才让你抗这个大梁。”
　　商景云一时有些语噎，不知道该说什么，心里一直忐忑不安的事情终于发生了，正通物流事件还是产生了影响，但让商景云没想到的是，郑谦并没有开掉他的打算，反而是调他去一家新的公司当一把手。
　　他有些拿捏不准郑谦的心思，这算是发配边疆，还是重点提拔？
　　正在他犹豫不决之际，郑谦又开口说了：“这家公司会是我全资控股，先期初始启动资金，我会划过去两千万，方便你搭建情报网络。”
　　商景云不敢相信道：“两千万？”
　　郑谦点点头。
　　商景云一下子就淡定不能了。
　　什么都是假的，只有钱才是真的。
　　如果启动资金真的有两千万，那这家公司妥妥的是郑谦的心头肉之一。
　　他现在对郑谦刚刚说的话有了些信心，说不准这家所谓的咨询公司，未来真的成为悦享传媒发展体系中最重要的一环。
　　实际上，郑谦所言的确并非假话，创办一家咨询公司，不仅要搜集商业情报，还要能策划和营销，水军的力量在今年夏天香港那边已经试验过了，作用简直太强大了，为郑谦专辑的销量给予了很大的支撑。
　　除此之外，郑谦也想如同前世的股神巴菲特等人一般，共进一顿午餐的价格都能报价数百万美元，关键这响应的人竟然还络绎不绝。
　　我辈楷模。
　　郑谦很佩服这种营销，当一个人被塑造成了神，那他说的一切都是对的，不过，神被抬得越高，掉落下去的时候，摔得也就越狠。
　　这其中需要把握的度，就需要营销策划根据调研来处理了。
　　尽管有些舍不得悦享传媒，但商景云最终还是答应了下来，特别是咨询公司的性质跟他的专业比较对口，在业务上能够很快熟悉。
　　郑谦已经让人注册了公司，名叫谦华咨询公司，取郑谦和中华民族里的一字组成，注册资金两千万，公司的口号，是成为全国最专业的咨询服务机构。
　　接下来，商景云接管谦华咨询。
　　整个公司现阶段除了钱之外，一穷二白，所有的一切都要商景云自己管理和组建，快的话年底就可以开业，慢的话就要等开春后了，暂时只服务悦享传媒一家公司。
　　商景云虽然在媒体有些关系和人脉，但对于咨询公司的主要业务，也是一知半解，属于摸着石头过河。
　　除了谦华咨询外，郑谦还注册了谦华投资。
　　目的和性质一目了然，凭借着超前的眼界和嗅觉，郑谦觉得自己没准能在各个行业押几个潜力股出来。
　　他是没兴趣创业，但也不能眼睁睁看着金山银山从眼前悄悄溜走。
　　创建谦华咨询，是收集商业情报和数据，一些发展势头迅猛，符合郑谦眼界的潜力产品，郑谦也是绝对不会错过的，所以就随之创建了谦华投资公司。
　　他不寄希望于谦华投资像是高盛或软银那样强大，只要能有其十分之一的规模，郑谦做梦都能笑开花。
　　不过，和咨询公司一样，这个同名的谦华投资公司，目前也是完全皮包状态，是个空壳子，所以接下来，两家新公司就需要努力向市场招收精英人才了。
　　这方面，依然由商景云来负责。
　　后者时常感觉自己是全天下最辛苦的打工人。
　　又过了两天，随着中韩歌会的来临，相关消息也开始在两国歌坛掀起讨论，两国网民都开始在网络上大放厥词，把对方派来的顶级歌手贬的一文不值。
　　这是常规操作，基本上每一届中韩歌会期间都会涌现。
　　但是，随着近几年，韩国演艺圈的更新换代，涌现出越来越多优秀的歌手和团体，大陆网民也被深深吸引，对比历届中韩歌会，许多人都忍不住吐槽。
　　“每一届都是比韩国更土，更老，更过气，从歌手到主持。”
　　“每年看中韩歌会，都是恨铁不成钢，无论是在中国还是在韩国举办，韩国来的都是一线歌手，但咱们中国来的那些歌手，也忒寒碜了，有些人压根就没听说过！”
　　“对对对，很有同感，我就纳闷了，好歹派几个知名的，凑凑样子也行啊……”
　　“真的比韩国low很多，特别是舞蹈。”
　　“话说回来，韩国艺人在韩国社会的地位说真的低，跟咱中国没法比，去年中韩歌会在琴岛举办，恰巧我当时就在琴岛出差，和韩国客户在一家饭店吃饭，客户在SBS电视台任职，那天我们喝的挺开心，然后我那客户就说，这样可不行，就我们几个男人有啥意思，你等我打个电话把林珍贤叫来陪酒……林珍贤你们知道吧，韩国天后级的，我那客户，不过是韩国一个小小的室长，结果你们猜怎么着，人家林珍贤竟然真的来了……关键韩国人喝酒的时候，素质很差，所以你懂得……”
　　“真的假的？林珍贤？我不信！”
　　“韩国的这些明星，真的是地位不高，钱也没多少，底气差的很。”
　　“韩国天后级的歌手，收入还行吧？你这是编的段子吧！”
　　“哈韩狗虽然迟到，但不会缺席，楼上的你肯定是个哈韩狗！”
　　“其实，无论是片酬还是演出费，咱们内地的规模比韩国高太多了，没看现在大批的韩国过气艺人跑来中国捞金，这是事实。”
　　“的确，这事儿我知道，听说他们在大陆赚了钱，回去后上节目吹嘘，没钱了就来大陆，反正钱好赚，这可把我气坏了，从此一生黑，这都是什么人啊！”
　　“也是咱们国内明星不争气，搞得韩流入侵不费吹灰之力。”
　　“不能这么说，现在韩流这么火，整个东亚国家的市场，谁能抵挡得住？”
　　网络上议论纷纷，键盘侠重拳出击，火药味十足。
　　但现实中，中韩歌会的消息也不过只是在一些娱乐新闻报纸上偶尔提及，有一个现象，网友们猜测的的确不错，相比较韩国的重视，中国这边总体对中韩歌会并不太重视。
　　所以也不怪每一次中韩歌会过后，韩国网友吐槽中国歌手的穿着和唱功了。
　　中韩歌会由央视综艺频道录播，也是央视牵头，以往最大牌的歌手也就是魏叶红这一咖位的，类似像是刘毅华这种天王级别的歌手，完全被排除在外，而且就算邀请了，许多人也不一定愿意来
　　不过，今年就不一样了。
　　得知郑谦同意到场，综艺频道总监杨磊也很是高兴，亲自给郑谦打电话确认，加以勉励。
　　距离中韩歌会还有一天的时候，悦享娱乐录音室内，郑谦开始了演出曲目的练习。
　　他这一次，前往韩国，要唱三首歌，一首中文，一首俄文，一首韩文。
　　不到一周时间，郑谦就把所有歌曲编曲完成，然后就开始了练习，都是熟记脑海的旋律，郑谦完成的很轻松。
　　任馨等人待在练习室外，盯着隔音玻璃内的郑谦，耳边传来音响里的歌声，一个个都是感慨万分。
　　熟练切换三种语言歌词。
　　每一首歌曲都能让人为之动容。
　　特别是那首韩文歌，虽然完全听不懂歌词，但却丝毫不妨碍几人心中触动，满是怅然。
　　待一切准备结束，没有任何编曲上的失误后，第二天，郑谦便是与央视大部队汇合，前往机场方向。
　　包括郑谦在内的歌手，一共来了十人，五男五女。
　　除了魏叶红之外，其他人也基本上都是熟悉的面孔，都是经常出现在央视各种晚会的存在。
　　这次队伍由央视签约导演宋伟峰带队，宋伟峰和郑谦是老相识，是《歌唱家》节目导演，后续也经常能见面交流，所以关系还算不错。
　　飞机上，田怡君，赵悦，武佳佳，钱颖四个女前辈围坐在郑谦四周，笑着交流，神情显得异常的愉悦，完全盖过了飞机的轰鸣声，好在整个商务舱几乎都是她们一行人，不然非遭到投诉不可。
　　交流的话语几乎全都是对郑谦个人的推崇和夸赞，尤其着重点名了郑谦一首《天亮了》，直接让魏叶红焕发二春，重新踏入了整个大陆最顶尖最知名的歌手行列。
　　此时，郑谦宛如一只鹌鹑，缩在椅子里看书，旁边的魏叶红看不下去了，出声道：“各位甭想占便宜了，想要邀歌，走正规程序，大家也都知道郑谦的创作价格，一首歌一百万……”
　　“一百万太贵啦！”田怡君笑道：“那岂不是要全部把身价抛出去？打死我也舍不得，所以机会还是让给你们吧！”
　　“我就想要一首好歌，一百万虽然是高价，但符合郑谦的实力，只要有一首大火的歌曲，你又不嫌累的话，到处演出，这首歌就将会成为你一生最宝贵的财富。”赵悦分析道：“你看叶红，这首《天亮了》爆红，现在许多公司邀请她对外演出的次数明显增多了起来，每一场商演走穴的收入也都有好几十万。”
　　“一首好歌的价值的确是无价的。”
　　田怡君羡慕的说：“但我对自己没信心啊，害怕歌曲不适合，糟蹋了郑谦的名声，最终呈现给观众的效果如果没有预期那样好，岂不是赔了夫人又折兵。”
　　武佳佳看向郑谦，站起身来，坐向自己的位置，而后笑道：“你们这些人啊，跟盘丝洞的蜘蛛精一样，眼里恨不得把郑谦一口吞下，先别说歌曲适不适合，你们以为郑谦的作品谁都能唱得了吗？”
　　其人面面相觑。
　　这话倒是没错，至少《歌剧2》这首歌，众人虽然如雷贯耳，但这首歌让他们这些人演唱，那肯定能把嗓子给唱废了，然后还达不到郑谦三分之一的效果。
　　一念至此，姐姐们也都各自回到了自己的座位上。
　　这边姐姐们刚走，哥哥们就一窝蜂凑了过来，跟郑谦套着近乎，打开了各种话匣子。
　　郑谦读过很多书，走过很多路，也算眼界开阔，但依然没有看破他们的脑回路。
　　不远处的姐姐们看到哥哥们在拍郑谦马屁，那表情之谄媚，动作之殷勤，言语之跪舔，一时间，姐姐们脸色就有些精彩。
　　她们已经从刚刚的兴奋中回过神来，一想到刚刚自己也是如此，姐姐们心里在高兴的同时，也感觉到了一丝尴尬。
　　宋伟峰在前排回过头来，笑着道：“郑谦，佳佳说的没错，你的确进了盘丝洞，不过在我看来，你这是进了水帘洞啊，这些人叽叽喳喳的，跟猴一样，还让不让人休息了。”
　　众人哈哈大笑。
　　两个多小时后，飞机在仁川降落。
　　前来迎接的是KBS电视台企划室室长，负责中国歌手们的入驻安排，这边刚刚出了机场，就看到大厅里不少记者证举着话筒介绍着什么，当郑谦一行人拎着大包小包，推着行李箱从出口处走出的时候，一瞬间，镁光灯闪烁，这一幕被无数的相机记录到了。
　　好在整个团队都是经验丰富的老人了，一踏入韩国这片土地，见到韩国记者，立即就堆上了三百六十度无死角的微笑。
　　所谓吃一垫长一智，前几届来韩国参加中韩歌会，当地的记者专挑中国歌手一些不经意间作出的丑照发布在新闻上，气的很多中国歌手破口大骂。
　　打哈欠、挠头都是小事，挖鼻屎，提腰带等稍微隐秘一些的，竟然也都被清清楚楚的曝光。
　　真是一群小人……
　　而在这一群人中，唯独郑谦没有微笑，事实上，他没太搞懂状况，因此反而成了最特别的。
　　很快，许多韩国记者都把镜头悄悄对准了郑谦。
　　此时，人群中，有人忽然大喊：“是郑谦吗？是郑谦吗？我好像看到你了！”
　　“哇，田怡君，武佳佳，哇，还有我最爱的魏叶红！”
　　“这是李启刚吗？还有陈晨……”
　　“他们集体来仁川了！天呐！”

第241章 疑虑重重
　　航站楼外，一些刚刚落地的国人，偶然看到被韩国记者围堵拍照、采访的郑谦等人，一个个顿时都瞪大了眼睛，难以置信，很快，他们便激动的拿出了手机，开始拍照。
　　郑谦等人微笑向他们挥手。
　　KBS电视台企划室室长李在岩一边带领中国代表团登上大巴车，一边用英文笑着说：“看得出来，各位在中国很有人气，希望这一次中韩歌会能够带给你们一次美好的回忆，而对于观众们来说，高手之间精彩的对决，才是最让人期待的。”
　　宋伟峰颔首道：“他们都是顶尖歌手，相信不会让你们失望。”
　　两人虽然都是面带笑容，但话语里却都是火药味，听得一旁的记者心脏扑通扑通直跳，脸上闪过一抹兴奋。
　　这刚一碰面，就已经杀气十足了。
　　他激动不已，脑海中已经想好了不下于三个抓人眼球的新闻标题，而内容更让人感到热血。
　　中韩代表初次见面，中国代表团表示已经派出了国内顶级歌手，然而根据往届历史记录来看，韩国代表团始终都是稍胜一筹，伟大的大韩民族永远无法被击败，中韩歌会成为了韩国歌手的后花园……
　　啊，不愧是大韩民族！
　　郑谦坐上大巴车后，看着魏叶红一脸冷峻的表情，不由得揶揄道：“红姐，这么沉不住气啊！”
　　“我不喜欢这里。”
　　魏叶红摆动着手指，“这些韩国人，身在芝麻大小的国家，对待我们中国人却总是充满莫名的优越感，简直莫名其妙。你看刚刚那个李室长，鼻孔都扬到天上了……”
　　宋伟峰回过头来，笑道：“韩国没有历史文化认同感，从来都是一个自卑的民族，不说去汉文化这一出，就说从97年开始，就到处声称自己是发达国家，这一点我就感觉有些荒谬，他们很多福利设施方面，其实完全比不过欧美老牌发达国家，即便是曰本也比不了。但韩国这两年更是急于摆脱发展中国家的身份，据说已经成功游说联合国公开表态，最迟明年开春就会被联合国正式盖章确认，面对处于发展中国家的我们，有些优越感也是正常的。”
　　“我不明白一个发达国家的虚名有什么好的。”
　　歌手李启刚摇头失笑：“发展中国家的名号可以享受这么多好处，如果是咱们中国，即便GDP全世界第一，全面步入小康社会，也不会主动退出发展中国家名单。”
　　“这倒是，咱们中国比较务实。”
　　宋伟峰赞同道：“其实从人均收入水平来看，韩国也的确算是勉强步入发达国家行列了，但那也只是人均而已，韩国从60年代开始起步，和曰本一样都是靠仿制西方，生产物美价廉的产品开始慢慢壮大的，到了90年代之后，曰本的经济发展停滞，韩国才开始在东亚显露出来，但这才过上好日子没几年，底子太薄了，争夺发达国家的名号，也要承担更多的义务，他们做好准备了吗？”
　　话题掀起来，众人就开始七嘴八舌的讨论，发展大巴车上除了司机外没有韩国人，李在岩他们乘坐另一辆公车在前方带路。
　　不过讨论虽然激烈，但不可否认的是，窗外掠过的一些基建设施景色，那一栋栋高楼大厦，其实也给了众人极大的触动。
　　“我记得上次来这里的时候，那边的高楼才刚刚打好地基，这才一两年而已，都已经平地起高楼了。”歌手田怡君感慨道。
　　她是鲁省人，鲁省跟仁川隔海相望，虽然近几年，鲁省发展迅速，但地方实在太大了，除了省会以及少数几个明星城市外，相比较仁川这样布满高楼大厦的港口城市，鲁省这边的基础设施建设明显要慢上许多。
　　“总会赶上来的，论基建速度，其实这里跟京城、深城相比，还真是差远了。”
　　郑谦随口说了一句，众人都是笑着点头。
　　京城是首都，深城是特区，都是重点关照区域，论基建速度，几乎每一两个月都能大变模样。
　　不过就目前来看，韩国现如今的确是发达国家的风貌。
　　见宋伟峰等人摇头叹息，郑谦忽然问道：“不知道你们听没听过时间机器理论？”
　　见众人摇头，一副竖耳倾听的姿态，郑谦便继续说道：“所谓‘时间机器’，就是在曰本、中国这些国家的发展还不成熟时，先在比较发达的市场如美国开展业务，然后等时机成熟后再杀回曰本，再进军中国、印度，就仿佛坐上了时间机器，回到几年、几十年前的美国。”
　　众人恍然，宋伟峰笑道：“你说的那么玄乎，不就是马克思主义的底层逻辑嘛！”
　　郑谦一愣，一想还真是，不由得哑然失笑。
　　孙正义还真是个孙子，原来时间机器理论不是你发明的。
　　唉，甘拜下风……
　　魏叶红感慨道：“经济基础决定上层建筑，你说的这个时间机器理论，说到底就是经济体发展阶段有前有后，有先富有后富而已。”
　　李启刚也笑着说：“其实，中国还有句古话，也是相同的意思，叫做以史为鉴，可以知兴替，以人为鉴，可以明得失。国家的发展其实也可以参照一些样本进行学习，比如曰本。”
　　的确，同处东亚，作为发达国家的一员，曰本的发展之路很多时候都可以作为参照，进而调整我们自身的发展节奏。
　　当然，摸着鹰酱过河的感觉更爽。
　　郑谦想到前世的各种贸易战和信息、科技大战，不由得感慨万千，我兔虽然创新能力不足，但学习能力还是很值得肯定的。
　　鹰酱摸着石头过河，我们就摸着鹰酱过河。
　　鹰酱喜欢丢一点奖品让其他人迷失在自我探索的过程中，但我兔的信仰却始终坚定不移。
　　然后，不知不觉，鹰酱和兔子就把其他国家拉得越来越远了。
　　在一路的讨论声中，郑谦等人乘坐的大巴终于抵达入驻酒店，经过短暂的休养，下午，郑谦等人就被邀请前往仁川大公园彩排。
　　韩国方面也派来了国内十组顶尖的对手，除了歌手外，还有为数众多的偶像团体，刚一出现，就引起场外许多路人的尖叫和欢呼声，跟郑谦等人到来时的冷清形成了鲜明的的对比。
　　没办法，对方是主场作战，郑谦等人在韩国的知名度显然并不高。
　　彩排是封闭式的，看得出来，韩国KBS电视台对中韩歌会非常重视，连夜在仁川大公园正中央搭建了一个非常大的舞台，音响、舞美设施齐全，显得非常专业，除此之外，现场还有五百个座位，显然是准备在正式演出时邀请观众来加油打气。
　　“主场作战就是硬气。”
　　歌手武佳佳看着彩排时那些意气风发的韩国歌手，酸溜溜的说：“明天演出来的观众全部都是韩国人，那时候他们的气势就更足了，郑谦，你怕不怕？”
　　“我？”郑谦一愣：“我应该怕吗？”
　　武佳佳猛地想起郑谦恐怖的高音特长，笑道：“我倒是差点忘了，你可是从《中国偶像》的冠军，这几十万名选手中脱颖而出的冠军，实战经验丰富，当然不怕。”
　　郑谦一笑：“你怕了？”
　　武佳佳头摇的跟拨浪鼓似的：“我也不怕。”
　　此时，轮到魏叶红上台彩排，演唱《天亮了》，当魏叶红的歌声响起，韩国KBS电视台的工作人员忽然都停下了手中的动作，抬起头，呆呆的看着舞台上的魏叶红。
　　“我看到爸爸妈妈就这么走远
　　留下我在这陌生的人世间
　　不知道未来还会有什么风险……”
　　虽然听不懂歌词，但是魏叶红充满情感的歌声，以及那动人的旋律，依旧冲击了许多工作人员的心脏，一时间，都感觉内心有些触动。
　　等魏叶红一首歌彩排结束，现场的工作人员都是情不自禁鼓起掌来，包括那些韩国歌手。
　　魏叶红是第三次参加中韩歌会，也算是这些韩国歌手眼中的熟面孔了，然而这一次的歌声，却是第一次将他们打动，他们仿佛听懂了歌曲的内涵一般，一个个都向魏叶红竖起大拇指。
　　“红姐还是一如既往的稳！”
　　武佳佳感慨道。
　　在跟音乐总监交流了一番后，做了一些调整，没多久，魏叶红的彩排就结束了。
　　彩排持续了整整一下午，到了晚上，郑谦也彩排结束，他是最后一个彩排的，此时，中韩许多歌手都已经离开，现场只有寥寥数名歌手观看，此时一个个都是瞠目结舌。
　　而直到这个时候，现场的工作人员才从震撼中回过神来。
　　“他就是《歌剧2》的原唱？”
　　“竟然是中国人，哦莫，我的天，刚刚的高音真是吓死我了！”
　　“他叫郑谦！我刚刚上网搜了一下，西八，这人竟然在韩国出道过，是首尔艺术大学的，在我们大韩民国偷师学艺，回到中国就成了顶尖歌手！”
　　“这竟然是奇迹男孩组合成员！PY公司的！”
　　“我模糊的记得这个歌手，很多年前的确在我们国家活动过，但没大火起来，逐渐就消失了。”
　　“没道理啊，这么强的歌手，刚刚那高音，听得我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“PY公司真是瞎了眼，让郑先生Solo出道不好吗？”
　　台下的工作人员交头接耳，议论纷纷。
　　彩排结束后已经是傍晚，但众人没有休息，马不停蹄的前往摄影棚拍摄宣传海报，工作结束的时候，已经是晚上九点钟了。
　　李室长热情洋溢的邀请中国代表团共进晚餐，但时间已经很晚了，众人累了一天，也没心思应酬，于是宋伟峰便婉言拒绝了。
　　众人稍微在仁川的普通饭店点了些食物果腹，然后就回到入住酒店开始了休息。
　　第二天，郑谦被敲门声惊醒，一看时间，这才早上七点，有些恼火，昨晚忙到一两点钟才睡，还让不让人好好休息了。
　　他立即起床，裹上睡衣去开门，可从猫眼里看到来人的面庞，郑谦有些怔然，满脸意外，正自犹豫之时，门外传来声音：“郑先生，起床了吗？我是韩云娥，听说你来仁川参加中韩歌会，特地过来给你加油的。”
　　郑谦深吸一口气，打开了房门，无奈的说：“韩小姐……”
　　他欲言又止。
　　韩云娥打扮的很淑女，穿着高领紧身白色毛衣和紧身牛仔裤，把身材曲线衬托的异常显眼，外搭白色风衣和黑色皮靴，宛如韩剧女主角一般。
　　此时笑起来，眼睛像是弯弯的月亮。
　　见到睡眼朦胧的郑谦，韩云娥抿嘴一笑：“还没睡醒啊，太阳都晒到屁股啦！”
　　郑谦想骂人了，但还是故作温和的用韩语问道：“韩小姐，这么早找我，有事吗？”
　　“当当当当！”
　　韩云娥笑了一下，而后一错身，露出了身后的餐车：“特地吩咐酒店厨房坐的热腾腾的早餐，还有我亲手做的紫菜包饭，请你吃哦！”
　　她一边推着餐车，很是自来熟的走进房间，一边笑着说：“我老家就在仁川，最近刚刚拍完一部戏，在老家休息，昨天听说你来到仁川了，我觉得我应该做一下地主之谊，所以很抱歉，一大早就打扰你休息了。”
　　说完，她回过头，眨眨眼睛：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　郑谦闻言，叹了口气，看来是没办法休息了，他返身想要关上房门，不过总觉得有点怪怪的，于是直接进了洗手间，并对韩云娥说：“你先坐一下吧！”
　　等他洗漱完回来，发现房门竟然已经被关上了，看了一眼正在精心准备早餐的韩云娥，欲言又止。
　　这姐们什么情况？
　　大早上推着餐车上门，这特么才七点钟啊，有这么折腾人的吗？
　　馋我的身子？
　　贪恋我的才华？
　　郑谦疑虑重重，心底始终存着防范心，毕竟以前两人都不太熟的，突然间这样关照，有点说不过去。
　　但韩云娥始终都是以一种朋友的姿态在热络的交谈，把早餐摆盘完毕后，她转过头，就看着郑谦，拍了拍身旁的沙发，笑着说：“看什么呢？郑先生，快坐下用餐吧，凉了就不好了。”
　　郑谦看着那些秀色可餐的食物，却不敢动筷，面带犹豫。
　　似乎察觉到郑谦的疑虑，韩云娥笑容满面的打开一双筷子，搓了搓后：“我尝一下不过分吧？”
　　说完就夹了一片牛肉放进口中：“嗯，真好吃！”
　　郑谦松了口气，拿起筷子也吃了起来，牛肉切的薄如蝉翼，仿佛入口即化。
　　韩云娥看着郑谦用餐，目光温柔，一点也不觉得生疏和突兀，微笑着道：“郑先生，演出结束后，你有时间吗？我的新电影要开始首映了，我想邀请你一起观看电影的首映。”

第242章 心有谦谦结
　　郑谦盯着韩云娥，心底的狐疑越来越浓重，索性就直接放下筷子，断然婉拒：“不好意思，云娥姐，我这段时间太忙了，无暇分身，这次来参加中韩歌会，也是挤出来的时间。”
　　说完，他站起身来，看了下腕表：“马上要开始工作了，我需要换一下衣服，云娥姐，谢谢你的早餐，我会吃完的。”
　　韩云娥见郑谦有送客的意思，也很识趣的没有讨人厌，脸上的笑容不减，直接站起身来：“那好吧，等演唱会开始会，我会到现场给你加油的。”
　　郑谦表示感谢，亲自送韩云娥离开，目送她消失在走廊后，才默默的关上房门。
　　另一边，韩云娥离开酒店后，身后一个年轻男子端着相机，气喘吁吁的跑了过来：“云娥，搞定了。”
　　韩云娥接过相机查看了一下，发现底片中，有她从入房到出门的所有过程，全都一清二楚，包括自己和郑谦的面貌，于是满意点头：“辛苦你了，朴记者。”
　　朴记者迟疑道：“云娥，你现在有很好的前途，按部就班迟早都能进军中国市场，何必要跟这个郑谦炒绯闻？”
　　韩云娥顿了顿，“你不懂。”
　　朴记者晒然道：“那好吧，云娥，希望一切都如你所愿。”
　　韩云娥点点头，没再说话，笑容呈现，一脸纯真。
　　随着中国大陆的潜力不断迸发，市场越做越大，进军大陆市场，已经是当下许多韩国艺人最主要的目标之一。
　　国内的几个巨头企业更是为了中国市场，开始狂招中国的练习生，为将来未雨绸缪。
　　大陆的规模和体量是窝在韩国的艺人们难以想象的，即便是现在，不管是片酬还是劳务费，与韩国相比，都是十倍以上的差距，若是再过几年，这个差距甚至会越来越大。
　　这让很多艺人眼热。
　　虽然嘴上说着瞧不上，但私底下的他们，却是拼命的让经纪人联系中国的企划公司接私活，甚至有人在韩国和中国有两份不同的合约。
　　来大陆捞金似乎已经成了韩国演艺圈的一种潮流。
　　许多制作公司更是与湘南卫视深度合作，定期给湘南卫视输送大热韩剧，除此之外，央视这边也难不住寂寞，开始出手，抢夺韩国电视剧播放版权，大量的配音演员被着急起来，开始给这些韩国电视剧进行普通话翻译。
　　为了能在大陆电视台播放，韩国的制作公司甚至甘愿降价，以极低的价格把大量的韩剧打包出售。
　　每当大陆的电视台掀起韩剧收视狂潮，在韩国一些落魄歌手、演员就开始焕发第二春，纷纷前往中国内地捞金，凭借着强大的人气，在大陆地区一天赚的钱，比在韩国一年赚的钱还多。
　　作为新生代演员，刚刚拿过青龙奖最佳新人的韩云娥，往日里听了许多圈内前辈们的讨论，虽然表面上平静无波，但心底却早已掀起滔天巨浪。
　　她曾亲眼看到同公司的一位过气演员，早先差点因为没戏可拍，直接退出影坛，可车到山前必有路，柳暗花明又一村，这位过气演员在四五年前主演的一部电视剧，竟然在湘南卫视播放，拿到了极高的收视率。
　　于是各种邀约纷至沓来。
　　在大陆呆了半年，这位过气演员回来后，就直接买别墅、开豪车。
　　完全变了一个人。
　　那闪闪发光的吊坠，耀眼的新款古驰手提包，以及整个人焕发第二春的精神状态，一时间，韩云娥被深深吸引住。
　　韩云娥虽然出道有五年了，但也是最近两年接手了两部好电影，由此才一跃进入大众视线，并成功斩获韩国最高电影奖项青龙奖最佳新人，一时风头无两。
　　但关键是，得奖归得奖，她的片酬却并没有提升多少，距离实现财富自由阶段，简直横亘了一个世纪的距离。
　　想要在韩国这个豆大的市场，短时间内实现财富自由，明显有些不切实际。
　　于是她便把目光转向了外部环境，好巧不巧，大陆顶级歌手郑谦出现在面前，犹如一座闪闪发光的金矿，映入眼帘。
　　早在郑谦来韩国开新专辑签售会的时候，韩云娥便注意到了郑谦的存在，后来在欢乐大本营亲眼目睹郑谦在大陆的人气之火爆，韩云娥回国后就一直在翻回忆录，试图从当年练习生时期找出一些与郑谦相关的蛛丝马迹。
　　可惜没有。
　　唯一的联系，不过是她记错了人，错把追求自己的曹威，认成了郑谦，在当时还闹出了一个小小的乌龙……
　　如今，郑谦来仁川参加中韩歌友会。
　　如此良机，岂能错过。
　　看着手中的底片，韩云娥浅浅一笑。
　　……
　　遭人惦记却浑然不知的郑谦，虽然奇怪韩云娥早上送餐的反应，但也没往深处想，转身打开行李箱，把准备好的演出服拿了出来。
　　演出服是一套特意订做的黑色西装，服装表面有非常显眼的星空图，煞是耀眼，非常吸引人。
　　因为是量身定做，所以尺寸方面都极舒适。
　　等郑谦安装完毕，与其他国内歌手碰面的时候，众人都是被郑谦这一身相当有型的西装给震撼了一下。
　　男人的西装就是出战的盔甲。
　　郑谦穿上“战甲”后，整个人如同夜空中最明亮的星星，耀眼夺目。
　　“回头率太高了！”
　　“一般人驾驭不了这套西装，也就只有郑谦这种身材比例才能好映衬出这套西装的完美。”
　　“郑谦这身板怎么锻炼的？跟我年轻时有的一比。”
　　“身材有型，相貌俊朗，这大概就是书上说的丰神俊逸，翩翩佳公子了。”
　　众人热情洋溢的讨论着，魏叶红看了一眼郑谦这套别致的星空西装，笑道：“说出来你们可能不信，郑谦这套西装是意大利高级品牌大师亲手订做，价值十二万人民币，所有的面料、内衬包括钮扣都是单独定做的。”
　　宋伟峰眨了眨眼睛，“十二万？”
　　当下的内地艺人，还不像后世那样肆无忌惮，花钱大手大脚。
　　许多人赚了钱，除了买车买房外，下意识的就是存着，存着，还是存着。
　　对于奢侈品的购入经常也是思虑再三，像是郑谦这种找品牌大师亲手订做的行为，在目前的内地娱乐圈是鲜少存在的。
　　毕竟还不算是娱乐至死的年代，明星们还是有些羞耻心的，不会为了走一场戛纳红地毯而绞尽脑汁的取得入场券。
　　当然，随着时代浪潮滚滚而来，当互联网最终迎来大爆发，当人气已经不论好坏，都能迅速变现的时候，人们就开始丑态百出，为了出名，为了利益，竞相不择手段。
　　而已经上岸的明星，便开始品尝胜利的果实。
　　定制一套西装三五十万是常态，购入一条价值上百万的顶级奢侈品项链，眼睛都不带眨一下的，手腕上不戴劳力士都不算有品位，家里的车库不停个库里南或者是兰博基尼，那都不算有车。
　　甭管是几线艺人，手里没个三五千万，也都是穷人。
　　卡里若只剩下一百万，就感觉快要饿死了。
　　有时候，郑谦就感慨，中国明星获得高收入真是太容易了，仅仅一个大陆市场，就让艺人们吃撑到不行，也难怪其他国家的艺人觊觎。
　　但换位到自己身上的时候，他又觉得太辛苦了。
　　当然，和任何一个职业相比，艺人的工作都不算辛苦，这是事实，胡歌说的。
　　好在郑谦现在已经上岸了。
　　早期为了生活四处商演走穴的画面不复存在，当下的他出场费堪比华仔，自然也有了选择的权利。
　　而且现在的郑谦，也如同华仔一般，成为了市场的香饽饽，也不是有钱就能请到的歌手了。
　　一般的商演，价格再高，也不会让郑谦激动万分了。
　　每一个阶段有每一个阶段的故事，这就是成长。
　　众人感慨郑谦这身西装的价值，也算是开了眼界，走在旁边的几人更是不敢轻举妄动，深怕给郑谦的衣服弄皱了刮花了。
　　郑谦莞尔一笑，觉得这些奋斗在央视一线舞台的表演艺术家们实在是太质朴了。
　　这不是郑谦飘了，而是相对于他而言，同行的队伍中，竟然有两人都是穿着普通运动服就来了。
　　太不当回事了！
　　完全不像是在赶一场盛大的宴会。
　　比如歌手王柏祥，就是轻蔑一笑：“仁川早上的天气寒风刺骨，若不是想着演出，我都想把军大衣给穿过来。”
　　众人哈哈大笑。
　　魏叶红拍了拍身上的运动服褶子，神情淡然，一脸的无所谓。
　　团队气氛之轻松，完全不像是即将要跟另一个国家的选手打擂台的样子。
　　……
　　中午的时候，关于中韩歌会的消息就已经在整个仁川散播开来了，全场有超过五百名热心观众来到现场登记入座，整个舞台前，乌泱泱的全是观众。
　　与此同时，来自汉城的许多家电视媒体，也都已经在仁川大公园的舞台前搭建好了直播摄像机，正在加快速度进行调试。
　　除此之外，大陆央视综艺频道也派人来进驻拍摄，而且全程都是由导演宋伟峰带队。
　　由于韩国和国内有一小时时差，所以韩国这边下午五点三十分开始直播的时候，国内才刚刚下午四点十六分。
　　但直播却依然同时开启。
　　虽然事先对中韩歌会没有太过宣传，但央视综艺频道的收视率在正式直播前，还是经历了一次大幅度的上升。
　　全国各地的谦粉在各大论坛、QQ群得知消息后，都是犹如饿狼一般，第一时间就嗷呜嗷呜的打开了电视机，调到了央视三套。
　　……
　　这一刻，在仁川大公园举办的第六届中韩歌会，也是在主持人奋力且夸张的嘶吼声中，正式开幕。
　　无数的摄影机把镜头对准了舞台，整个舞台画面，都被KBS电视台独家直播。
　　作为东道主，韩国自然是首先派出上场对手。
　　当下的韩流已经开始朝偶像团体发展的道路越走越远，首先上场的就是一个叫“K-POP”的男子团体，一共有六名成员，唱跳实力都非常惊人，肢体动作、幅度都惊人的一致，宛如流水线上没有感情的机器人，但其所带来的视觉效果，却已经让台下的观众们喊的嗓子都哑了。
　　显然，这个男团在韩国人气十足。
　　许多女粉丝已经激动的语无伦次，各个瞪大眼睛，看着舞台，一个劲儿的“哦莫哦莫哦莫……”
　　值得一提的是，舞台上，中国歌手的衣着造型和韩国歌手们的衣着造型，有着极大的不同，相比较韩国人自以为是的时髦，中国歌手的衣着就显得朴素、黯淡许多。
　　特别是看到有人穿着休闲的红白相间的运动服的时候，观众席上的一些路人笑的很大声，丝毫不掩饰心底的嘲弄。
　　但当这位穿着运动服的女子，一步步走上舞台，开始演唱的时候，整个大公园现场，瞬间都是鸦雀无声。
　　“我看到爸爸妈妈就这么走远
　　留下我在这陌生的人世间
　　不知道未来还会有什么风险
　　我想要紧紧抓住他的手
　　妈妈告诉我希望还会有
　　看到太阳出来妈妈笑了
　　天亮了——”
　　撕裂般的歌声犹如百灵鸟划过长空！
　　虽然九成九的人都听不懂魏叶红演唱歌曲里的内容，但感情的传达却是直通的，那一个个字眼冲进心底，引起了人们极大的触动。
　　观众们耳畔回荡着魏叶红的歌声，眼角却已经开始湿润。
　　“该死的，突然很想哭啊！”
　　“果然不愧是远道而来的中国歌手，实力不容小觑。”
　　“这首歌太好听了，让我想起许多年幼的故事。”
　　“听说是给一次事故灾难而创作的歌曲？棒极了！旋律更是犹如海浪一般！让人的心境忍不住就跟着旋律起伏！”
　　“这首歌最近在大陆很红的，到哪里都能听到，我反正是不喜欢，太悲伤了，太影响情绪了，看男团跳舞不好吗？”
　　吐槽归吐槽，听魏叶红演唱《天亮了》的时候，许多人还是不断的赞叹和点头，显然心底或多或少还是被折服了。
　　什么是天籁之音？
　　大概就是魏叶红开口唱歌的时候。
　　直播继续。
　　舞台上，你方唱罢我登场，众人使出了浑身解数，但除了魏叶红外，鲜少有人能够得到现场五百名韩国观众的掌声。
　　直到郑谦开始上场的时候，现场的观众群突然有了一阵骚动。
　　下一刻，郑谦就看到台下有观众拉开了一条蓝底白字的横幅。
　　字体是用韩文写的，郑谦努力的相认，最终念出了声：“不畏重重难，心有谦谦结。实力加努力，谦谦得第一！”

第243章 像中枪一样
　　舞台搭建的非常绚丽，多彩的灯光笼罩整个仁川大公园，现场虽然只有五百个座位，但最外围却源源不断的有路人在赶来。
　　公园桥上，仁川市民们挥舞着四卦太极国旗，每当一位韩国歌手上场表演，人们便奋力的呐喊助威，轮到中国歌手时，掌声却稀稀落落，无人响应。
　　很微妙，但也很现实。
　　同时，相比较韩国的劲歌热舞，以及精致的服装与妆发，中国歌手看起来相对的不那么时尚，虽然唱功卓绝，但不得不说，在搞气氛这一项上，来自中国的歌手还是差了一些。
　　这让许多人都产生了居高临下的优越感。
　　“接下来，给大家介绍的是，在我们中国乐坛引领风尚的代表人物之一！”
　　“他的歌声曾在全亚洲掀起风潮，缔造了一个个歌坛传奇！”
　　“他是谁？”
　　“听说你们已经答案了，让我们请出中国炙手可热的原创音乐人，郑谦！”
　　此时，在一中一韩两国主持人的中韩语言介绍声下，郑谦于一片欢呼声中，走上舞台。
　　欢呼声虽然有，但相比较其它人气爆棚的韩国歌手来，明显是小巫见大巫。
　　郑谦也没在意，毕竟人家是主场作战。
　　不过，当音乐声响起，那熟悉的鼓点和节奏在第一时间传入现场观众们的耳朵时。
　　刹那间，无数低头正在玩手机的观众，猛然抬起头来，脸上出现惊愕和愤怒。
　　“这是……歌剧？”
　　“对，没错，是歌剧，我的天，翻唱？中国歌手？”
　　“中韩歌会可是严格要求歌手必须开麦表演，这人疯了吧，西八！”
　　“中国人会俄语吗？kkkk……不会是欺负我们听不懂瞎鬼叫吧！”
　　“不愧是掌柜！”
　　“脑袋里一半都是空的家伙们怎么敢唱歌剧！”
　　“这不是多蒙夫的歌曲吗？中国人竟然敢挑战这首歌，死都不知道怎么死的！”
　　“简直是侮辱我偶像的作品，西八，疯了吧！”
　　台下一群韩国人脸上的惊讶难以自抑，并且逐渐转变成愤怒，一个个当场疯狂吐槽，甚至有人站起身来直接咒骂。
　　然而下一刻，当郑谦的歌声传来，许多观众的表情瞬间都僵硬住了，所有人都是难以置信的模样。
　　这声音……
　　太像了！
　　郑谦可不管这群韩国棒子的感受，一上台便自顾自的演唱，伴随着鼓乐，一开口就是老俄国味儿了。
　　“Доммойдостроен，
　　Ноявнемодин.
　　……”
　　所有人都蒙了。
　　这歌声是如此熟悉。
　　包括刚刚走下舞台的一名韩国主持人，此时也是猛地回头，一脸震惊：“这，翻唱的也太像了吧！”
　　“翻唱？”旁边的央视主持人谢俊杰一脸纳罕：“这首歌，可是我们的歌手郑谦的原创作品，我们提交节目单时是有信息报备的，郑谦今晚要表演的三首曲目，全部都是原创，你没看吗？”
　　“哦哦，不是翻唱？我以为是翻唱呢……”
　　韩国主持人明显有些失神，“这竟然是中国人的作品吗？不可能呀……这首歌在我们韩国很火的，据说创作者可是一个俄国歌手多蒙夫……”
　　“据说？以讹传讹罢了。”谢俊杰语气不屑的说。
　　然后就不再理会对方，转而专心欣赏郑谦的这首经典名作。
　　此刻，和韩国主持人一样震惊到难以置信的还有台下无数的韩国观众。
　　不少人都张着嘴巴，一脸不可思议。
　　虽然完全听不懂歌词，但这首歌几乎火爆全世界，即便是在韩国，许多人也是熟悉的不能再熟悉了。
　　那漂亮的声线，跟曾听到过的歌声一模一样！
　　这不可能啊！
　　很快，在将信将疑中，副歌部分来临。
　　在所有人全神贯注竖耳倾听的状态下，舞台上，郑谦在一束灯光下，轻松自如的开始拉麦高歌。
　　“wu~~啊啊啊啊——”
　　此时此刻，整个舞台观众席前、天桥上的市民，一双双眼睛，透露出错愕、震惊和复杂。
　　如此高昂的声线，如此轻松自如的全开麦演唱《歌剧》这首歌。
　　那强大的海豚音，形成一道道声波，钻进人们的耳畔，让所有人头皮发麻、浑身起了一层鸡皮疙瘩的同时，又难掩脸上的震撼。
　　从来都是在播放器中听到这首歌。
　　如今现场亲自表演，所带来的震撼效果，远超所有人想象。
　　此刻，在人们惊愕之际，舞台上，只见郑谦手持麦克风，微微仰头，让丹田里的气息顺着喉管直冲而上，再次仰天长啸，爆发出惊人的高音。
　　“wu~~啊啊啊啊——”
　　喀的一声异响。
　　舞台前方，一块提词器屏幕，在强大的高音共振下，竟突然裂开了！
　　一群棒子观众瞬间懵了！
　　这也行？
　　此时此刻，那宛如飞向云端的高音，像是要刺破人们的耳膜，冲到所有人的脑海，让人们浑身僵硬的同时，身上的汗毛起了又落，落了又起。
　　整个仁川大公园，似乎在此时都要震动起来。
　　“wu~~啊啊啊啊！”
　　又是一声高音传来，人们彻底反应过来。
　　在震撼的余波中，所有人都站起身来，疯狂的摇动着手中的应援棒。
　　这一刻，欢呼声也从四面八方传来。
　　“西八！这狗崽子，唱的太好了！”
　　“恐怖的高音啊，太厉害了！”
　　随着高音腾空，郑谦的个人形象，在场中场外上千名观众眼中，瞬间变得无比高大。
　　“这是中国歌手，郑谦！”
　　“优秀的歌手啊！”
　　“音乐是无国界的，我喜欢郑谦的这首歌！”
　　“我上网查了一下，这真是中国歌手郑谦的原创歌曲，我们都被营销媒体给骗了！”
　　“一个中国人，写什么俄语歌，真是的！”
　　“郑谦精通四国语言，对俄语歌也略知一二，这是一个天才！”
　　“你们都还年轻，不知道郑谦当年在我们国家也出道过，当时他以奇迹男孩成员的身份出道，在韩国刮起了一阵旋风，当时我就成了郑谦的粉丝！”
　　“五年老粉啊，厉害了！”
　　相比较沸腾的观众。
　　许多韩国歌手在后台和嘉宾席上，此时都已经说不出话来，完全看傻了。
　　所有歌手此时几乎都呆楞在原地！
　　这还怎么比？
　　这种高音，谁又能比得过？
　　简直跟传说中的午夜优伶一般，关键唱的还如此有质感，如此的打动人心！
　　要知道，高音不是你唱上去就是好的。
　　能唱得轻松柔和有美感才是真本事，不然跟水烧开了没什么区别。
　　而《歌剧2》之所以在全世界大多数国家都这么受欢迎，除了完美的编曲外，郑谦轻松自如的高音演唱，还唱的这么优美，也是不可或缺的条件之一。
　　所以，《歌剧2》才成了神曲！
　　这一刻，郑谦的形象在现场所有人眼中无限拔高！
　　歌手钱颖抓着武佳佳的手，在观看郑谦表演的同时，听着那无限的高音，脸上激动莫名：“我第一次听，第一次听郑谦老师唱这首歌！”
　　“谁不是啊？”武佳佳笑道：“这是郑老师早先最知名的作品之一，虽然是俄语歌曲，但依然在咱们国内火过一段时间，许多综艺节目中也经常有提及这首歌，但正式场合演唱，据我所知，这是第一次……”
　　赵悦叹服道：“有郑谦老师一个人顶在前面，就已经无敌了！”
　　众人脸上带着苦笑，这话说的，好像我们没有丝毫作用一样。
　　此时，在一片欢呼声中，《歌剧2》一曲结束。
　　舞台上。
　　郑谦唱完之后，完全没感觉到乏累，他看着那些激动欢呼的观众，也感觉有点意思。
　　开唱前对我爱答不理，开唱后让你高攀不起。
　　他没有管台下声嘶力竭的呐喊声，以及一些激动抹泪，想要冲上来跟郑谦打招呼但中途被安保人员抱住腰身的观众，只是自顾自的向舞台音乐总监抬手示意。
　　很快，下一首歌曲到来。
　　只是一首中文歌，叫《信仰》，是郑谦曾在《中国偶像》参加比赛时演唱的歌曲。
　　这一次，经过重新编曲，使得音律更加完美，音阶更加丰富，传到人们耳畔时，一瞬间宛如白月光落入心底，让人心生温柔。
　　天色入夜，郑谦状态依然绝佳，嗓音像是华丽的乐章，在此刻缓缓推入观众耳畔。
　　“每当我听见忧郁的乐章
　　勾起回忆的伤
　　每当我看见白色的月光
　　想起你的脸庞……”
　　相比较其他歌手表演的作品，郑谦这首歌在流行性上是很有病毒性的，音律节拍都很有记忆点，再加上郑谦强大的高音音色，使得整首歌表现出来，带给人的吸引力，竟然完全不亚于《歌剧2》所产生的效果。
　　一时间，所有观众对中国歌手的印象迅速改变，几乎完全刮目相看。
　　“这才是我们想听的音乐啊……”
　　“我印象中的中国歌手，一张口就感觉再唱国际歌，一点意思都没有。”
　　“中国的流行音乐已经发展到这个程度了吗？”
　　“《歌剧》竟然是中国人创作的曲目，我真是第一次知道，韩国媒体曾经对这首歌有过报道，但报道的细节太有误导性了！让我们都以为是俄国人的作品。”
　　“不得不说，这首中文歌曲真不错，这个男歌手的情感表达的太丰富了，虽然听不懂歌词，但只是听一听，就感觉想要流泪了呢！”
　　“我的脑海里已经有了很多很多的画面感！”
　　“好厉害的歌手啊，长得有这么帅，还这么有型，感觉我要恋爱了。”
　　此时，整个仁川大公园，伴随着歌声的推进，远处听到歌声的市民也不断朝这边走来。
　　当《信仰》的副歌部分开始后，许多感性的观众的眼眶里竟然都噙住了泪水。
　　“我爱你
　　是多么清楚多么坚固的信仰
　　我爱你
　　是多么温暖多么勇敢的力量
　　……”
　　在这样触动灵魂的副歌声中，有棒子姑娘竟然哭的梨花带雨。
　　导演果断的把摄像镜头切到了这位姑娘身上，伴随着动人的歌声，以及当下的画面，整个韩国端在电视机前打开KBS电视台直播频道的韩国观众，都纷纷受到了感染，一个个感动的不行。
　　韩国互联网论坛上，许多KBS电视台的观众都在交流着中韩歌会的相关事宜。
　　大多数网友的讨论重点还是出场的韩国歌手，毕竟是国内顶尖流量艺人和团体，再加上电视台的大力宣传，自然吸引了无数粉丝来观看。
　　当中国歌手郑谦出现在电视机前，以一首《歌剧2》震惊全场的时候，所有观众都惊呆了。
　　整个论坛的画风也瞬间转变。
　　到处都是写着“郑谦”名字的帖子。
　　而郑谦的名字检索次数，在韩国网络搜索引擎关键词排行上也是飞速攀升，很快就挺进了前十，被更多的人熟知。
　　金子的价值是掩盖不住的。
　　在这一刻，郑谦瞬间就成了韩国网络世界的红人，无数网友都在讨论着郑谦以及他的那首《歌剧2》。
　　“我们都被媒体骗了，原来《歌剧2》是创作者是中国人！”
　　“我也是第一次知道，我还以为是俄国人的歌曲。”
　　“郑谦太厉害了，通宵五国语言，不愧是PY公司培养出的艺人！”
　　“什么？他不是中国人吗？怎么成了PY公司的艺人了？”
　　“早在五年前就出道过了，不过在韩国没有太好的成绩，所以后来就回到中国大陆重新出道，现在已经成为了炙手可热的大陆巨星！”
　　“他是首都艺术大学毕业的，果然是我们培养出来的！”
　　“我刚刚看到一个帖子，说郑谦其实是中韩混血，她母亲是韩国人呢！”
　　“原来如此，也只有我们大韩民族才能诞生并教导出这样出色的人才了。”
　　网络上热议纷纷，对郑谦和《歌剧2》都是赞不绝口。
　　当郑谦演唱出中文歌曲《信仰》的时候，也是瞬间就收割了一波好感，毕竟是中国情歌中的TOP级存在，即便语言不通，但编曲的旋律和郑谦出色的演唱，也依然让《信仰》绽放出了强大的光彩。
　　相比较《歌剧2》带来的震撼和惊艳。
　　《信仰》这首歌带给人的更多是心底和情感上的感动，更适合拿来仔细、反复的倾听。
　　一时间，在电视直播的效果下，郑谦出现在全国各个城市家庭之中，不说声名大噪，但也的确让无数人记住了这样一个中国歌手。
　　而关于郑谦的讨论热度，也是飞速攀升。
　　许多家媒体记者没等中韩歌会结束，已经开始迅速检索郑谦的个人资料和履历，疯狂撰稿，想要先发制人。
　　终于，当《信仰》演唱结束，舞台上，一脸轻松写意的郑谦，解开了衣领的两只口子，笑着用韩语说：“大家好，我是郑谦，很高兴来到仁川。”
　　“接下来，最后一首歌，《像中枪一样》，送给韩国的你们。”

第244章 回国（求月票）
　　韩国，江南区。
　　PY公司社长韩文博单手摸索着下巴，看着KBS一台直播的中韩歌会，目光若有所思。
　　旁边的艺人总监金胜英开口道：“这就是郑多多，呀，当年离开韩国的时候悄无声息，现在已经成长到了这个地步了，据说在中国，他的人气已经处于Top级，个人资产已经超过百亿韩元，个人品牌价值达到千亿韩元……”
　　韩文博闻言，额头的皱纹深刻了许多，心都开始揪痛起来。
　　听着郑谦回国后拿到的越来越多的成绩，良久才叹息道：“看走眼了……”
　　金胜英也默然。
　　当初奇迹男孩正是他一手缔造，可惜仅仅火了几个月，便后继无力，后来成员各自单飞，只有这个郑多多，失去公司资源后，一门心思的钻研学习，后来还考上了首都艺术大学。
　　当初在韩国不显山不显水。
　　可现在竟然成为了中国顶尖巨星，这是所有人都没想到的。
　　“我听了他这一年来创作的作品，很有力量，即便是拿来翻唱，也有很大几率在韩国火起来。”
　　金胜英说：“但在公司的时候，他没有显示出这样的能力，我特地翻看了当年的视频资料，他很普通，唱跳实力在公司只能说是一般，当初还有语言障碍，好在足够努力，才给了他一个出道名额。”
　　“过去的就不要再提了。”
　　韩文博摆手道：“只要他不妨碍我们进军中国市场，我们没必要把太多精力放在他身上，不得罪，但也不过分示好，你吩咐下去，以后遇到类似询问郑多多的采访，一概慎言。”
　　金胜英犹豫说：“我觉得我们可以主动跟郑谦接触，以郑谦如今在中国的人气，他有能力在中国帮助我们的艺人……”
　　“没必要。”
　　韩文博摇头，神情透露出自信：“我们的韩流也是势不可挡的，吃掉大陆市场只是时间问题。”
　　金胜英虽然觉得有些自负，但也深有同感。
　　如今韩流风靡东南亚，即便是中日两国，韩流明星也是节节开花，本地艺人压根不是对手。
　　……
　　另一边，仁川大公园，越来越多的市民从四面八方赶来，现场观众已经有接近三千人的规模。
　　摇臂摄影机飞速的拍摄着现场的喧闹与繁华，气氛如火如荼。
　　“接下来，最后一首歌，《像中枪一样》，送给韩国的你们。”
　　在热烈的欢呼和掌声中，郑谦带来了最后一首歌曲，《像中枪一样》。
　　这是一首抒情歌曲，对于唱功和气息的要求较高，最难的高音部分，郑谦反而能很容易就发展出高水平来。
　　当郑谦一口流利的韩语出现时，现场的观众顿时尖叫声四起。
　　“穷吗亲够穷龙，穷西米闹木奥不搜，胡孙嘛那哇搜，哭娘五搜搜，哭娘五搜搜，哭娘……”
　　缓慢的前奏，缓慢的低吟浅唱，不像前两首歌曲那样惊艳，这首《像中枪一样》却似乎能直达心底，特别是语言的共同性，让观众们代入感极强。
　　一时间，所有人都被深深吸引。
　　现场观众寂静无声，只剩下一个个惊讶的脸庞。
　　紧接着，在歌声里丰富的情感渲染下，不少观众都感觉心里酸酸的，空落落的，特别难受。
　　即便是来自中国的歌手们，此时听郑谦演唱这首歌，虽然对韩语一窍不通，但也能感受到这份伤心。
　　失望，绝望，还有无尽的悲伤。
　　“太有代入感了！”
　　歌声中，不少人脑海中出现许多画面，一时间，心有戚戚焉。
　　突然有个女孩就哭出声来。
　　“这歌唱的真惨，但实际上，老娘比这还惨啊，像中了原子弹一样……”
　　“我读高中的时候，认识一个大叔，说要和我谈恋爱，见面第一天把我骗到日租房，强行按倒发生了关系，说以后会对我好，第二天起却再也没见过……”
　　旁边的人一脸同情，安慰道：“姐妹，你有我惨吗？男朋友背着我跟其他女生上床，怕我看见脖子上的草莓，特意用粉底擦了，结果还是被我看见了，但我却不敢讲出来，因为我怕分手……”
　　“唉，我才26岁，女人最好的年纪，却被他骗婚，所有婚礼的费用，大小事情，宴席，房子，家具，我全包。他只是在买婚戒时，给了五十万韩元啊。重点是，他有女朋友，骗女朋友和我假结婚，骗我没谈过恋爱……”
　　“他每天腻歪的说爱我，在交往的时候把别的女人带回家睡了，还不是一次。有一次在他家看见有女生内衣，他说是他姐的，我信了。然后很是勤快的把那些衣服洗了，洗完发现他姐内衣为啥是32的，发育不良还是怎样……后来才知道，我作为正牌女友居然帮小三洗过内衣……”
　　“呜呜呜，像被核弹击中一样……”
　　整个歌会现场观众，一个个都沉醉在歌声的渲染当中无法自拔，更有人被激起了好胜心，非要争当比惨王。
　　一首歌下来，现场凄凄惨惨戚戚……
　　同时，也真心的让观众们刮目相看，一脸震撼。
　　“没想到中国歌手唱韩语歌曲这么有感情……”
　　“以前不喜欢中国歌曲，难道是因为没听懂歌词的原因吗？”
　　“这首歌我太喜欢了，像中了核弹一样……”
　　“郑谦果然是我喜欢的歌手，早就该单飞了！当年的奇迹男孩组合害了他！”
　　“郑谦回来吧，中国有什么好的，你是韩国的歌手啊！”
　　“他真有巨星范儿！”
　　此时，一曲结束，那歌声犹在耳畔，许多观众掌声与呐喊，送给了走下舞台的郑谦。
　　刚刚离开，郑谦就发现一群人一窝蜂的涌了上来。
　　“郑先生，我是KBS二台《明星放送社》记者，邀请您接受一下本台节目专访……”
　　“郑先生，我是《今日朝鲜》记者，麻烦您接受一下采访……”
　　“……”
　　郑谦看着这些冲到面前，把话筒塞到自己下巴，奋力阻挡自己前进的记者，虽然脸上带着微笑，但心底却直喊MMP。
　　这一次他来韩国是跟着大部队行动，保镖助理都没随行，这要是放在国内，别说一米，三米外都被安保拦住了。
　　还好不远处的安保人员终于反应过来，连忙上前把郑谦围成圈，手拉手前往后方休息间。
　　休息室内。
　　当郑谦出现，魏叶红首先走上前来，递给郑谦一瓶水，含笑道：“辛苦了，表演都很好，完美无缺。”
　　其他人也给郑谦鼓掌，激动的说：
　　“郑谦，你这唱功太强了，台风也很稳！”
　　“韩国人很喜欢郑谦啊，你们看那些观众一个个鬼哭狼嚎的，刚给我们上台表演的时候，压根就没反应。”
　　“郑谦可是会说四国语言的，本身也曾在韩国留学过，最后一首韩语歌真是太有感情了，我虽然听不懂歌词，但还是很感动。”
　　“听导演说这一次中韩歌会的收视率有望突破新高，说是因为郑谦，很多韩国人都在收看。”
　　“对，郑谦很有热度的，《歌剧2》在韩国也很火，刚刚有个记者还问我对高音王子的看法，我当时愣是没反应过来，后来才知道是在说郑谦！”
　　众人齐声夸赞。
　　郑谦这一次的舞台是很独特的。
　　给人印象也非常深刻，俄文、中文、韩文三首歌接连切换，而且首首都如此动听，即便想无视也不可能了。
　　……
　　中韩歌会继续进行。
　　期间，一些韩国歌手也来到休息室内，态度谦卑，说是来拜访郑谦。
　　三言两语间，众人才发现，郑谦在韩国还算是前辈。
　　因为出道近六年，已经比时下很多活跃的艺人的出道年限要高了，按照韩国人前后辈规矩，郑谦还真的受到了许多人的尊崇。
　　一群韩国艺人又是点头又是哈腰，看的赵悦、武佳佳等歌手一脸惊奇。
　　不过也有比郑谦辈分高的艺人，但这一套其实对郑谦来说没什么用——即便对方出道年限比自己高出许多，郑谦也没有巴结和谄媚的打算。
　　他是中国人，自然要按照中国人的方式相处。
　　很快，又过了一个小时，第六届中韩歌会结束。
　　晚上，由导演宋伟峰牵头，联合此行的央视工作人员一起，众人在韩国一家烤肉店聚会，觥筹交错间，已经是深夜了。
　　郑谦回到入驻酒店，总结了一下今天的演出，感觉上没有纰漏后，就安心的睡了。
　　第二天一早，睡梦中，郑谦就听到门外传急促敲门声：“郑谦，郑谦！”
　　“别睡了，赶紧起床，出事了。”
　　听到这句话，躺在床上的郑谦一下子就睁开了眼睛，三下五除二的穿好衣服去开门。
　　门刚刚打开，就见宋伟峰手里拿着几份报纸，塞到郑谦手中，而后返身朝走廊看了看，接着猜谨慎的锁好房门，面带凝重的看着郑谦，欲言又止：“你昨天……”
　　此时，郑谦看着手中的报纸，已经完全愣住了。
　　这些全都是韩国销量较高的娱乐新闻报纸。
　　每一份报纸的头条位置，都是青年演员韩云娥从郑谦酒店房间中走出的照片……
　　一连好几张，像素非常高清。
　　同时还标配了一个惊悚的标题：“韩云娥夜宿酒店，秘会中国巨星郑谦，清晨面带憔悴，匆忙离开……”
　　报道中提到了两人的资料，以及以往同属一个经纪公司的事情，除此之外，还提到了中韩歌会，文章特别指出郑谦就是在中韩歌会演唱《歌剧2》、《信仰》、《像中枪一样》的歌手。
　　“到底什么情况？”
　　宋伟峰看着郑谦：“我们明明就是一起活动，我记得你一直就在酒店，没人来过……吧？”
　　他看了一眼身后的房间，发现跟照片上出现的环境布置一模一样！
　　顿时就有点不确定了。
　　郑谦大致看了一下报道，最终苦笑道：“这韩云娥的确来过，昨天一早就来给我送早餐，我还纳闷的，以前关系没那么好啊，原来是搞这一出。”
　　宋伟峰当然相信郑谦，闻言立即就明白过来，愤愤不平的说：“这些韩国人真是卑鄙无耻，为了红真是没有底线。”
　　郑谦看着报纸，犹豫说：“韩云娥不像是会做这种事情的人，可能是被跟踪了？”
　　宋伟峰摇头道：“你太天真了，要是真的被跟踪，那就很好解决了，这些跟拍记者所求的不外乎就是一些钱财，他们拍了敏感照片，会第一时间跟事主联系报价，只要事主愿意买照片，一切都会结束。”
　　“但这件事情，昨天早上刚发生，到现在见报了，都没人联系你，这不就摆明了是要炒作吗？”
　　宋伟峰思路转的非常快，毕竟是在娱乐圈浸淫多年的导演，一下子就搞清了来龙去脉。
　　此时见郑谦若有所思，便叹息说：“你还在怀疑？多明显的事情，你看看窗外，现在楼下已经围满了记者，还有很多慕名而来的市民，我已经让魏叶红他们集合了，等大巴车一来，咱们就离开酒店，直奔机场，期间不接受任何访谈。”
　　郑谦闻言，转过身去落地窗前，拉开窗帘，往楼下一看，一群扛着摄影机的摄影师、记者还有各种小报编辑，已经在门前花坛、路边蹲守了。
　　这下郑谦就难受了。
　　昨天还以为是自己英俊倜傥，多才多艺吸引到了韩云娥这位师姐，没想到对方竟然是利用自己……
　　人红是非多啊！
　　他很快就把情绪调整了过来。
　　听宋伟峰说大巴车半小时内就到，便立即去洗漱，换好服装，把必备的鸭舌帽、围脖和风衣穿戴在身上，在口罩和太阳镜的遮盖下，完全看不出来郑谦本人的一点痕迹。
　　当然，打扮成这样，不用猜就知道是事件中心的人物。
　　但他依然要做一番伪装，省的各种不雅形象外露。
　　这时候，魏叶红等一众歌手也收到消息赶来，了解了前因后果后，一个个在惊愕的同时，也是义愤填膺。
　　郑谦反倒替韩云娥说起了好话：“可能是意外，我在韩国也不红，没必要专业那个……”
　　“但你在中国红啊！”
　　武佳佳出声道：“现在很多过气的韩国艺人为了在中国开展业务，想要跟国内的经纪公司签约的太多了，韩国娱乐圈有多难混，你应该知道的吧！”
　　“而且，谁说你在韩国不红？”
　　赵悦指着手中的报纸，调侃道：“你如果不红，会有这么多家报纸把你印在头版头条上大肆报道吗？韩国人这么闲，看两个过气艺人的绯闻？”
　　郑谦哑口无言，一阵苦笑。
　　此时，大巴车已经停驶在了酒店入口处。
　　于是众人集合起来，在宋伟峰的带领下，开始离开酒店，提前向机场奔赴。
　　楼下早就闻风而动的记者立即开始了工作，一看到魏叶红等人，立即就扛着摄影机、照相机上前一顿乱拍。
　　一通叽里呱啦的韩语说的在场众人一个脑袋两个大，压根没听懂。
　　郑谦倒是听懂了，但却没说话，只是背着背包，压低帽檐，默默的跟随着大部队前进。
　　酒店的安保人员还是很负责的，接受到请求后，就立即派人来积极的维护现场秩序。
　　因此尽管长枪短炮近在咫尺，但郑谦等人还是有惊无险的坐上了大巴车离开。

第245章 MAMA奖
　　回国乘坐的是仁川直达京城的航班，飞机落地后，机场地勤经理就招呼了一群保安来护送郑谦一行人走VIP通道。
　　“机场太多人了，中韩歌会举办的很成功，央视综艺频道直播收视率逼近6%，同时段第一，很多粉丝、歌迷收到行程消息，一早就来机场接机，现在外面包括乘客在内，感觉有上万人，太挤了，很危险。”
　　前来接机的综艺频道总监助理秦淮桦语气略带激动，一边走一边向众人解释目前的状况：“虽然中韩歌会是文化交流，不具有比赛性质，但昨天诸位的表现实在太给国人长脸，特别是郑谦，你唱哭韩国人的画面现在已经在全网疯传了……”
　　秦淮桦说的兴高采烈，唾沫横飞，众人听了当然高兴，但导演宋伟峰却表情奇特的问：“就这？”
　　魏叶红也出声问道：“没有其他消息了？”
　　秦淮桦一愣，“其他消息？”
　　郑谦见状，心里顿时松了口气，看来韩国的绯闻一时半会还传不到国内，即便如此，郑谦也没有掉以轻心，路上特地拜托了宋伟峰。
　　宋伟峰大打包票，他在圈里也有些人脉，再加上这事儿也有总监杨磊背书，到时候整个媒体圈招呼一声，所有关于郑谦和韩云娥的绯闻全部都烟消殆尽。
　　更何况，郑谦本身是文职军人，一些负面新闻、绯闻在未经审核的情况下发布，其后果也不是一般的媒体能承受的了。
　　结束了中韩歌会后，《科幻世界》文学杂志在榕城举办的银河奖颁奖典礼，也即将举行。
　　根据提前得到的消息，郑谦的《三体》获得了第十六届科幻世界银河奖，同样获得银河奖的还有另一位作家的《盛月光的瓶子》。
　　不过思虑再三，考虑到身份问题，郑谦决定不出席这次的银行奖颁奖典礼，仅以视频拍摄的方式，向组委会和书迷表达感谢。
　　组委会方面得知郑谦就是当下红红火火的歌手郑谦时，起初也受到了巨大的震动。
　　后来积极讨论过后，便决定同意郑谦不出席的要求。
　　毕竟科幻文学是很纯粹的，不应该掺杂其余的因素。
　　郑谦的到来，固然让银河奖的名气更进一步，但同时也会让外界所有的目光都聚集到郑谦身上，这样反而让颁奖典礼具备了太多的商业因素。
　　当下的文学奖，还是很孤傲和清高的。
　　不像是后世网络文学那般亟需外界的认可，每逢晚会举办便邀请诸多影视明星到场坐镇，吸引流量。
　　作为国内顶尖科幻文学奖项，银河奖本身就已经是站在山巅。
　　凡是喜爱科幻文学的作者、读者，几乎无人不知，无人不晓，也不需要郑谦为他们带来人气和流量，现阶段来说，也没法变现，当下的影视圈热衷的还是武侠、言情小说版权，相比较而言，科幻小说的版权几乎无人问津，也不具备对等的价值，因为当下的技术无法实现影视拍摄，大多数制作方脑海里也没有“IP”的概念，许多后世轰动一时的作品，在当下被当白菜价卖，作者还会感激涕零。
　　11月22日这天，银河奖颁奖典礼在榕城举行。
　　郑谦的《三体》，作为今年在圈内最具热度的长篇科幻作品，没有任何意外便获得最高奖项银河奖。
　　获奖感言的视频在颁奖典礼现场播放时，现场一时轰动。
　　许多作家、读者乃至科幻文学圈的诸多同行，在看到视频里出现的人物之后，一个个都是交头接耳，满脸惊讶。
　　有些人甚至忍不住惊呼起来，显然是第一次知道郑谦竟然是一位科幻小说作家。
　　在视频里，郑谦感谢了组委会和《科幻世界》把银河奖颁给自己，同时也感谢了读者的支持，并承诺会尽快写出《三体》第二部《黑暗森林》，自称已经有了腹稿，思路清晰，很快就能与读者们见面。
　　目前为止，在《科幻世界》连载《三体》，郑谦获得了十多万元的稿费。
　　在大半年前，对郑谦来说，算是一笔巨款。
　　但现在，就明显不值一提了。
　　不过却拥有非凡的意义。
　　同时，《三体》第一部也正式在三个月前，由著名的哈伯斯出版社负责出版，版税率高达17%，但目前为止，郑谦还不太了解销量如何，稿费也不见踪影。
　　至今为止，哈伯斯出版社也没有注定给予郑谦相关的回应。
　　不过，双方合约约定的是半年一结算稿酬。
　　因此还有一段时间，郑谦也不着急。
　　而国内方面，《三体》的出版始终被郑谦握在手上，当初因为各大出版社报价太低，郑谦也想待价而沽，所以一直没谈拢价格，虽然市面上已经有一些盗版出现，但《三体》本身的读者覆盖率本就不高，所以盗版印刷商也只是尝试了一下，发现确实没有利润可以榨取，也就果断挥刀自宫，转而去盗印其它武侠、言情等人们类别的小说。
　　如今，《三体》获得银河奖，价值大增，而且还是歌手郑谦创作，所以当郑谦放出一点苗头后，国内各家顶级出版社都派出了副主编级别的大佬前来谈判。
　　郑谦在京城热情的接待了他们。
　　最终，以20%的超高版税率，与京城大学出版社签订印刷合约，合约签订首印二十万册，承诺年底前上市，且会得到不下于二十家媒体宣传，以及不下于一百家的销售渠道。
　　郑谦对这方面也不太懂，让商景云调查了一下，得知京城大学出版社是国内顶级十大出版社之一后，也就放心了，全权推给对方操作运营。
　　但签售会等却被郑谦暂时婉拒，只是答应出版社在小说上市后，可以接受一千本以内的签名。
　　后者一听，直呼内行，果断就把签名版定为了一千本。
　　十二月来临，在郑谦开始前往《天下无贼》剧组报道的时候，由韩国举办的MAMA奖，将在香港举行。
　　该奖项算是全亚洲最大的奖项之一了，郑谦有被提名其中两个奖项。
　　除此之外，郑谦还接受了表演的邀请。
　　所以在这段时间，郑谦特地排练了一首新歌，准备在MAMA颁奖典礼上演唱。

第246章 自作自受
　　西陇省，夏河县，“无中生有”火车站。
　　之所以叫“无中生有”，是导演冯小龙怕被人上纲上线，所以直接取了“无中生有”这个名字，图省事。
　　而虚构车站名称的代价也是很庞大的，在过去两个月的时间里，《天下无贼》剧组硬生生的打造了一整个火车站台和轨道，堪称是财大气粗了。
　　整部电影投资四千万，其中一半都是由悦享传媒支付，郑谦听说冯小龙打造了一整条火车站台的时候，也是一阵肉疼。
　　不过，好在郑谦对这部电影未来的票房还是很有信心的。
　　不仅是郑谦有信心，整个剧组也都很有信心。
　　首先是国内顶尖商业片导演冯小龙坐镇，其次，演员方面，两大影帝刘毅华和葛云，还有歌坛天后徐若英，除此之外，如今人气正如火如荼的郑谦也惊喜加盟，再之后就是诸多实力派演员，比如刘冰冰。
　　虽然刘冰冰隶属于华英传媒，是立项后最早的投资方，虽说后来撤资了，但冯小龙也没有把事情做绝，再者刘冰冰也的确很符合冯小龙的眼缘，相貌和演技都很不错，最重要是片酬很便宜。
　　为此，冯小龙还特地询问了郑谦，他也是知道郑谦与华英传媒之间有过一些矛盾，如今郑谦是最大的投资方，自然是要询问一下的。
　　郑谦倒也大度，只表示公事公办即可。
　　冯小龙一听，当即就拍板启动了刘冰冰，不过在片酬上，却是一压再压，按照纯新人演员的价格，也算是给郑谦一个交代。
　　然而刘冰冰收到录用通知后，简直是感激涕零，对她这样的演员来说，机会比片酬更重要。
　　《天下无贼》这部电影，先不说剧本如何，就这演员阵容，已经碾压大部分的影片了。
　　此时，临近十二月中旬。
　　《天下无贼》剧组已经开拍一周有余，主要还是拍摄影帝华仔和徐若英这对亡命男女的对手戏。
　　值得一提的是，开工第一天，华仔驾驶的飞车就意外摔落泥坑，差点翻车，不过好在没有受伤，但也惊出了剧组不少人一身的冷汗。
　　华仔毕竟是天王巨星，身价奇高，但任凭剧组人怎么劝说，华仔依然还是拒绝替身出演，也算是给剧组的小辈们上了一课。
　　郑谦知道华仔刚刚杀青《潜伏》这部电影。
　　如今马不停蹄的来到西北拍摄《天下无贼》，简直是业界劳模。
　　虽然郑谦的戏份不多，但为了投入情境，郑谦也是提前一周来到剧组观摩。
　　每天吃住与剧组在一起，逐渐跟整个剧组工作人员熟悉起来，与演员们也是嬉笑怒骂，打成一片。
　　这期间，郑谦还亲自拜访了金鸡奖影帝葛云，请教演技方面的事宜。
　　郑谦不是科班出身，此前也就接拍过几个野鸡影片，但根本上不了台面。
　　而《潜伏》虽然面临了诸多大佬，但戏份委实不多，只拍了一两天就杀青了。
　　所以趁着这个机会，郑谦也是利用《天下无贼》这个剧本，接连向葛云讨教。
　　葛云可不管郑谦是不是当红巨星，只当郑谦是个爱学习的赤子，态度不冷不热，有一搭没一搭的交流着。
　　不过随着交流的越多，葛云就越惊奇。
　　他万万没想到，在与郑谦交流的过程中，自己也是灵感频频爆发，接连爆出金句：
　　“二十一世纪什么最贵？人才！”
　　“人心散啦！队伍不好带了！”
　　“我最烦你们这些打劫的了，一点技术含量都没有。”
　　“有组织，无纪律。”
　　“我可以很负责任的告诉你，黎叔很生气，后果很严重。”
　　这一来二去，顿时让葛云对郑谦咋瞅咋顺眼。
　　特别是知道郑谦是总政文工团干部的时候，就更顺眼了，没戏拍的时候，拉着郑谦就坐在摇椅上谈话。
　　“你是文职干部？”
　　“对！”
　　“几级？”
　　“呃，八级。”
　　“那还好，我六级，我级别比你高。”
　　葛云笑了起来，嘴里贴的大金牙闪闪发光，“不过你葛大爷我，隶属于总工会文工团，代表着工人群众……不像你们，整天下军营慰问演出，我们可是很自在的，排一个话剧能演一年。”
　　郑谦顿了顿，说：“我隶属于总政创作室，寻常是没机会下基层演出的。”
　　“哦，那你倒是找了个好缺。”
　　葛云的优越感顿时烟消云散，但总体对郑谦还是很满意的。
　　对于郑谦的一些请教，也是用心指点，到了最后，就直接说：“我看你也没接触过演技这个行当，唱而优则演是可行的，但前提是多练习演技，京城电影学院的一个毕业生，最近开了个演技速成班，我介绍你去学习一下？”
　　郑谦有些狐疑：“有用吗？”
　　“有用。”葛云一本正经的说：“这班主任年龄不大，也就三十岁出头，但却是很有实力的演技派，虽然暂时没有代表作，但我觉得，这小子只要抓住了机会，肯定能一炮而红。”
　　郑谦好奇道：“班主任是谁？”
　　“黄海宇。”葛云说：“别看人长得是丑了点，但这小子之前搞过乐队，潇洒的很，自称海淀刘毅华。”
　　郑谦怎么听都觉得不靠谱，但葛云却强烈推荐，甚至当场就要了郑谦的电话号码，给黄海宇以短信的形式发送了过去。
　　没过多久，黄海宇的电话就打来了，张口就要学费两千，为期一周，因为是葛云介绍的，所以学费减半。
　　一口鲁东方言。
　　郑谦沉默了，悄无声息的找了个事由挂断了电话。
　　在《天下无贼》中，郑谦饰演是一名画家，但真实身份是一名警察，一路跟踪王簿和王丽两名职业惯偷，在整部电影中穿针引线，是画龙点睛的作用。
　　所谓画龙点睛，简单来说，就是为了过审。
　　在原来的剧本当中，是没有这样的一个角色存在的，但经过郑谦修改过后，这个剧本的结局就变成了伟光正，黑暗终将被光明笼罩。
　　戏中最主要的一个戏份就是傻根，这个角色被去年的金马奖最佳新人获得者张炳强获得，张炳强外貌憨厚，外表是纯粹的农民工形象，但郑谦与张炳强接触了几次，觉得这人看似憨厚，但其实很精明，虽然获得了金马奖最佳新人，但却没有骄躁，在剧组诸多大佬的注视下，勤勤恳恳端茶倒水，逢人就喊大哥，自愿低人一头。
　　拍完了华仔和徐若英的戏份后，导演冯小龙又开始拍摄傻根的故事线。
　　到了十二月中旬，距离郑谦和葛云的戏份拍摄还得两天时间。
　　正逢此时，MAMA奖开始在香港举办，这是郑谦被提名的第一个音乐奖项，在整个亚洲来说也算是小有名气，郑谦也是有些在意的，所以便离开了剧组，前往香港。
　　MAMA奖将在香港国际会展中心举办，整个颁奖典礼展馆可容纳六千人入座，在进行短暂的舞台排练后，下午六点钟，会展中心开始接受观众入场。
　　整个颁奖典礼由韩国Mnet有线电视台、星空电视台以及曰本富士电视台联合直播，主要面向中日韩三国观众。
　　在观众开始入场时，郑谦也是提早来到后台专属休息间。
　　这次任馨、毛妙蕊等人也一起跟着来颁奖典礼，准备即时分享喜悦，因为按照惯例，凡是被邀请登台演出并且被提名奖项的嘉宾，基本上都会获得奖项。
　　郑谦被提名的两个奖项，分别是“海外观众选择奖”、“最佳作品奖”，如果单纯只是一个“海外观众选择奖”，郑谦可能就直接缺席了这个颁奖典礼，但第二个“最佳作品奖”，也就是最佳专辑奖，反而是郑谦比较在意的。
　　他的EP专辑《谦谦公子》，被提名“最佳作品奖”。
　　这张专辑包含了《真的爱你》、《海阔天空》、《月半小夜曲》、《红日》、《富士山下》、《玻璃之情》等六首歌曲，是绝对精品中的精品，而且深受海外用户的的喜爱。
　　迄今为止，这张EP专辑印发了两百一十万张，前后经历了七次加印，这还不算盗版光碟的数量，不然的话，销量会更加恐怖。
　　而《谦谦公子》这张专辑也成为了整个香港歌坛今年销量最高的一张专辑，虽然是Mini专辑，但含金量却是出奇的高。
　　这张专辑，也让郑谦一跃成为了香港顶尖歌手。
　　相比较后面的两张正式专辑，这张《谦谦公子》代表了目前郑谦的专辑作品中最好的成绩。
　　郑谦总结了一下原因，觉得可能是因为粤语的声韵比较丰富的原因，让人听了很舒服，不像是国语那般字正腔圆，缺少了朦胧之美。
　　所以，郑谦这一次在MAMA颁奖典礼上，演唱的也是一首粤语歌曲。
　　来到专属休息室，郑谦落座，蒿幼凡便开始为郑谦化妆，任馨等人也开始查阅今晚节目单。
　　正在此时，房门被敲响，有一群人走了进来。
　　一共有五个人，穿着统一的非主流服装，留着斜刘海，爆炸头，服饰上到处都是明晃晃的装饰条，一见到郑谦，五人便齐齐弯腰，向郑谦鞠躬，然后开始整齐划一的自我介绍：“前辈好，我们是KTBOYS男团！”
　　“我是金云浩思密达！”
　　“我是朴昌闵思密达！”
　　“我是……”
　　郑谦站起身来，默默的看着他们自我介绍，依稀想起了五年前刚出道时的谦卑模样，内心感慨良多。
　　等他们行完礼，郑谦便是露出笑容：“你们好，我是郑谦。”
　　“前辈好，我们很喜欢您的歌曲！”
　　“在韩国，您也是顶尖巨星！”
　　五个男团成员看起来都很激动，一个个向郑谦表达着崇拜之情。
　　郑谦含笑以对，被迫要求合了影后，五个人离开，整个房间才最终安静了下来。
　　任馨说：“怎么你也成前辈了？”
　　郑谦叹息：“江湖岁月催人老啊！”
　　话音刚落，房门又被敲响，七个穿着金色紧身短裙，身材玲珑曼妙的年轻女孩走了起来，一个个脸上都饱含兴奋和喜悦，站成一排后，捂住胸口，异口同声的说：“前辈好，我们是SummerGirls——夏日女孩！”
　　言毕，齐刷刷的向郑谦鞠躬。
　　郑谦：“……”
　　一时半会还真不习惯被人这么尊敬的对待。
　　女孩们看起来很是激动，眼睫毛一个比一个长，频频向郑谦望来，水润的眼睛波光潋滟，满含期待。
　　郑谦笑着说：“你们辛苦了，加油！”
　　得到了前辈的鼓励，女团成员们一个个再次激动的弯腰鞠躬，最后索要了一张与郑谦的合影，方才欣然离去。
　　前后不到十分钟的时间，已经有两波人过来问候了，郑谦开始觉得在化妆室内休息可能是一件很奢侈的事情。
　　果不其然，在接下来的时间，来敲响郑谦房门的艺人数不胜数，其中有韩国的，也有香港的，甚至还有日本的——歌手早川菜摘，曾经向郑谦邀歌成功的日本女歌手。
　　“郑先生，很高兴再次见到您！”
　　相比较咋咋呼呼的韩国艺人团体，早川菜摘就显得文静许多，向郑谦问好之后，便安安静静的离开了休息室，委实是一个异类。
　　以目前郑谦的出道年限来说，还不至于让所有艺人都来拜访，所以按照规矩，郑谦也是要向那些出道年限更长的前辈艺人拜访。
　　但郑谦却是安坐钓鱼台，岿然不动，甚至还静静的喝着茶。
　　他觉得自己跟这群韩国棒子不会再有交集，而且这些韩国艺人，他也认不全，何必多此一举。
　　而且这些韩国艺人来拜访自己的时候，郑谦明显觉得他们眼中除了崇敬之外，还有些许的暧昧，这让郑谦想起了前段时间被韩云娥炒作的事情。
　　这件事在韩国闹得沸沸扬扬，但在中国却几乎没人报道，虽然被人利用，但他却并没有太过在意，没有过硬的作品支撑，单靠炒作，混不长的。
　　而且拿自己当炒作对象，也算是韩云娥搬起石头砸自己的脚。
　　因为宋伟峰和魏叶红等人纷纷打招呼的原因，韩云娥在中国的一些商演也被悄无声息的取消了，就连正在热播的《今英之梦》，也因为各种原因，原本属于这个剧组演员的一些节目宣传也被迫取消。
　　总之，任凭你在韩国兴风作浪，但在中国，大概、也许、可能已经没有你的容身之地。

第247章 震撼的表演
　　MAMA颁奖典礼即将开始，受邀嘉宾一一登上红地毯，在签名墙上签字，而后接受媒体的摄影拍照，如此折腾到了晚上八点钟，颁奖典礼才正式开始。
　　郑谦坐在嘉宾席，周围是港台的一些知名歌手。
　　期间，有人假装不经意的经过郑谦的座位，看到郑谦时，方才故作惊讶和喜悦的与郑谦握手，热情的交谈两句后，才心满意足的离开。
　　也算是刷了下存在感。
　　如今，郑谦在港台歌坛的名气可谓是如火如荼，隐隐被誉为唱作歌手第一人。
　　因此许多人都想与郑谦邀歌，但奈何郑谦的作品现在是有价无市，即便挥舞着大把的钞票，但想要向郑谦邀歌，据说都要排到三个月后。
　　郑谦不是写不出来，而是现如今，以他的名气而言，一首歌的价值已经远远超过百万。
　　普通的歌手拿到郑谦的歌曲，凭借郑谦这个名字带来的人气，极有可能一跃而成为当红歌手。
　　即便到了最后，歌红人不红，但凭借这一首成名曲，各种商演也能接到手软，所带来的间接效益，轻松就能获利上千万。
　　毕竟，单单是今年公布的移动梦网彩铃业务，一首爆红歌曲的彩铃分成，就有许多歌手一次净赚数千万之多。
　　所以，除非是像华仔、魏叶红这样的交情。
　　否则一般情况下，郑谦的作品便是有价无市，轻易不会出手。
　　但总有人是不死心的。
　　一来二去，郑谦就成了圈内的香饽饽，备受尊崇。
　　此时，被安排坐在身旁的几名港台歌手，隐隐都有些激动。
　　虽然跟这位大神不熟，但各自攀聊的时候，目光也都会频频看向郑谦，大家心照不宣，所谈话题也不时的涉及到郑谦。
　　郑谦无奈，被提及的时候，也会随口附和上几句。
　　因为郑谦的存在，前后左右的席位，气氛可是相当的热烈。
　　不过，相比较港台歌手的推崇，韩国歌坛的许多歌手却对郑谦并不感冒。
　　除了一些小辈会过来跟郑谦问候之外，大多数韩国歌手其实并不认识郑谦，或许认真解释一下，会有人恍然：“哦，就是那个跟韩云娥小姐发生绯闻的中国歌手啊！”
　　除此之外，没有太多的印象。
　　奇迹男孩虽然在几年前活跃过一段时间，但也不过几个月而已。
　　如今，五年过去，在更新迭代如此激烈的韩国娱乐圈，人们对这个组合，已经忘得差不多了。
　　而且奇迹男孩的其他成员，虽然各自单飞出道，但最终也没混出什么名堂来，至今最知名的一位，转型成了搞笑演员，目前在韩国综艺界算是稍有起色。
　　MAMA奖虽然自定义囊括了全亚洲，但其实主要获奖的国家，也就中日韩而已。
　　在这其中，韩国艺人占了八成之多。
　　所以很多时候，这个奖项经常被笑称为韩国歌坛的后花园。
　　事实上也的确如此，MAMA奖最开始完全是为了让韩流冲向亚洲，增加影响力而存在。
　　早先可以说是圈地自萌。
　　但随着举办的次数越来越多，为了扩大影响力，举办方会非常有热情的向中日两国的著名歌手发送邀请函。
　　这些年来，许多中日两国的名流巨星也会受邀参与颁奖、演出等，着实让MAMA奖的知名度越来越高。
　　到了现在，已经可以说是韩国最重要的音乐颁奖典礼。
　　在整个亚洲的影响力，也日益扩增。
　　特别是韩流越来越势不可挡，不仅在中日韩，整个东盟十国也有大批的粉丝会为了各自崇拜的韩流偶像，相互传播信息，观看这次的颁奖典礼。
　　而在现场，整个展馆，足足有六千名粉丝观众。
　　从开场表演开始，观众们就热情似火，让展馆内气氛蒸腾，好不热闹。
　　而歌手、团体的表演，也是让郑谦颇为感慨。
　　这白花花的大腿，曲线毕露的腰肢，还有哪些整齐划一的编舞，视觉冲击感极强。
　　怪不得韩流势不可挡。
　　整个东亚文化中，韩国艺人可以说是首次当众突破了亚裔人群的“性”束缚，特别是在韩流成为基本国策加大扶持后，也是彻底放飞了自我，十八禁场面屡屡出现。
　　郑谦就算阅片无数，但也禁不住这番诱惑。
　　一些女团成员的“高难度”动作出现时，也会让他颇为尴尬的把视线移向一边。
　　不得不说，在视觉上，韩流是绝对能抓得住人们的眼球的。
　　而听觉上，大量的洗脑词汇不断重复，也具备一定的中毒性，让人们不知不觉记住了这些作品的特点。
　　颁奖的时候，郑谦差点睡着。
　　好不容易熬过了一些歌手含泪激动发表获奖感言的一些片段，终于，轮到“海外观众选择奖”的颁发。
　　这个奖项，是对海外人气歌手的最高表彰，通过收集大量的海外观众投票而产生。
　　被提名的人全部都是除韩国以外的外国歌手。
　　郑谦就在其中。
　　和郑谦同时竞争这个奖项的，还有一位泰国歌手，一位日本歌手。
　　泰国歌手表现的很兴奋，镜头扫到的时候频频挥手，咋咋呼呼，跟嗑了药一样，甚至比了一个Rap的手势。
　　日本歌手……人家压根就没来。
　　值得一提的是，有相当一部分日本歌手对所谓的MAMA奖，速来都是嗤之以鼻的，与其这样说，倒不如说是对整个韩国的奖项都是嗤之以鼻的。
　　在日本真正高人气的歌手，从来不屑于到海外领奖。
　　也只有早川菜摘这种新人歌手，受邀提名时，才会屁颠屁颠的赶来。
　　当然，这只是对日本歌坛而言。
　　毕竟从发达程度上来讲，日本是全球第二大娱乐市场，目前仅次于美国，有骄傲的资本。
　　即便是韩国一些顶尖的演员、歌手，在这个时期，也都是一门心思的想进军日娱市场，而这些年来，在日娱攻城略地，也卓有成效。
　　当然，按照前世的发展状态来看，随着中国后来成为全球第一大票仓，第二大娱乐市场，韩国跪舔的对象也逐渐变换，不过因为一些政治敏感问题，届时会迎来所谓的限韩令，直接就掐住了韩娱的脖子，也可以说是不作不死了。
　　最后一位被提名的则是郑谦。
　　面对镜头，郑谦表现的很温文尔雅，微笑点头。
　　当郑谦出现在大屏幕上的时候，现场传来的反馈却并不热切，仅有一些香港的观众会高声呼喊。
　　虽然是在香港举办，但MAMA奖这一次的观众却来自全球各地，香港的观众只占其中一部分，更多的还是来自韩国的观众，而且还是各自偶像的铁粉。
　　他们哪里认识郑谦。
　　郑谦对此没有特别的反应。
　　刚刚香港歌王谭林上场表演的时候，底下的欢呼声也不热烈，大多都是本地歌迷的呐喊。
　　人家在香港可是天王级的。
　　天王都是这样的待遇，自己还能指望这些韩国棒子为自己欢呼？
　　“2004年MAMA奖海外观众选择奖授予人是——郑谦！”
　　舞台上，万众瞩目中，颁奖嘉宾喊出了郑谦的名字。
　　镜头瞬间挪移到了郑谦面前，郑谦笑了，站起身来，向观众席挥了挥手，在一众港台歌手的恭喜声中，走上了领奖台。
　　接过嘉宾递来的奖项，郑谦发表了获奖感言：“谢谢主办方给了我这个奖项，谢谢我的歌迷，我会继续努力。”
　　简短的一句话后，没有大篇幅的长篇累牍，郑谦拿起奖座，笑着用力的挥舞了两下，便走下了舞台。
　　所有人都没想到郑谦的获奖感言会如此简短。
　　没有前面一些韩国歌手痛哭流涕的演讲，没有编故事，也没有感谢天，没有感谢地，没有感谢父母和公司……
　　“太狂了这个人。”
　　“没有礼貌！”
　　“不应该感谢一些培养他的人吗？没有他的公司，谁给他发片呢？”
　　“起码也得感谢一下给他写歌的人啊……哦，原来他都是自己写歌，那没事了。”
　　郑谦回到后台，把奖座递给任馨，后者惊奇的拿起这个金色奖座看了一眼，一个通体金黄的四方格子，把玩了一会儿，便立即放在休息室最明显的地方，而后笑眯眯的说：“虽然丑了点，但却是第一个到手的奖杯，一定要好好保存啊！很有纪念意义！”
　　“有点出息，以后多的是奖拿。”
　　郑谦一边说，一边在毛妙蕊的帮助下，穿上了灰色呢子大衣，衬托出颀长的身形，站在镜子前的时候，拍打了几下褶子，而后便满意的离开了休息室，前往舞台。
　　他有一场表演即将开始。
　　后台的工作人员在前方带路，领着郑谦来到舞台底层，等一切准备就绪，郑谦便乘坐升降梯，在万众瞩目中，出现在舞台中央。
　　四面台全是观众，一个个都抬起头，看着郑谦，眼中全是陌生。
　　没有呼天喊地的呐喊，没有应援牌。
　　啧。
　　郑谦还真有点不适应。
　　最近这段时间的忙碌，让郑谦差点以为自己火到国际了。
　　原来这才是现实。
　　此时，全场灯光熄灭，随着一道光束打造郑谦身上，
　　钢琴声缓缓的响起，随着架子鼓、铜钹等乐器开始剧烈的敲打，刹那间，魔幻而嘈杂的乐声，冲击向人们的耳畔。
　　无数双眼睛开始聚焦，齐齐望向舞台上那道颀长的身影。
　　舞台上，郑谦站在原地，脚步自始至终没有挪移半分，只是低着头，把麦克风抵在下巴前，轻声歌唱。
　　“有人问我，我就会讲，但是无人来
　　我期待到无奈，有话要讲，得不到装载……”
　　《浮夸》这首歌，郑谦起初觉得不算动听。
　　但随着时间的累积，以及对歌词的了解，对唱法的体会，逐渐让郑谦觉得，这首歌如果能完美的诠释出味道，将会是一个可以让人疯狂的作品。
　　这是一首写小人物的歌曲。
　　郑谦可不管底下的韩国棒子能否听得懂。
　　既然邀请我来唱，我唱的自在就行了。
　　“我的心情犹像樽盖等被揭开
　　嘴巴却在养青苔
　　人潮内愈文静愈变得不受理睬
　　自己要搞出意外……”
　　人的名，树的影。
　　因为郑谦在国内的大热，所以很多港台歌手都努力的在仔细体会这首歌，体会这些歌声想要表达的含义。
　　与此同时。
　　在所有人的眼中，那个形单影只的萧瑟之人，此时正低头，默默的看着自己的脚尖。
　　在大屏幕的播放下，他的神情似乎饱含惆怅。
　　“郑谦唱粤语歌的时候无敌了！”
　　“完全看不出他是大陆歌手！而且情感特别的饱满。”
　　“是啊，他这个样子，绝对是自我代入了表演情景当中。”
　　“歌声收放自如，很平缓，情绪似乎毫无波澜，但却让人心里感觉到心酸。”
　　“真厉害！”
　　港台歌手们交头接耳，赞口不绝。
　　虽然没人听得懂，单不妨碍他们假装内行。
　　不过有人夸奖，也有人不屑。
　　比如那些坐在台下的韩国歌手。
　　因为连语言都听不懂，就只能是皱眉、疑惑，和满脸的不解了。
　　他们似乎在奇怪。
　　能拿到“海外观众选择奖”，也就是“海外最佳人气奖”的歌手，就这水平？
　　然而下一刻，出乎所有人意料。
　　如同平静的湖泊中，掀起一片巨浪。
　　一道恰如其分的假音，像是百灵鸟垂死之际的呐喊，让所有人心脏猛然骤紧。
　　“像突然地高歌——”
　　所有人惊愕抬头。
　　“任何地方也像开四面台
　　着最闪的衫
　　扮十分感慨
　　有人来拍照要记住插袋——”
　　真假音转换，竟然如此轻松自如？
　　所有业内人士都感觉一阵头皮发麻。
　　特别是从假音放出的那一刹那开始，人们就感觉脊背神经被猛地压迫了一下，浑身动弹不得。
　　体内更是瞬间传来一道道电流。
　　紧接着，像是病毒一般，在整个胸腹间不断扩散！
　　所有歌手倒吸一口凉气。
　　直到郑谦收声之时，那最后几字，竟是犹如暮鼓晨钟，字字振聋发聩！
　　这歌……
　　不错啊！
　　台下不少业内人士慢慢的品味出这首歌的味道。
　　一时间，竟感觉有些惊艳！
　　正在这时，那震天之响般的铜钹声再次出现，让人瞬间清醒。
　　那似乎夹杂着悲愤的歌声，犹如划破黎明的光，在顷刻之间，传遍展馆内的每个角落。
　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕
　　似木头似石头的话，得到注意吗
　　其实怕被忘记至放大来演吧
　　很不安怎去优雅，世上还赞颂沉默吗
　　不够爆炸
　　怎么有话题让我夸
　　做大娱乐家啊——”
　　“这小子！”
　　听审席上，香港歌坛天王谭林，眼睛里像是绽放出了焰火，惊异的盯着台上的郑谦。
　　这一刻，他竟感觉心底，像是有湖水在沸腾。
　　共鸣！难以自抑的共鸣！
　　这种共鸣，强烈的让他灵魂颤栗！
　　从副歌部分开始，到一口气唱到结束。
　　整个过程，让谭林的心，跟随着歌声，在不断的收紧，再收紧！
　　直到最后！
　　谭林胸口接连起伏，浑身汗毛倒竖，目瞪口呆的看着舞台上正在因为不甘而悲愤呐喊的歌手——
　　这小子，就像是神经病一样！
　　他在发疯！
　　他怎么可以唱出这样的歌声！
　　“那年十八，母校舞会，站着如喽罗
　　那时候我含泪发誓各位，必须看到我……”
　　此时，台下的许多歌手都停下了手中的动作，也停下了与旁边人的闲聊。
　　所有人都抬起头，看向舞台上正在歌唱的男人。
　　这一瞬间，歌声直击心底。
　　人们的眼中存在着闪烁的光。
　　“在世间平凡又普通的路太多
　　屋村你住哪一座
　　情爱中工作中受过的忽视太多
　　自尊已饱经跌堕……”
　　一段歌声过去，郑谦站在原地，丝毫未动。
　　方寸之间，不动如山。
　　却吸引全场所有人的瞩目。
　　“重视能治肚饿
　　未曾获得过便知我为何
　　大动作很多犯下这些错
　　搏人们看看我算病态么——”
　　突然之间，音乐戛然而止。
　　只有歌声的回音，在全场回荡。
　　下一刻，就在所有人以为设备出了故障时。
　　全场灯光大亮，五颜六色的光线从四面八方扫射而来。
　　与此同时，舞台边沿的焰火发射器也瞬间启动，十多道焰火冲天而起。
　　“你，当我是浮夸吧——”
　　郑谦的歌声在这一刻，犹如海啸一般席卷而来，冲向所有人。
　　配合上顶尖的舞美、焰火，以及似乎要冲破天音的高音。
　　这一刻，所有人都抑制不住震撼的表情，一个个都看傻了一般，微微张开了嘴巴。
　　他们仰着头，看着舞台上的那站在原地，脚步从始至终丝毫未动，却像是癫狂了一般，高声演唱的身影——
　　太震撼了。

第248章 先见之明
　　尖叫，掌声，此起彼伏。
　　犹如浪潮，一遍遍袭来，持续淹没整个演播大厅！
　　望着那道扯开嗓子，疯了般仰天高歌的身影。
　　听着那道悲壮而不甘的歌声。
　　人们心底的震撼，犹如火山爆发，强烈冲击着视觉和听觉！
　　这一刻，所有人耳畔轰鸣，只觉得振聋发聩。
　　……
　　“你叫我做浮夸吧
　　加几声嘘声也不怕
　　我在场有闷场的话
　　表演你看吗——”
　　舞台上，郑谦放声高歌，情绪饱满，状若癫狂。
　　他整个人的情绪，已经完全投入到歌声描绘的那副景象当中。
　　又因为多数是用真声怒吼，超出了个人的唱功范畴，以至于他的嗓音在第二次演唱副歌部分时，声音撕裂，逐渐沙哑，形成了烟嗓，给人带来极大的震撼。
　　所谓烟嗓，从医学角度上来说，就是吸烟多了使嗓子变的沙哑。
　　因为长期的吸烟饮酒，嗓音会变哑变厚。
　　这样的嗓音，对歌手来说，如果不加保护，就会对声带造成极大的破坏，也很容易得慢性咽炎。
　　这让台下不少歌手对郑谦此刻的表演肃然起敬。
　　“没必要这么拼吧……”
　　谭林望着郑谦，心底在打鼓的同时，也有些佩服。
　　他几乎是看着郑谦一步一步走到今天的。
　　从起初在环球唱片举办的一次宴会上的轻视甚至是无视，倒后来担任《中国偶像》评委时对他的肯定，再到今天MAMA舞台的重视，谭林对于郑谦，情感上是非常复杂的。
　　郑谦的崛起，代表着他这一代歌手的青春，已经老去。
　　虽然心底有些抗拒，但却不得不承认。
　　这个新生代的确强的离谱！！
　　如今，又目睹郑谦如此敬重舞台，他心生感慨，往后大概就是年轻人的天下了。
　　此刻，郑谦为了把歌曲呈现出最完美的状态，致敬前辈，所以在演唱这首高难度歌曲时，持续使用真声演唱。
　　在高音部分时，仅仅只是用少许的假音配合，让这首歌的情绪愈加的饱满。
　　为了更多的表现歌曲效果，多数时间，他都是用磨损嗓子，消耗嗓子的寿命为代价，为的，仅仅是为所有人奉上一场音乐盛宴。
　　这种唱法，不同于假音，它给人的震撼极为强烈。
　　不过，因为超出本身唱功太多，就像是一个武林高手，使用禁忌功法，以消耗自身寿命的代价，使得自身功力在段时间内大涨来击杀敌人一样。
　　此时的郑谦，和那个武林高手一样，因为他的超极限演唱，这便使得他的嗓子，在事后肯定会出现破损。
　　所以，很多人都对郑谦的嗓子表示担忧。
　　但那只是部分懂行的人才会发出的忧虑。
　　在现场大多数人看来，郑谦此时简直就是鬼神附体！
　　一首歌竟然唱的让人感觉神魂出窍，浑身像是被电击一样！
　　这简直就通神了好吗？
　　巨大的感染力下，现场所有观众都忍不住起身欢呼起来，即便对郑谦丝毫不熟悉的观众，此时也被郑谦的表演震撼的心服口服。
　　“太厉害了！”台下的韩国导演喃喃自语。
　　彩排的时候他也在现场，不过当时的郑谦，在演绎这首歌的时候很随意，哪里有此刻这般惊天动地，一首歌仿佛要唱的天崩地裂一般，让所有人热血沸腾。
　　这种时超极限的演唱，比彩排时，简直拔高了好几个档次。
　　这样的歌声，怎能不让现场观众动容！
　　“这种表演方式有点眼熟啊，感觉是表演型人格障碍呢，跟国内影帝裴俊浩一样，裴俊浩表演的时候，也是以一种过分感情用事或者是夸张的言行来吸引他人注意，这是他成功的特点，当然也是人格障碍。”
　　副导演惊叹道：“你看这位郑先生的表演，从始至终，一步都没有迈出去过，只有上半身跟随着歌声而晃动，这不就是过分的做作和夸张的行为吗？典型的表演型人格障碍啊，不同的是，郑先生是歌手。”
　　导演闻言，笑道：“这个郑谦不仅仅是歌手，听说现在已经开始涉足影视，开始拍戏了。”
　　“那他一定会成为一个像是裴俊浩一样的优秀演员的。”
　　……
　　“够歇斯底里吗，以眼泪淋花吧
　　一心只想你惊讶，我旧时似未存在吗
　　加重注码，青筋也现形
　　话我知，现在存在吗，啊，啊——”
　　此时此刻，听着郑谦那撕心裂肺般的歌声，整个现场所有人都是倒吸一口凉气，
　　郑谦身上，此时具有一种罕见的震撼力！
　　让所有人的情绪都跟随着郑谦的表演而迅速的起伏！
　　不少人肾上腺素正在不断上升。
　　人人激动不已。
　　他们虽然一动不动的站在台下，但眼睛却都是亮晶晶的，都是一眨不眨的盯着在舞台上竭力演唱，脖间青筋现形的郑谦。
　　他们的目光，从刚开始的冷漠。
　　到现在，已经满是崇敬！
　　后台休息室。
　　任馨等人已经不知不知的已经站了起来。
　　她们靠近电视机，激动的看着实时转播画面，看着在舞台上声嘶力竭奋力高歌的盲僧，眼睛有泪花闪烁。
　　其他人也是一脸的喜悦与骄傲。
　　“馨姐，你看我的胳膊，都是鸡皮疙瘩！”
　　“我也是！”
　　“谦哥这首歌唱的太好了，虽然没听懂，但是这嘶吼，这呐喊，太震撼了！”
　　“秒杀啊！哈哈！跟前面那些棒子的表演相比，绝对秒杀！”
　　“就应该让棒子知道，什么叫真正的歌神，什么叫天外有天！”
　　与此同时。
　　舞台中央，此时已经唱到近乎脱力的郑谦，用尽最后一丝力气，开始为这场完美演出进行收尾工作。
　　“凝视我，别再只看天花——啊——啊”
　　“我非你杯茶
　　也可尽情地喝吧——”
　　“喝吧——”
　　郑谦喉咙嘶哑，甚至弯下腰来。
　　此时，他已经完全的抛去经过头腔共鸣而产生的音阶，而是直接用最真实的嗓音，用全身所有的力气，把小人物所有的不甘、愤怒以及淡淡的伤感，化成了一句话，唱出声来：
　　“别遗忘有人在为你声沙——啊——”
　　“啊——”
　　这一刻，一道像是要划破天极，清澈而又嘹亮的高音，犹如画龙点睛，在最后阶段，历经过十秒，才堪堪停歇。
　　音乐声渐渐消泯。
　　整个展馆一片寂静！
　　震撼！
　　强烈的震撼！
　　所有人都呆呆的望着那片天地。
　　当音乐声彻底湮灭。
　　一曲结束了。
　　此刻，所有人只感觉灵魂在颤抖。
　　全场陷入死一般的安静……
　　舞台上，郑谦深吸一口气，压抑住心悸的感觉，等调节好了气息，方才露出笑容，向台下挥了挥手，转身离去。
　　一瞬间，宛如经过一阵冷风，瞬间吹醒了无数心潮澎湃、热血沸腾的观众。
　　下一刻，尖叫声、掌声、欢呼声接连起伏。
　　“上帝，神曲啊！”
　　“我的天，这歌太有魔力了，特别是最后歇斯底里的嘶吼，简直不是人能唱出来的！”
　　“回味无穷，他是怎么做到的！”
　　“神级现场！碾压历届MAMA颁奖现场啊！”
　　“那年十八，母校舞会，站着如喽啰……”
　　“郑谦的现场演唱，是我见过最完美的，最有震撼力的！带给我视觉和听觉上的满足感，无人能比，特别是这首歌，太棒了！”
　　“他最后那一声声嘶力竭的高音——不，或者说嘶喊更准确，简直让我惊为天人，太震撼了！”
　　“我胳膊起了一层鸡皮疙瘩，现在还感觉歌就在耳边……”
　　“不怎么柔和的声线，非常怪异的节奏曲调……这根本不是就不是放在耳机里享受的歌曲！这是只有现场才能感受到的震撼啊！！”
　　“真是实力派啊……他叫什么？我宣布我成为了这个中国人的粉丝了！”
　　“在现场感染力上，放眼国际歌坛，这个人绝对名列前茅！”
　　“我的老天，我动摇了！虽然我最喜欢KTBOYS的金云浩，但是，这个郑谦的歌声，真的让我动摇了！”
　　此刻，现场出现海啸般的讨论！
　　每个人都开始大声说话交谈，满脸都是兴奋之情。
　　不过，即便面对面，大家也听不清旁边之人在说什么。
　　因为尖叫声太多了！
　　呐喊声太多了！
　　掌声更是毫不停歇！
　　所有人都被这一幕彻底震撼，郑谦的现场现场太具有冲击力了，让人为之惊艳！
　　“那个……后续整理的时候，这段表演……剪掉吧！”
　　与此同时，在现场嘉宾席位置，韩国mnet有线电视台的频道总监里孙正宇回头看了一眼全场山呼海啸一般的观众席，转过头，一脸认真的跟旁边的助理交代说：“别人如果问为什么，就说是……版权问题，嗯，版权问题。”
　　版权问题？
　　助理一脸苦笑，这也就哄哄外行人吧……
　　这首歌曲，作词作曲都是郑谦，演唱本人也是郑谦，哪里会有什么版权问题……
　　不过总监既然发话了，他自然也就记下了这件事。
　　同时心底也不禁感慨，这个中国歌手，真是恐怖到让孙总都感觉到威胁了……
　　当然，他也非常理解孙总的顾虑。
　　如今正是响应国策，大力发展韩流的时候，而MAMA颁奖典礼，也备受亚洲各国娱乐圈瞩目，后续的相关报道也绝对少不了。
　　突然之间蹦出来这么一个来自中国的大神，对于韩流的开疆拓土绝对是不小的威胁。
　　孙正宇也不想劳心费力的举办MAMA颁奖典礼，到最后反而为他人做了嫁妆，那未免也太搞笑了。
　　……
　　回到后台，任馨等人一拥而上，又是捏肩又是捶背，各个脸上喜悦不止。
　　骄傲之情更是溢于言表。
　　不过，郑谦还要继续返回现场，所以稍微休息了一会儿，恢复了状态后，便润了润嗓子，含了块人参片，重新返回展馆嘉宾席。
　　当郑谦出现在嘉宾席时，整个港台区域的歌手都情不自禁的鼓起掌来。
　　而旁边的一些韩国艺人，也是连忙站起身来，满是尊敬的为郑谦让开道路。
　　等郑谦坐下后，周围人的一番称赞夸奖自然是少不了的，其中一些人眼神更加炽热了。
　　他们急于想跟郑谦搭上关系，一个个都求着跟郑谦周围的嘉宾换了位置。
　　郑谦只觉得耳边嗡嗡嗡的说话声此起彼伏。
　　本来表演一番过后，就有些乏累，不想再开口说话，此时被强迫交流，疲于应付，心中暗自叹息。
　　吃一垫长一智，以后得跟熟悉的朋友一起来参加颁奖典礼才行。
　　而且对于其他人的搭讪，他也不好摆脸色，毕竟都是华语乐坛的中坚力量。
　　只得不断含笑点头，转眼就把所有的交谈都抛诸脑后。
　　过了大概十几分钟，又一项关于郑谦的提名奖项出现——最佳作品奖，也就是最佳专辑奖。
　　这个奖项，几乎全部都是韩国歌手入围。
　　郑谦是唯一入围的外国人。
　　没办法，半年时间，218万张专辑的销量，即便是在日韩两国，也是惊人的成绩，没人能轻易忽略。
　　然而，虽然郑谦获得了海选观众选择奖，入围了最佳作品奖。
　　但后面这个重量级奖项，却与郑谦失之交臂。
　　郑谦有些遗憾，但并没有气馁。
　　按照销量来说，《谦谦公子》已经赢了，其他歌手的专辑最多也就突破百万张销量而已，但是MAMA奖，最终获奖结果，却是根据观众投票，以及MAMA专业评审团评审等4个部分数据综合决定。
　　并非是说销量最多，就越有可能获奖。
　　当“最佳作品奖”宣布完之后，郑谦在现场又看了几分钟表演，便直接站起身来，准备离开，一点都不想继续待下去的样子。
　　身旁的一些港台歌手见状，一个个竟然也跟着站起身来，神情都是依依不舍。
　　“郑先生，我们约好了哦，以后到了台北，一定要给我机会招待你啊！”
　　“谦仔，你的电话号码我记下了，等往后到了京城，你可别说不认识我啊。”
　　“你看我下一张新专辑也要准备了，谦仔……你放心，价格绝对不是问题。”
　　“郑谦，以后常联系，上次听说你到大马开签售会，我就很遗憾与你错过，下次来大马，一定要提前通知我！也要让我尽一下地主之谊嘛！”
　　“祝你新电影大卖，到时候招呼一声，绝对包场！！”
　　当郑谦起身离场，周围的嘉宾席几乎空了一大半。
　　所有人都起身相送，依依惜别。
　　甚至直接送到了出入口，引起了观众席的人群一阵骚动。
　　此情此景，看的不远处的一些韩国艺人面面相觑，都是一脸懵逼。
　　这个郑谦，原来在中国的地位，竟然这么高了吗？
　　一时间，不少人脸色都出现了变化，一些人更是在蠢蠢欲动的同时，也是后知后觉的恍然大悟。
　　西八，怪不得韩云娥主动曝光绯闻，原来竟是有如此先见之明……

第249章 杀青
　　郑谦在MAMA奖的表演不仅震撼全场，通过电视直播后，许多观众也都是看的热血沸腾，特别是郑谦的演唱风格，被业内许多人大肆讨论。
　　次日一早，《浮夸》这首歌就在香港音乐电台被主播频频提及，“昨晚MAMA颁奖盛典，郑谦一首《浮夸》震撼全场，不愧是郑谦，感觉就是去砸场子的……”
　　“其实我一开始是拒绝喜欢这首歌的，因为我觉得这首歌的编曲和唱腔都很诡异，有些病态，像是十年前的香港鬼片，但因为是郑谦的歌曲，所以当我查看了MAM颁奖典礼的影像，看到了现场的表演后，我感受到了震撼。”
　　“从歌曲第一段的木讷，到第二段情不禁缓慢摇动的表演，再加上郑谦出众的声色，让这首歌整体演绎得非常的棒。”
　　“韩国的歌手多以快歌、团体或搭配舞蹈来提高观众的热情度，但郑谦却恰恰相反，是那种慢慢的把你带入他的情绪中。”
　　“根据后来的采访，很多韩国歌手都表示现场版带给他们的视觉冲击太强了，让人记忆犹新！”
　　电台主播把《浮夸》这首歌一顿乱夸之后，引起了强烈反响。
　　然而，在接下来“听众来电”环节中，主播忽然发现，MAMA奖在星空电视台的重播中，竟然没有郑谦的这段表演。
　　一番调研后，电台主播跟听众交流啧啧有声的说：“很奇怪，郑谦的这首《浮夸》竟然被剪掉了，为什么？电视台方说没有版权……”
　　电台主播的这个发现，也很快就传递到了媒体耳中，于是引起一片哗然。
　　有媒体致电给悦享传媒，询问此事，然后得到了答复：“昨晚典礼上《浮夸》的live版权是公开的。”
　　如此答复，显然就是在说，这是韩国人搞的鬼，跟我们没什么关系。
　　一时间，这件事开始在业内传的沸沸扬扬。
　　另一边，郑谦参加完颁奖典礼，就火速飞回西北，开始拍摄《天下无贼》。
　　郑谦饰演的是一名画家，但暗藏的身份却是一名警察。
　　根据剧情，画家的初次登场，是在“无中生有”火车站，之所以来到这里，是因为警方收到线索，两个盗窃团伙登上了这辆列车。
　　其中一个就是华仔和徐若英扮演的神偷王薄和王丽。
　　另外一个则是由葛云饰演的黎叔所带领的盗窃团伙，一共有四人，三男一女，女的叫小叶，由刘冰冰扮演。
　　这个电影项目，悦享娱乐投资了两千万，是最大股东，总投资高达四千万人民币。
　　当然，总制片成本大概在三千两百多万，后续的宣发大概需要八百万左右，合计四千万元。
　　按照行业规则来看，未来《天下无贼》的票房，如果达不到一亿左右，那就极可能出现亏损。
　　所以郑谦也卯足了精神去对待。
　　两千万对目前的郑谦来说，也绝对不是一个小数目。
　　“《天下无贼》第57场一镜一次，开始！”
　　火车站，候车室。
　　熙熙攘攘的人群中，随着场记打板，拍摄正式开始。
　　画家穿着一身黑色皮夹克，坐在公共座椅上，手里拿着画板，正在画素描。
　　他神情惬意，嘴巴里还嚼着口香糖。
　　在他身后，王丽正一脸苍白的闭目养神，忽然一声干呕，她连忙捂住嘴巴。
　　此时，王薄关切的走了过来，拍打着王丽的后背，“没想到你高原反应那么久……”
　　一边说，一边在王丽身边坐下，因为空隙不够，挤到了画家。
　　画家皱着眉头回过头来。
　　王薄有些不好意思：“Sorry！”
　　随后便继续跟王丽交流。
　　而此时此刻，在镜头之下，能清楚地看到王薄的手很随意的掠过座椅，顺手就把旁边画家口袋里的钱包给顺到了自己手中。
　　“你还死皮赖脸的跟着我干什么！”王丽嫌弃的说。
　　王薄把钱包塞进自己的口袋，一脸认真的说：“相信我，从今以后，我和你形影不离。”
　　此时，镜头打在了画家手中的画板，赫然便是王丽的素描！
　　“咔！”
　　导演冯小龙拿起喊话筒：“太难得了啊，郑谦，第一个镜头就这么顺利！大家给郑谦鼓掌！”
　　整个片场顿时哗啦啦的都是掌声。
　　但显然，阿谀奉承的成分起码占了八成。
　　毕竟这场并非重头戏，只是拍了个细节，引出画家这个人物罢了。
　　郑谦连连摆手，脸上也不禁微热。
　　这个冯小龙，真是太招人嫌了，我是投资人我知道，没必要这么明显的捧我吧！
　　华仔也走了过来，笑着说：“你演的很自然，确实不错，导演没乱说！”
　　徐若英也点头道：“是啊，一般刚刚接触影视行业，没有经过系统训练的新人，可没你入戏快。”
　　郑谦闻言，哈哈一笑，谦虚道：“我也不算新人，以前接触过一些影视拍摄。”
　　华仔拍了拍郑谦的肩膀，语重心长的说：“导演跟导演之间的差距是很大的，冯导可是顶级导演，在这种导演手底下演几个角色，对于演员来说，成长速度是很快的。”
　　郑谦也知道这个道理，不过单从第一场来说，他的确没学到什么东西。
　　一次NG都没有就过了！
　　简直太优秀了！
　　接下来，开始转场，接连几次表演，让冯小龙看到了郑谦的独特之处，眼睛不时绽放出一些光彩。
　　他发现，不用自己讲戏，每转换一个场景，郑谦都能恰如其分的表演好画家这个人物，无论是举止、动作还是谈吐，都让冯小龙找不出毛病。
　　冯小龙啧啧称奇。
　　有这样的表演功底，这郑谦早该在影坛冒头了啊！
　　但郑谦却是自家人知道自家事。
　　他看过《天下无贼》这部著名电影，所以对于画家这个角色的最终模板有深刻印象，完全可以照着模仿，一言一语或者是表情、动作等等。
　　与其说是他演技好，不如说他模仿的好……
　　郑谦的戏份虽然贯穿全场，但其实镜头并不算多，每一次出场都是重点。
　　期间，也出过纰漏，好在有葛云葛大爷在旁边指点，经过一周的集中拍摄，郑谦在火车站的戏份也结束了。
　　在经历了这趟列车里发生的一系列事情后，画家觉得王薄和王丽两人的本性并不坏，特别是王薄，表面上吊儿郎当的，但是一旦认准了一些事情，就会坚定不移的去做到。
　　比如为了归还傻根的六万块钱，跟黎叔搏命。
　　为此，他牺牲了自己的生命，丢下了王丽和她肚子里六个月大的孩子。
　　一家餐厅内，轨道上的摄影机在缓缓的行驶。
　　餐桌前，王丽正在进餐。
　　几碟小菜，一碗清汤。
　　她吃的很慢，动作却娴熟，左手摊开了一张薄饼，然后夹了一片菜，裹在一起，塞进嘴里，缓慢的咀嚼着。
　　窗外的行人打着雨伞，匆匆路过。
　　画家走了过来。
　　他看着王丽不想吃却必须吃的样子，突然开口道：“看见我，是不是特别倒胃口？”
　　王丽没说话，也没有看他一眼，继续轻轻的咀嚼食物。
　　画家叹了口气，把钱包放在桌面上，然后坐了下来，“抱歉啊，就几句话，我说完就走。”
　　“傻根回老家了，听说上个月，已经结婚了。”
　　“黎书呢，这辈子应该出不来了。”
　　说着，画家从钱包里掏出一直手表，拿起来端详了一番，然后用衣服擦了擦，接着缓缓递到王丽面前放下，轻声道：“别等他了。”
　　王丽看到了那只手表，听到画家那轻声的话语，那一瞬间，似乎心中的某个情感爆发点被触碰了，王丽的眼睛迅速通红，泪水在眼眶里不断打转。
　　她突然加快了夹菜、摊饼、包裹在一起塞进嘴里的用餐速度。
　　大颗大颗的眼泪，簌簌而下。
　　但她依然不管不顾，继续大力的咀嚼着食物。
　　“过段时间，我也要当爹了。”
　　画家看着失控的王丽，安慰道：“我媳妇的吃相和你一样，就怕肚子里的孩子营养不够。”
　　“等孩子大了，别瞒着他，他爸爸是什么样的人，跟他实话实说。”
　　“不丢人。”
　　……
　　“咔！”
　　冯小龙看着监视器里画面，感叹道：“完美啊！每一次看这个片段，都感觉是神级演绎！”
　　“高手交锋！”
　　“郑谦，你很适合做演员啊，小小年纪，能有这份气定神闲，以后可不得了！”
　　说着，他站起身来，拍了拍手，“大家停一下手中的工作，现在，我宣布，《天下无贼》，郑谦，杀青！”
　　整个片场，掌声如雷。
　　葛云一边鼓掌，一边跟旁边的华仔低声笑道：“这冯导还是如此现实，谁有钱，能投他的电影，他就拍谁马屁。”

第250章 元旦晚会
　　虽然画家的戏份杀青了，但《天下无贼》真正杀青预计还要半个月，能否在春节档上映，除了要看剪辑的速度之外，这还要看冯小龙的关系是否过硬，能否迅速过审。
　　眼看着元旦节要到了，郑谦也开始摩拳擦掌，开始出席一个个颁奖典礼。
　　今年算是郑谦的丰收年，连续三张专辑大杀四方，每张专辑都认证白金销量，合计销量高达五百多万张，让整个歌坛都为之震动。
　　这个销量，在华语乐坛历史都算是顶尖成绩，所以今年各大音乐节颁奖典礼上，绝对无法忽略郑谦的存在。
　　与此同时，元旦节跨年晚会的邀请函也纷至沓来，京城卫视、东海卫视、江浙卫视等多家电视台都向郑谦发出了邀请。
　　不过，却唯独没有湘南卫视。
　　湘南卫视在这些卫视中的收视人群肯定是最多的，不过卫视总监李东田因为《中国偶像》这档节目与郑谦之间产生了些怨念，所以竟直接跳过了郑谦。
　　要知道，湘南卫视的跨年晚会肯定会让《中国偶像》前十强登场献唱，毕竟是今年的王牌节目走出的选手，人气很高。
　　然而和之前的巡回演唱会一样，唯独略过了郑谦。
　　这有些微妙，虽然让歌迷观众产生了许多怨言，但也不算是刻意的打压。
　　毕竟只要郑谦愿意，跟何老师打个招呼，还是很容易就能录制《欢乐大本营》的，而且还是专场，不用排队。
　　这一点，绝对是当红明星的待遇了。
　　而除了湘南卫视之外，以郑谦目前的人气，无论接受哪个卫视的邀请，都能带动一大波收视率，所以各大卫视对郑谦展开了攻夺战，彼此之间的商务报价越来越高。
　　央视虽然也参与了报价，但积极性却并不高，毕竟央视有央视的骄傲，给艺人的出场费一向是全国最低。
　　最终，郑谦接受了京城卫视的邀请，两百万一首歌，外加十万一句的新年快乐。
　　顶级待遇。
　　同样接受京城卫视报价的还有魏叶红，出场费八十万。
　　以及天后王霏，三百万一首歌，外加十万一句新年快乐。
　　王霏崛起的早，是华语乐坛当之无愧的天后级，已经是歌坛天花板，而且据传即将隐退，可以说是看一场少一场。
　　她今年举办的演唱会，最低的看台门票价，已经是1800元一张，内场票更是卖到7800元一张。
　　即便是这样，也有大把的歌迷蜂拥而至。
　　这让很多人感慨，还是袁爷爷让这些家伙吃的太饱了。
　　今年的跨年演唱会，各家卫视竞争的特别激烈。
　　京城卫视有郑谦、王霏、魏叶红、龚富城、蔡高翔坐镇。
　　东海卫视，有S.V.E，汪杰、郑军、林依杰等。
　　而湘南卫视则有周景伦、谭林、水泉组合党水和胡天泉，以及天后孙雪瑶坐镇，再有就是《中国偶像》走出的选手俞千禧、苏静、宋子勋等。
　　堪称是百花齐放了。
　　相比较起来，央视这边就比较单调了，还是一贯的严肃派，邀请的多是国家一级演员来演唱红歌，流行乐歌手极少。
　　京城卫视这边，为了邀请郑谦，跨年晚会导演谢乾坤亲自登门拜访，诚意十足。
　　可以说，郑谦能够接受京城卫视的邀请，这位谢乾坤导演功不可没，其次，主持人方少媛也在其中使了一把力气。
　　在商量过后，郑谦这一次演唱的歌曲是《大鱼》。
　　原本郑谦是不打算唱新歌的，但这一次的跨年晚会，被媒体炒的沸沸扬扬。
　　因为今年一共冒出了两个真正大热的歌手。
　　一个是郑谦，另一位则是来自台湾的周景伦。
　　相比较郑谦的风格百变，周景伦风格就较为统一，本就是前两年的新人王，凭借唱腔独特和金曲多发，所以死忠粉就有许多，今年更是连发两张专辑，各个销量突破百万，如果不是郑谦异军突起，今年的华语乐坛，恐怕只剩下周景伦独领风骚。
　　因此，在当下，郑谦与周景伦，隐隐成为歌坛新生代的领军人物。
　　除此之外，来自新加坡的林依杰、孙雪瑶，今年的战绩，也几乎能与两人比肩，再其次就是陶吉、蔡心凌、S.V.E了。
　　不过在影响力上，这些歌手依然无法与郑谦和周景伦相提并论。
　　郑谦通过《中国偶像》红遍亚洲。
　　而周景伦这一次之所以能够与郑谦龙虎相争，完全是因为在今年十月份的金曲奖颁奖典礼上，周景伦以一己之力，几乎获得了全场大满贯，拿奖拿到手软。
　　比如刚刚领完奖，手里的奖杯还没安顿好，就又被主持人喊上了舞台，继续领奖。
　　一时成为热门话题。
　　当然，郑谦之所以连金曲奖提名都没有，完全是碍于身份原因，无法前往台湾参加金曲奖颁奖典礼，否则的话，也是两虎相争，必有一伤。
　　不过，半个月后的华语音乐榜中榜颁奖典礼，即将成为整个华语流行乐坛从业者眼中的龙潭虎穴。
　　这一次，港台陆三地的歌手，将真正齐聚一堂，领取各自的荣耀。
　　不少业内大佬都感慨，年轻人的时代真正来临了。
　　而这一次，京城卫视有郑谦和王霏这两大顶尖歌手坐镇，被各大卫视平台视为劲敌，即便是湘南卫视，有诸多天王天后级歌手加盟，也感觉到惴惴不安。
　　当然，湘南卫视的影响力，没有哪个电视台能够忽视，所以谢乾坤特别请求郑谦能否演唱一首原创歌曲，在京城卫视跨年晚会首发。
　　他们可以加钱。
　　郑谦答应了，也没有任何附加条件，让谢乾坤等人交口称赞。
　　同时，他们也提前大肆宣传，一时间，郑谦新歌在京城卫视跨年晚会首发的消息，成为了当下圈里圈外所有人关注的焦点。
　　湘南卫视这边，总监李东田得到这个消息，眼皮子直跳。
　　他可是知道郑谦新歌的影响力的，《中国偶像》之所以能够红火到让人难以置信的地步，完全就是郑谦一首新歌一首新歌这样的勾引过来的。
　　每一次郑谦唱新歌，收视率必然大涨！
　　简直就像是核武器一样。
　　所以李东田也很是热络的跟周景伦联系，询问一下有没有新歌可以在湘南卫视平台首发，但后者却一口拒绝。
　　今年连发两张经典专辑，已经把他和他的团队掏空的差不多了，新歌的想法那是真的一点都没有。
　　李东田只得表示遗憾。
　　对于《中国偶像》走出的其他选手，李东田是很满意的，商业价值在这几个月的时间里蹭蹭上涨，其中宋子勋、俞千禧、苏静等人的出场费，最高的已经有五十万，为天浩盛世赚的盆满钵满。
　　来年，这些选手还将更进一步，天浩盛世将会为他们启动新电视剧、新专辑的预案了。
　　不过凡事就怕对比。
　　跟当下的郑谦相比，这些选手加起来，都没有郑谦一个人的价值高。
　　……
　　跨年晚会排练的时候，郑谦在台下看着天后王霏的歌唱，内心满是慨叹。
　　这位天后，即便隐退了，但哪怕是十年、二十年后，她的歌曲，依然还会是无数人经常打开的经典之作。
　　她的嗓音真的太特别了，是整个华语流行乐坛最特别的存在之一。
　　等王霏排练完毕后，就笑盈盈的走下台阶，来到郑谦面前：“谦谦来啦？”
　　“菲姐好！”
　　郑谦连忙打招呼，“来了一会儿了，跟导演商量半天，他才允许我留在现场听您彩排。”
　　王霏含笑点头：“没事，我彩排没那么多规矩，你想听就来听。”
　　“谢谢菲姐。”
　　郑谦说：“每一次听您演唱，都觉得是天籁之音，不愧是咱们华语乐坛的招牌。”
　　王霏笑着说：“你这小嘴怎么这么甜？之前比赛的时候我就发现了！呵呵，其实咱俩的嗓音是有共通点的，有机会的话可以一起合作。”
　　合作？您不是要隐退了吗？
　　郑谦心底嘀咕了两句。
　　接下来就是郑谦彩排了，所谓来而不往非礼也，王霏也在现场找了个椅子坐下，吩咐助理拿来一条毯子盖在腿上，开始欣赏郑谦彩排。
　　彩排无非是看舞美、音效，调整到最适合的状态。
　　舞美老师给的方案是一片大海和一条鲸鱼，整体灯光偏冷，不说美轮美奂，但也的确是下了功夫的。
　　郑谦觉得还可以，在跟音响老师稍微沟通了一下后，郑谦便把耳返戴上，开始排练。
　　这首《大鱼》，原唱是周深，相比较周深的嗓音，郑谦嗓音的上限更高，无论是高音还是歌声的通透感，郑谦感觉自己是可以青出于蓝的。
　　台下，不知道什么时候，王霏旁边又多了一张板凳。
　　魏叶红也来了。
　　“叶红。”王霏笑着打招呼。
　　虽然魏叶红的人气不如王霏高，但两人在歌坛的地位却是相当的，甚至可以说，王霏是不太敢得罪魏叶红，人家是正儿八经的文职干部，唱功、嗓音条件都非常了得。
　　相比起来，王菲心理上就自动矮上一头。
　　魏叶红点点头：“你觉得怎么样？”
　　“很好。”王霏听着郑谦的歌声，笑着说：“我刚刚就跟谦谦有说过了，我们两人的嗓音是有共通点的，他的许多歌曲，我其实也都可以唱的很好，很舒服。”
　　魏叶红深以为然。
　　王霏可不是沽名钓誉之人，人家可是有真本事的，别的不说，《天亮了》交给王霏来唱，绝对能唱出另一个当红版本。
　　这点，魏叶红是有清醒的认知的。
　　“可惜了了。”
　　王霏看着舞台上排练中的郑谦，“如果再早两年，我肯定会不遗余力的跟谦谦约歌。”
　　“嗯，巅峰时期决定隐退，你这魄力也不是一般人能够拥有的。”
　　“你不懂，一切都是为了爱情……”
　　“为了爱情？”
　　王霏点点头，她看着魏叶红一脸诧异的表情，心里无语，这才想起这位姐妹是万年单身狗，不仅不婚主义，而且还是标准的丁克一族，知道自己这是对牛弹琴，也就转移了话题……
　　……
　　2005年的元旦节，比以往更热闹了一些，我国持续改革，开放市场，拥抱全球化，GDP涨幅世界第一，增长率逼近10%，再次让世界瞩目。
　　轰轰烈烈的改革持续进行，中国速度像是装了加速器一般，开始奋勇前进，国内生产总值掠过一个个超级大国，目标直指前三。
　　这一年，全国各地影院在政策扶持下，开始节节开花，银幕数量以肉眼可见的速度高速增长。
　　这一年，是互联网进入中国的第10年，互联网大会顺利召开，几乎所有的与会高层都认为目前的中国互联网正在积累量变，正在酝酿一次突破性的发展机会。
　　这一年，一线城市房价正式突破万元大关。
　　这一年，雅典奥运会顺利召开，国际姚一声怒吼，飞人刘成为全国人民的骄傲。
　　这一年，各行各业蓬勃发展，娱乐圈从业者也是收入激增。
　　这一年，也是选秀元年，一档真正火遍亚洲的选秀节目《中国偶像》横空出世，许多场景，成为了一代人记忆中的经典画面。
　　临近元旦节前一天。
　　经过京城共青团介绍，京城申奥组委会找到了郑谦，组长敬伟民拉着郑谦的手，促膝长谈，遥指2008年京城奥运会，希望郑谦能够为申奥组的宣传工作，做一份努力。
　　郑谦没有推辞，欣然答应，他也在等待着这一天。
　　虽然京城奥运会还有四年之久，但郑谦脑海中关于京城奥运会的记忆，却是历历在目。
　　记忆中，2008年京城奥运会，我国金牌数量斩获第一，仿佛从那一刻起，中国经济不再蛰伏，开始正式腾飞。
　　那一年之后，记忆仿佛被按上了快进键，一切都在迅猛向前，我国不再落后，第一个坐上了互联网高速发展列车，为将来的第四次工业革命打下夯实基础。
　　历史上，我们错过了很多。
　　我们的农业文明惨遭工业文明的降维打击。
　　百年屈辱，似乎犹在昨日，仿佛梦魇，落后就要挨打的道理，让万千中国人开始为中华崛起而读书。
　　但这一次，世界的舞台将会留下中国的身影。

第251章 跨年
　　元旦节前一天，下午六点钟，京城工人体育馆周围已经是熙熙攘攘，人满为患，京城卫视举办的跨年晚会即将在这里举行。
　　由于事先有过沟通与宣传，所以许多出演嘉宾的粉丝歌迷也都是通过网络社区论坛、QQ群集结在一起，在入口处就开始分发各种应援旗、应援灯。
　　其中，谦粉是当晚最瞩目的人群之一。
　　京城的冬天还是有些寒冷的，但跨年夜的热情已经让这些粉丝歌迷一个个都热情澎湃，他们聚集在一起，气氛相当热闹，言语间都是熟络的叫着各自的网名。
　　比如“朝阳刘毅华”、“西单龚富城”，再比如“天使的眼泪”、“奇幻魔术师”。
　　沈甜和包静俩人就在队伍当中，作为谦粉中的元老，沈甜和包静管理着多个QQ群，同时也是粉丝论坛的版主之一，在谦粉中是相当有人气的。
　　“大家注意，最后一次口号演示，三、二、一，开始！”
　　随着沈甜挥舞着手中的应援旗，倒数开始，下一刻，在偌大的人群中，身穿淡黄色外套的谦粉们，一个个都兴奋的大喊道：
　　“不羡鸳鸯不羡仙，余生我只爱郑谦！”
　　“如今世界这么嗨，不爱谦谦不应该！”
　　“……”
　　当谦粉们喊出最后一句的时候，周围的人群纷纷侧目，而后竟然也很默契的喊出声来：“不畏重重难，心有谦谦结！实力加努力，谦谦是第一！”
　　谦粉们顿时一阵热血沸腾，连连向周围的路人们表示感谢。
　　有人笑着说：“郑谦是京城赛区走出去的冠军，应该的！”
　　“看节目的时候就经常听到这些应援口号，没想到潜移默化间我也能背出来了，哈哈！”
　　“我们也是郑谦的歌迷！”
　　许多中年人也都鼓掌大笑，看着眼前这些年轻的学生们，感慨青春之活力。
　　正在这时，远处王霏的粉丝一个个都是摇头不已：“唉，年轻就是好啊！”
　　“我们早就不玩这一套了！”
　　“就是，当年霏姐红的时候，那才是霏比寻常！”
　　“一霏冲天！”
　　这一开口就是老粉丝了。
　　整个现场气氛沸腾。
　　随着时间的过去，观众们开始检票入场。
　　……
　　后台，一身红色旗袍的方少媛，披着一件呢大衣，步履匆忙的来到艺人休息区，敲开了一间房门：“郑谦老师在吗？”
　　走廊里有许多人都回过头来，纷纷热情的打招呼：“少媛姐好！”
　　方少媛笑着点头。
　　此时，房门打开，毛妙蕊把方少媛迎了进去。
　　房间内，郑谦坐在化妆桌前，旁边，蒿幼凡正在帮忙化妆，以备演出。
　　任馨则在角落的桌面上拎着茶壶倒水。
　　看到方少媛，郑谦笑着说：“少媛姐找我有事吗？”
　　方少媛顿了顿，露出笑容：“没事就不能来找你吗？”
　　郑谦说：“当然可以，馨姐，给少媛姐倒杯热茶，这天怪冷的。”
　　任馨应了一声，虽然在倒茶，但眼睛却不自觉的偷瞥方少媛，啧，大长腿，不愧是京城名媛圈有数的狐狸精啊。
　　可是，这么冷的天竟然还穿旗袍……
　　咦，这屁股也太大了，腰身又这么细，太违反常理了。
　　任馨内心嘀咕了半天，终于把热茶倒好，亲手给方少媛端了过去：“少媛姐，喝茶。”
　　方少媛接过来，道了声谢，握在手心，心底也随之有了一些暖意。
　　这大冬天的，说不冷那是假的，不过等下要上场主持节目，这点牺牲不算什么，她已经习惯了。
　　“你科目三考过了吗？”方少媛问道。
　　郑谦摇头：“最近很忙，没时间考试，不过不出意外的话，春节前应该可以把驾驶证拿到手。”
　　“科目三是要上路考试的吧。”
　　方少媛笑着说：“那也真巧了，我在单位有一辆皇冠轿车，闲着也是闲着，给你开呗！”
　　顿了顿，她又补充道：“听说车子如果经常停在那，不使用，对于车子会有很大的伤害，所以你就拿去开吧，也算是帮我一忙了。”
　　郑谦扭过头道：“科目三对我来说还是很简单的，不需要特地练习，等考试前我稍微在考场用考试车练习一下就行了，车子暂时不需要。谢谢少媛姐了。”
　　方少媛抿了抿嘴唇，拿起茶杯，掩饰尴尬：“这样啊，那也行，预祝你考试顺利，等你拿了驾照，可以一起约自驾游啊！”
　　郑谦想起方少媛那辆黑色悍马，一时间心里竟也有些痒痒。
　　男人没有不喜欢车的，暴力驾驶带来的爽感，非同一般，前世郑谦也是个驾龄过十年的老司机，有一段时间更是自驾从东北直接开过蒙古，入境俄罗斯，一路在拉脱维亚、芬兰、意大利等欧洲国家驰骋，最终因为汽车抛锚，这才在土耳其返回。
　　所以，听到自驾游，郑谦也有些动心，下意识的点头道：“可以啊，我还挺喜欢自驾游的。”
　　方少媛眼睛顿时亮了起来。
　　她感觉自己找到了两人之间的共同话题。
　　当然，这只是她自己的感觉。
　　事实上，两人对自驾游的理解不太一样，方少媛以为是京津冀自驾游，孤男寡女共处一室，伴随着鸟语花香，摊开餐巾布在公园里惬意的写生……
　　郑谦想的则是亚洲至欧洲自驾游，站在远东的高山，淌过西伯利亚的河流……
　　前者是享受，后者是冒险。
　　断然不能混为一谈。
　　方少媛内心有些激动，大脑已经开始分泌多巴胺，憧憬着未来，规划着自驾游路线。
　　郑谦有一搭没一搭的跟方少媛聊着。
　　不过很快，方少媛回过神来，意识到停留的时间太久了，连忙告辞离开，准备开始跨年晚会的登场。
　　“这个方小姐对你是不是情有独钟啊！”
　　任馨等方少媛离开后，忽然似笑非笑的看着镜子里的郑谦说：“怎么感觉整个化妆间都充满了荷尔蒙的味道。”
　　毛妙蕊反应过来，立即警惕的说：“不是吧？”
　　蒿幼凡一边整理郑谦的发型，一边啧啧道：“老毛，你真是对这个年纪的女人，一无所知。”
　　毛妙蕊满脸狐疑，看向郑谦：“谦哥，你怎么看？”
　　郑谦手里拿着湿巾在擦手，闻言笑道：“我能怎么看？”
　　任馨撇嘴道：“不是你当初硬撩人家，人家京城名媛圈的佳丽，也不会被你迷得神魂颠倒。”
　　毛妙蕊八卦之心大起，兴奋的问道：“哇，看不出来，还是谦哥主动出击？”
　　见郑谦一脸淡然的模样，任馨气不过，一口气把郑谦在《诗词大会》上的表现说了出来。
　　听到谦哥竟然写情诗给方少媛，并且这首情诗竟然这样美丽，一时间，毛妙蕊心底也是酸不溜秋的：“谦哥，这就是你的不对了，这方少媛再好，能有我们林总好？”
　　“去去去，别瞎说。”
　　郑谦连忙打断毛妙蕊胡说八道。
　　毛妙蕊立即闭嘴，她还是有自知之明的，虽然私底下大家都猜测，但议论高层，影响还是不太好。
　　当然，这也有郑谦平时对身边人都很随和的原因。
　　不过，私底下，其实公司的职员也都有过议论，毕竟稍微了解悦享传媒的老人，都知道这家公司原本就是林茜茜为了郑谦特地开办的。
　　起初亏损的厉害，三百万直接就烧没了，在整个圈子里没有激起半点浪花。
　　后来还是谦哥突然开窍，一连写出数十首经典歌曲，一下子就把整个濒临破产的公司给盘活了，如今市场估值好几个亿。
　　可以说，林茜茜完全是走了狗屎运，在稀里糊涂的情况下，被郑谦直接一波带飞。
　　单单林茜茜手里的一部分公司股份，现在甩手，也有大批的人愿意收购，直接卖个几千万都跟玩儿一样，多的是人接盘。
　　不过，如今的悦享传媒，正值高速发展期，特别是商景云入场后，也是彻底变换了风貌，短短半年时间，整个公司职员招聘过百人，公司新大楼也即将要入驻，旗下也接连签约了好几个潜力艺人。
　　只要郑谦稍微指点，写上那么几首歌曲，就又是一批当红艺人横空出世。
　　目前，整个歌坛几乎都把郑谦给神话了，比天才歌手周景伦还要传奇。
　　因此，前来悦享传媒面试的歌手犹如过江之鲫，但真正能够接触郑谦的人，却极少极少。
　　这也让郑谦参与的一档综艺选秀节目《星光大道》，成为了所有人眼中的香饽饽，许多圈内人都知道，郑谦是有打算在《星光大道》中挑选手签下的，这个传闻被综艺频道总监杨磊证实。
　　因此，《星光大道》的报名人数始终居高不下。
　　然而，郑谦担任《星光大道》嘉宾的次数却是随机的，并非每一期都会录制，所以，只有在《星光大道》中闯出名堂，排名靠前，才有机会进入郑谦的眼帘，继而才被签下。
　　这样的机制，让许多圈内人感慨，《星光大道》成为了悦享传媒的养蛊基地。
　　全国的天才都需要在《星光大道》闯出名气，经过层层厮杀，才会最终出现在郑谦面前，才有机会被悦享娱乐签下。
　　如此一来，悦享娱乐就进入了良性循环，也成为了资本方眼中的香饽饽。
　　从郑谦在《中国偶像》闯出名堂开始，悦享传媒的估值就越来越高，从最初的五千万，到现在估值两三个亿，郑谦的存在厥功至伟。
　　“咚咚！”
　　房门又被敲响了。
　　香港天王龚富城走了进来，笑着向郑谦拱手道：“新年好。”
　　“新年好。”郑谦起身笑着跟龚富城握了握手。
　　他是不过阳历新年的，可以说整个大陆都没有这样的传统，但港台地区却是西方化，觉得圣诞过后，新历便是新年。
　　“谦仔，你现在可是名副其实的天王巨星了。”龚富城开玩笑似的说。
　　作为香港四大天王之一，他来京城卫视的报价，跟郑谦是相同的，都是两百万一首歌，所以就非常感慨，当初自己还是《中国偶像》的评审之一，没想到几个月过后，这郑谦就与自己平起平坐了。
　　而且人家还年轻，还有的是机会，上升势头非常迅猛，完全不是他这种已经开始走下坡路的天王能够比拟的，未来还是这些年轻人的天下。
　　龚富城走后，郑谦想了想，也是站起身来，在走廊里喊了一位工作人员过来，然后让他在前方带着自己去拜访蔡高翔、魏叶红等前辈。
　　蔡高翔其实已经等候多时了，跟郑谦笑着攀聊了一会儿后，便趁着还有点时间，拉着郑谦和魏叶红一起去拜访一位在圈内德高望重的老大哥——杨肃。
　　杨肃是空军文工团创作员、国家一级编剧，文职等级为二级，享受副大军级别，七十四岁，参军五十多年，几乎可以说是文职干部的巅峰之一了。
　　郑谦跟在蔡高翔、魏叶红身后，拜访杨肃老师，看着他们谈笑，轻易不敢插嘴。
　　这位大佬，虽然没有实权，但级别跟军艺院长楼庆春差不了多少。
　　可以说是目前为止，郑谦见过的最高级别文职干部了。
　　良久，蔡高翔亲自介绍了郑谦：“郑谦，楼泽的学生，现在在总政创作室工作。”
　　杨肃坐在椅上上，腿上盖着毛毯。
　　此时，他的目光看向郑谦，笑容和蔼：“小楼的学生啊？不错，一表人才，既然在创作室工作，那就多为我们的干部写一些丰富我党精神的文化作品……”
　　此时，魏叶红开口道：“杨老，郑谦以前是咱们空政文工团的人，非常有才华，创作了许多脍炙人口的歌曲，比如那首《为了谁》和《咱当兵的人》，都是郑谦的作品。”
　　杨肃这才加以正视，看着郑谦，讶然道：“那怎么跑到总政创作室去了？”
　　魏叶红言语间有埋怨：“都是云团长，被王传军王主任忽悠的找不到北，郑谦自己都不知情，然后就被调过去了。”
　　杨肃若有所思的点头，最终露出笑容：“那就看小郑的意思了，如果小郑愿意，还是可以回来的。”
　　魏叶红顿时精神一振，看向郑谦。
　　郑谦立即说：“杨老，我就是块砖，哪里需要哪里搬，即便我在总政，只要空政这边有需求，我随时都可以回来帮忙。”
　　魏叶红叹了口气。
　　杨肃道：“你这孩子，有些怨气也是应该的，改明儿，我让云刚给你负荆请罪，他欠你一个道歉。”

第252章 神级现场
　　其实上次在粤州空降部队下基层演出的时候，云刚就已经跟郑谦连连道歉，态度乘客，各种后悔不迭。
　　再者说郑谦如今在总政创作室享受了更高的自由度，所以当下来说，心里也没有所谓的怨气。
　　正如他刚刚所说，既然入了团，那自己就是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　此时，已经是晚上七点三十分。
　　工体跨年晚会现场一万五千名观众已经入座，气氛热烈。
　　人们的讨论、说话声呼啸而来，即便是在后台，也能听到震动。
　　这两年，工体、五棵松等大型场馆，跨年晚会的档期都是提前半年甚至是一年就预订了，许多天王级的歌手都想要在这一天举办跨年演唱会，但今年，京城卫视出手，拿下工体，并且邀请国内顶尖歌手加入，这导致消息一出，开票就卖光，票房格外的火爆。
　　除了京城卫视外，全国各地的电视台也纷纷都做起了跨年晚会，而且抢人非常凶，许多艺人的价格应声抬高，屡屡打破往年出场费价格。
　　而明星阵容的强大与否，也意味着电视台能过拿到的赞助费的高低。
　　今年，京城卫视的跨年晚会可以说是很强大了，虽然整体阵容比湘南卫视稍弱，但上线却很高，龚富城、郑谦、王霏等，都是业内顶尖流量，比之湘南卫视都不遑多让。
　　单单这些人的号召力，就已经能把工体跨年晚会的门票瞬间被抢空了。
　　为了能吸引更多的观众收看，京城卫视还邀请了韩国顶级的摄制团队，来现场操刀舞台直播，只为了一举打响京城卫视跨年晚会的名气，打造名牌效应。
　　如今看来，已经成功了一半。
　　七点四十五分，由京城卫视主办并直播的跨年晚会。正式开始。
　　整个现场观众人山人海，欢呼声此起彼伏，首先是由京城舞蹈学院和军艺舞蹈系的学生们出场，展现了青春靓丽的舞姿热场，随后，天王龚富城上台，一曲红遍大江南北的《樱花落》登场，引起全场观众齐声合唱大喊，并舞动出标志性的舞蹈动作。
　　龚富城已经四十岁了，但体型保养的极好，本来也是唱跳出身，尽管体力已经不复年轻时的状态，但全开麦依然毫无压力。
　　郑谦在后台看着直播屏幕中，这位天王一首舞曲过后满头大汗的模样，不由得感慨不已，两百万也不是好拿的啊……
　　当然，就龚富城带来的人气和各种收视效益来说，京城卫视花两百万请龚富城，这钱花的还是很值的。
　　随后，一个个人气不错的实力、偶像歌手登台，各种顶尖舞美之下，所有人都感觉很过瘾，观众看得过瘾，歌手唱的过瘾，可谓是皆大欢喜。
　　郑谦不算是压轴登场，压轴登场的是王霏，论咖位，郑谦还是跟王霏稍逊一筹。
　　因此，中场的时候，主持人方少媛等人就开始激情四射的跟观众互动，并开始喊出郑谦的名字。
　　“不羡鸳鸯不羡仙，余生我只爱郑谦！”
　　……
　　“我必初心不忘，陪你光芒万丈！”
　　谦粉们尽管喊破了喉咙，声音嘶哑，但在上万人的体育馆内，却明显微不足道。
　　但毫无疑问，气势是真的喊出来了，吸引了很多人的瞩目。
　　舞台后方，早已经准备就绪的郑谦，听着这雷鸣般的呐喊声，心底的热烈也调动了起来。
　　一呼吸，一天地。
　　慢慢的调整了气息，郑谦开始向舞台方向走去。
　　“接下来，让我们用最热烈的掌声，最有力的呐喊，有请超人气歌手，郑谦，带来他的新歌——《大鱼》！”
　　主持人的话音刚落，整个现场的舞美就瞬间消失。
　　黑暗中，观众席各种应援灯疯狂的飞舞。
　　呐喊声、尖叫声，在这一刻，亦是起此彼伏。
　　下一刻，一道灯光打在舞台上，映射出歌手的身影。
　　而后，钢琴声响起，如泉水咚咚。
　　大屏幕上，显示出清澈的海水，一条大鱼在其中缓缓穿梭，与此同时，一声仿佛是鲸落般的鸣叫出现，一瞬间，让所有人感觉心头一震。
　　“那是，鲸鱼吗？”
　　“鲸鱼没有这么大吧？这是庄子口中的鲲！”
　　“大鱼，大鱼，原来如此！”
　　观众们惊呼不已。
　　而此时，一身黑色英伦范儿休闲装的郑谦，举起了手中的麦克风，伴随着鲸落的叫声消失，歌声缓缓出现。
　　“海浪无声将夜幕深深淹没
　　漫过天空尽头的角落
　　大鱼在梦境的缝隙里游过
　　凝望你沉睡的轮廓……”
　　人们睁大眼睛，耳边似乎听到了海浪翻滚的声音，那些歌词，那些字眼，伴随着歌声，烙印在所有人的心中。
　　“看海天一色，听风起雨落
　　执子手吹散苍茫茫烟波
　　大鱼的翅膀，已经太辽阔
　　我松开时间的绳索……”
　　后台，听着郑谦吟唱的歌声，王霏脸上露出笑容：“媒体都说我是歌坛的巅峰，但今天，你看郑谦这歌声里的感染力，哪怕他默念这些句子，都让人觉得是一种享受。”
　　“状态太好了，跟霏姐巅峰时期的时候很像！”
　　助理赞叹道：“特别是他的歌声，总感觉是梦中的回音，很熟悉，又觉得很温暖。”
　　“他还这么年轻……”
　　王霏双手交叉，微微握紧，“希望以后能够跟他正式合作一次吧！”
　　助理看看霏姐，欲言又止。
　　一代天后，为了所谓的爱情而隐退，太可惜了。
　　难道鱼与熊掌不能兼得吗？
　　此时，全场观众几乎都沉浸在了郑谦的歌声中。
　　歌声里描述的故事，让人觉得美好而又感动。
　　“怕你飞远去，怕你离我而去
　　更怕你永远停留在这里
　　每一滴泪水，都向你流淌去
　　倒流进天空的海底……”
　　没有炫技，只有深深的情感藏在歌声里，让人记忆深刻。
　　然而，可能是观众太过沉浸，忽然之间，听到了郑谦漫长的吟唱声：“啊——~~~”
　　那一瞬间。
　　一道光似乎落进了心底。
　　许多人忽然热泪盈眶，在这道漫长的吟唱中，似乎找到了人生存在的意义……
　　无数的光影，伴随着郑谦的这道吟唱，冲天而起。
　　摇臂摄影机飞速向郑谦推进。
　　此时此刻，坐在电视机前的观众们，听着这漫长的吟唱，浑身起了一层层的鸡皮疙瘩。
　　“卧槽，绝了！”
　　“开挂了，杀疯了！”
　　“这肺活量太厉害了，还有这高音……”
　　“藐视全场啊，之前出场的人唱的都是什么啊！”
　　“我的天，只有郑谦能做到这样恐怖的地步。”
　　“他的音色太美了！”
　　“这真的是人能发出的声音吗？”
　　“妈的天灵盖都起飞啦，太吊啦！”
　　“感觉心脏都要停滞了，真的是天籁！”
　　足足三十多秒的吟唱，直接让整个现场以及电视机前收看直播的观众，震的头皮发麻。
　　一时间，全场嚎叫。
　　无数高分贝的呓语在此刻出现，整个现场所有人都热血沸腾的呐喊郑谦的名字。
　　不管是否谦粉，这一刻，大家都成了郑谦的歌迷！
　　包静已经激动的泪流满面，手中的奶茶都不香了，撕开的薯片撒了一地，她不管不顾，直接站起身来，手舞足蹈。
　　旁边，沈甜号召大家喊出应援口号，也是激动的眼眶湿润。
　　“我愿化作人间的风雨陪在你身边——”
　　她大声的呐喊着，然后拿出手机，“喂？丁宁，听到了吗？让你来，你不来，谦哥放大招了，你到底听到了吗？”
　　郑谦的歌声依然在继续。
　　伴随着那声长吟之后，再次涌入耳边的歌声，在此时的观众心里拥有了不一样的意义。
　　“于无声处听惊雷。”
　　魏叶红在后台听到这歌声，一脸感慨：“有些歌手炫技，很容易就弄巧成拙，让人厌烦，但郑谦炫技，我们就只能佩服的五体投地。”
　　旁边的一些歌手也是崇敬的说：
　　“没有什么花里胡哨的东西，就是直抵人心。”
　　“大陆歌坛能有郑谦这种歌手，真的是撑起了半边天！”
　　“周景伦虽然厉害，但我更看好郑谦，感觉郑谦的未来更清晰，他似乎没有江郎才尽的一天，”
　　“有时候不得不说，十三亿人中到底还是能出现一个真正未来可期的天王巨星的！”
　　“听说郑谦还是个语言天才，那他以后冲出国内，走向亚洲，甚至在格莱美捧杯拿奖，我都不觉得惊讶了！”
　　歌手们已经把郑谦美化成了歌神。
　　固然郑谦才华横溢，吸引无数圈内人想要交好，但更恐怖的是，郑谦本身的歌唱实力，也几乎是首屈一指，处于顶尖地位。
　　这样一来，郑谦被称为歌神，似乎也不过分。
　　就是二十多岁，太年轻了点。
　　“看你飞远去，看你离我而去
　　原来你生来就属于天际
　　每一滴泪水，都向你流淌去
　　倒流回最初的相遇……”
　　《大鱼》的歌声渐渐消泯。
　　这首歌整体调子就很高，一般的歌手想要唱好也需要一定的实力，但要说真的顶尖，却也太过夸张，不过，郑谦的完美演绎，却让这首歌曲成为了神一般的歌曲。
　　那段长达三十多秒的吟唱，注定要在这个跨年夜给全国观众留下一道美好的记忆。
　　此时此刻，全场观众都在大喊郑谦的名字。
　　许多人甚至在这一刻成为了郑谦的粉丝，以往虽然听说过郑谦，也知道郑谦是《中国偶像》冠军，可如今实打实的现场Live，却让人们彻底陶醉了。
　　什么叫天籁！
　　这就是！
　　这样的歌曲，在郑谦演绎之下，即便听一百遍，也丝毫不觉得厌倦。
　　许多人在那一段长吟中，产生了灵魂的共鸣。
　　一曲过后，满脸的泪水都顾不得擦拭，加入到了谦粉阵营之中，大喊着郑谦的名字，宛如虔诚的信徒。
　　而郑谦的完美表现，也是让后上场的歌手们感觉到亚历山大。
　　许多歌手都表示，听完郑谦的这首《大鱼》，感觉整个人都不会演唱了。
　　好在他们都有丰富的演出经验，很快便调整情绪，继续演出。
　　王霏作为压轴出场，本来自信十足，没有太多的紧张感，可当听完这首《大鱼》后，整个人的精神都瞬间绷紧了。
　　彩排的时候，她没有感觉到压力。
　　因为彩排的时候郑谦压根没有来这么一出吟唱，单单《大鱼》这首歌，虽然品质不错，但还不至于让她大惊失色，能成为当代首屈一指的天后级歌手，王霏的幕后团队中，也有顶级词曲作者能拿出这样的歌曲来。
　　但郑谦那完美的音色，在那一瞬间，仿佛上帝的低语。
　　即便过去了半个小时了，依然会在耳边回荡。
　　难以置信的演出！
　　神级演唱！
　　这让王霏上场时，感觉手心都有了一丝汗渍。
　　大意了！没有闪！
　　如果早知郑谦能发挥出这种水平，王霏可能就会更加认真的准备质量更高的歌曲了。
　　即便是郑谦，在后来的回溯当中，也发觉这一场演出真的堪称完美。
　　那突然兴起的一声吟唱，让整个2004年的结尾都增添了色彩。
　　翌日，全国媒体、门户网站竞相报道昨晚各大卫视平台播出的跨年晚会，所有版块最醒目的位置，都有一张郑谦手持麦克风，闭目长吟的画面。
　　在他身后，万千观众摇曳着应援灯，宛如一片星海。
　　这一天，所有的报道纷至沓来，每一条消息，几乎都跟郑谦息息相关。
　　“《大鱼》一出，谁与争锋！”
　　“郑谦神级现场，成为了无数人梦开始的地方！”
　　“天籁一般，犹如梦幻的仙语！”
　　“郑谦发挥一如既往的出色，声音空灵而婉转，王霏：太喜欢了！”
　　“昨晚各大平台群芳争艳，京城卫视跨年晚会收视率拔得头筹，突破7%，比第二名湘南卫视多出了1.7%！”
　　“央视晚会收视率惨遭滑铁卢，高开低走！”
　　“王霏压轴出场，表现稳定，或成隐退前最后一次演出！”
　　“东海卫视另辟奇径，邀约奇迹男孩海外成员登台献唱，遭观众痛批：蹭热点！无耻！”
　　“曹威：我和郑谦关系一直很好，谢谢大家关心，粉丝们的愿望我看到了，我们都很期待重新合体的那一天！”
　　“郑谦《大鱼》正式版即将上线酷燃音乐网，敬请期待！”

第253章 音乐榜中榜
　　跨年晚会的表演让郑谦的关注热点再次上升，媒体的相关报道无不对郑谦加以溢美之词。
　　与此同时，《大鱼》Live版本在交涉过后，也于第二天正式上线酷燃音乐网。
　　作为国内最大的音乐网，酷燃这段时间的发展可谓是如火如荼。
　　因为得到了悦享传媒的授权，所以郑谦的许多歌曲也都在酷燃音乐网上线，供网络听众免费下载。
　　相对于庞大的盗版环境，正版数字音乐的存活土壤非常狭窄，甚至是死路一条。
　　因此郑谦思量再三，还是决定对放开数字版权，把所有歌曲交给酷燃音乐网运营。
　　同时，也斥资五百万，入股了酷燃音乐网49%的股份。
　　此举可谓是兵行险招，剑走偏锋。
　　酷燃网之所以能发展至今，依靠的庞大的用户群体，以及庞大的盗版资源，虽然最近半年来积极的向正版领域方向探索，但收效甚微，如果没了盗版资源，酷燃网的用户数量肯定会飞速锐减。
　　但这样一来，就存在很大的法律漏洞。
　　当下关于网络数字知识产权的法案并不健全，但随着互联网的发展壮大，国家必然会推出相关法案错失，如剑网行动等等。
　　届时作为盗版头子，酷燃网必然会被拎出来吊打。
　　但同样不可忽视的是酷燃网的用户体量。
　　时至今日，酷燃网已经是全球最大的中文音乐网站，尽管很多创作者对这家网站的版权盗用恨得牙痒痒，但依然没有办法解决相关问题，再加上维权成本太过高昂，所以就任由酷燃网逐渐成长为一棵大树。
　　郑谦斥资五百万入股音乐网49%，对于想要飞速上岸的酷燃音乐网来说，绝对是喜出望外，忙不迭的答应，但最多也只能出售49%，剩下的51%由其他股东分摊。
　　郑谦对此并没有不满。
　　相比对后世各大音乐网站为了争夺版权而形成的烧钱大战，这五百万不过是洒洒水。
　　世事变化无常，酷燃音乐网也不可能安安稳稳的始终占据音乐网的龙头位置。
　　郑谦此举不过是随便下了一个棋子而已。
　　再者，也是让手中的大量数字音乐版权有个安稳的老巢。
　　因为早些时候，郑谦就已经让任馨拿着大笔的资金去市场上囤积网络歌曲版权。
　　在金钱过境之下，许多网络歌手都是以千元的低价就出售了自己辛辛苦苦创作的网络歌曲。
　　而这些网络歌曲在网络上的火爆程度，有些甚至丝毫不亚于郑谦的作品。
　　这些网络歌手，大多版权意识朦胧，都是打着“与其让盗版网站盗用，还不如卖了版权先赚一笔再说”的想法，把版权贱卖。
　　当然，很多人还是紧紧把出版版权握在手中的，只是对于虚无缥缈的网络数字版权并不是很在意。
　　在这种情形下，任馨仅仅花了不到一百万，就收购了上万首歌曲的网络歌曲的版权。
　　郑谦把这些版权握在手中，这才安心入股酷燃音乐网，把这些网络歌曲版权进行二次授权。
　　大量版权在手，再加上许多网络歌手的号召，导致酷燃音乐网的用户数量激增。
　　同时，酷燃音乐网也始终紧盯着网络监管方。
　　一旦有风吹草动，就立即对网站进行整改，清空大量盗版资源。
　　但让人遗憾的是，当下的网络，可谓是真正的“法外之地”。
　　监管方虽然刚刚成立，但打击的也只是黄赌毒等，对于盗版市场，根本懒得理会。
　　因此，许多盗版音乐、小说网站，在这个时代，活的那是相当的滋润。
　　郑谦对此并非无动于衷，但其实也无可奈何，只能顺应时代而为。
　　正如前世软银集团总裁孙正义提出的“时间机器”理论一般，任何在第一世界发达国家顺利成长的业务，都将在第三世界的发展中国家再流行一遍。
　　难道发达国家就没经历过盗版吗？
　　当然不是！
　　人家现如今只是顺利上岸了而已。
　　……
　　跨年晚会过后，《大鱼》也开始飞速火爆。
　　事实上，以郑谦如今的人气热度，哪怕《大鱼》只是普通歌曲，在这种人气加持下，也会迅速大火，更何况《大鱼》本身还是一首精品。
　　虽然许多新生代人气歌手都被媒体叫嚣江郎才尽。
　　但对于郑谦，大家却从来都没有觉得如此。
　　郑谦创作的每一首歌曲几乎都是当世经典，被很多人传唱，这在以前是根本无法想象的，即便强如王霏，也有不少作品遭人诟病。
　　而在这种巨大的人气和热度加持下，邀请郑谦合作的通告纷至沓来。
　　但郑谦的精力是有限的，更何况常年无休，对精神、体力状态都很有影响。
　　所以在业务选择上就更加的精益求精。
　　首先是把身价提高到了国内顶级，出场费低于三百万基本没戏，作品市场价格虽然依然在百万，但传闻有人连翻三倍，却依然有价无市。
　　电影片约，非男主角不演，片酬千万起步，上不封顶。
　　电视剧同样如此，单集片酬高达百万。
　　当下是没有限薪令一说的。
　　圈内各种天价片酬，只有你想不到，没有你见不到的。
　　当然，郑谦也并非是视财如命。
　　只要剧本好，片酬不是问题，甚至不是主角都没问题。
　　这一点，在《天下无贼》这部电影中体现的淋漓尽致。
　　在这种情况下，来找郑谦合作的甲方就少了一大半。
　　这就给了郑谦充分的休息时间，让他有时间做自己的事情。
　　2005年1月5号，元旦节刚过去没多久，郑谦拍摄完新的浪琴手表广告后，便开始为后天的华语音乐榜中榜颁奖典礼做准备。
　　而在此之前，郑谦预约的科目三路考时间也到了。
　　车管所内，尽管乔装打扮，大衣、墨镜、鸭舌帽一样俱全，但郑谦那经常在聚光灯下培养出来的气场，也是让他一举一动都与众不同，吸引着许多人的瞩目。
　　很快，整个等候大厅的考生们都考试交头接耳起来。
　　车管所所长知道郑谦的身份，所以也派了一男一女两名工作人员陪郑谦聊天。
　　但依然无法阻止考生细细琢磨之下，拍照对比后，发出的各种惊喜的尖叫声……
　　为了防止骚动，车管所方面给郑谦安排了个专门的休息间。
　　等考试的时候，轮到郑谦懵逼了。
　　整条考试大街，街道两旁，竟然站满了来凑热闹的围观群众。
　　乌压压的全是人。
　　除此之外，车管所也喊来了交警部门的同事，把守整条街道路两旁的位置，预防行人冲动之下闯到考场上。
　　在这样的情形下，车管所所长建议郑谦换个时间考试。
　　郑谦思来想去，断然拒绝。
　　于是整个科目三路考现场，被安排到同一天考试的考生，一个个都是既兴奋又紧张。
　　兴奋的是跟郑谦同一天同一个地方考试，紧张的是路两旁的人实在太多了。
　　当然，好处也有，在交警同志的阻拦下，整条考场大街，除了考试车辆外，一个行人和车子都没有。
　　这极大的方便了考生，减轻了来自考试中有车辆路过的压力。
　　早上十点多钟，郑谦在众目睽睽和路人的连连加油鼓掌之下，来到了考试车辆面前。
　　安全员笑着跟郑谦敬礼：“同志，祝你考试顺利。”
　　接下来，考试开始，郑谦绕车一周，上车，系安全带，通过灯光考试后，开始上路。
　　车辆行驶的路途中，无数人在街道两旁的小道上疯狂奔走，直到终点。
　　“考试合格。”
　　成功考完科目三，郑谦手心都被汗渍打湿了。
　　无法想象上万人同时在现场瞩目观看的压力。
　　今天的考试合格率，低于过去一个月的整体平均水平，很显然，大量行人的瞩目，让不少考生都慌了神，不是没系安全带，就是中途熄火，或压线行驶。
　　好在郑谦是合格的了，满分通过。
　　当下还没有科目四，所以郑谦科目三通过后，当天中午，在现场不知从哪里来的十多家媒体的见证下，车管所所长就笑容满面的亲自把崭新的驾驶证交到了郑谦的手上。
　　一时间，镁光灯闪烁，把现场映射的如同颁奖典礼一般。
　　末了，车管所所长还想邀请郑谦上台讲话，郑谦忙说下次一定，转身就拿着驾驶着离开了现场。
　　众目睽睽之下，郑谦坐上了司机费飞开来的商务保姆车中，扬长而去。
　　路上，费飞笑着说：“谦哥，想好买什么车了吗？”
　　拿到了驾驶证，自然是要买辆车过过瘾的，这几天，任馨、毛妙蕊他们等蹿叨着郑谦买辆进口跑车，以郑谦如今的身价，买辆跑车的确很轻松。
　　但郑谦心心念念的是方少媛开的那辆悍马越野车，空间够大，视野够广，这才是男人该开的车。
　　不过一想到一身旗袍身材曼妙的方少媛，郑谦就感觉肾疼，为什么会有女人喜欢悍马越野车？
　　他想不通。
　　买车的计划暂时不急，公司里也有几辆商务车可以供郑谦使用。
　　费飞显然是个车迷，开车驾驶的途中，七嘴八舌的帮郑谦推荐当下流行的各种跑车，法拉利、兰博基尼等犹如细数家珍一般。
　　但可惜郑谦不太感兴趣。
　　两天后。
　　2005年1月8日，由星空卫视与央视联合举办的华语音乐榜中榜颁奖盛典，开始举办。
　　举办地在东海市大剧院。
　　从京城到东海需要两个多小时。
　　登上机舱，在座位上坐下后，郑谦便翻开娱乐报纸，津津有味的看了起来。
　　这是昨天出版的娱乐报纸，包含一些娱乐圈的周边新闻，以及艺人绯闻等等。
　　其中就有关于第十一届全球华语音乐榜中榜颁奖典礼举办的消息。
　　并且相关媒体还给出了预测，其中最佳男歌手的席位竞争最是激烈，但总体确定了两个风云歌手，即郑谦和周景伦。
　　奖项分为两个地区，即内地和港台，所以最有可能的概率就是双赢，两人都拿到了最佳男歌手奖。
　　最佳女歌手方面，魏叶红和徐若英等好多个备选都在其中。
　　除此之外，还有最受欢迎男、女歌手、最佳组合、乐队、最佳新人，年度歌曲、年度音乐录像带等。
　　可以说，音乐榜中榜是金曲奖以外最具含金量的华语乐坛奖项了。
　　机舱轻微晃动，片刻后，飞机航班照常起飞，进入轨道。
　　一个小时后，郑谦把手中的娱乐报纸看完，就闭上眼睛，休息了一会儿。
　　当他睁开眼，无聊的四处打量时，无意间便看到旁边座位上，在看书籍的女乘客。
　　然后他就忽然怔住了。
　　他直直的看着那本书的封面，封面上画着一台信号接收器，以及浩瀚的星空。
　　上面有一句很显眼的英文，翻译过来，就是《三体》的意思。
　　他眨了眨眼睛。
　　《三体》英文版，这就出版了？
　　出版社完全没有通知他并且寄来样书的举措。
　　郑谦歪着头，打量着那本书，丝毫没有察觉那位戴着墨镜看着小说的年轻女子，也已经注意到了他。
　　虽然郑谦一如既往的戴着鸭舌帽，但那棱角分明的俊美脸庞却是丝毫没有掩饰，直接就进入了她的眼帘。
　　与此同时，当她偶然瞥见郑谦那如星辰般明亮的眼神时，内心就抑制不住的狂跳起来。
　　“这个男人好帅！果然是头等舱！遇到帅哥的几率高多了。”
　　“或许，是我的粉丝么？”
　　见郑谦一直看着自己，她暗自猜测，内心也不由得沾沾自喜起来。
　　她叫芬妮，今年二十七岁，美国人，虽然年纪不大，但却是北美经典畅销书《格列佛的奇幻旅程》的作者。
　　和她小说里的主角一样，芬妮也很喜欢旅行，这也让她的文字和思路天马行空，收获了很多粉丝的喜爱。
　　“会找我要签名吗？”
　　芬妮虽然眼睛盯着手中的《三体》，却已经开了神游了，眼角的余光不时的扫过郑谦。
　　说实话，能让一个欧美女人感觉一个亚洲男人很帅气，这是一件很难的事情，因为在大多数欧美人眼中，亚洲人长得都一样。
　　不过，芬妮周游列国，早就已经培养了一套“识人”标准，而在她的标准中，郑谦绝对是俊男级别。
　　即便放到欧美，也绝对是受人瞩目的。
　　一时间，芬妮开始遐想。
　　这大概就是当作家的另外一个好处了，意淫能力特别强。

第254章 争奇斗艳
　　芬妮放下了手中的书籍，撩了一下鬓角的金发，轻咬嘴唇，向郑谦抛去了一个媚眼。
　　郑谦回过神来，注意到芬妮的动作，立感毛骨悚然，稍微尴尬的笑了笑，然后便收回视线，顺便戴上了眼罩。
　　芬妮：“……”
　　在旁边，一直关注这一幕的任馨，憋笑憋得脸都紫了起来。
　　很快，飞机航班落地，郑谦习惯性的等乘客都走了才起身，在几名空姐兴奋的目光注视下，缓步走下飞机。
　　作为最近风头最盛的乐坛明星，郑谦的一举一动自然饱受业界关注，他的航班信息更是毫无秘密可言，所以可以看到，东海机场大厅有许多歌迷摇晃着应援旗帜。
　　郑谦是比较不喜欢粉丝接机的，但这种事情并非自己所能左右，好在每次机场方面会体贴的开放VIP通道，杜绝了现场引发骚乱的可能。
　　华语流行音乐榜中榜颁奖盛典，经过前十届的成功举办，如今已经成为华语乐坛的权威符号，为华语乐坛的发展提供了源源不断的动力。
　　在此之前，除了MAMA奖之外，郑谦也被一些音乐节的邀请，但因为太忙而基本上都没有到场，但奖项或多或少也转交到了他的手上。
　　而对于由中央电视台和星空电视台联合举办的华语音乐榜中榜，郑谦自然是要加以重视的。
　　金曲奖缺席有些遗憾，这个榜中榜的奖项，郑谦有一种志在必得的野望。
　　毕竟，榜中榜可以说是内地音乐奖项当中含金量的奖项。
　　如果能够拿到榜中榜的最佳歌手奖，郑谦在业内的地位和影响力，明显能够进一步提升，其实力、地位也算是得到了官方认证。
　　而在媒体的舆论轰炸下，无数粉丝也是奔相走告。
　　谦粉们再次聚集东海，激动的讨论着郑谦能够拿到多少音乐大奖。
　　不差钱的主儿也早已经提前买到了榜中榜颁奖典礼的入场门票。
　　整个大剧院举办地共有三层看台，只有1631座位，所以入场门票极为难得。
　　根据演出名单来看，这不仅是一次颁奖典礼，更是一场群星璀璨的音乐晚宴。
　　……
　　傍晚六点钟。
　　整个东海大剧院门前，已经聚满了人群，各家粉丝争奇斗艳，即便没有入场门票，但能在现场观看红地毯，给心仪的偶像加油呐喊，也已经心满意足了。
　　此时，东海市的天空已经渐渐漆黑下来。
　　而东海大剧院门前，却是灯光璀璨，到处都是络绎不绝的年轻男女。
　　人们手中拿着各自粉丝团体的应援横幅和应援灯，聚集在一起讨论着什么。
　　在开场后，不少人都开始积极的排队，经过门票检验后，一一进入会场当中。
　　六点三十分，直通场馆内的红地毯已经准备就绪，上百名记者在红地毯两方驻扎完毕。
　　夜幕降临，主办方特意打起了灯光，好让今晚的明星们在背景灯的折射下更加耀眼。
　　当一辆黑色吉普车从远方缓缓抵达红地毯前时，在无数粉丝和媒体的瞩目下，门童快速上前把车门打开，一个穿着贴身晚礼裙的女子从中缓缓走下。
　　女子穿着玻璃色的透明高跟鞋，身高足足有一米八以上，身上的晚礼服上似乎是镶嵌着无数璀璨的水晶石，整个人看起来闪闪发光。
　　一眼望去，那一双白皙的长腿在寒风中尤其动人。
　　当看到女子那甜美的容貌时，全场的粉丝们，无论自家偶像是谁，在这一刻都发出了激烈的尖叫声！
　　人们心底的热血，在这一刻喷薄而出！
　　主持人张艳蕾以及搭档胡斌看到这一幕，也是顿时惊人天人。
　　留着八字胡的胡斌回过神来，登时便激动的大叫道：“欢迎芳华小姐莅临第十一届华语音乐榜中榜颁奖盛典，欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　芳华是台湾名模，最近两年参演了几部电影，人气大热，今年更是即将要参与春晚演出，目前虽然不是歌手，但却早有这个意向，所以这一次来当颁奖嘉宾，也算是在歌坛刷个熟脸。
　　芳华的到来，也是让现场的粉丝媒体们激动起来。
　　尖叫声此起彼伏，直接就感染到了已经坐在会场的一千多名观众。
　　人们看着舞台大屏幕上的转播画面的红地毯画面，看着芳华那高挑的身材，以及那标志性的甜美笑容，也都是激动的浑身颤栗。
　　第一位明星，到场了！
　　芳华的脚步不疾不徐的在红地毯上前进着，等好不容易来到主持人面前，胡斌再也掩饰不住眼中的惊艳之色，张口就赞美道：“太美了，芳华小姐比电视当中更加妩媚动人！”
　　“谢谢。”芳华害羞的笑笑。
　　女主持人张艳蕾主动问道：“今晚可谓是星光璀璨，各路明星企业家云集，芳华，你作为业内的知名演员，有没有关注到今年歌坛动向？你觉得今年榜中榜的最佳男歌手会是谁？”
　　芳华沉吟道：“我觉得是内地是郑谦，港台嘛，就是周景伦了。”
　　“那可不一定哦。”胡斌意味深长的笑笑。
　　芳华进场后，又是一辆轿车从远处徐徐前来。
　　当车子停下，一个穿着灰色喇叭裤和黑色风衣，留着爆炸头、斜刘海的男子从中走出。
　　随后，车厢内又走出一个扎着马尾，一身露背晚礼服的年轻女子。
　　这两人一现身，现场虽然有不少人尖叫，但明显热度比不上之前的芳华出场。
　　但两人确实浑然不觉，不断微笑着跟周围的记者媒体们挥手致意，行走的步伐缓慢的出奇，似乎想让四面八方的相机多拍一会儿。
　　胡斌勤快的送走了芳华，回过头看着达到面前的两人，哈哈大笑道：“欢迎曹威，欢迎刘冰冰！曹威作为我们的演出嘉宾之一，今天会给我们带来一场劲歌热舞，大家可以拭目以待。”
　　曹威甩了甩刘海，神光满面的对着镜头挥挥手，仿佛是正当红的明星一般。
　　旁边，挽着他手的刘冰冰始终露出淡淡笑容，让人看不出内心的想法。
　　而后两人一起进入会场。
　　俩人刚离开，胡斌就回过头，捂住话筒，低头问道：“谁请曹威来的？不知道他跟郑谦之间的矛盾？”
　　张艳蕾笑了笑：“人自己上赶着来的，拦都拦不住。”
　　末了也低声道：“郑谦与曹威有恩怨，郑谦注定是今晚最受瞩目的人，两人要是怼起来了，可就有好戏看了。”
　　“那你可就想得有点多了。”
　　胡斌撇撇嘴：“一个曹威，能跟郑谦怼起来？整个华英传媒，现阶段也几乎没有人能跟现在的郑谦相提并论，悦享传媒现在可是如日中天，据说还准备进军影坛，华英现在虽然是大公司，但论潜力，我觉得悦享传媒更胜一筹。”
　　张艳蕾笑道：“华英又不是只有一个曹威，许尚远、柳青、纪媛媛不都是华英旗下的艺人吗？一个影帝，两个视后，资源大把，岂是悦享传媒能比的，而且现阶段，悦享传媒主要布局在歌坛，华英传媒在影坛，两人领域不同，也不是一个级别的。”
　　胡斌不置可否的笑笑。
　　随着时间的过去，红地毯上，越来越多的艺人、企业家一一入场。
　　其中，最引人瞩目的当红歌手有来自S.V.E、郑军、林依杰、孙雪瑶等。
　　每一个都几乎是当下华语流行乐坛的佼佼者。
　　但最令人瞩目的，还是歌手周景伦和蔡心凌。
　　两人联袂而来，引起现场一片尖叫和欢呼。
　　他们两人在今年的金曲奖颁奖典礼上，分别斩获最受欢迎男女歌手奖。
　　尤其是今年两人双剑合璧，合作了不少单曲，整个娱乐圈也到处都在传他们的绯闻。
　　今夜，可谓是星光璀璨。
　　单单是半小时的红地毯走秀，其中接二连三走过的明星们，就让现场上千名观众激动万分，大呼过瘾。
　　不仅有S.V.E，林依杰、周景伦这种正当红的明星，还有诸多实力派歌手如张楠也来到现场，他与郑谦被誉为国内三大男高音之一，名声斐然。
　　很快，现场再次传来尖叫声。
　　只见一辆加长豪车缓缓从远处驶来，停在红地毯前。
　　当魏叶红走下时，全场所有人尽都屏住了呼吸。
　　相比较以往的冷艳，此时的魏叶红看起来竟是风情万种，一袭纯白色的绒毛坎肩披在身上，及地的镂空长裙在红地毯上拖出长长的痕迹，手中捏着一只漂亮的手包，精致的下巴微微抬起，一举一动间，宛若高贵的西域女王，吸引了无数人的目光。
　　一时间，镁光灯不断的亮起，让现场宛如白昼。
　　胡斌与张艳蕾见状，顿时双双屏息，太美了！
　　这跟以往人们印象中的魏叶红，完全不一样。
　　从一丝不苟的古板，到风情万种的妩媚。
　　这女人一旦打扮起来，绝对是让群芳失色。
　　“欢迎著名歌手魏叶红，欢迎叶红姐！”
　　“叶红姐今晚的装扮真的太美了！”
　　两名主持人一唱一和，夸赞着魏叶红。
　　魏叶红露出笑容，自信的向周围的媒体们挥手，拍照。
　　等魏叶红进场后，胡斌扯了扯脖间的衣领：“魏叶红现在的气势真是越发的足了，在她面前我怎么感觉这么有压力。”
　　张艳蕾说：“我也有压力，同样是女人，别人怎么就这么厉害。”
　　随后，张雪友、刘毅华两位天王也是齐齐到场。
　　张雪友虽然过去一年没有发布唱片，但却依然受到了主办方的邀请，准备在晚会献唱，并顺便为正在拍摄的新电影做做宣传。
　　而刘毅华去年发布了一张新专辑，销量勉强破百万，专辑里其中一首就是郑谦写的《十七岁》，有望获得奖项。
　　华语音乐榜中榜由中央电视台和星空卫视举办，星空卫视先不说，单单是央视发出的邀请函，不说百分之百，但只有没有必要的事情，受邀人一般都不敢说不来。
　　否则被央视惦记上，那可就是有苦自知了。
　　随后，胡靓也来了，她装扮低调，在签名墙上迅速前嫌自己的名字后，就快步走进场内。
　　最后，则是张国然、苏静、宋子勋等一众今年在《中国偶像》当中大放异彩的选手，也一一入场。
　　终于，到了七点三十分，颁奖典礼即将开始时，郑谦抵达。
　　这不是郑谦非要拖节奏，而是主办方觉得郑谦是今年大陆最火的歌手，所以强制安排他最后出场。
　　所以郑谦无奈的在酒店等了好半天。
　　他是乘坐举办方的保姆车赶来。
　　当一身黑色羽绒服、戴着鸭舌帽的郑谦出现在了所有人面前时，现场原本已经开始有些寂静的人潮，顿时响起一阵巨大欢呼声。
　　而通过舞台大屏幕转播看到这一幕的一千六百多名观众，在这一刻也发出了海啸一般的呐喊声。
　　什么叫人气？
　　坐在大剧院VIP座位上的上百名嘉宾和艺人，耳边听着那呼啸而来的欢呼声、尖叫声、呐喊声，眼里都有着一抹震撼。
　　“不好意思，我来晚了！”
　　郑谦一手插在黑色羽绒服的口袋，一手向周围向他猛烈拍照的记者们笑着摆手打招呼。
　　没有人说话。
　　这一刻，镁光灯犹如密集的流星，在现场极速闪过。
　　郑谦也习惯了灯光下的生活，倒是无所谓，像是一棵笔直的松柏一般，站在那里任由记者们拍照，时不时的应要求摆几个姿势。
　　尽管穿着及膝的羽绒服，但郑谦的身材和身高，却依然能够把这一身普通的装扮，穿出一身不平凡的味道来。
　　站在红地毯尽头的主持人的胡斌和张艳蕾，看着郑谦这一身素人打扮，眼里也满是惊讶。
　　想象当中的燕尾服、西装亦或是轻奢点的休闲装呢？
　　画风不对啊！
　　坐保姆车前来也就罢了，竟然还穿着一身羽绒服……
　　胡斌和张艳蕾已经能够想象得到明早各大媒体头条的报纸该如何评论郑谦今天的装扮了。
　　是喧哗取宠？特立独行？
　　还是没把大陆最高音乐奖项没有当做一回事儿？
　　亦或是真的临时赶时间没有来得及更换服装？
　　“欢迎郑谦，谦谦，来，来这里！”
　　等记者们拍了一会儿照片后，穦便拿起话筒兴奋的朝郑谦摇手。
　　郑谦周围的粉丝朋友和记者朋友微微摆手，然后便朝主持人所在的方向走去。
　　红地毯虽然仅仅只有几十米的距离，但当郑谦一动身，四面八方的询问声、呐喊声便是不绝于耳。
　　郑谦原本还想回答几个记者提问的问题，但因为周边的粉丝尖叫的确太过热烈，根本听不清什么，索性就径直来到了主持人旁边。
　　在镜头下，胡斌兴奋的与郑谦握手，“欢迎来到华语音乐榜中榜颁奖盛典，郑谦，我们是第一次见面吧！真是名如其人，你不仅歌唱得好，人也真是太帅了！”
　　郑谦连忙客气一番。
　　“时间要到了，郑谦，一起进剧院吧！我可以当你的女伴！”
　　张艳蕾看着郑谦，心脏竟然有些加快，有些忸怩的的站到了郑谦身旁，右手顺势就勾住了郑谦的胳膊，摆出一副你侬我侬的模样。
　　“那我呢！”胡斌伤心大叫。
　　“你？你一边去！”张艳蕾笑骂了一声，连忙赶鸭子上架一般，拖着郑谦就往剧院内走。
　　很明显，郑谦是最后一位到场的嘉宾。
　　这似乎更能体现郑谦在今日的地位。
　　最晚登场的，永远是最好的。
　　此时此刻。
　　整个东海大剧院，一千六百多名观众，在郑谦入场的那一刹那，发出了惊人的欢呼声。
　　这在之前的几次明星入场时是根本见不到的，观众们区别对待的阵势很明显。
　　“今天来的都是郑谦的粉丝吗？”
　　VIP座位上，有人语气酸酸的说道。
　　旁边的人闻言，有的默不作声，有的轻轻一笑，全都只当没听到，当郑谦入场，来到VIP座位席上的时候，这些人却是一个个连忙站起身来，笑着打招呼。
　　“郑谦！”
　　“坐这里吧，我这边有空位！”
　　“郑谦真是越长越帅了！”
　　“嘿，今儿您真是鹤立鸡群啊，这一身打扮是怎么回事？该不会做很没来得及换衣服吧！”
　　“郑谦还记得我吗？《中国偶像》的时候，咱们见过面的。”
　　“郑谦，我这边有个国际知名的洗浴用品代言合约，要不要一起合作？”
　　一群歌手、企业家簇拥着郑谦说笑的画面，把郑谦衬托的犹如王者君临。
　　郑谦放眼望去，八成以上都不认识。
　　他统一点头致谢，目光轻轻一扫，便看到华仔、魏叶红等人已经站起身，在不远处笑着向自己招手。
　　郑谦嘴角一扬，向身边这些人稍微交谈几句，便跑到魏叶红、华仔旁边的位子上坐了下来。
　　在华仔左边，除了张雪友、林依杰等外，中间有一个空位，上面贴着郑谦的名字。
　　而在右边，则是魏叶红、芳华、蔡高翔、孙雪瑶等人。
　　在后面一排，则是S.V.E、胡靓、苏静、俞千禧等人。
　　郑谦到场后，所有人都站起身来，向郑谦热情的打着招呼。
　　“谦哥！”
　　“郑谦来了！快坐吧！”
　　“我说前面空一个位子怎么没人坐，原来是等你啊！”
　　“嚯，挺有格调啊你。”
　　等所有人就位，魏叶红看着一身黑色羽绒服装扮的郑谦，笑道：“你这身打扮，绝对特立独行，明早的报纸头条指定是你。”
　　郑谦笑道：“我里面穿着西装，不过东海真的太冷了，还是往骨子里逼的湿冷，所以穿上后，就不想脱掉了。”
　　众人闻言，仔细看去，发现郑谦里面的确穿着西装，一时无语。
　　人家红地毯都是争奇斗艳，唯恐在媒体镜头中不够光鲜亮丽。
　　你倒好，直接一身羽绒服就来了，衣服都懒得脱。
　　这也让坐在后排嘉宾席的任馨、毛妙蕊等人也是气不打一处来。
　　要知道，郑谦的定制西装价值三四十万，这家伙竟然外套一件几百块的蓝客之家羽绒服就来了……

第255章 没有悬念
　　舞台上，主持人胡斌与张艳蕾联袂登台，宣布第十一届华语音乐榜中榜颁奖盛典正式举行。
　　与此同时，舞台上也开始了颁奖前第一组歌手的表演。
　　早已等候在舞台后方的S.V.E聚集在一起，她们穿着红、蓝、黄三色的演出服，服装上贴满了亮片，堪称是波光潋滟。
　　此时，她们双手搭在一起，一起大喊加油，而后，在主持人的邀请下，开始登台。
　　“有请S.V.E带来歌曲《中国话》！”
　　“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上……”
　　《中国话》的歌声传遍整个大剧院，这首歌是郑谦所作，也是今年S.V.E女子组合的新专辑主打歌之一，下半年发布后，直接火遍整个华语乐坛，而且也凭借这首歌，S.V.E首次受邀登上了今年春晚舞台。
　　对于许佳仁、陈琦、田诗蓝三人来说，能拿到《中国话》这首歌，可以说是2004年最幸运的事情，首先二十万买下这首歌的版权就已经是不可思议了，后来专辑发布后，这首歌瞬间火遍全国各地，接连被许多重要晚会邀请，一时可谓赚的盆满钵满。
　　由此，台湾歌手似乎都找到了财富密码，在《中国话》发布后的这几个月，《孔子说》、《中国心》、《中国龙》等歌曲一应而生，也是被迅速广为流传，让许多原本籍籍无名的台湾、大马、新加坡等歌手突然有了大把的通告。
　　所以，听到这首歌后，现场不少港台歌手都面露复杂，但更多的还是理解。
　　“全世界都在学中国话
　　孔夫子的话，越来越国际化
　　全世界都在讲中国话
　　我们说的话，让世界都认真听话——”
　　全场气氛热烈。
　　许多观众也都在跟着哼着《中国话》的副歌。
　　在场不少业内人士也连连点头。
　　以前S.V.E虽然也算火遍两岸三地，但没有经历过春晚大舞台，没有一首官方都认可的歌曲，那在大陆的人气和地位就始终得不到肯定。
　　但现在，凭借《中国话》这首歌，S.V.E不仅被官媒点名肯定，还登上了春晚，前途可谓不可限量。
　　所有人都把S.V.E认定为国内首屈一指的女子组合。
　　到了这个地步，往前、往后推十年，都没有新的组合可以超越。
　　而男子组合方面，水泉组合虽然人气也不错，但其实已经被S.V.E拉开了差距。
　　当歌声结束，现场掌声如雷，经久不息。
　　“感谢S.V.E为我们带来一首好听的《中国话》，这首歌带给我们内心深处的共鸣感是其他歌曲难以复刻的。”
　　等S.V.E离场后，主持人胡斌一边从后台走出，一边激动的说：“听了这首歌，我也学会了好几个贯口，真是又能唱又能学习。”
　　旁边的张艳蕾接道：“那可不，也不看看这首歌是谁写的！”
　　“谁写的？”胡斌故作怔然。
　　“你这话问的好，哎，让我瞅瞅这人在哪！”
　　张艳蕾把手搭在眉间，眼睛睁大，在现场VIP嘉宾席的位置眺来眺去。
　　与此同时，连接大屏幕的摄像机也开始向嘉宾席上移动，在一个个歌手脸上划过，最终定格在了郑谦的脸上。
　　“喏，找到了！”张艳蕾指着郑谦的位置，笑的很夸张：“你看，那个型男，他又帅又俊！”
　　全场哈哈大笑。
　　胡斌也笑了起来，随后便大声道：“欢迎郑谦！”
　　大剧院内瞬间便掌声雷鸣，尖叫声、呐喊声此起彼伏。
　　郑谦站起身来，笑着向飞速转过来的高架摄影机镜头挥了挥手，透过大屏幕的折射，算是跟观众们打了个招呼。
　　张艳蕾笑着说：“连郑谦这种当红大明星都来了，咱们榜中榜今天真是星光璀璨啊，看看郑谦旁边，哎哟，魏叶红，红姐，欢迎红姐！”
　　“这是谁？我的天，刘毅华，华仔，欢迎华仔！”
　　“欢迎雪友哥！”
　　“掌声欢迎新加坡天后孙雪瑶！”
　　“哇，芳华也来了，加油！”
　　“欢迎亚洲小天王，周景伦！”
　　“蔡心凌今晚的穿着风格很养眼哦！”
　　“林依杰也抵达现场！掌声在哪里！”
　　……
　　随着主持人对现场明星的点名，观众们一个个都是精神亢奋，每念出一个明星的名字，现场都会响起一阵掌声和欢呼声。
　　观众人数多，但明星嘉宾、企业家、经纪人等等来的人也不少，足足上百名，在这种情况下，主持人不可能照顾到所有嘉宾，点到每一个人的名字。
　　因此，在接连点了二三十位正当红的艺人名字后，主持人胡斌与张艳蕾便收声，直接就无视了类似曹威、刘冰冰等一众小咖眼巴巴的渴望目光。
　　在快速念了一遍广告词，两名主持人感谢了诸多承办单位、领导部门后，就开始进入了正式颁奖环节。
　　颁奖嘉宾是两位业内前辈，分别是创作歌手张宗伟，以及歌手裴圆。
　　在摄像机的拍摄下，两人站在了颁奖台，拿出了颁奖信封。
　　“经过激烈的角逐，现在，第一个奖项已经产生了，让我们一起期待一下，张老师，您来念吧。”
　　“好的，第十一届全球华语音乐榜中榜颁奖盛典，最佳录影带奖，内地部分，得奖的是——”
　　当张宗伟一字一顿的念出第一项大奖的前缀时，场中顿时便接连不断的响起一连串的粉丝吼声。
　　“周景伦！”
　　“林依杰！”
　　“蔡心凌！”
　　“王霏！”
　　“郑谦！”
　　“华仔！”
　　“肖静波！”
　　一连串的名字出现，让现场嘉宾席的气氛愈加的紧张了。
　　有人忍不住吐槽：
　　“怎么还有喊王霏的？王霏都没来！”
　　“这就是天后的实力啊，虽不在江湖，江湖依然有她的传说。”
　　“屁啊！最无耻的难道不是喊周景伦、蔡心凌的吗？”
　　“就是，这颁发的可是内地的得奖人，怎么喊一群港台歌手的名字！”
　　“这是来捣乱的。”
　　“一群脑残粉！”
　　“内地最佳录影带奖，不是郑谦就是肖静波！”
　　整个现场，谦粉的呐喊是最卖力气的，有好几人喊的青筋毕现。
　　但可惜其他歌手的粉丝也不甘示弱，种种呐喊都颇有力量，一时间，大剧院内一片嘈杂。
　　内地知名歌手肖静波虽然出道多年，但此刻也不免有些紧张，摄像机照过来的时候，笑容有些僵硬。
　　跟郑谦争夺这个奖项？
　　尽管知道可能性不大，但他的内心还是有所期待。
　　但很快，这些期待被粉碎的淋漓尽致。
　　“得奖人是，郑谦！”
　　随着颁奖嘉宾的声音落地，全场顿时响起宏大的交响乐声，赫然便是《钢铁洪流进行曲》，以及观众、嘉宾们热烈的掌声。
　　没有任何意外！
　　第一个奖，就是郑谦！
　　所有人都向郑谦表示了瞩目。
　　郑谦其实没想到会拿这个奖，因为他不记得自己还签了录影带的发行合约，难道是环球唱片悄咪咪的搞出来的？
　　他有些错愕，但还是快速的走上台领奖。
　　“感谢林总，感谢馨姐，感谢我的公司悦享传媒，也感谢环球唱片，特别是音乐总监万峰，帮了我很大的忙，感谢华哥的提携，感谢CCTV，感谢祖国！”
　　郑谦在十几秒内感谢了一遍后，就拿着奖走下舞台。
　　与此同时，他心底忽然有一种荒唐感。
　　如果环球唱片没发行录影带的话，这录影带，TMD不会是盗版吧？
　　随后，最佳录影带港台部分，获奖的歌手蔡心凌也走上台拿下了奖项。
　　作为华语乐坛这两年新近崛起的歌坛小天后，蔡心凌这段时间跟周景伦合作之后，在行业内外可以说是混的风生水起，接连演唱了周景伦的几首歌曲，赶着周景伦的热度着实大红大紫了一把。
　　今年也算是她的丰收年，在金曲奖满载而归，如今在华语榜中榜也拿了一个非常好的开局。
　　“接下来是内地创作歌手奖，也是我最期待的部分，毕竟我也是搞创作的，说不定我也在候选人当中呢？”
　　张宗伟开玩笑似的着说了一句后，便转过身，“请看大屏幕。”
　　大屏幕上，开始出现一个个歌手的MV画面。
　　“最佳创作歌手奖，内地部分，徐艳彬、郑谦、水泉、丁维、朴山！”
　　候选人公布后，颁奖嘉宾裴圆便拿着信封，拍了拍胸口，紧张道：“太激烈了，得奖的是——”
　　“郑谦！”
　　这一刻，《怒放的生命》的背景乐传来。
　　全场一片掌声。
　　所有人笑着鼓掌，都是感慨万千。
　　既在意料之中，又在意料之外。
　　台湾金曲奖没有邀请郑谦，导致周景伦像是脱了缰绳的野马，斩获多项大奖。
　　而华语榜中榜，有郑谦参加，至少在内地部分，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，无可阻挡，一骑绝尘。
　　台下，华仔拍了拍郑谦的肩膀，笑着说：“恭喜！”
　　郑谦站起身来，跟华仔、魏叶红等人握手拥抱。
　　万众瞩目中，隔了一张椅子的张雪友也飞速的站起身来，笑容满面的来到郑谦面前道喜。
　　郑谦笑道：“谢谢雪友哥！”
　　“加油，争取拿个大满贯！”张雪友打趣道。
　　等郑谦上了舞台，拿到奖杯后，感觉真是枯燥极了，早知道来的时候带个麻袋了。
　　他重复了一遍刚刚的感言后，再次走下台。
　　“郑谦今年留下了许多永恒的经典，永恒的记忆，都是华语流行乐坛的宝贵财富，让我们再次恭喜郑谦，希望再接再厉，再创辉煌！”
　　裴圆激动的说，仿佛获奖的就是她一样，引起现场不少人的诧异。
　　她也意识到了，连忙补充道：“抱歉，我是郑谦的歌迷，很激动，呵呵！”
　　张宗伟表示理解，随后他便开口道：“接下来是最佳创作歌手奖，港台部分，竞争同样激烈，让我们看一下大屏幕上的候选人名单。”
　　话音刚落，大屏幕上就出现了港台歌手们的MV画面。
　　“最佳创作歌手奖，入围名单，港台地区。”
　　“周景伦、代培宁、张岳林、张雪友、林依杰。”
　　每念出一个候选人，台下的观众的欢呼便多了一分。
　　显然，相对于内地歌手，港台歌手的名单公布，更受观众们的欢迎。
　　实际上，除了郑谦、水泉组合之外，内地创作歌手方面，能通吃两岸三地的，很少很少。
　　反过来，港台歌手却大多都能在港台陆三地当红。
　　这是当下的怪现象，主要还是内地歌手不懂炒作，也对个人形象的经营不太在意。
　　“最佳创作歌手，港台部分，得奖的是——”
　　“周景伦！”
　　几乎没有任何悬念，在金曲奖大杀四方，斩获了多个大奖的周景伦，在内地同样吃得开，顺利入手了最佳创作歌手奖。
　　周景伦长相比较普通，性格看起来也很腼腆，话不多，给人一种酷拽吊炸天的错觉，拿奖后也很简单的感谢了公司、经纪人和亲朋好友等，随即便很快走下台。
　　主持人和颁奖嘉宾也没有在意。
　　用脚趾头想也知道，后面的几项大奖，肯定都有周景伦的提名，到时候再发表真正的获奖感言，免得最后无话可说。
　　接下来，随着一个个奖项的公布，一个个表演舞台也精彩的呈现。
　　现场的气氛逐渐热烈且沸腾。
　　郑谦此次并没有参与演出排练，所以这一次没有他的演出，只是纯粹的在台下当个看客。
　　不过，周景伦却是有演出的，听着那些听不清歌词却感觉很唯美的歌曲，郑谦觉得很亲切。
　　很快，大奖开始逐个颁布起来。
　　几乎所有与会的当红歌手，都拿到了至少一个奖项，最不济也有提名。
　　其中，年度最佳歌曲奖，一共有三首获奖。
　　分别是郑谦《真的爱你》、周景伦《春风十里》、王霏《热恋黄昏》。
　　王霏没到场，由其经纪人代为领奖。
　　而郑谦和周景伦，先后走上舞台，各自谦虚一番，分别拿下奖项。
　　“接下来，最佳男歌手奖，开始公布，有请颁奖嘉宾，张雪友、刘毅华！”
　　随着主持人的声音落地，在音乐声中，张雪友、刘毅华两人一起从舞台通道中走出，在全场热烈的掌声中，出现在颁奖台上。
　　“本来我正在拍戏，不情愿来的。”华仔用低沉的嗓音说。
　　张雪友点头道：“我也在准备演唱会，我也不情愿。”
　　“可是我听说这次最佳男歌手奖有我。”
　　“我也听说了，也有我。”
　　“可是为什么让我们来颁奖？”
　　“我们颁的是内地部分……”
　　“只能这么安慰自己了！”
　　两人相视说相声一样，用蹩脚的普通话互相捧哏，喜剧效果爆棚，让现场观众又兴奋又觉得违和。
　　大家看电影听得都是两位大佬的配音版，熟悉了配音版，真人讲话就是有很大的不适应。
　　但这并不妨碍人们对两位天王的热情。
　　“好了，开始公布吧，最佳男歌手奖，内地部分，得奖的是——”
　　“请看大屏幕！”

第256章 买车买房
　　最佳男歌手的入选名单，依次是徐艳彬、郑谦、水泉、朴山，蔡高翔。
　　“得奖的是——”
　　刘毅华打开颁奖函，看清了名单上的获奖人名字后，与张雪友对视一眼，便一起开口道：
　　“郑谦！”
　　“恭喜郑谦！”
　　全场再次掀起巨大的欢呼声和掌声，郑谦笑着跟魏叶红等人拥抱，就连周景伦都走过来，客气的跟郑谦拥抱了一下。
　　在这场颁奖典礼上，两人几乎没有太多的利益纠葛，毕竟重要奖项，都会分为港台部分和内地部分。
　　而郑谦如今发展势头强劲，几乎是内地首屈一指的巨星级歌手，周景伦自然有结交的心思。
　　一番谦让后，郑谦径直朝舞台上走去。
　　“恭喜。”
　　华仔把奖杯交到郑谦手上，很是一番感慨的拍了拍郑谦的肩膀。
　　大半年前，郑谦在乐坛几乎还是无名之辈，这近一年过去，这家伙却已然站在乐坛之巅。
　　难以想象的崛起速度。
　　张雪友拥抱了一下郑谦，笑道：“谦仔，往后要多见面，多合作。”
　　郑谦连连感谢，而后拿着奖杯，环顾四周，满眼都是兴奋的观众。
　　谦粉们更是挥舞着应援旗，尖叫、欢呼的异常卖力。
　　他心中感动万千，向粉丝们用力的挥舞了几下奖杯，随后，他的目光又扫向嘉宾席。
　　尽管所有嘉宾都在笑着拍手，但郑谦依然能够感觉到一些人面色冷淡，只是机械的鼓着掌。
　　郑谦的崛起并非一帆风顺，只是他的发展势头实在太强了，又及早的找到了背景和靠山，尽管有些人内心不满，但表面上也不会做的太过明显。
　　比如华英传媒的副总谭雄，此时就是一边鼓掌，一边一副皮笑肉不笑的模样。
　　早先曹威被踢出娱乐圈，与郑谦虽然有关系，但其实也只能说曹威是自作自受，怪罪于郑谦，太过勉强。
　　但近来被郑谦截胡的《天下无贼》，却是实打实的交锋。
　　谭雄对郑谦从早先的轻视，到后来的恼火，内心对于郑谦崛起的态度转变，非常之大。
　　和谭雄有同样态度的人也有很多，或许他们从未与郑谦有过一面之缘，但郑谦的崛起，却不知不觉的动了他们的蛋糕，影响了他们的生意，所以对郑谦咬牙切齿的人，也是不知凡几。
　　比如《中国偶像》的冠军之路，比如《星光大道》的评审名额，比如施若龙的抄袭事件，诸如此类，在郑谦看来是很小的事件，但在他们看来却不若面额正中一拳。
　　若不是郑谦有些背景，在当下的环境之中，怕是在崛起之初，就被摁死在了案板之上。
　　“有请郑谦发表获奖感言！”
　　主持人胡斌大声说。
　　郑谦回过神来，站在话筒前，照例感谢了一下公司和父母，朋友和同事，以及主办方CCTV等。
　　一番言语低调，不骄不躁，正准备下台，却被主持人喊住：“郑谦，我代表成千上万的粉丝们，向你提一个问题。”
　　主持人张艳蕾走近，笑着问道：“你的第二张专辑，什么时候发布？”
　　见郑谦无言，她又补充道：“当然，这个问题你不必给出一个准确的日期，不必说是几月几号，只需要告诉我们，是今年上半年，还是下半年？”
　　“对，毕竟创作不是一件简单的事情，制作专辑也非常好费时间，我们不会强迫你做一个言而无信的人。”胡斌笑得很开心。
　　这个问题不只粉丝感兴趣，就连魏叶红、周景伦、张雪友等一众歌坛天王天后，此时也不禁正襟危坐起来。
　　这三人，在今年都相继会有新专辑问世。
　　但如果郑谦在今年横插一脚，突然撞车，那对他们来说，可就是彗星撞地球级别的灾难。
　　虽然他们也都是白金级别的歌手，但郑谦最近半年的专辑销量表现实在太过恐怖，将近六百万张！
　　这种销售速度之记录，已经打破了老一辈歌手的战绩。
　　每每听闻，都让人感觉耳边嗡嗡作响。
　　即便强如周景伦，也是甘拜下风。
　　很多天王天后，一张专辑破百万销量，已经是可喜可贺的成绩了。
　　但郑谦一张专辑，却能翻倍。
　　这样的歌手发片，怎么能不引起他们的重视？
　　“上半年工作有些忙，大概是下半年吧。”
　　郑谦想了半天，明年开春后的工作，不外乎是陪老师前往欧洲各国巡演。
　　新专辑的事情，他的确还没想好。
　　所以便摇头说：“我目前还没有发布新专辑的想法。”
　　这句话一出，场中不少粉丝都发出了伤心的哀叹声。
　　而嘉宾席上，却有二十多名歌手和经纪人紧张的表情明显一松。
　　原本因为这个问题而瞬间凝滞起来的气氛，终于暖化开来。
　　就连周景伦、张雪友这样级别的歌手，也似乎暗自捏了一把冷汗。
　　魏叶红注意到这一幕，感慨一叹。
　　看来对于国内歌手而言，郑谦的出现，不亚于洪水猛兽啊……
　　最佳男歌手内地部分过后，便开始颁发港台部分。
　　没有丝毫意外，这座奖杯被周景伦拿下。
　　他也是效仿郑谦，匆匆感谢了一番，便立即下场。
　　同时，最佳女歌手奖的港台获奖人和内地获奖人，分别是蔡心凌和魏叶红。
　　两人都是女性歌手中的佼佼者，也算是实至名归。
　　“过去的一年，华语流行乐坛涌现出众多才华横溢的新歌手，但除此之外，许多屹立于乐坛多年，支撑乐坛正常发展中坚力量，也不容忽视。”
　　“华语流行乐坛的繁荣，既需要新鲜血液的涌入，也需要主支架支撑，全球华语流行音乐榜中榜颁奖盛典，联合中国中央电视台，再次祝愿华语流行音乐永远行走于不朽的黄金时代……”
　　胡斌念完了主持卡上的晚会宣言后，便邀请刘毅华上台演唱歌曲：“邀请华仔登台演唱，经典金曲《十七岁》！”
　　《十七岁》这首歌是郑谦写给华仔的，也因为这首歌，让华仔看到了郑谦的潜力，所以多次提携，不仅邀请郑谦当他的演唱会嘉宾，还为郑谦后来在香港崛起铺平了道路。
　　因为这首歌，他把郑谦视为知己，足以窥得《十七岁》这首歌对华仔的意义。
　　音乐声响起。
　　全场安静下来。
　　华仔的歌声传来，让所有人都有些触动。
　　“十七岁那日不要脸，参加了挑战
　　明星也有训练班，短短一年太新鲜
　　记得四哥，发哥
　　都已见过面
　　后来荣升主角太突然……”
　　全场不少华仔的粉丝都激动流泪，摇着手中的应援棒，一起跟着华仔合唱。
　　“廿九岁颁奖的晚宴，Fans太疯癫
　　来听我唱段情歌，一曲歌词太经典
　　我的震音，假音
　　早已太熟练
　　然而情歌总唱不厌”
　　《十七岁》这首歌在去年，没发行专辑之前就已经在一场演唱会中传出，继而在两岸三地大火，足以证明这首歌的经典。
　　此时，全场近乎于大合唱的画面，也是让华仔眼睛泛起了泪花。
　　他坐在舞台下，熟练的哼唱这首歌。
　　“喜欢我，别遮脸
　　任由途人发现
　　尽管唱
　　用心把这情绪歌中染……”
　　张雪友心中的羡慕已经快溢出来了，满脸都是笑容的看着郑谦：“谦仔，我们……”
　　“雪友哥，我知道了，回头有时间一定合作！”
　　“好的，好的！”
　　……
　　接下来，最后一个重量级奖项，最受欢迎男女歌手奖，也随之公布。
　　几乎和最佳歌手的名额一样，唯一不同的是最佳女歌手部分，魏叶红被替换成了王霏。
　　至此，第十一届全球华语音乐榜中榜正式结束。
　　郑谦成最大赢家，一共获得了五个大奖，其次是周景伦，获得四项大奖，分别是最佳男歌手、最受欢迎男歌手、年度最佳歌曲、最佳创作歌手，而郑谦则多了一个最佳录影带。
　　晚会结束后，郑谦却被与会的影视部主任郭奉云叫住了。
　　恭喜一番后，郭奉云问道：“郑谦，听说褚幼斌现在签给了你们公司？”
　　褚幼斌？
　　郑谦想了一下才说：“对，怎么了？”
　　“台里计划想拍一部抗战时期的战争片，准备让褚幼斌挑大梁，当男主角，但褚幼斌这人吧，有点自视过高，很挑剧本，台里准备了好几个剧本，他都不满意，你试试做一下思想工作。”
　　郭奉云说道：“还有，之所以要拍这部战争片，跟你也有关系，台里领导听了你的《中国军魂》，觉得很不错，所以围绕着这首歌曲，创作了几个剧本，可惜都不算太完美，褚幼斌都看不上。”
　　“听说你都给冯小龙写剧本了，既然《中国军魂》是你写的，我这次过来，就是想问问你，有没有把握试试写写剧本？”
　　他压低声音说：“你如果完成了这个任务，我可以让人给你提职称，认证国家一级编剧，再给你二十万创作奖金，你看如何？”
　　郑谦笑了：“郭导，你觉得我缺钱吗？还是觉得国家一级编剧这个名誉，对我来说很重要？”
　　如今的郑谦，也是早已今非昔比。
　　当年为了拿到《惊涛骇浪》的主题曲名额，郑谦积极响应。
　　但郭奉云对待郑谦的态度，可不算客气，郑谦有求于人，只能按照郭奉云的严苛要求，加班加点才算写成了《为了谁》。
　　后来这首歌曲大火，也让《惊涛骇浪》更有知名度，但郑谦却没捞到半点好处。
　　仿佛《为了谁》跟郑谦一点关系都没有。
　　央视影视部的抠门之处，郑谦可是记忆犹新。
　　跟我们总政创作部没法比。
　　郭奉云显然也想到了以前对待郑谦的态度，所以此时，表现的非常客气：“郑谦，你不用多想，我这就是跟你商量一下，如果不行，咱们再磋商，一切都以你为主。”
　　“我考虑一下。”郑谦点头道。
　　等郭奉云走后，郑谦便让任馨、毛妙蕊拿着一座座奖杯，离开了东海大剧院。
　　路上，郑谦想着郭奉云刚刚的提议。
　　褚幼斌曾经获得过春城电影节影帝，但这个电影节，含金量并不高。
　　去年获得百花奖提名最佳男主角，距离获得影帝大奖只差一步之遥。
　　对于褚幼斌来说，绝对是意难平的。
　　所以，今年挑一挑剧本，精益求精，也是正常的。
　　其实郭奉云话刚说到一半的时候，郑谦就知道，《亮剑》这部剧，是时候拎出来大杀四方了。
　　这部剧，前世在各大电视台，仅仅五年就重播了三四千次，足以证明这部剧的优秀，以及政治正确性。
　　而且《中国军魂》本来就是跟《亮剑》匹配的。
　　如果能把《亮剑》拍出来，郑谦在部队里头顶的光环，绝对能更上一次楼。
　　郑谦琢磨着过年这段时间，趁着休息的空档把剧本搞出来。
　　现阶段，是他纵享名誉的时刻。
　　获得了华语音乐榜中榜的所有重量级奖项，也算是为郑谦在业内奠定了人气、实力和地位，这让郑谦的歌手梦想，算是画上了一个较为圆满的句号。
　　但却远远不是结束的时候……
　　接下来，郑谦的主要任务，就是录制春晚，除此之外，就是给导师楼泽写曲子，排练明年的欧洲演出曲目。
　　但这并不急迫。
　　在此之前，郑谦决定推掉一些通告，给自己放一个长假。
　　距离过年还有整整一个月的时间，在这一个月的时间内，郑谦要休息一下。
　　忙碌了整整一年时间，精神始终保持紧绷，不敢有丝毫倦怠，唯恐错过了发展机遇。
　　可现在，郑谦也算是功成名就了。
　　赚了这么多钱，稍微的享受一下，劳逸集合，也不算偷懒。
　　他决定买买买。
　　在老一辈的梦想中，人生无非两件大事，买房，买车。
　　郑谦虽然站在了歌坛之巅，但同时也是一个很俗很俗的人。
　　所以他要买房。
　　早些时候，任馨就收集了整个京城目下的豪宅区域，但郑谦忙于工作，始终错过。
　　现在有时间了。
　　如果是投资使用，这些房产，闭着眼睛买都不亏。
　　但郑谦要自住，所以要求就很高了。
　　除此之外，还要买车。
　　恰好郑谦刚刚拿到驾照。
　　所以在这段小长假的时间里，司机费飞兴奋的带着郑谦，开始流连于各大汽车4S店，试驾男人们的终极梦想。

第257章 赤子之心
　　郑谦现如今个人手上的现金流有1.2亿，其中包括了前段时间彩铃分成、专辑分成以及蓝客之家分成的收入上，还有最近一段时间的品牌代言、商演活动等。
　　这般身价，也算是名副其实的亿万富豪了。
　　但如果跟娱乐圈最顶尖的明星相比，郑谦的身价依然是弟弟。
　　比如发哥、华哥和王霏等。
　　前世2008年发哥就曾放出豪言，死后要裸捐99%的财产，媒体预估高达56亿港币，虽然后来尴尬改口，但依然能窥探出香港天王天后级别的巨星的恐怖身价。
　　这是内地很多艺人都无法达到的财富积累。
　　内地处于发展中，但港台却已经步入发达社会收入，月薪上万不说到处都是，但也屡见不鲜，完全高于内地十倍的平均收入。
　　这是内地需要发展十几年才能赶上的人均收入。
　　当然，发达社会的基建、人均收入等，现阶段基本上已经锁死，上升空间不大。
　　现如今港台月入两万人民币的公民，到了十年后依然月薪两万，但内地却有着巨大机遇，十年前月薪两千的人，若是能抓住机遇，哪怕是老老实实上班，积累十年经验，年薪翻个上百倍，达到港台居民收入水平也是很简单的事情。
　　当然，这需要大城市居民的眼界开阔，积极进取，而非小镇居民的畏手畏脚，随遇而安。
　　所以，虽然郑谦现如今的身价不能跟港台天王相提并论，但影响力却丝毫不弱，现在的郑谦，犹如十年前的王菲，在香港一鸣惊人，大杀四方，以乘坐火箭的速度登顶香港乐坛。
　　王霏现如今的身价，积累的财富，亦是相当恐怖，单单媒体曝出的豪宅就已经有多处了，毕竟是港台崛起的天后级歌手，否则也不会肆意的隐退歌坛。
　　所以，目前来看，郑谦想要在财富水平上赶上这些大佬，可谓是任重而道远。
　　当然，每个艺人赚的惊人财富的背后，并不仅仅只是商演、片酬等，各种项目投资才是大头，王霏近些年在各个地方开的酒吧也是日赚斗金。
　　郑谦发迹太晚，积累太少，仅仅半年时间就能积累上亿财富，已经是非常恐怖的事情了，非娱乐圈顶端从业者难以望其项背。
　　不过，劳逸结合才是最完美的生活方式。
　　王霏投资酒吧，华仔投资电影，郑谦此时此刻，却是一门心思的想投资房地产。
　　但是，一个亿的资金，在资本大鳄眼中实在太少，郑谦没有拿地皮入局的资格，所以就想要囤一些房产等升值，这是简单而又最稳妥的办法。
　　年前的这段时间，郑谦推掉了所有不重要的商务通告，除了春晚排练外，一门心思全部投入到购置房产的计划当中。
　　除此之外，郑谦在费飞的带领下，也是流连于京城各家汽车4S店，试驾各种旗舰级汽车。
　　最终，花费了一千多万元，买下了五台汽车，几乎全部都是进口。
　　第一辆是劳斯莱斯古斯特，落地五百多万元，用于公司行政。
　　第二辆是宾利雅致，落地六百万出头，也用于行政。
　　第三辆是玛莎拉蒂总裁，落地一百七十万，是郑谦特地买给林茜茜的，算是年终分红奖励。
　　原本郑谦也想着给馨姐搞一辆，可惜时至今日，任馨都没有丝毫考驾驶证的兴趣。
　　第四辆是郑谦自己开的，悍马H2，防弹款，落地将近三百万。
　　最后一辆车就有点奇葩了，最近两年刚刚上市，在媒体方面虽然很有话题度，但普通人却一无所知的，大众旗下汽车，辉腾。
　　3.6L，V6发动机，加长版，落地也是过百万，无论是内饰还是外形都是相当的普通，跟街头跑的出租车几乎一模一样，只不过仔细打量，还是能看出隐藏的豪车气势。
　　这辆车，郑谦平常出入一些正式场合会使用。
　　原本郑谦想搞一台官方A6定制车，但思来想去，还是把辉腾买下来了，既然要低调，那就低调到底。
　　虽然大部分都是进口，但每一辆都有现车，所以车子一并购入后，郑谦的驾驶兴趣便来了，说到底还是年轻啊，腰好，精力多，驾驶着黑色悍马H2Z这辆猛兽，一路高速直达津门口。
　　费飞在副驾驶座上，系好安全带，抓紧扶手，一脸的担忧，不时的说：“谦哥，慢点，你慢点，你才刚拿到驾照，还是实习期。”
　　郑谦哪里听的进去，一踩油门直接飙到120，而且速度还在不断上升。
　　那发动机犹如猛虎呼啸，瞬间飙飞，速度之快，让费飞心惊肉跳，但过了许久，见汽车虽然快，但谦哥驾驶的却是稳稳当当，不由得一脸惊奇：“老司机啊！”
　　郑谦笑了笑，不到一个小时就抵达津门，在高速路口下车后，郑谦便朝着目的地直奔而去。
　　彼时，张国然、胡靓两人已经在津门高速路出口不远处的一家临时落脚酒店等候，三人约好了，年前来一场自驾游，大概一周时间。
　　最好能赶在春运开始前回来。
　　一辆车子，加上费飞，四个人开。
　　第一个目的地是胡靓的家乡，胡靓的家在呼市辖下的锡勒大草原，从津门开车到那里需要将近六个小时。
　　中午出发，到了下午六点，刚好抵达。
　　胡靓本身因为擅长歌舞，自小就在家乡附近很有名气，特别是参加了《歌唱家》，被特招进战友文工团后，已经成为了家乡的骄傲。
　　得知胡靓归来，还带来了几位首都的好友，胡靓家的蒙古包前，一瞬间就是堆满篝火，亲朋好友载歌载舞，好不热闹。
　　同时，也让郑谦等人好好的品尝了一下地地道道的烤全羊。
　　寒风呼啸，抵挡不住牧民的热情。
　　虽然郑谦、张国然等人在这里没啥名气，但感受到的热情却是真真切切的，唯一有些遗憾的是，普通话普及之路，任重而道远。
　　交流成了障碍，好在有胡靓在旁翻译。
　　草原的天空一望无际，特别是入夜后，满天繁星，浩瀚似海，看的郑谦如痴如醉，飞速的拿起相机拍了许多美好的画面。
　　在星空下，他仿佛成了一个渺小的种子。
　　“我突然发现谦哥也是个孩子。”
　　蒙古包前，张国然坐在草地上，看着在远处奔跑欢呼的郑谦，笑着说：“以前总觉得谦哥城府深，心事重，从不跟人推心置腹，但现在才发现，他跟我一样爱玩。我都没想到他会提议来这里。”
　　胡靓的脸被寒风吹的通红，她递给张国然一杯羊奶：“我额吉说，男人都是长不大的孩子，但我觉得，这大概就是每一个成功人士都必备的赤子之心吧。”
　　张国然接过羊奶，嘿嘿笑道：“等我赚够了，实现了财富自由，我也有赤子之心。”

第258章 难以释怀
　　胡靓噗嗤一下笑出声来。
　　不过，真正的成功，是什么呢？
　　她想了想，神色有些茫然，又有些坚定。
　　大概是当下安详的生活。
　　而对于张国然来说，能够成为郑谦这样的人，哪怕是现阶段的模样，那已经算是成功，毕竟即便在美国，资产过千万美元都已经算是绝对的富豪了。
　　每个人的眼界和所站立的台阶不同，对所持的看法也不同。
　　对于郑谦来说，成功还远，当下所取得的成就，可能只是万里长征的第一步。
　　……
　　呼市电视台主持人郭英睿今年三十有六，有儿有女，人生圆满，平日里也算兢兢业业，对待工作一丝不苟，虽然职业生涯没有亮眼的成绩，但也没出过什么大的纰漏，特别是在北疆地区，日子过的很是舒坦。
　　今日刚刚下班，郭英睿便哼着小曲儿，骑上电动车，正准备前往健身房运动一番，手机短信却突然传来一条消息，“速回。”
　　消息是卫视总监发来的，仅仅只有短短两个字。
　　郭英睿心里咯噔一下，连忙拨通总监电话，但电话处于忙音状态。
　　什么情况？
　　郭英睿稍微沉思，仔细的想了一下最近有没有犯错，答案是没有，于是连忙转身骑着电瓶车飞速的赶往单位。
　　到了电视台大楼，只见办公楼前已经聚集了一大票人，各种采访器械已经准备就绪，旁边还有一辆采访车已经启动。
　　见到郭英睿到来，卫视总监于明大喊道：“别磨蹭了，快上车！”
　　一群人哗啦啦的上了车，飞速驶离电视台。
　　郭英睿回过神来，向总监味道：“于总监，发生什么事了？”
　　“得到消息，郑谦来呼市了。”于明神色有些兴奋，亦有些焦躁，不断的催促司机开快一点。
　　“郑谦？”
　　郭英睿觉得这个名字耳熟，一时间竟然没想起来是谁。
　　“郑谦你都不知道？老郭，你这新闻媒体人的嗅觉不行啊！”旁边的摄影师阿健打趣道。
　　郭英睿猛地反应过来：“郑谦！我靠，郑谦来呼市了？”
　　他想起来了，今年内地有一档人气极高的选秀节目《中国偶像》，郑谦不就是节目中走出的冠军吗？现在还是央视《星光大道》的评审，在民间热度特别高。
　　于明语速极快：“台长发话了，务必请郑谦在咱们这儿留几张合影，这种大明星来呼市的几率可不大。”
　　“他现在在哪？”
　　郭英睿飞速接过话筒，开始试音，以备接下来的采访任务。
　　“科布尔镇，这消息还是王镇长传来的。”
　　于明笑道：“王镇长是台长的大学同学，一得到消息，比咱们还激动，锡勒大草原刚刚被评为国家4A级旅游景区，王镇长正愁怎么打开知名度呢！原本还指望韩雷老师，可韩雷老师虽然是咱们呼市人，但人家可是大忙人，而且常年待在内地，说是呼市人，其实早就在京城买房，落户京城了。”
　　韩雷是业内知名歌手，也曾参与过《中国偶像》的节目录制，担任评审。
　　郭英睿顿时精神一振，一番交谈后，也是明白了于总监的想法。
　　韩雷很难请，而且年过四十，论人气和热度，跟郑谦完全没法比。
　　而郑谦就更难请了，台里也没资金付给这位大明星劳务费。
　　不过眼下是个大好的白嫖机会，所以一得到消息后，电视台就立即展开了行动。
　　同时，王镇长和秘书也早在必经路口徘徊等待。
　　对于王镇长来说，这是一次天上掉馅饼的机会，必须得抓住，锡勒草原能否打出名气，就看这一次了。
　　……
　　天已入夜，漫天星空下，郑谦等人迎着寒风，在篝火前载歌载舞，奶酒、烤全羊，一番油腻下肚，郑谦也感觉到肚子微撑。
　　几个相貌靓丽的当地女孩穿着民族服饰，前来给郑谦跳舞，一个个环肥燕瘦，笑容明媚，旁边几个蒙古大叔演奏着马头琴，好不热闹，最重要的是这些年轻女孩会讲普通话，这就让郑谦很舒适了。
　　其中一位女孩竟然还是当地艺术学院的学生，来的时候特别隆重，拎着一把崭新的小提琴箱。
　　等大家吃饱喝足，就有人提议让女孩拉奏小提琴。
　　女孩在众人的注视下，显然有些紧张，从琴箱里取出小提琴，把琴弓搭在琴弦上，开始为大家拉奏一曲。
　　相比较马头琴较为短促的音色，小提琴拉奏出的乐声就比较悠扬了，太过与众不同，所以也很受当地人的喜欢。
　　这是郑谦没听过的曲子，但即便没听过，郑谦的耳朵也察觉出女孩最少拉错了六七个音准，但他依然笑容满面，众目睽睽之下，也并没有指出来。
　　等一曲过后，篝火旁的当地牧民们纷纷鼓掌叫好。
　　虽然完全听不懂，但能拉奏小提琴，就已经是很了不起的事情了。
　　小提琴女孩的脸火热火热的，她能察觉出郑谦似笑非笑的模样，也知道自己不小心在紧张之下拉错了好几个音，还好这个大明星没有点破，但即便如此，也是让她的脸庞，在篝火映照下，变得通红。
　　“谦哥，把持住！”
　　张国然见郑谦目不转睛看着小提琴女孩，低声笑道。
　　郑谦摇摇头，没有解释什么。
　　此时，小提琴女孩演奏完毕后，却突然向郑谦走过来，拿着小提琴深鞠躬，然后说：“郑老师，我特别喜欢您的作品，您的《钢铁洪流进行曲》在我们学院特别火，今年元旦晚会，我们学院还特别演奏了这首曲子，您能给我签个名吗？谢谢您，我想请您签在这里。”
　　言毕指了指琴箱。
　　郑谦笑着点头，拿起签名笔在小提琴上签下自己的名字，然后在一群人的起哄下，把玩了一下小提琴，便开始拉奏了一小段音乐。
　　曲调悠扬而悲壮，一下子就吸引了所有人的目光。
　　郑谦站在那里，背后是一片星空，彼时，仿佛有流星划过，微风吹拂，琴音缠绵在所有人的耳际，那一瞬间，所有人如痴如醉。
　　郑谦也感觉来了手瘾，他是第一次用小提琴拉奏这首曲子。
　　曲子的名字叫《Tennessee》，是电影《珍珠港》的影视主题曲，也是郑谦准备在明年欧洲巡演上要演奏的乐曲之一。
　　有人说，《珍珠港》是为《Tennessee》这首歌而做的MV。
　　这句话足以表明这首乐曲的优秀。
　　同时，这首乐曲也是被各大节目用烂的背景曲子，每每到情节最高处出现，都会引起人们的情绪涌动。
　　特别是在当下，听着这样的曲子，作为专业高效学子，张国然潸然泪下。
　　“这是我梦境中才会出现的音乐啊……”
　　这就是音乐的庞大感染力，即便没有文字的赋予，也会在某一刻击中心灵，让人震撼。
　　一曲过后，全场响起掌声，游牧民都是糙汉子，但在这首乐曲之下，也感受到了不一样的力量，一个个都兴奋极了，拼命的鼓掌，吹口哨。
　　胡靓已经安排好了住处，今晚就住蒙古包了。
　　郑谦成了当下最尊贵的客人，更让郑谦万万没想到的是，竟然还有老牧民让姑娘来侍寝……
　　还有这好事？
　　张国然精神大振，满心期待，可惜人家只服侍郑谦一人。
　　一时间，郑谦慌得满头大汗，好不容易抢过了擦脚毛巾，一边自己擦，一边把胡靓找来，帮忙劝说姑娘离开，后者直接泪眼摩挲，离开了帐篷……
　　胡靓也万万没想到竟然有老牧民想这样的馊主意，不过她倒没有太过责怪。
　　“我们这里太偏僻了，内地来的普通人都是贵客，像是郑谦你这样的大明星就更罕见了，他们大概把你当成了向上的阶梯，也并非是有歹意……”
　　郑谦叹了口气。
　　改革开放任重道远啊，都2005年了，这里都还没有彻底的通电，环境闭塞，导致牧民们的眼界尤其狭窄，特别是前几年，许多深处北疆边境的人还会跨过边境去讨生活。
　　蒙古包很大，足足有三十平，容得下郑谦、费飞和张国然三人。
　　正在众人准备洗漱一下休息时，帐篷外却忽然传来汽车的轰鸣声。
　　很快，一阵着急忙慌的脚步声和吆喝声传来。
　　费飞立即起身，侧耳听了一会儿，然后便走出去看了一下，旋即就回来说：“镇上来人了，谦哥，还有电视台的人。”
　　郑谦蹙起眉头，坐起身来，跟张国然对视了一眼，便各自披了件外套，准备出去看看。
　　他们刚刚露头，就见一群人扛着长枪短炮般的采访器械走了过来。
　　郭英睿看到郑谦，非常兴奋，嘴唇都发抖了，招呼摄影师来到郑谦身旁：“郑先生，您好，我是呼市电视台记者郭英睿，欢迎您来呼市，给您介绍一下，这位是王镇长，这位是我们台于总监。”
　　郑谦与两位领头人握了握手，看了看他们身后带来的一群人，笑着说：“天色也不早了，诸位早些回去休息吧。”
　　一来就下逐客令，让王镇长和于总监等人一阵愕然。
　　但郑谦是拉动当地经济的关键人物，所以即便如此他们也是笑脸相迎，“郑先生，很抱歉叨扰你们休息，我们收到各位到来的消息后就立即赶了过来，有些事情向跟郑先生您商量，方便借一步说话吗？”
　　开口的人是王镇长，看起来有些岁数了，额头隐现白发，不过面容倒还算年轻，大概四五十岁的样子。
　　此时态度非常谦逊，语气温和，笑容不减。
　　郑谦点点头，看了看他身后的一群人。
　　于是王镇长便让所有人撤离一旁，自己则和郑谦进了蒙古包。
　　郑谦让张国然去给对方倒杯热水。
　　王镇长连忙道谢，而后手里捧着热水杯，笑着说：“时间不早，我长话短说，郑先生，首先欢迎您来锡勒大草原，今年，这里被国家旅游局正式评为4A景区，我们也申请了一笔修缮资金下来，彻底改造了锡勒大草原的面貌……”
　　郑谦听着对方介绍锡勒大草原，心里已经隐隐有了猜测。
　　“锡勒大草原的牧民们，生活极为艰苦，他们的收入来源极少，远低于我们内地的人均收入水平。”
　　王镇长语重心长的说：“为此，我们镇政府非常迫切的想要发展好景区，也定了长远的计划，拉动牧民收入，可万事开头难，对景区的一番修缮下来，上面批给的资金已经捉襟见肘，没有多余的宣传资金了。”
　　郑谦已经了然，于是开门见山的说道：“我能做什么？”
　　王镇长没想到郑谦竟然如此好说话，一时有些惊讶，内心也涌起感动，连忙说：“我们想让郑先生给锡勒大草原拍一段宣传片……不会太过复杂，几分钟就好，麻烦您，我也替当地的牧民感谢郑先生。”
　　说着便起身，向郑谦深鞠躬。
　　郑谦连忙扶起对方。
　　他没有拒绝，举手之劳罢了，如果能凭借自己的影响力而带动当地的经济收入，那也是一件好事。
　　于是在王镇长的指示下，电视台方面飞速的过来采访了郑谦，询问了郑谦对于大草原的一些看法。
　　郑谦当然是挑好了的说，极尽赞美之词。
　　根据对方的说法，后续会把这段广告片在内地推广，背景会配上锡勒大草原的景色。
　　完全义务。
　　第二天，郑谦还没睡醒，当地的文化旅游局也来人了。
　　工作人员一来就对郑谦一阵马屁乱拍，而后又热情的邀请郑谦担任锡勒大草原文化宣传大使……
　　这次郑谦就没那么好说话了，直接就婉拒，也不顾对方的喋喋不休，跟当地牧民道谢，留下一笔食宿费用后，就驱车离开了。
　　让郑谦没想到的是，关于大草原推广的宣传片，第二天就在全国各大卫视推广，这TM是资金不够的样子吗？
　　好在是真的能打响当地名气，提升牧民收入水平，郑谦这样一想，也就没有再斤斤计较。
　　虽然郑谦大方，但却有人对此难以释怀。
　　粤州，深城光明区公明街道办事处的许主任，一大早就蹬着自行车，火急火燎的来到了二叔公开的早茶馆。
　　吃早茶的人很多。
　　众目睽睽之下，许主任把手上的报纸往桌面上一拍，一脸悲愤的说：“二叔公，您得为我做主啊！”

第259章 亮剑
　　店内客人不少。
　　二叔公正忙着蒸虾饺，闻言便抬起头，讶异道：“是许主任啊，这是发生什么事啦！”
　　许主任摊开手中的报纸，指着上面的报道，急赤白脸的说：“郑谦不为家乡做贡献，我都不说什么，可他怎么跑到呼市去给外地的景区代言了？二叔公，这事儿你得管管啊！”
　　听到郑谦的名字，不少客人都抬起头来，一脸诧异的看着许主任。
　　二叔公见状，便把围裙解下，拉着许主任走到茶馆外，避开了人群，然后才戴上老花镜，拿起报纸仔细看了一会儿。
　　没多久，二叔公便喜笑颜开的夸奖道：“多多这小子啊，有出息，你看，连镇长都在旁边作陪，了不起，了不起。”
　　许主任眼睛都瞪凸了：“二叔公，你没发现重点啊！郑谦故乡的概念我可是炒作了很久了，这个景区可是大有可为的，现在，所有周边的老旧建筑物几乎都拆除重建，唯有郑家，我单独申请保留了，准备做郑谦故里的概念，除此之外，我还申请了修缮资金，已经开始着手去办了，为的就是让全国各地在的谦粉们不至于来到咱们公明后没处可去……”
　　“我还几次三番的跟郑谦公司联系，希望郑谦能够站出来，介绍一下自己的家乡，吸引全国各地的游客到来，发展一下乡里，可他倒好，不仅不理人，还跑到外地去给别的景区做宣传……”
　　许主任委屈极了。
　　二叔公斜着眼睛看他：“许主任，你的做法是好事，但你问多多他自己的意愿了吗？”
　　许主任愣了一下：“这是好事啊，郑谦理应支持，而且就算我想问，但郑谦这么忙，根本没时间打理我。”
　　“那不至于，可能是实在太忙了，把你给忘了。”
　　二叔公说：“多多这孩子是我看着长大的，别的不说，尊老爱幼这一点，那是贯彻到思想骨子里的，你不信？你看我打个电话。”
　　说着，二叔公就招呼店里的伙计，把通讯簿给找了过来，翻了几页后，便走到店内墙壁上挂着的电话，对照着通讯簿里的电话号码，拨打起来。
　　没多久，电话便接通了。
　　许主任看着二叔公喜笑颜开，一口一个多多的样子，满脸不可思议。
　　他可是知道郑谦公司的电话是有多难打，每次接听后就让自己等消息。
　　可一等就是十天半月，如此往复，最重要的是最后还是没消息。
　　万万没想到，二叔公竟然有郑谦本人的电话！
　　他顿时又惊又喜，急的在二叔公身边团团转。
　　二叔公跟郑谦聊了几句后，便笑眯眯的提起了许主任的事情，而后便把电话递了过去。
　　后者大喜过望，结果电话后便立即道：“郑先生，我是咱们公明街道办主任刘明，对，公明今年刚撤镇划区，改名啦，叫光明区，咱们所属的这片地儿叫公明街……”
　　“是这样的……”
　　“上面要求拆迁，可我知道郑先生对老宅子有感情，所以特意申请保留，恰好最近咱们公明，络绎不绝的游客过来，大部分还是郑先生你的歌迷，所以我和令尊商量了一下，保存了郑家老宅……”
　　在高速公路上，费飞开着悍马H2防弹车，一路向长安城驶去，准备到秦始皇帝陵周边看一看。
　　路上接到二叔公电话，郑谦心里咯噔一下，还以为发生了什么事情。
　　一番闲聊后才放下心来，特别是跟许主任通过电话后，郑谦就明白了来龙去脉。
　　郑谦老家公明街道正在大搞基建，自己家附近正在街道中心一侧，地理位置绝佳，自然难以逃脱拆迁的命运，本来就已经接到通知了，父亲郑伟也答应了拆迁，可这位街道办主任却擅作主张，保留了郑谦老宅，准备打造郑谦故乡的概念，发展旅游业。
　　这是打算趴在郑谦身上喝血啊……
　　事实上，这件事他也是有些印象的，当初公司有人知会过自己，但郑谦没当回事，所以就一直搁置一旁，没有理会。
　　他对此虽然没有太过在意，但也不大愿意把老宅子变成人人可参观的历史古迹。
　　现阶段来说，太扎眼了。
　　所以面对许主任想要让自己回家乡搞旅游代言的建议，并不是太感兴趣。
　　如今，许主任找上门来，郑谦便直言道：“许主任，你的想法是好的，带动家乡经济是你的责任，作为公明的一员，也是公众人物，所以这相当于也是我的责任。”
　　“但许主任，我个人觉得，公明除了我之外，还有许多大好风光可以开发，我们家在中心街，地址位置很好，没必要搞什么故居的概念，不值当，把基建水平搞上去，以后多得是人来旅游。特别是咱们深城距离香港很近，是未来经济发展的桥头堡，每一片土地都是寸土寸金的，不值得为我浪费……”
　　许主任不以为然。
　　魏叶红故居的概念也炒了很久，直接就带动了家乡附近的旅游经纪产业，这可是有案例在前的。
　　他正待加把劲给郑谦灌些迷魂汤，但郑谦却忽然道：“许主任，你现在是看中了我的人气附加产值，可你有没有想过，万一哪天，我不红了，没有人再来所谓的故居，那到时候该怎么办？”
　　许主任愣了一下，连忙说：“郑先生，你这就说笑了，你现在的人气如日中天，大家都说你比华仔还红……”
　　“万一呢？”
　　郑谦问道。
　　许主任还真仔细想了一下，但表面上却依然笑着道：“郑先生，您大可放心，无论何时，我都会把这个景区的概念保留下去。”
　　郑谦笑了，自己有不红的时候，这许主任还有被调任的时候，就这还敢打包包票。
　　这许主任想法虽好，但还是太过年轻，听说今年刚三十岁出头，虽然从政经验不足，但热血犹在，也能理解。
　　他只是有些奇怪上面怎么会批准的。
　　难道真的切实可行？
　　他认真想了一下，说道：“许主任，既然你想做，那就便去做吧，等春节的时候我会回家乡一趟，到时候我们再详谈。”
　　挂断电话后，郑谦看着呼啸而过的窗外景色，有些感慨。
　　一年不到，变化真的太大了。
　　胡靓坐在副驾驶座，此时侧过头说：“郑谦，我也听明白了，你这可是个好事儿啊，我做梦都想在家乡也有这样一个待遇，可关键我不红啊，哈哈，也只能做梦了。”
　　张国然也嘿嘿笑道：“谦哥是饱汉不知饿汉饥，对我来说，这的确是光宗耀祖的好事儿，但对谦哥来说，却不值一提，毕竟所站的高度不同，眼界也就不一样，谦哥要考虑的太多了。”
　　胡靓深有同感的点点头。
　　但司机费飞却有不同的看法：“我感觉这位许主任想的还是太简单了，他这么做，或许出发点是好的，但我感觉过于热情的话，就有些捧杀的意味了，我觉得像谦哥这样当红的明星，专业上要高调，但私底下需要低调一些。”
　　郑谦看了一眼费飞。
　　谨慎和认真可以说是费飞的优点之一了，这跟以前的司机兼助理王刚刚好相反，后者是一门心思想尽快扎根演艺圈，但费飞就不一样了，他就想老老实实给郑谦开车，其他一律不多想。
　　车厢内就此事展开了一些话题探讨。
　　从呼市到长安，需要一千公里，将近11个小时的路程，郑谦等人是自驾游，可没想一直在高速上呆着，所以每到一个城市，都会下高速去游玩一番，顺便休整。
　　如此反复，到了长安时，已经是第二日的傍晚时分了。
　　长安是十六朝古都，是一座历史文化气息浓重的文化古城，在现代化基础告诉发展之下，这座城市兼具了古典和现代之美，又因为是旅游城市，所以夜景非常的丰富。
　　不过，再美的夜景，也需要长足的精力去欣赏。
　　开了两天车的郑谦等人，抵达长安后，已经略显疲乏，因此先在酒店休息入驻，第二天才一起前往秦始皇陵参观。
　　作为世界第八大奇迹，秦始皇陵的雄伟和壮丽举世皆知，郑谦以往只在影视剧中窥得其中景象，如今身临其境，只感觉遍地的兵马俑气势浑宏，就是旁边许多导游带着队伍，拎着喇叭大声讲解的声音有些太过聒噪了。
　　参观了两个兵马俑坑洞，郑谦等人在景区解说员的介绍下，又去参观了阿房宫遗址，这里的游客就明显少了许多。
　　这一路上，郑谦等人乔装打扮，举止小心敬慎，唯恐被人认出来，但好在游客们的关注重点都在各个景点，所以参观途中也是有惊无险的度过了。
　　而后，四人先后品尝了长安城的各色美食。
　　一天逛完，回到酒店，胡靓忽然问道：“郑谦，我现在除了是战友文工团的文职干部外，外务上是自由身，不知道咱们悦享传媒还需不需要歌手……”
　　郑谦讶然：“想通了？”
　　胡靓点头：“想通了。”
　　郑谦笑了，向胡靓伸手相握：“欢迎加入悦享传媒，回京后你直接去公司，届时我让人给你办理相关手续，你放心，合约待遇上我给你最优的。”
　　胡靓嗯了一声，面色有些忐忑。
　　郑谦理解胡靓此时的心理。
　　从加入文工团后，胡靓就一门心思的想多赚些钱贴补家用，所以这半年来基本上都没有闲着，下基层在各大营地演出。
　　原本生活忙碌而充实，虽然赚的少，但比以前来说，也是足够多了。
　　可当她受邀站在郑谦演唱会的舞台上担任嘉宾，面对上万观众，那忽然间涌现的热血和激动，是她今生都难以忘却的。
　　最重要的是，仅此一次演出，她就获得了两万元的劳务费。
　　虽然胡靓百般拒绝，但离开的时候，这笔劳务费最终还是被打到了她的银行卡上。
　　不仅如此，机票钱、车旅费也补上了。
　　这一次的演出费，抵得上她两个月的收入。
　　这是最直观的诱惑。
　　怪不得团里那么多干部热衷于外务演出捞外快，自己还傻傻的替别人包揽基层演出任务，只为了能够多发一些奖金。
　　她的实力可并不差，若不是年纪过大，娱乐圈未必不能再崛起一位当红高音女王。
　　郑谦告诉她，一个好的歌手，只要遇到了好的作品，完成一次好的演出，那相貌便是最不重要的东西。
　　歌声才是最打动人的。
　　胡靓如今缺少的只是自信。
　　所以，郑谦这一次前往呼市，第一是为了放松心情，第二也是为了让胡靓大胆迈出第一步。
　　他在锡勒大草原见过胡靓的孩子，都已经是上初中的年纪，早先却因为学费、餐饮费等原因，待在草原放牧，这是很可惜的。
　　好在胡靓这半年来闯荡出了一些成绩，孩子重新入学，也让胡靓一家有了生活的希望。
　　郑谦决定帮胡靓一把。
　　胡靓本身嗓音条件就足够硬，甚至跟魏叶红都有的一比。
　　这半年来也有仔细的学习音律，捧一下，未必不能成为第二个韩红。
　　张国然得知这件事后，也是连连恭喜胡靓，“跟着谦哥，绝对是吃香的喝辣的，靓姐，我是真羡慕你，我也想加入悦享传媒，不过我跟天浩盛世签了约，三年内是没办法离开的，不过只要谦哥愿意要我，三年之后，咱们就又会身处同一个战壕了！”
　　郑谦笑骂道：“你现在呆在湘南卫视，拿到的资源可比我这里多。”
　　这倒是实话。
　　自从《中国偶像》这档节目结束后，张国然随其他选手一起签入天浩盛世传媒，由湘南广播电视台兜底，张国然这几个月来可没少上湘南卫视的综艺节目，今年跨年晚会，张国然还受邀献唱，人气已经着实可观。
　　当然，跟郑谦相比，依然还是不值一提。
　　在长安城游玩了两天后，郑谦又接到央视影视部副主任郭奉云的电话，询问郑谦考虑的如何了，是否愿意创作剧本。
　　央视计划排一部战争片，让悦享传媒旗下、国家一级演员褚幼斌挑大梁，并恳请郑谦尝试为《中国军魂》这样的歌曲写一部相关战争题材剧本。
　　郑谦脑海中已经有了想法，那就是《亮剑》。
　　但此时却没有说明，而是谈起了条件：“我可以写，但是价格？”

第260章 购置别墅
　　换了旁人，面对央视影视部的邀请，哪里还敢提条件，恐怕直接就高兴拍板答应了。
　　郭奉云却并不觉得不妥，如今的郑谦已经今非昔比，有资格谈条件了。
　　“视剧本质量而定，不过最高能到五百万，至于褚幼斌的片酬，我们是可以给七万一集的。”
　　郭奉云说：“这对于褚幼斌来说，已经是很高的片酬了。”
　　七万一集，的确是很高的片酬，在当下，绝对是一线演员的价格。
　　前世《亮剑》男主角差不多也是这样的片酬，后来作品播出后，短短三年时间，片酬接连暴涨，一度高达16万一集，翻了一倍还多。
　　看的出来，郭奉云给的诚意足够多，但即便如此，褚幼斌也要看剧本下菜碟，对于这样的老戏骨来说，作品的质量高于一切。
　　而五百万买《亮剑》的剧本，说实话，郑谦有点看不上。
　　如今他的歌曲已经有人叫价三百万，比歌曲更劳心费力编排的《亮剑》剧本，如果只是这个数的话，郑谦觉得有些低了。
　　但实际上，这个价格在编剧界来说，已经是天价了，当下即便邀请最火的编剧来写，也不过是五万一集，想要拿到五百万，至少要写一百集以上。
　　根据郑谦的估算，《亮剑》的剧本不到三十集，按五百万报酬来讲，一集高达十几万之多，比男主角的片酬还要多。
　　当然，郭奉云说了，视剧本质量而定，最高能拿到五百万，所以并非是真的要给五百万，也许就只是画个大饼而已。
　　郑谦顿了顿，问道：“我有个疑问，为什么找我写剧本？”
　　郭奉云笑道：“你先前就写过《天下无贼》，虽然和冯小龙是联名编剧，但业内也都门清，整个剧本都被你给改了八成，再者说，你还是今年银河奖得主，又写出来《中国军魂》等一系列的名曲，是有相当高的文学功底的，当然，我也不瞒你，除了你之外，我们影视部还让另外两名编剧写了这个剧本，不过褚幼斌老师不满意，我们思来想去，还是觉得让你尝试一下，也未尝不可。”
　　郑谦恍然，笑道：“敢情我就是个备胎。”
　　“这你可不能乱说。”
　　郭奉云认真道：“你可是一字千金，最高五百万的剧本，我从业这么多年来，也没见过，别人可比不了。”
　　“行，这事儿我记下了。”
　　郑谦说：“不过演员方面，我觉得我们公司里的几个演员也很合适。”
　　郭奉云笑道：“孟海涛？当然可以，这是好演员，有多少来多少。”
　　结束了通话，郑谦思绪纷飞。
　　《亮剑》在内地战争片的地位一项是拔得头筹的，《亮剑》重播三千多次可不是开玩笑的。
　　除此之外，《士兵突击》这部军旅剧也不错，多少好男儿看了这部电视剧而选择参军。
　　更甚者，还有谍战剧《潜伏》，直接把孙雷红捧到了一线男星的地位，最红的时候，片酬甚至超过李幼斌，站在了业内顶尖。
　　这么多好剧本，郑谦稍微想一想，就感觉有无数个画面在脑海中纷飞。
　　悦享传媒如果想做大做强，就不能原地坐以待毙，《亮剑》可以拿出手，交给央视来拍，只要打出名气，后续的剧本，郑谦想让公司内部消化，届时凭借《亮剑》积攒的人气，拉一部剧的投资绝对是易如反掌。
　　一念至此，郑谦就想立即打开笔记本开始工作。
　　但很快就抑制住了这种冲动。
　　还真是个劳碌命。
　　现在可是休假时间，不好好想着放松一下，竟然还是想着工作。
　　不过游玩了锡勒大草原，参观了秦始皇陵，郑谦也算是休息、放松的差不多了，特别是当他发现酒店外有跟踪拍摄的记者时，就结束了这一次的自驾游行程。
　　第二天，让费飞驱车回京城，他和张国然、胡靓三人则乘坐飞机回去。
　　到了公司后，郑谦让任馨准备胡靓的经纪合约，签下了胡靓，时长为五年，并且分配给了胡靓一位经纪人。
　　郑谦没有给胡靓发唱片、出专辑的承诺，但会凭借自己的资源、人脉优势，为胡靓打通更多的壁垒，让胡靓在接下来几年内，尝试各种综艺，甚至有打算让胡靓接替自己，担任《星光大道》的评审。
　　这都是后话。
　　值得一提的是，在商景云卸任总经理，转而担任谦华咨询和投资公司的总经理后，林茜茜又托猎头公司，挖来了一位在业内很有地位的知名大佬，齐仲才。
　　齐仲才今年四十岁出头，在娱乐圈浸淫近二十年之久，曾经是著名影视制作公司明线传媒的二把手，一手制作了《哪吒闹海》等多部电影、电视剧，后来升任管理层，也可以说是把明线传媒打理的井井有条。
　　前两年，家庭伦理不和谐，头上带了点绿，一时间看破是非，辞去了工作，学梁志伟跑到伦敦喂鸽子。
　　这一喂就是两年。
　　如今想通了，又回来继续工作。
　　虽然人在国外，但齐仲才对国内娱乐圈的动荡还是看的清清楚楚的，经过在市面上的再三斟酌和思考，最终接受了猎头公司的热情邀请，入职悦享传媒担任总经理。
　　“无风不起浪，这齐总家里的确是有些矛盾，但早已经解决好了，之所以在外待了两年，还是因为签了竞业协议，如今两年时效已过，齐总归来，加入悦享传媒，顺理成章。”
　　商景云拿出一份调查报给给郑谦。
　　他这个咨询公司的总经理可没白干，已经初步形成了情报调查能力。
　　郑谦拿起报告书看了一会儿，不由得哑然失笑。
　　他还没见过这个齐仲才，但看照片，这齐仲才额前有一小撮白发，让郑谦感觉跟前世的刘强东大佬有些相似。
　　看资料，家中还有一个小十岁的美娇妻，但却一直无子嗣。
　　郑谦仔细阅读调查书，一时间有些讶然：“这也太狗血了……”
　　商景云也是一番苦笑。
　　这齐仲才娶了美娇妻，人人羡慕，事业爱情双丰收，可惜十年过后，发现美娇妻出轨公司董事长。
　　最让人无语的是，两人之所以结合，跟这位董事长的撮合还离不开关系。
　　“难怪。”
　　郑谦看完调查报告后，不由得有些同情这个齐仲才，不过，虽然有过这份坎坷，但不得不说，这齐仲才的能力是很强的，不然也不会做到明线传媒二把手的位置。
　　“我现在有个担忧啊。”
　　郑谦敲着桌面道：“这齐仲才虽然是个人才，但他会不会在公事上跟明线传媒对着干。”
　　“这倒不会，至少表面上是不会的。”
　　商景云笑道：“齐仲才城府极深，就算想复仇，也得把悦享传媒的实力提上去才行，至少得坐到行业前三。毕竟明线传媒的实力不亚于华英传媒，齐总不会贸然行事。”
　　郑谦点点头：“行，那就给齐总安排一场入职欢迎会。”
　　欢迎会很快就举行了，齐仲才笑容满面的向悦享传媒的同事们敬酒，“各位，乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海，未来，我们的目标，就是把悦享传媒做到上市！完成其他公司都不可能完成的奇迹！”
　　齐仲才演讲能力极强，一番豪言壮语，给不少同事画下了大饼，搞得所有人热血沸腾，恨不得立即拳打华英，脚踢明线，唯我独尊。
　　片刻后，齐仲才演讲结束，来到郑谦身旁，笑道：“郑总，公司的计划书我都看了，别的不说，郑总吩咐的事情，我定然是第一个响应的，以后有不明白的地方，还请郑总直言。”
　　“好说。”郑谦笑道：“别叫我郑总，我在公司没职务，叫我郑谦就行。”
　　齐仲才摇头，竖起大拇指说：“你在我心里是这个。”
　　开玩笑，公司股份你TM占了65%，就算你没职务，谁敢拿你当普通艺人看待？
　　更何况，悦享传媒能有今日，郑谦的存在是最关键因素。
　　齐仲才以后在公司的发展计划，也几乎都是围绕着郑谦进行，齐仲才当然要以郑谦马首是瞻了。
　　这场欢迎会，除了欢迎总经理齐仲才之外，还有要欢迎不少刚刚入职的其他部门管理人员。
　　与此同时，林茜茜还宣布了一个消息，新的办公楼已经装潢完毕，如今已经派遣了一部分员工入驻，明年开春，所有人都会到新的办公楼上班。
　　办公地址在君利大厦，位于东直门南大街。
　　整栋大厦层高二十层，是一座集客房、写字楼、餐饮、娱乐、会议设施为一体的甲级写字楼，周边环境设施配套齐全，是真正的城市商务中心。
　　对于这个地方，郑谦还是很满意的。
　　这是任馨挑选，商景云督办完成。
　　说起来，任馨最近可是把京城的房地产行情给摸的门清，郑谦自驾游回来后，就立即把所有的房地产项目摊开到郑谦面前，让郑谦挑选。
　　“这是江高王府公寓，王霏就住在这里，市价1500万，占地700平方米，三层侯爵型别墅，院内自带超大泳池……”
　　“这套是明翠园的别墅，706平方米，装修是欧式奢华风格，有华丽的化妆间和衣帽间，客厅也超大，市价将近3000万，呃，王霏也在这里买了一套。”
　　“这是嘉美林花园，也是别墅，在新城附近，还没开盘，不过附近小区的房价已经是一万多一平了……”
　　任馨给郑谦罗列了许多个房产项目，因为是要自住，所以罗列的全部都是别墅，正常的公寓，安全方面得不到在保证，也不适合现在的郑谦居住。
　　除非是像郑谦所在的总政家属院这种有官方警卫安排保护的小区。
　　但人嘛，赚钱就是用来享受的，不买个别墅，对不起郑谦半年赚一个亿的经济水准。
　　既是买房，也是投资。
　　不过，郑谦听着馨姐的介绍，也是有些吃惊的。
　　王霏是真TM有钱啊，京城里但凡叫得上名号的别墅群，王霏几乎都入手一套，单单是京城部分，就买下了五套别墅，全部都在700平米左右。
　　而且根据馨姐的说法，王霏在外地各省几乎都入手不止一套住宅，在香港也有好几套。
　　郑谦酸了。
　　这TM就是香港顶级艺人的收入啊。
　　大陆艺人的收入涨幅恐怕没有个几年都赶不上。
　　“光说无用。”郑谦喊上费飞，跟任馨一起，开着公司的行政车宾利雅致，前往这几处别墅区看房。
　　之前开的悍马H2，因为自驾游开的公里数多，拿去保养了，所以三人只能乘坐行政车前往。
　　说来也巧，刚刚抵达江高王府公寓，郑谦就发现前面一辆车的车牌号码有些熟悉，于是让费飞按了两下喇叭，随后，郑谦下车，向前方挥了挥手。
　　在保安目瞪口呆的表情下，前方的那辆商务保姆车也走下来两个身影，一个是戴着墨镜的王霏，另一个则是演员林一鹏，两人的恋情在今年下半年刚刚曝光，在业内已经广为流传。
　　大家都说王霏遇到了真命天子，所以这才急于隐退歌坛。
　　郑谦也没惊讶，走上前笑着跟王霏打招呼：“霏姐，这么巧啊。”
　　说完又主动跟林一鹏笑道：“鹏哥好。”
　　林一鹏含笑点头。
　　他人高马大，相貌不是特别的英俊，但很是儒雅，和褚幼斌一样，是当下非常有知名度的影帝级演员。
　　王霏则是一脸惊讶，看了看后面那辆宾利，问道：“你的车？没见过啊，你也住这里？”
　　“那倒不是，我刚来，准备购置一下房产，看到你的车子，所以过来跟霏姐你打个招呼，省的你以后知道了骂我不懂礼数。”郑谦笑着解释说。
　　王霏笑了：“你可是亚洲小天王，谁敢责骂你啊！不过你倒是挑了个好地方，这江高王府，地段还不错，入住率也很高，不少京城名媛富绅都住这里。”
　　说起房产投资买卖，王霏明显来精神了，让男朋友林一鹏先坐车回去，她则跟着上了郑谦的行政轿车，准备亲自带郑谦逛一逛这楼市，全然不顾林一鹏脸色难看的模样。

第261章 最后的彩排
　　江高王府售楼处的房产经理张艺红今天可高兴坏了。
　　万万没想到鼎鼎有名的大明星郑谦竟然想要在江高王府购置房产，而且自己恰好负责接待。
　　总经理得知后，更是连连吩咐自己一定要把郑谦这个客户给拿下。
　　君不知王霏入住后，整个江高王府的购房用户那真是一茬又一茬。
　　开盘五年不到，至今整个江高王府的入住率，都已经超过了一半以上。
　　简直红红火火。
　　因此，总经理直接特批了最高优惠，整体房价打折再打折，最低能探底到65折，一千万的别墅，给六百五十万就好。
　　唯一的条件就是五年内别转手就行。
　　这个价格，绝对能让普通购房者眼红至极。
　　类似的房产销售心理，也都大致如此。
　　比如当初郑谦在深城富田区购买的香蜜湖别墅，因为身份信息泄露，多少房产商打电话来邀请郑谦入住，而且给足了优惠，为的就是依靠郑谦的人气促进楼市竞争力。
　　张艺红作为金牌销售，对这一单自然是信心满满，她不信能有人拒绝得了65折的优惠。
　　于是，约定好时间后，第一时间就在别墅区门岗旁边等候。
　　不曾想，亲眼看到郑谦和王霏、林一鹏在门口下车打招呼聊天。
　　一时间激动的不知如何是好。
　　张艺红拿着把遮阳伞就这么站在门岗处，眼巴巴的等几人聊天结束，分别上车后，这才笑容满面的立即迈步向前。
　　打眼一看那辆豪车宾利，顿时心生怯意，也不敢敲玻璃，只是急急忙忙的向车内喊道：“郑先生，任小姐，我是小红啊，您的房产销售。”
　　车内的隔音很好，可耐不住对方嗓门够大，郑谦也注意到了，于是便按下车窗，“你的证件？”
　　张艺红大喜过望，连忙拿出自己的工作证。
　　郑谦看了一眼，说：“上车吧。”
　　张艺红看到后座还坐着大明星王霏，更何况这还是一辆豪车，于是连忙摆手道：“我就不坐了，我骑了自行车，我在前面跟您带路。”
　　说完便跑去门岗处登记信心。
　　于是众人便在张艺红的带领下，驶入江高王府。
　　这里和深城香蜜湖一般，是公寓加别墅的销售模式。
　　张艺红因为事先跟任馨有过沟通，所以直接就带着他们来到了别墅群，并热情的邀请他们进入样板房参观。
　　王霏在旁边笑着说：“郑谦，这地儿其实不错，最主要是安静，安保方面也做的挺好，物业请的是香港那边的公司，够专业，你如果想买，我跟我朋友打个电话，让他给你个最低价，总之你也明白，大陆一直在发展，京城这块儿，房产是一直在升值的，早买也好。”
　　郑谦点头，认同了王霏的说法。
　　怪不得这姐们在全国各地购置那么多房产，不但可以当落脚地，还能坐等资产升值，简直美滋滋。
　　张艺红听到两人的谈话，也甜言道：“的确如此，早买早享受，还能升值，毕竟现在物价涨得多厉害啊！不过买房是大事，也不能大意，我先带郑先生您参观一下，相中了哪一套，您直接跟我说就是，在您考虑好之前，不管您相中了那一幢，一准让人给您留着。”
　　样板房的装潢是纯欧式，各种复古水晶吊灯，要多俗气有多俗气，但却正是当下人们热衷的风格。
　　别墅内有一块巨大的游泳池，旁边除了草坪就是鹅卵石。
　　这就是江高王府的特色。
　　除此之外，地上有三层，还有一层地下室，装有新风系统。
　　当然，这是样板间，人家卖的是毛坯，当下还不流行精装房。
　　总体来看，还是挺满意的。
　　比郑谦以前住的可好太多了。
　　于是郑谦便开始询问价格。
　　张艺红见郑谦满意，顿时鸡皮疙瘩都起来了。
　　她知道这些明星的收入有多恐怖，压根不差钱，一套别墅不过是洒洒水，更何况今天总经理还大肆让利，直接给打“骨折”，优惠高到令人发指。
　　于是立即笑容满面的说：“郑先生，咱们江高王府别墅区是按一整栋来计价的，您先看房，相中哪一套，我直接就给您报价，您放心，对于您们这些公众人物，我们是有跳楼优惠价的，保证让您满意。”
　　任馨闻言，便把早已相中好的一套图纸递给郑谦，众人便乘坐车子前往参观。
　　回来后，便拍板了这套别墅。
　　张艺红想邀请郑谦等人前往售楼部，但被婉拒。
　　张艺红见状，直接就打开询价单，查询了一下这幢别墅的总价，然后开口道：“这里一共731平，总价是1681.3万，均价大概在两万三，如果算上五十万左右的购置税，就是1731万左右。”
　　王霏若有所思的说道：“我那套别墅是700平左右，我买的时候只花了不到七百万，这才过了四年吧。”
　　张艺红含笑道：“霏姐，您买房早，而且肯定跟我们领导关系好，所以才有那样的价格，现在，您那套房子的价格，应该在1700万左右，净赚了一千万呢！”
　　尽管知道房价涨得厉害，但听到这个数字，任馨心脏也不禁飞速的跳动了几下。
　　郑谦注意到了，便笑着说：“馨姐，你也想买一套？”
　　“我可买不起啊。”任馨嘀咕道。
　　郑谦拍了拍任馨的香肩，笑道：“你买得起，咱们公司的股份可是很值钱的。”
　　任馨见郑谦一门心思蹿叨自己卖股份，心里顿时火大，狠狠地打开郑谦的爪子：“哼，想让我卖股份，想都别想！”
　　旁边的王菲见郑谦与经纪人如此熟络，有些若有所思。
　　郑谦哈哈一笑，直接说：“馨姐，你也挑一套吧，咱们买两套，好杀价！”
　　“我！没！钱！买！”任馨一字一顿的说。
　　郑谦见任馨要生气了，连忙说：“我借给你啊，你打个借条就行，你看这房价涨的多疯狂，过几年你连本带利都赚回来了。”
　　任馨说实话还是很心动的。
　　王霏那套房，四年净赚一千万，虽然要考虑通货膨胀的因素，但这也太不可思议了。
　　见任馨心动，郑谦便说：“旁边不还有一套空着的？咱们就买一起，做个邻居，行了，这事儿就这么定了。”
　　随后，郑谦不等任馨反应，直接向张艺红问道：“怎么个优惠？你说说。”
　　“嗯，好好给郑谦说一下，要说实话，我等会会联系朋友问问。”
　　王霏看着张艺红，笑道：“小张，你们公司我也是有朋友的，要交代个最低价，不然你这单就算成了，也不会算在你身上，明白吗？”
　　“明白，明白！”张艺红连忙拿出随包携带的计算器，噼里啪啦算了一通。
　　“郑先生，您看，这套别墅原价1681.3万，按照公司给您的优惠幅度，直接给您打个65折，最后合计就是1093万！”
　　张艺红原本还想虚晃一枪，报个75折，然后再慢慢讨价还价，可王霏刚刚那番话，吓得她一激灵，就没敢报虚的，直接说了个最终价格。
　　郑谦闻言，便看向王菲：“霏姐，帮个忙！”
　　“行。”
　　王霏直接拿出手机，给朋友打了个电话，“对，我就在这里，65折？最低了？你确定？对，这是我亲弟弟，想买两套呢……”
　　等一番交谈，王霏笑着说：“的确是最低价，这小张没说谎，不过我这电话也没白打，原本他们只想给一套优惠，现在他们愿意给两套，并且领头给你们抹了，两千万两套，你们随便选。”
　　张艺红目瞪口呆。
　　65折已经是她职业生涯仅见，不曾想人家一个电话，又给直接抹掉两百万！
　　顿时心中忐忑不已。
　　人家都砍掉这么多了，那这两套房子的提成，究竟还算不算我的？
　　她没敢问。
　　最终，郑谦买下了江高王府的两套别墅，合计两千万整，一次性全款支付，并且把自己和任馨的身份信息留下，方便缴税。
　　同时，郑谦也警示对方，不可以泄露自己的个人信息。
　　随后，郑谦等人前往王霏家里做客。
　　和想象中一样富丽堂皇，专修风格比较泰国，特别是那硕大的泳池，虽然是冬季，但依然有一些视觉震撼。
　　更让郑谦觉得佩服的是，王霏家里还有两个菲佣，可惜不懂普通话，全程只能用英文交流。
　　怪不得资本主义腐蚀人心啊！
　　这也太享受了！
　　三餐都有人准备，生活起居也都有菲佣照顾，累了还能按摩，这才是终极财富自由之路啊！
　　参观了霏姐在这里的家后，郑谦不说羡慕的流口水，那也是真的心动了。
　　但王霏却并未觉得丝毫不妥，热情的邀请郑谦留下用晚餐，但被郑谦婉拒了，人家小两口正如胶似漆，你侬我侬，自己一直待在这简直没眼力见。
　　没瞧林一鹏的脸越来越难看了，这准是一个大醋坛子。
　　因此待了一会儿，聊了几句工作上的事情后，郑谦和任馨便告辞了。
　　原本还想去另外几家别墅群瞧瞧，不过路遇王霏，耽搁了许久，因此也就只能等第二天再看了。
　　翌日一早，任馨就顶着黑眼圈出现在郑谦面前，让郑谦吓了一跳：“怎么了馨姐，没睡好？”
　　“我是第一次买房，还买了个这么贵的，我心里不踏实。”
　　任馨幽幽的说：“而且还欠了你一千万，一想到这一千万，我就翻来覆去睡不着觉……郑谦，我那10%的股份值多少？”
　　郑谦大笑，不过他还是认真的想了一下，才说：“早前的估值大概两三个亿吧，所以你这10%的股份，少说也有两三千万，你现在拿出去卖了，多得是人抢，所以价格远远不止两三千万这么说，毕竟咱们公司正值高速发展期，以后的估值会更高。”
　　任馨松了口气，拍了拍胸口：“太可怕了，我竟然也有两三千万的身价！”
　　任馨如今依然还是郑谦的经纪人，单单是经济分成，她的收入就很可观了，一年赚到手个小几百万是很正常的，只是现如今的任馨还是脱离不了去年东奔西走，为了给郑谦找业务而各种卑微态度的画面。
　　总觉得不真实。
　　这导致她有很长一段时间没有查询银行卡里究竟有多少存款了，每次工资到账多少她都没太在意，一门心思的工作和忙碌。
　　郑谦看在眼里，记在心里。
　　任馨当年陪他在韩国吃苦，回国后担任自己的经纪人，为了维持生活各种向甲方低声下气。
　　那些画面，郑谦即便到现在，也还记得。
　　别说是借钱给任馨买别墅，哪怕是直接送一套别墅，郑谦也不带眨眼的。
　　这是患难之交，可能往后推个几十年，郑谦都不会再遇到这样的朋友了。
　　包括茜姐也是，随手送茜姐一辆玛莎拉蒂，郑谦眼睛都不带眨一下的。
　　如果没有这两位的支持，郑谦可能早在回国后，就会向生活妥协，退出了娱乐圈，不再努力，生活充满灰色，最终一生碌碌无为。
　　而现在，能稍微膨胀一下，快乐的买房买车，已然是一年前想都不敢想的事情。
　　珍惜当下！
　　翌日，郑谦按照计划，又跟任馨前往明翠园别墅区，以及嘉美林花园，用1500万和960万，分别买了一套706平和一套813平的别墅，因为嘉美林花园还没开盘，正在预售期，是期房，所以虽然面积大概足足有813平，但价格反而便宜的多。
　　在加上名人效应，导致郑谦买这两套别墅的时候，也是拿到了7折以下的优惠价。
　　至此，郑谦名下，在京城市中心，就多了三套700平米以上的别墅。
　　算是任馨那一套，郑谦一共花费了4500万，手中积蓄直接腰斩一半。
　　而后续的装修费用，也是大头，这三套别墅，最少也要花费1500万用来装修。
　　郑谦思来想去，觉得太过浪费，所以最终只是决定把江高王府的别墅装修，预算五百万以内，别墅算上地下室和地上三层，每层花费一百多万。
　　这些事情，郑谦交给助理毛妙蕊去办理。
　　买房这件事总算是告一段落，但让郑谦叹息的是，没过两天，市面上，关于这三大别墅区的新闻就多了起来，各家都纷纷传来了郑谦在自家买房的消息。
　　一时间，各大媒体也都纷纷报道，有好事者开始细数郑谦三大豪宅，为此还特意深扒了郑谦如今的身价，以及片酬、作品价格、出场费等等，相关内容消息，开始在坊间飞速流传。
　　这下人人都知道郑谦身价不菲了。
　　与此同时，距离大年三十越来越近，城市间的年味和烟火气也越来越浓。
　　关于春晚的最后一次彩排，也到了。

第262章 春晚
　　“央视春晚最后一次彩排，开始！”
　　随着导演王卫红一声令下，彩排如火如荼的展开。
　　这一次正式彩排，包含工作人员在内足足有近两千人参与，各种演员齐聚一堂，有歌曲、舞蹈、相声、小品、魔术等，许多当红艺人也是出现在后台，好不热闹。
　　其中《星光大道》主持人毕军，亦是成为了今年春晚的主持人之一，而《星光大道》走出的三名热门选手，也将于今晚登上春晚大舞台。
　　沈举就是其中之一，作为当代口技非遗传承人，沈举通过惊艳的口技而成为《星光大道》最热门选手之一，粉丝之多，俨然已经成为了一位当红艺人。
　　他天生就对模仿声音着迷，从儿时就表现出奇异之处，而除了传统的模仿大自然的飞禽走兽、飞机发动、火车行驶的各种声音之外，他还无师自通了当下非常火热的B-box，这为他积攒人气提供了巨大的帮助。
　　除了参加各类舞台之外，沈举本身在湘南老家还有一份正式工作，即酒店的调单师。
　　毕竟口技表演带来的收入还支撑不起他的梦想，因此一度也很迷茫，内心一直是希望能让更多人看到口技表演，并将这门艺术发扬光大。
　　好在《星光大道》横空出世，招揽各项传统技艺人才。
　　沈举得到消息，当即就报名了，而后不顾家人的反对，只身前往京城。
　　仿佛是被幸运女神眷顾，沈举初舞台表演迅速获得了评审郑谦等人的认可，而后一路扶摇直上，几度过关斩将，人气越来越高，最终被钦定为春晚直通车演员。
　　家人听到这个消息后也是喜出望外，嘱托沈举一定要好好谢谢评审。
　　所有人都看了节目，当时沈举在最开始表演的时候，因为紧张而犯下了巨大失误。
　　家人们都知道，如果没有郑谦肯定非遗传承人的身份，给予沈举再来一次的机会，那么就不会有沈举接下来的惊艳表现。
　　知遇之恩，难以相忘。
　　在彩排之前，沈举便提着早已准备好的一揽子新鲜水果，准备去敲响郑谦老师的休息室。
　　奈何刚刚来到近前，就发现休息室门外几乎都站满了人。
　　房间内许多当红艺人前辈都正在跟郑谦老师打招呼交流。
　　沈举等了一会儿，见郑谦老师特别忙，也是迟疑领一下，低头看了看手中的水果篮，最终把他放在了休息室门前，转身离开了。
　　这一幕刚好被到来的楼泽看到了。
　　他有些惊讶，看着离去的沈举，一把拿起水果篮，走进了休息室。
　　郑谦正和几位圈内前辈寒暄交流，见到楼泽到来，便连忙上前，笑道：“老师好！怎么还带水果来？”
　　其他人见状，连连称赞师徒情深。
　　楼泽摆手笑道：“这可不是我带的，刚刚有个小伙子在外面徘徊了很久，没敢进来，我来的时候，他就把这水果篮放在门口，默默离开了。“
　　根据楼泽的外貌形容，郑谦想起了沈举，便恍然道：“原来如此。”
　　说起来，这沈举的确符合自己的眼缘。
　　当初在《星光大道》初见时便有些惊艳，口技项目非常丰富，尤其他的嗓音也很特别，虽然没学过唱歌，但却能轻松用丹田发声，也有不错的高音表现力。
　　唯一遗憾的是不懂音乐编曲，只会模仿，而且很容易把模仿的歌曲变成自己的风格。
　　这一点，郑谦是很欣赏的，所以他给了沈举一个机会，让他成功晋级下一轮比赛。
　　没想到，这家伙表现的愈来愈强。
　　一路过关斩将，层层晋级，直通春晚舞台。
　　人气聚拢的相当之快，搞得郑谦都想把这小子给签下来了。
　　如果说硬要对比的话，这沈举有点神似前世小沈阳。
　　可惜沈举不会演小品，想要像小沈阳参加春晚一夜爆红，现阶段来说是一件很难的事情。
　　“郑谦老师，马上到您彩排了，导演让我喊您准备一下。”
　　此时，工作人员走进休息室，笑着提醒郑谦彩排时间。
　　郑谦当即便站起身来，其他人也纷纷起身：“走，看看郑老师的演出！”
　　“听说郑老师每次彩排都能唱哭一大群人！”
　　“我也听说了，不然我也不会等到现在，就是为了一睹为快！”
　　楼泽见状，也相当高兴，跟着也去了现场。
　　最后一次春晚彩排是开放式的，不再封闭，毕竟明天就是除夕夜，因此所有人都可参与观看。
　　根据已曝光的节目单来看，郑谦今晚的这首歌《时间都去哪了》将会安排在中场。
　　此时，正是春晚最高潮的时间段，曝光率也足够高，显然这是王卫红对郑谦的特别照顾。
　　当然，郑谦本身的实力也足够撑起这样的舞台。
　　当演唱开始，整个现场都寂静无声。
　　台下许多表演嘉宾都满含期待的或坐或站。
　　早就听闻郑谦唱功了得，今年春晚表演曲目更是感人至深，因此许多人都闻讯赶来，想要尝鲜。
　　舞台上，除了郑谦之外，身高一米七以上，一身白色连衣裙的柯蓝，犹如一朵出淤泥而不染的白莲花，也出现在旁。
　　她手中拎着一把小提琴。
　　此时，柯蓝站在舞台上，一眼望向台下无数的艺人前辈，心中激动至极。
　　虽然是排练，但因为太过紧张，双手总是不自觉地开始颤抖。
　　“太大了！”
　　柯蓝参加过各式各样的演出舞台，但眼前的舞台，明显更加富丽堂皇！
　　毕竟，这可是春晚啊！
　　十三亿人都会观看的春晚！
　　她深吸一口气，努力压下激动的情绪。
　　当她把小提琴架在肩膀上，拿起琴弓的时候，一切都变得稳若磐石。
　　“门前老树长新芽
　　院里枯木又开花
　　半生存了好多话
　　藏进了满头白发——”
　　郑谦坐在钢琴前，自弹自唱，配合柯蓝小提琴的乐声，一时间，整个现场都变得柔和起来。
　　一个个平淡的文字，一张张关于亲情的照片，开始在舞台大屏幕上呈现。
　　一时间，众人听着这样的歌声和乐曲，瞬时陷入了回忆之中。
　　“记忆中的小脚丫
　　肉嘟嘟的小嘴巴
　　一生把爱交给他
　　只为那一声爸妈——”
　　楼泽站在台下，看着那些照片，从幼儿到少年，再到青年、中年，最后白发苍苍，忽然感觉热泪盈眶。
　　他伸手搭在眉间，叹了口气，转身离开了演播厅。
　　年纪大了，就是不喜欢听这样的歌曲。
　　太感人的话，当众流泪还是很不好意思的。
　　“时间都去哪儿了
　　还没好好感受年轻就老了
　　生儿养女，一辈子
　　满脑子都是孩子哭了笑了——”
　　王卫红坐在台下监视器前，戴上了监听耳机，仔细的倾听。
　　虽然不是第一次听了，但这一次最终彩排，在乐曲和歌声中，郑谦的层次表现非常的丰富，丰富到即便她听了许多遍，至今内心依然有巨大的感动。
　　她相信，人们会喜欢这首歌的！
　　不仅是因为郑谦，还因为这首歌本身三观就很正。
　　任何一个对亲情有所眷恋的人都会潸然泪下。
　　她也很喜欢这首歌的歌词，那是一种对亲情的浓浓的呼唤。
　　单单是读上几句，潸然的情绪就钻入心肺了，字里行间更是把将父母之爱表达的震撼人心，足以见得郑谦在创作这首歌时的至诚至真，以及对爱与生活的感悟。
　　如此才气，不怪郑谦能在这么短的时间内，登上歌坛之巅。
　　“是谁说郑谦老师不擅长低音的？”
　　“太厉害了，郑老师是全能歌手啊！”
　　“完全掌握中高音不说，连低音都如此厉害！”
　　“这就是走别人的路，让别人无路可走。”
　　台下，许多嘉宾交口称赞。
　　沈举很激动，他是第一次听着郑谦老师如此深情演绎的表现一首歌，在《星光大道》的舞台，郑谦作为评审，几乎从不下场表演。
　　沈举此时也终于明白了。
　　如果郑谦老师下场表演的话，那其他人简直就是要与皓月争辉，选手们绝对黯然失色。
　　这对一档选秀节目来说，绝对是一场灾难。
　　“看来，还是节目组考虑的够深远……”
　　柯蓝也同样激动，虽然排练过两次，但面对如此认真排练的郑谦，柯蓝只感觉心脏都跳到了嗓子眼，唯恐出现一丝一毫的错误，整个人的神经都变得紧绷。
　　好在排练有惊无险，一曲下来，在小提琴和钢琴的庞大感染力之下，现场的嘉宾演员们一个个都感动极了，纷纷鼓掌叫好。
　　柯蓝松了口气，脸上终于露出了笑容。
　　王卫红放下了监听耳机，站起身来，带头鼓掌。
　　一时间，整个演播厅都是掌声雷鸣。
　　郑谦连忙起身，带着柯蓝，向现场所有人鞠躬致谢。
　　王卫红拿起话筒说：“状态是很完美的，希望能保持到明天晚上。”
　　“保证完成任务！”郑谦笑着说。
　　等走下舞台，不少人都围了过来，各种赞美之词涌现，郑谦连连道谢。
　　他眼神挺好，一眼就看到窝在后面的沈举，于是便笑着招手：“沈举，谢谢你的水果篮。”
　　沈举听完，顿时惊喜的说：“郑老师，你喜欢吗？喜欢我天天都可以给你送。”
　　“那倒不必。”
　　郑谦无语道：“你准备的怎么样了？”
　　“舞台吗？我已经完全准备好了，绝对不辜负《星光大道》节目组和郑老师您的期望。”沈举激动的满脸通红，大声说道：“您瞧好了，绝对不给您丢脸！”
　　众人闻言，哈哈大笑，也都是非常配合的鼓掌。
　　郑谦笑着拍了拍他的肩膀，鼓励道：“加油！”
　　等离开演播厅，郑谦发现楼泽正站在走廊蹙眉徘徊，于是便讶然问道：“老师在想什么？”
　　“我在想开春后的巡演。”
　　楼泽看了一眼郑谦，“留给我们的彩排时间不多了，你准备好了吗？”
　　“还行。”
　　郑谦其实已经为这一次的欧洲巡演创作了几首气势恢宏的乐曲小样。
　　比如《珍珠港》的主题曲《Tennessee》，在之前游玩锡勒大草原的时候，就拉奏过这首曲子。
　　可楼泽并不知道。
　　而且即便曲目完成后，也几乎没有太多时间排练，所以楼泽有些担忧也是正常的。
　　但郑谦却不担心，这是自信，也是对这些伟大的曲目的信任。
　　巡演是在三月份。
　　还有一个月，郑谦觉得有充足的准备时间。
　　他要准备一个个世界级的表演，让人们即便过去十年、二十年之后，每当想到中国演奏团，都必须想到这些经典曲目。
　　楼泽虽然有些担忧，但还是决定最近不再提此事，免得给郑谦太大的压力。
　　按照他的想法，只要表演好《钢铁洪流进行曲》，我们的演出总归是会受欢迎的，不过时过境迁，如今《钢铁洪流进行曲》已经在海外大肆的流传，想要在表演现场造成巨大震撼力，显然难度增高。
　　而郑谦的那首《歌剧2》，也会是压轴表演。
　　可除此之外，走出国门的乐曲，让国外人人竖起大拇指的乐曲，竟然少的令人发指。
　　郑谦得知这个情况后，也是不负众望，准备写几首乐曲来丰富国家曲库，然而名曲并非一蹴而就，起码楼泽是这样认为的，所以就比较担忧年后的演出状况。
　　……
　　大年三十，除夕夜。
　　随着春运潮的登顶，全国各地都涌现了足够的年味。
　　此时，烟花燃放还没有被明令禁止，因此，刚刚入夜，全国各地都升起了阵阵烟花。
　　如果从卫星上往下看，就能够发现，整个祖国大地，包括港澳台三地，此时已经是一片灯火通明，长足的光亮占据了整个中国。
　　当然，伴随着大批烟花的燃放，全国各地的空气污染指数也飞速增高。
　　但即便环保部门检测到了，可举国欢庆之际，自然是报喜不报忧。
　　晚上七点钟，央视综合频道、新闻频道、综艺频道都开通了专属直播，开始介绍春晚后台的火热景象。
　　一张张熟悉的面孔出现在电视机前，使得这场春晚前的预热直播，吸引了足够的视线。
　　与此同时，收视率也开始飞速增长，眨眼间就过了40%。

第263章 拜年啦
　　央视大楼。
　　人潮人海中，无数艺人从一辆辆轿车中走下，面对身边记者们手中不断亮起的镁光灯，微笑挥手。
　　现场不亚于一场颁奖典礼的红毯秀，每一个艺人抵达央视大楼，都会接受媒体灯光闪电一般的洗礼，以及不少粉丝的狂热尖叫。
　　当一辆黑色劳斯莱斯出现在现场时，全场的焦点便是一瞬间汇聚而来。
　　车子缓缓停落在入口处，当车门打开，身形颀长，穿着黑紫色燕尾服，显露出一双大长腿的郑谦便出现在所有人面前。
　　所有正在拍照的媒体记者，都是眼睛一亮，情不自禁的便想要越过安保人员的阻拦，对着郑谦三百六十度无死角全方位的拍摄。
　　“郑谦加油！”
　　“新年快乐！”
　　“我们爱你！永远支持你！”
　　在一群粉丝的尖叫声中，有记者高声问道：“今年春晚又是星光璀璨的一年，郑谦，作为春晚最受瞩目的歌手，请问你现在紧张吗？”
　　“还行！”郑谦笑着说，而后转过身，从车厢当中牵出一只芊芊玉手。
　　下一刻，身高足足有一米七四的柯蓝，缓步走了出来。
　　她穿着一身深红色晚礼裙，此刻似乎一点都在乎寒冬里的风，一双洁白如玉的双腿下，搭配同样深红的高跟鞋，把她的身高衬托的更加颀长。
　　“这是谁？”
　　“挺漂亮啊，是今晚的演出嘉宾吗？”
　　“她叫柯蓝，今晚的小提琴手，你没看报道嘛？”
　　“听说是悦享传媒最早签下的艺人之一，能出现在春晚的舞台，看起来是要力捧了！”
　　“这两人站在一起，大红大紫，赏心悦目啊！”
　　“郎才女貌！不错，不错！”
　　郑谦与柯蓝携手出现在春晚现场，可以说是掀起了一阵阵火花和闪电。
　　无数相机的镁光灯在这一刻亮起，周围一瞬间恍如白昼。
　　柯蓝一边微笑向周围的粉丝、媒体人挥手，一边挎着郑谦的胳膊，悄声说：“我有些紧张！”
　　“我说我也紧张，你信吗？”郑谦一边挥手，一边笑容满面的说。
　　柯蓝感觉到郑谦胳膊上那有些僵硬的肌肉，轻轻点头。
　　在众人瞩目当中，两人一路进入央视大楼，前往春晚节目组后台。
　　走廊上，央视签约主持人张雪怡正领着摄影师傅在走廊中、各大休息室、服装室中到处乱转，对每一个节目的表演人进行相关采访。
　　春晚虽然是从八点钟开始，但在七点钟，央视一套、新闻频道、综艺频道等各大频道就已经开始了实时直播，为春晚的到来开始预热。
　　张雪怡今年二十七岁，最早在津门卫视担任主持人，这两年开始在行业内崭露头角，名气斐然，刚刚从地方台被调进央视。
　　能够霸占春晚前这两个小时的直播时间，足以见得张雪怡如今在台里受到的重视。
　　而张雪怡也不负众望，从直播一开始，就游刃有余的对每一个表演者进行采访。
　　每一次采访都是落落大方，言语交流丝毫没有障碍，职业素质让人称赞。
　　这一刻，虽然春晚尚未开始，但坐在电视机前的观众就已经超出了平常太多太多。
　　寻常只有6、7%的收视率，如今却是已经连翻近六倍，接近40%！
　　即便是在历届春晚来说，开播之前的预热能有这样的收视率，已经是不可思议了。
　　也就只有五年前，千禧年跨年夜时有这样的表现。
　　虽然这有几大频道同时直播的原因，但从另一方面，也证明了如今全国已经有上亿乃至数亿的观众，打开了家里的电视，并且正收看着央视春晚前的预热采访。
　　单单想到这里，张雪怡就心中激动，采访起来也是更加有动力。
　　刚刚结束掉一个老艺术家的采访，张雪怡就注意到周围的交谈声。
　　当郑谦的名字涌入耳中，顿时便让张雪怡停下了脚步，然后毫不犹豫的便转身，领着摄影师开始朝一楼走去。
　　郑谦是谁？
　　今年春晚最大的焦点之一！
　　当代最红的明星之一，歌坛第一才子！
　　来到一楼大厅后，张雪怡就看到正在与人笑着交谈的郑谦，看到那玉树临风的身影，她眼睛忽然间便亮了起来，而后快步走了过去。
　　此时的郑谦，正在与偶遇的蔡高翔、芳华等人交谈，眼角却忽然瞥见正在不远处游走的毛妙蕊向自己招手，并迅速跑了过来，右手中还握着手机。
　　不过，在看到毛妙蕊的时候，郑谦也看到了在毛妙蕊身后，正在向自己跑来的一名女记者和摄影师，看打扮，明显是央视员工。
　　“谦哥，家里的电话。”毛妙蕊走近后，把手机递给谦哥。
　　郑谦接过后，看了一眼来电显示，便对兴致勃勃正准备对自己开口说话的张雪怡摆了摆手，看了一眼直播镜头后，便走到角落里开始接电话。
　　“喂？老爸！新年快乐！”
　　另一边，张雪怡一脸兴高采烈的表情，在郑谦对自己挥手之后，顿时就变成了僵硬。
　　要知道，此时正是现场直播。
　　全国、乃至全球都有上亿的华人正在关注着这里，可面对镜头，郑谦不但不为所动，还一脸嫌弃的对自己摆了摆手……
　　那一瞬间，张雪怡感觉自尊心受挫，脸上甚至露出一丝尴尬的神请……
　　但随后她就立即收敛了这些负面情绪，转而看向了柯蓝、蔡高翔等人。
　　不到三秒钟的时间，她就想好了采访语，开始认真的对几人采访了起来，眨眼间便填补了被郑谦拒绝的镜头空窗期。
　　事实上，蔡高翔等人也是完全目瞪口呆。
　　因为了解春晚的影响力，所以他们对郑谦的这番举动可谓大是佩服。
　　即便只是春晚节目开场前的预热直播，但那也有上亿双眼睛同时注视着，能在这时候露脸一秒钟，绝对具备超乎寻常的广告效果。
　　但你看看人家，为了接一个电话，直接就拒绝了这样的机遇……
　　而在深城，正在与儿子通电话的郑伟、梁蓉夫妻二人，在电视机画面经过几秒延迟后，也是清楚的在电视画面当中，看到了儿子接起电话，对镜头摆手拒绝采访的画面。
　　一瞬间，郑伟和梁蓉对看了一眼，都是一番傻眼。
　　这电话打的真不是时候啊！
　　郑伟声音有些发颤：“儿子，现在是春晚时间啊，全国直播，你这么当着全国观众的面儿，拒绝央视主持人的采访，你胆儿可真肥啊！”
　　梁蓉也回过神来，连忙说：“赶紧挂了吧，让儿子接受采访！”
　　此时，听着电话里父母传来的声音，郑谦也忽然感觉是有点唐突了，见那名主持人虽然在采访别人，但眼神却不时的瞟向自己这边，于是便匆匆结束电话后，向对方报以微笑。
　　张雪怡被这笑容给迷的心头猛然跳动了好几下，而后匆匆结束当下的采访，带着摄影师傅，快步朝郑谦走去。
　　“郑谦，欢迎您来到春晚直播现场，我是春晚场外主持人张雪怡……”
　　郑谦笑着伸出手，“张小姐好。”
　　张雪怡开心的与郑谦握了握手，然后便笑着开口询问道：“您现在心情怎么样？激动吗？”
　　“很激动。”郑谦笑着说：“毕竟是春晚，全球收视率最高的节目，也是全国演艺人士心目中的最高舞台，能登上春晚演出，是我们的荣幸。”
　　张雪怡很满意郑谦的回答，继续问道：“根据春晚导演组之前披露的节目列表来看，今晚一共有五首歌曲作品跟您有关系，我们都知道，其中有一首原创歌曲《时间都去哪儿了》，需要您登台献唱，但除此之外，还有宝岛女子组合S.V.E的歌曲《中国话》，以及歌唱家江韵秋演唱的《好日子》，以及《没有共产党就没有新中国》这首由煤矿文工团合唱团演唱的曲目，据说这些作品，都是你亲手创作的？”
　　“是的！”
　　郑谦点头说：“《中国话》是已经发行的作品，传唱度很高，我很高兴见到这首歌被S.V.E用心传唱，弘扬中国文化，至于《好日子》和《没有共产党就没有新中国》，则是今晚首次公开的曲目，我相信观众们会喜欢这两首歌曲的。”
　　“看来郑谦很拿手弘扬主旋律的歌曲！”张雪怡竖起大拇指：“您创作的《咱当兵的人》、《我的祖国》也都是脍炙人口的歌曲，真是才华横溢，了不起。”
　　“您过奖了！”郑谦连忙谦虚。
　　张雪怡很享受跟郑谦采访聊天的过程，不过时间有限，又采访了几句后，张雪怡这才心满意足的离去。
　　临近八点钟。
　　郑谦、柯蓝、蔡高翔等人来到春晚节目组后台，开始等候导演王卫红的安排。
　　蔡高翔作为多次参加春晚的演出嘉宾之一，对于郑谦自然是倍加照顾的，因此就连休息室，两人都是共用一间。
　　距离春晚还有十分钟开场，郑谦等人依次鱼贯进入现场嘉宾席。
　　而在嘉宾席前方，则有许多张圆桌，现场比较重要的社会各界知名人士，都已经在这些圆桌前坐下。
　　郑谦、蔡高翔等人在工作人员的引导下，也开始入座圆桌。
　　此时，整个演播厅观众席已经坐满了人，导演王卫红正拿着对讲机不断的调度着。
　　演出即将开始。
　　但让郑谦没想到的是，一直在海外演出，久违蒙面的团长江韵秋，却是悄然落座在自己旁边。
　　“郑谦？”江韵秋开口。
　　郑谦原本想装看不见，万万没想到江团长竟然坐在了自己这一桌，蔡高翔、柯蓝和许佳仁、陈琦、田诗蓝目睹谦哥脸色微变，都是好奇的看向江韵秋。
　　“江团长，终于见到您了！”
　　郑谦一副高兴的模样。
　　他在单位见过江韵秋的照片，对于江韵秋姣好的面容记忆犹深，虽然四十岁出头的年纪，但看上去依然犹如二十多岁的姑娘一般，让人惊艳。
　　能如此年轻而身居高位，其背景自然是深不可测的。
　　对于这位时常代表国家在国外各个音乐大厅演出的总政歌舞团团长，郑谦也是有着发自心底的敬重，以及忌惮，唯恐留下坏印象。
　　“我前段时间在唯也纳演出，忽然听到一些当地乐队演奏《钢铁洪流进行曲》，很是心潮澎湃，后来得知这首乐曲出自国人之手，当时我就很感慨，国内真是人才济济，没想到这首乐曲竟然是咱们总政创作室的干部，还这样年轻，了不起。”
　　江韵秋眼角含笑，说话语气不疾不徐，“继续你再接再厉，为我们的文化事业添砖加瓦。”
　　“牢记使命。”郑谦认真的说。
　　江韵秋笑道：“还要感谢你创作的《好日子》，不然今年春晚我都不知道要唱什么好了。”
　　郑谦腼腆一笑。
　　蔡高翔此时笑着说：“韵秋，郑谦是个好苗子，应该多培养才行，将来是能扛起大梁的。”
　　“他现在跟着楼泽，还是能学到一些东西的。”
　　江韵秋说：“他年纪还小，过早的提拔无异于捧杀，多历练历练，积攒够了，一切就会水到渠成。”
　　郑谦闻言，连忙称是。
　　目睹郑谦如此态度，田诗蓝好奇的跟许佳仁低声问道：“这是什么人？”
　　“一句两句说不清，简单来说，就是郑谦上级的上级的上级……”
　　许佳仁低语：“人家一句话，就能把咱们封杀，就这么简单。”
　　田诗蓝眼睛都瞪直了，连忙正襟危坐，大气都不敢喘一下。
　　柯蓝同样如此，眼见往日里神器四射的谦哥如今被治的服服帖帖的模样，对江韵秋感觉好奇的同时，也是正襟危坐，不敢懈怠。
　　此时，八点钟声响起。
　　全球规模最大，最受关注，收视率最高，影响力也最是深远的综艺性晚会——2005年春节联欢晚会，正式开始。
　　首先上场的便是一群头顶鸡冠的舞者，挥动着彩带登上舞台。
　　与此同时，在喜庆的音乐歌声当中，又是一群舞蹈演员登台，各个民族的代表人齐齐登上舞台，挎着花篮，向在场数百名宾客抛去糖果等零食。
　　紧接着，在一片欢腾的掌声当中，央视著名主持人赵忠行，冯丽萍，毕军，朱涛四人身着隆重的礼服，联袂走上舞台。
　　赵忠行那浑厚的嗓音第一个响起：“观众朋友，您现在正在收看的是，央视综合频道、中文国际频道、英语国际频道、西班牙语国际频道、法语国际频道和人民广播电台正在同步直播的2005年春节联欢晚会。”
　　朱涛第二个开口：“在这辞旧迎新的时刻，首先我们要向全国各族人民，向港澳同胞，向台湾同胞、海外侨胞，向全世界各国的朋友们，道一声，过年好！”
　　毕军接着说：“同时，我们还要向解放军全体指战员，向部队官兵，向各方民警，向仍然坚守在工作岗位上的人们，恭贺新春！我们给您——”
　　“拜年啦！”

第264章 天下无敌
　　春晚如火如荼的展开，全国各地的观众都是齐聚一堂，一边观看节目，一边讨论。
　　一场场优秀的春晚节目随着时间的过去在推进。
　　其中，S.V.E组合的《中国话》登场献了唱。
　　歌曲的歌词寓意很好，但因为曲风在当下还比较前卫，虽然吸引了很多年轻人的喜欢，但放眼全国，上了岁数的人反而不喜。
　　但这对许佳仁她们俩说并不太重要，重要的只是这一次的舞台。
　　她们当然不苛求获得所有人的喜欢，但只要让全国十三亿人都看到了她们，只此一次，便是巨大的荣誉和机会。
　　今晚过后，她们的人气会更进一步！
　　在业内的资历也高了一层，毕竟不是所有歌手都能有机会登上春晚的。
　　在一片欢声笑语中。
　　很快，由煤矿文工团合唱团表演的《没有共产党就没有新中国》，也开始登上舞台。
　　上百号军装笔挺的男女分列在舞台，不仅能步伐整齐划一，随着音乐声的响起，就连人们的和声都是严丝合缝，仿佛电脑合成一般，没有任何的杂音出现。
　　“没有共产党就没有新中国
　　没有共产党就没有新中国
　　共产党辛劳为民族
　　共产党他一心救中国……”
　　急促的交响乐配合着震撼人心的大合唱，那股磅礴的气势，一下子就让现场的观众们震动起来。
　　更让人激动的是，随着军人们的演唱，在春晚舞台后方的LED水晶屏板上，一幅幅数十年前拍摄的黑白照片，随着歌声闪现了出来。
　　一个个军民携手、军民互扶的画面出现，让人们倍感动容。
　　“他指给了人民解放的道路
　　他领导中国走向光明
　　他坚持了抗战八年多
　　他改善了人民生活……”
　　一首《没有共产党就没有新中国》，被军人们唱的气势十足。
　　不少老党员，竟然听得神色激动，暗自抹泪。
　　“一个真正的共产党员，就是应该把民心放在首位！”
　　“呵呵，虽然党没让我们富有，但要知道，它也没让我们饿着！”
　　“我当兵那会儿，首长问我，国家让你死，你愿意么？我当时想了三秒，说，如果这是为了民族与人民，我愿意！”
　　“也就只能在春晚看到这种主旋律的场景了，现在年轻人没有经历过苦难时期，喜欢的都是什么玩意儿啊！”
　　“还是人民子弟兵的歌声踏实啊，不管什么时候，他们都是我们的保障！”
　　“好歌！这不是赞歌，这是客观事实和客观描述！”
　　“永远都不要放下手中的红旗！”
　　当歌声结束，那久久徘徊在耳边的歌声似乎挥洒不去。
　　不少老一辈的表情有着难以抑制的兴奋，他们用力的鼓起掌。
　　一瞬间，整个演播厅到处都是掌声。
　　这是一次盛大的演出。
　　电视机前的亿万观众，对这首歌尤为记忆深刻。
　　全国各地的很多音乐老师都把这首歌默记了下来，准备事后学习，并教导各自的学生。
　　这就叫党员的觉悟。
　　一曲主旋律歌曲过后，听得老一辈们连连叫好，激动莫名，也让全球华夏儿女记忆犹新，即便只听了一遍，很多人也都记住了副歌部分，即便过去许久，也会哼唱出“没有共产党就没有新中国”这句歌词来。
　　这就是导演王卫红想要达到的效果。
　　郑谦也看的很舒适，果然合唱团带来的效果，远远比个人演唱的声势要高出太多了。
　　身旁，江韵秋站起身来，开始前往后台准备演出。
　　这位女团长带来的演出也出自郑谦之手，即在前世被宋老师唱红大江南北的《好日子》。
　　《好日子》的歌名首先就很吉利，歌词也是琅琅上口，旋律优美流畅，让人听了感到亲切和自然。
　　用王卫红导演的话来说，单就今晚来看，江韵秋演唱的这首《好日子》，绝对是今晚的压轴演出之一。
　　首先归功于这首歌的质量，但最重要的是，江韵秋的唱功和情感能够完美诠释这首歌曲，即便十年、二十年后，这首歌都不会过时。
　　哪怕是郑谦要演唱的《时间都去哪儿了》，都比不了这首歌曲。
　　郑谦没有在彩排现场看过江团长的表演，因此也很是期待江韵秋今晚的表现。
　　毕竟是团长大人！
　　江韵秋今晚着装也很是不俗，一身红色齐胸礼服，脖间的项链层层堆叠，在灯光下熠熠生辉。
　　本就眉目清明，姿色动人，在这样打扮下，更显出尘，高高在上，让人生出一种可远观而不可亵渎的感觉。
　　不只是郑谦期待，许多圈内人士也都是想要一睹总政歌舞团一把手的演出而默默等待着。
　　要知道，江团长早年可是人称民歌皇后的大神！
　　一场精彩的小品过后，在主持人毕军等人的热情介绍下，江韵秋终于登场。
　　什么叫大神？
　　就是即便一首歌是独唱，但身后也跟着上百个合唱团成员陪衬。
　　一瞬间就体现出跟其他歌手之间的差别了。
　　热烈气氛的器乐声，飞速的响了起来。
　　与此同时，伴随着合唱团成员们“嘿！嘿！嘿！”的吼声。
　　江韵秋笑容明媚，一开口，便展现出了强大的铁肺：“嗨~~~~”
　　“开心的锣鼓，敲出年年的喜庆
　　好看的舞蹈，送来天天的欢腾
　　阳光的油彩，涂红了今天的日子哟
　　生活的花朵，是我们的笑容——”
　　此时此刻，所有人都是一动不动，耳边听着那歌声，只感觉精神一振。
　　即便是那些有了困意的老人，此刻也瞬间精神矍铄起来。
　　“嗨~~~~~
　　今天是个好日子
　　心想的事儿都能成
　　今天是个好日子
　　打开了家门，咱迎春风——”
　　江韵秋肺部里仿佛藏了一个别墅，强大的高音让人听了极其的惬意和舒服，丝毫没有任何的不适，甚至伴随着歌声和乐声，人们仿佛被按下了激活键，一个个都高兴的手舞足蹈起来！
　　许多圈内人士也是忍不住跟着节奏鼓起掌来。
　　“江团长就是民歌天花板啊！”
　　“的确，这铁肺无敌了，听说江韵秋在水下能憋气十分钟！”
　　“关键这歌声也清澈的很啊，音质太漂亮了！”
　　“现在越来越少看到江韵秋的演出了，真是看一场少一场啊！”
　　“去年一整年几乎都代表国家在国外演出。”
　　“听说唯也纳金色大厅都公开邀请她了，正在安排档期，真是了不起啊！”
　　江韵秋的演唱，让现场的气氛更加热烈。
　　郑谦听着团长唱这首歌，也是一脸震撼我妈的表情，这简直比宋老师的歌声还嘹亮啊！
　　而且团长这音质是真的漂亮，让人一瞬间就被吸引了。
　　此刻，全国各地的很多音乐老师也都被震撼了，看着电视机，默默拿出小本本，把这首歌默记了下来，准备事后学习，并教导各自的学生。
　　不过，相比较《没有共产党就没有新中国》，这首《好日子》显然更适合自己唱！
　　各地的音乐老师们美滋滋的站起身来，模仿着江韵秋的表情和动作，在家人们错愕的目光下，“嗨~~~”个没完。
　　当一曲结束，全场爆发出最热烈的掌声，所有人都鼓起了掌，包括导演王卫红本人。
　　很显然，这首《好日子》，被江韵秋给唱活了，明天一早，火遍大江南北，绝对易如反掌。
　　接下来，即将轮到郑谦上场。
　　但还需要一场小品和一段杂技表演过渡。
　　郑谦提前开始准备舞台前的预热。
　　在工作人员的带领下，郑谦来到后台，用心的开嗓，让嗓音保持活力。
　　旁边，一身深红晚礼服装扮的柯蓝也在拿着小提琴不断的练习。
　　很快，即将登场。
　　工作人员在前带领郑谦和柯蓝前往升降台，那里已经有一家钢琴在等候。
　　路上，柯蓝忽然顿住脚步，表情异样的说：“谦哥，我……我想上洗手间。”
　　她一想到即将便对全国数亿观众的眼睛，心中就不由得越是紧张，越紧张，身体便越会出现状况。
　　郑谦错愕的回过头来：“你不是刚上过？”
　　柯蓝红着脸说：“我一紧张就……”
　　“憋着！”郑谦无情的吐出了两个字。
　　因为这个时候，前面一组杂技表演已经进入了尾声，最多不到两分钟，就轮到他们上场，这个时候上洗手间，不是作死么？
　　在春晚出状况的严重性，就算不用脑子也能想得出来。
　　“我憋！”
　　柯蓝深吸一口气，强自压下身体的不适感，站在了升降台上。
　　伴随着观众席一片掌声，以及主持人的报幕声，升降台开始缓缓上升。
　　郑谦拍了拍柯蓝的胳膊，眼神示意她放松。
　　柯蓝勉强一笑，重重点头。
　　很快，升降台上升完毕。
　　伴随着热烈的掌声，郑谦向全场观众微微鞠躬，便坐在了钢琴前，抬起头来，跟柯蓝对视一眼，微微点头，下一刻，手指在键盘弹奏。
　　钢琴和小提琴的乐声同时响起。
　　“门前老树长新芽
　　院里枯木又开花
　　半生存了好多话
　　藏进了满头白发……”
　　郑谦的歌声不同于以往，情感之丰富，让人动容。
　　其声音略显喑哑和低沉，也一改人们对他往日的印象。
　　一瞬间，台下不少人都红了眼眶。
　　这首歌很伤感，让场下不少观众都情不自禁的用双手捂住了脸庞。
　　如今漂泊在外，独自打拼，那难以回家探望父母的伤感情绪，刹那间便涌上心头。
　　而坐在电视机前观看春晚的无数观众，在听到这首歌时，心中也是涌现出无数的情感，几乎都是在一瞬间停止了动作，仔细的去听那悠扬的旋律和缓缓的歌声。
　　“记忆中的小脚丫
　　肉嘟嘟的小嘴巴
　　一生把爱交给他
　　只为那一声爸妈——”
　　台下，一个满脸络腮伙子的男子忽然仰起了头。
　　镜头恰好捕捉到了他的眼泪在缓缓滑落。
　　他叫齐晨，今年四十多岁，西北人，因为工作来到远在千里之外的陌生环境，与妻子结婚后，就定居在了京城，因为回家要经过漫长的旅途，再加上工作原因，以至于齐晨每次回到家乡，都要隔上两三年。
　　每次与父母通电话，二老都对齐晨表示理解，嘱托大晨好好工作，照顾好自己，然而……
　　于琳看着丈夫用手背擦泪，却忍不住哽咽之声的模样，心中充满了震撼。
　　她是第一次见到丈夫这样难过。
　　在于琳的印象当中，丈夫是个绝对的硬汉，因为当过兵，这便让丈夫的形象在她的心目中充满了光辉，而丈夫的为人处世也让于琳琳深深的崇拜，曾经一场事故而导致丈夫小腿骨折，但即便是那样的状态，丈夫也没有皱一下眉头，仿佛受伤的不是他，丝毫都没有痛苦的模样，一度让自己很安心。
　　但是如今，仅仅一首歌……
　　就让他哽咽落泪……
　　“时间都去哪儿了
　　还没好好感受年轻就老了
　　生儿养女一辈子
　　满脑子都是孩子哭了笑了……”
　　于琳忽然感觉自己很自私，丈夫也是别人的儿子啊！
　　缓缓伸出手，拍了拍丈夫那宽广的后背。
　　后者回过头来，于琳笑着帮他擦眼泪。
　　她决定了，明天一早，就回家，不管多远，一定要回去！
　　“时间都去哪儿了
　　还没好好看看你眼睛就花了
　　柴米油盐半辈子
　　转眼就只剩下满脸的皱纹了……”
　　春晚现场，歌声依旧响起，但许多观众却已然红了眼眶。
　　想起父母那日渐佝偻的后背，想起二老那渐渐花白的头发，想起他们那渐渐苍老的面庞，现场无数观众都是情难自禁，流下了眼泪。
　　一些情绪丰满的观众，在这段歌声的影响当中，甚至都嚎啕大哭起来……
　　“半生存了好多话
　　藏进了满头白发……”
　　……
　　而在深城，光明新区。
　　在电视机中，直观感受到儿子演唱风格的郑伟、梁蓉夫妻二人，此刻被儿子的歌声感染之后，既难过又骄傲，骄傲的是这些歌词太触动人心，难过的是这些歌词，都是儿子写的……
　　两种情绪交叠在一起，让两人的眼眶也是忍不住堆满了眼泪。
　　“这小子，哈哈，唱得好啊！很有我年轻时的风范！”
　　“老郑，时至今日我才发现哦，人不要脸，真的天下无敌。”
　　“……”

第265章 归家
　　一首《时间都去哪儿了》，传遍全国各地，让无数在外游子倍觉伤感。
　　有人立即拿起电话，跟家中父母诉说相思之苦。
　　有人连夜驱车回乡，只为见父母一面。
　　有人跪坐在电视前，捧着逝去父母的照片，满脸怔然。
　　还有人感到了深深的无力感，一个人躲在被子里偷偷哭泣，恨自己闯荡多年，依旧没有能力让父母享福。
　　网络上，各大论坛，关于春晚的讨论从开播伊始便络绎不绝，一个个相关讨论帖，点击数和回复量以肉眼可见的速度增加着。
　　“还是听江韵秋唱歌好啊，让人虎躯一震！”
　　“江大神杀疯了！直接碾压前面所有节目！”
　　“哈哈，已经决定把《好日子》当成每天的闹钟铃了！”
　　“话说今晚的这个下品《下菜》真是太好笑了，结果笑的我的额头直接不小心撞到墙上了，疼得我哟！”
　　“我靠，终于等到郑谦上场了！“
　　“呜呜呜，哭死了我了，这首歌太好听了，郑谦牛逼！”
　　“头一次听郑谦唱这么伤感的歌曲，唉，心里酸酸的！”
　　“时间都去哪了……”
　　“父母总以为我不会长大，他们错了。我总以为父母不会变老，我也错了。”
　　“我爸是个汽车修理工，一直都是脏兮兮的，以前我嫌弃我爸，也一直抱怨自己没有出生在一个富有的家庭。现在我觉得，无论我爸再怎么的卑微，他都是把我辛辛苦苦把握拉扯大的。这样就够了。足够我一辈子报答他了。”
　　“郑谦混蛋啊！我和爸妈在一起吃年夜饭，春晚突然响起这首歌，你们知道有多尴尬吗？我扭过头泪水止不住的流啊！！”
　　“一想起年迈的父母依然还要下地忙农活，就感觉自己真没用。生活真不容易，时间都去哪儿了……”
　　“忽然想起早上有个老人拿手机去我店里维修，我告诉他手机并没有坏，但老人却不信，因为他的孩子没有在今天给他打电话……”
　　“有句话说得好，我们成功的速度一定要超过父母老去的速度！”
　　“不用讨论了，就这话题量，我宣布，郑谦，今晚最佳！”
　　“唉，父母在，人生尚有来处。父母去，人生只剩归途啊！”
　　时间点点滴滴的在走动，很多人撑不住困意，没等春晚结束就去睡了。
　　郑谦没有一直待到春晚结束，在演唱完《时间都去哪儿了》之后，就披上大衣离开了。
　　后台，笑着与前辈歌手们告别，郑谦和柯蓝等人坐上了回家的车。
　　这时候，郑谦方才有空打开手机，开机的一瞬间，手机便嗡嗡的震个不停，上百条短信纷至沓来，有各种恭喜登上春晚的，也有拜年的，也有不少怪郑谦唱的太好让自己泪流满面的。
　　还有许多不认识的陌生号码，也发来了各种短信。
　　虽然郑谦刚换了号码没两个月，但很显然，知晓的人已经太多太多了。
　　大年三十，京城这座往日里有两千万人生活的城市，变得略微的萧瑟，路上行人几乎绝迹，不过，放眼望去，商店、住宅等，凡是有门窗的地方，几乎都能看得到一副红彤彤、喜洋洋的春联，感觉整个城市都充满了活力。
　　郑谦看着窗外的景色，这大半年来的一切犹如过往云烟在眼前浮现，一时间有些出神。
　　人生际遇如此奇妙，从濒临绝境到突然逢生，一路奇迹般的过关斩将，成就了现在的自己。
　　按照前世的说法，自己目前差不多已经站在了歌坛之巅，是绝对的顶流了，无数人梦寐以求的际遇出现在自己身上，郑谦很多时候都觉得恍如隔世，也经常会害怕醒来一场梦。
　　但一切都太真实了，让他无比确信此刻的清醒。
　　“郑谦，回家吗？”
　　副驾驶座上，任馨头也不回的拿起记事簿说：“明早飞深城的机票，全价，没有折扣诶！有点贵！”
　　郑谦的思绪被拉回现实，闻听此言，忽然啼笑皆非：“馨姐，你现在怎么说也是个千万富豪了，能不能别这么抠抠搜搜的！”
　　“诶？我是说个客观事实，的确很贵啊！全价票！”
　　任馨埋怨说：“有钱也不能乱花啊！挣钱多不容易啊！”
　　旁边的柯蓝看着两位大佬拌嘴，感觉有些梦幻。
　　她虽然加入悦享传媒有一年多了，但前几个月才正式毕业，参加工作，往昔并没有跟公司的人接触的有多么频繁，她加入悦享传媒纯粹是半路被林茜茜发掘，然后莫名其妙的被拉入伙了，每个月保底一千两百块的工资，让她一度感觉非常安逸。
　　凭借她的音乐功底，在业内出名只是早晚的事情，但加入到悦享传媒，一步步看着公司发展壮大，也让她有了强大的归属感。
　　于是便出言说：“谦哥，馨姐，过年如果不回去的话，可以去我家，我家人会很欢迎你们的到来。”
　　任馨没说话，仔细的计算着行程表。
　　郑谦看了看柯蓝，此时这个窈窕小姑娘身上虽然裹着一件大衣，但里面还是晚礼服的状态，此时虽然车内空调开着，但嘴唇已经到冷的发紫，却依然强颜欢笑，于是便问道：“你家在京城？”
　　“嗯！在东南五环外，可能有点远！”柯蓝说。
　　“你馨姐跟我们开玩笑呢，你不会真以为馨姐舍不得花钱买全价机票吧！”
　　郑谦笑着说：“谢谢你的好意，有时间一定上门拜访，不过这大过年的，我们也不打扰了，等会让费飞送你回家，替我向你爸妈问好，希望今晚的演出让他们满意。”
　　柯蓝脸有些热，连连点头：“我爸妈已经看了，他们让我好好谢谢谦哥你，没有谦哥提携，我也上不了春晚。”
　　回到总政家属院的时候，已经将近晚上十二点了，郑谦不好留馨姐过宿，只让她明早订好机票，两人在机场汇合。
　　除此之外，郑谦还从家里拎了两瓶茅台，递给费飞。
　　后者受宠若惊：“谦哥，有事儿您吩咐，不必这样！”
　　郑谦笑道：“拿着，大过年的，明天开始就休假吧，不用送我们了。”
　　费飞点头答应，但这茅台酒，他却想要推辞，被郑谦一瞪眼，只得连忙感谢收下。
　　说起来，公司里的其他人差不多都已经回家过年了，毛妙蕊、蒿幼凡临走之前还特意从郑谦这里分别顺走了两瓶茅台，郑谦也不能顾此失彼。
　　只是这样一来，藏酒就真的不多了，这些茅台还是当初求王传军主任办事购入的，零售价一瓶350元左右，但市场价却高达六千元，着实是奢侈品。
　　郑谦自己不喝酒，因此一贯都是送礼。
　　翌日一早，郑谦与任馨轻装上阵，拖了两件行李箱就前往机场。
　　因为是全价票，还是头等舱，两人机票加在一起花了有近五千元，航班人数不多，至少头等舱的座位是没有坐满的。
　　郑谦虽然经过了乔装打扮，几乎全副武装，但从办理登机牌开始，就频频遭受机组人员和路人的瞩目，昨晚刚刚在全国人民面前露脸，给人印象极其深刻，今早现身机场，不受欢迎都不行。
　　一位老大爷拄着拐杖走到郑谦面前，激动的跟郑谦握手：“好人啊，好人，昨晚唱的真好！”
　　因为保镖都放假了，郑谦只能孤军奋战，笑着跟老大爷握手：“大爷，新年好。”
　　这边有人带头，很快机场就围满了人，好在机场派人来接送，一路把郑谦与任馨送上了飞机。
　　三个小时后。
　　郑谦和任馨落地深城。
　　任馨家住市中心富田区，此次郑谦回深城，顺便也拜访一下任馨父母。
　　如果是以前，任馨肯定断然拒绝，当时大家高不成低不就，再加上父母阻拦，上门拜访定然会被臭骂一番，但如今，郑谦可以说是红遍大江南北，昨晚春晚的表现也是可圈可点，赢得了一众中老年人的眼泪，正是大众欢迎的时候。
　　任馨在思考过后，也是一口答应。
　　早先郑谦就有了解，知道馨姐父母都是做实业的，在深城和粤州分别开了两家家具厂，不说是巨富之家，但当下获得的财产，也能保证任馨此生衣食无忧。
　　所以对于任馨跟着郑谦“鬼混”，任爸任妈是很不看好的，甚至一度怀疑两人有“私情”，是郑谦拐骗了任馨。
　　可后来一切的迹象都证明，虽然两个年轻人男女有别，但真的是一门心思干事业，如今事业干的红红火火，即便是任爸任妈，也不得不服气。
　　特别是知道任馨还有悦享传媒10%的股份时，立刻便计算了一番股价，结果算出来的金额，顿时就让他们放心许多了。
　　所以这次听闻郑谦要来拜访，任家的大宅子顿时忙的鸡飞狗跳。
　　任妈更是打电话让厂里的厨师飞速赶来，采购食物。
　　任爸则邀请了任家有头有脸的长辈来陪酒，看这架势，不把郑谦灌醉就休想离开了。
　　而彼时，郑谦仍然傻乎乎的跟在任馨身后，前往任家别墅区，浑然不知前方大战将至。
　　“在家吃过中饭，我让我哥送你回去。”
　　任馨一边拦计程车，一边说：“我哥现在负责深城这边的厂子，刚买了一辆奔驰呢！电话里一直跟我炫耀来着！”
　　郑谦笑道：“你们家是真有钱啊！”
　　“切！我爸妈干了大半辈子生意，也不顶你这半年赚的多。”
　　任馨幽幽的说：“话说回来，娱乐圈的钱真的太好赚了。”
　　“好赚？你是忘了当初咱们露宿街头的场景了吗？”郑谦哭笑不得的说。
　　任馨吐了吐舌头。
　　她当然记得，刚回国那会，简直是举目无亲，只身来到京城，原本想探探行情，可江湖险恶，直接就碰到了俩骗子，被骗了个底朝天。
　　若不是茜姐即时出现，他们俩遭此重挫，恐怕早就打道回府了，哪里还有今天的荣光？
　　“到了！”
　　没多久，计程车停驶在一处别墅区前，郑谦和任馨下车，刚刚拿下行李，就看到一辆崭新的黑色奔驰从别墅区门岗处缓缓驶来，停在路边。
　　车窗摇下，一个戴着墨镜，梳着大背头的青年狐疑的看着郑谦与任馨，打量了好一会儿，才迟疑的出声：“馨馨？”
　　任馨回过头，看到来人，顿时便笑着叫道：“哥！”
　　大背头青年惊喜笑道：“还真的是你啊，我刚刚差点没认出来！我刚收到消息，准备去接你们，你们回的也太快了，馨馨，这才一年没见，你变化也太大了！”
　　一边说，一边下车，顺手把墨镜推到了额头，笑着跟任馨抱了一下，而后看向郑谦。
　　虽然郑谦戴着鸭舌帽和口罩，看不清面庞，但既然跟任馨在一起，那自然就是要接待的人了，于是便伸出手来，笑着说：“郑谦吗？我是馨馨的兄长，我叫任豪，谢谢你对馨馨的照顾！”
　　“客气了，是馨姐照顾我。”郑谦笑着握手。
　　任豪长得唇红齿白，相貌英俊，跟任馨有几分相似，两人是亲兄妹，虽然不常见面，但彼此感情还算可以。
　　任豪帮忙把行李放进后备箱，载着郑谦和任馨便掉了头，直奔别墅区。
　　“爸妈已经准备好了饭菜，大伙就等你们了，郑谦，咱们今日要不醉不归啊！”
　　郑谦一听这话，顿时感觉不妙。
　　任馨也察觉到了，立即问道：“家里来人了吗？”
　　“嗯，二伯大伯他们家都来了！”
　　任豪笑道：“爸妈怕镇不住场面，毕竟远来是客，一定要招待好才行。”
　　任馨拍了拍额头，不好意思的看着郑谦。
　　郑谦摆摆手：“没事，大过年的，热闹一些也好。”
　　任豪笑道：“好，不愧是我妹夫，就喜欢你这爽快的劲头！”
　　郑谦：“？？？”
　　任馨：“？？？”
　　任豪：“啊？不好意思，我刚刚说什么了？你看我，嘴瓢了！不过你们俩，真的没什么？”
　　“当然没有！”任馨头摇的跟拨浪鼓似的。
　　任豪狐疑：“那你脸红什么？”
　　任馨脸红的像是苹果，一个劲儿的用手扇风：“闷得，哎呀，你这什么破奔驰啊，一点都不舒服，没有我们公司的宾利和劳斯劳斯好！”
　　任豪感觉受到了内伤：“我……我……”

第266章 衣锦还乡
　　任家兄妹，男俊女靓，互相吵嘴的样子，看起来还是很赏心悦目的。
　　郑谦坐在后排，笑而不语。
　　很快，车子抵达任家别墅区前，任豪热情的邀请郑谦下车，而后扯开嗓子就大喊：“老妈，老豆，我们回来啦！”
　　一个颇具韵味的妇人第一个推开门走出了出来，相貌精致秀梅，身材丰腴，刚一出现，就让郑谦眼前微微一亮，感觉像是回到了上世纪八九十年代的香港电影。
　　若在当年，这妇人定然能捧杯香港小姐。
　　何芳韵一脸讶然的看着任家兄妹：“这么快呀！”
　　而后目光扫向了郑谦，顿时笑了出来：“这就是郑谦吧？快请进，老任，老任，客人来了，愣着干什么呢！”
　　郑谦的到来让整个任家顿时热闹非凡。
　　早早准备好的各种珍馐也开始飞速上桌。
　　任馨的父亲任正英相貌并不出众，身高也略矮，大概在一米六五左右，谈吐举止也有一番气势，颇有七八十年代老干部的风格。
　　郑谦一眼便看明白了，人家兄妹的相貌模样，随他们妈。
　　让郑谦有些慌忙的是，任家大伯二伯两家人也很快就抵达了，一进门便热情相待，对郑谦称赞有加，握起手后就没打算放的样子。
　　看这情景，真是不把郑谦灌醉是不罢休的。
　　好在任馨灵机一动，谎称郑谦身体不舒服，刚吃了头孢。
　　一时间，虽然气氛有些尴尬，但大家还是明白事理的，只能悻悻的作罢。
　　郑谦佩服的看着任馨，这姐们是真铁啊。
　　任馨自然是很维护郑谦的。
　　虽然郑谦表示无妨，喝两杯也没事，但最终还是在任馨恶狠狠的眼神下讪讪一笑。
　　“阿谦啊！”
　　任正英坐在主位上，笑眯眯的看着郑谦，只觉越看越满意，“趁年轻，把事业当重心是应该的，但也不能为了事业，而耽搁了人生大事……”
　　这语气不对！
　　任馨脸色微变，站起身来说：“时候不早了啊，我送郑谦回去吧，他父母还在家等着呢！”
　　“对对对，回家要紧，开我的车！”
　　任豪也很识趣，直接把钥匙递给了郑谦：“奔驰虽然没有劳斯劳斯和宾利名贵，但胜在好开，自动挡，油已经加满了，随便开。”
　　郑谦连忙假装客气的推让：“这不好吧……”
　　“没事，你拿去开吧！”任馨直接接过钥匙，不顾老哥一脸呆滞，拉着郑谦就准备起身。
　　其他人见状，也不好劝阻，一个个也连忙起身相送。
　　大伯二伯也都是生意人，离开前一个个情绪激动的都把各自的名片交到了郑谦手中，准备日后好打交道。
　　任豪这辆车是进口奔驰E级。
　　当下还没有国产和加长轴距，但即便如此，单单是竖起来的那个车标，就已经能引起许多人回头瞩目了。
　　相比较劳斯劳斯和宾利这种稀缺的名车，普通人眼中的奔驰，显然更能带给人直观的感受。
　　就一个字，贵！
　　郑谦推推托托的坐上了车，在任家人满脸笑容的目光下，一踩油门，开着大奔就离开了别墅区。
　　等郑谦走后，望着远去的车屁股，任正英叹了口气，说：“唉，女大不中留啊！”
　　“就是，胳膊肘往外拐！”
　　任豪一脸苦涩，原本只是客气一下，谁知道任馨这么较真，真把钥匙就接过去了。
　　那可是他刚买的新车啊！！
　　何芳韵在旁边笑道：“我一直都跟你们说，馨儿跟郑谦的关系是正常的，而且郑谦是明星，人家还很年轻，如今自然应该是以事业为重！”
　　任馨哼声说：“就是，我妈说的对！爸，事情根本不是你们想的那样！”
　　“你是个成年人了，有些事情你自己拿捏就好。”任正英摇头叹息。
　　大伯二伯一家看着这一幕，也连忙帮衬着任馨说了几句。
　　他们还指望着通过任馨拿到跟郑谦的合作呢，若是能找到郑谦代言自家产品，那真是血赚啊！
　　……
　　另一边，郑谦驾驶着奔驰汽车前往光明新区。
　　因为老家宅院附近已经拆迁，纳入城镇规划，所以郑伟和梁蓉就在光明新区重新购入了一套住宅，这事儿还是郑谦蹿叨起来的，关于买房置业，他就一句话，让父母闭着眼睛买就行。
　　怎么买都不会亏。
　　其实拆迁后的补偿款也非常可观，高达三百多万，除此之外，政府还根据老宅面积，赠送给了郑家六套安置房，这些财产加在一起，在当下也七八百万之多了。
　　十几二十年后，即便郑谦不工作，凭借这六套安置房，也能安安稳稳的收租，渡过这枯燥而无聊的一生。
　　其他拆迁户，据说最多的拿到了十三套安置房。
　　郑伟、梁蓉之所以另外购入新的住宅，第一是因为安置房都是毛坯，而且还都是公寓楼，第二也是有衣锦还乡的心理作祟。
　　这大半年来，整个郑家经历了翻天覆地的变化。
　　郑家三口摇身一变，都成为了自己所向往的更好的人。
　　父亲郑伟经营着多旺乳业，公司最新一季度的营业额，因为郑谦的代言，已经飙升达到了七千多万，而且数字会越来越高。
　　反推一下，年营业破两亿不是问题，虽然跟行业巨头还无法相比，但已经有坐上牌桌，跟各方叫价的资格。
　　除此之外，旗下正通物流公司也发展的如火如荼。
　　虽然还没开始真正盈利，但单单是开通的几条物流线，就已经帮多旺乳业打通了各种事业线，是多旺乳业发展壮大过程中不可或缺的重要一环。
　　而母亲梁蓉精英的教育机构“安新教育”也在年前逐渐步入正轨，吸纳了不少业内教育精英，虽然在盈利上与丈夫公司无法相提并论，但整体也是生机勃勃，未来可期。
　　至于郑谦，可以说是父母创业的源动力了。
　　他自己也争气，成为了远近十里八乡所有人口中经常提起的人物，问到家乡名人，郑谦是绝对跑不了的，甚至公明街道办事处的许主任，还以郑谦为噱头，大力发展旅游业，虽然成效一般，但勇气可嘉。
　　一切都在慢慢变好。
　　不只是人民。
　　这个国家也在按照既定轨道向前发展壮大，中华民族的崛起已经势不可挡。
　　新的住宅是一幢别墅，位于光明新区。
　　新时代的有钱人们，不再向往筒子楼，而是对电影电视里的别墅垂涎欲滴，毕竟拆迁户们最不缺的全都是类似的筒子楼内的安置房。
　　而在大别墅的院子里开垦良田种地，也是当下富人们仅有的爱好之一。
　　比如郑谦家旁边的那栋别墅，大年初一，一大早就有一个老人拿着锄头在奋力开垦，撒上蒜苗，南方的天气没有北方那样寒冷，许多别墅院子能够清晰可见一瓜果蔬菜等，还有的在院子里搭了个棚子，种植起了葡萄。
　　果然是农业大国啊！
　　不管走到哪里，第一个想的就是脚下的土地能不能种田……
　　郑谦暗自赞叹，把车子停驶在别墅前的小道停车位上，郑谦提着行李箱，便是按响了门铃。
　　郑伟和梁蓉提前被告知儿子去拜访任馨父母，也是乐坏了，直言孩子开窍了。
　　可这中午还没过多久，郑谦就到家了，让两位大人在开门的一瞬间，都是一脸狐疑：“你不是去拜访任馨父母了吗？”
　　“对啊！”
　　“他们没留你吃饭？”
　　“留了，吃过了才回来的。”
　　郑伟和梁蓉对视一眼，后者立即接过郑谦的行李箱，神秘兮兮的问道：“任馨父母说什么了？”
　　“说什么？”
　　郑谦无奈的说：“我和任馨是正常的同事关系……”
　　梁蓉笑眯眯的点头：“我自然是相信你的，就是你爸，一直在我耳边嘟嘟囔囔，你说他这么大个人了，怎么还跟小孩子一样八卦。”
　　郑伟：“……”
　　他欲言又止，只感觉一口黑锅狠狠的盖在了自己的头上。
　　但看妻子杀气腾腾的眼神，他也是讪讪一笑，识相的闭上了嘴巴。
　　梁蓉给儿子拿来了换洗的衣服，让郑谦换上，之后一家三口便吃着切好的水果盘，一边看着复播的春晚，一边讨论着这半年来经历的得与失。
　　虽然住进了别墅，但原来的亲戚邻居却并没有失去联系。
　　郑谦跟父母聊天没一会儿，就不断有以往的街坊邻居过来串门。
　　虽然大家现在刚拿了拆迁款和安置房，都是百万、千万富豪，但一个个却都是纯朴的要命，穿着朴素，笑嘻嘻的来串门，互相讨要个一百两百的红包。
　　梁蓉早就有了准备，其实从早上开始，她就已经发过了不知道多少个红包了。
　　如今见又有人来，也是在客厅抽屉里拿处一叠红包交给郑谦。
　　郑谦好奇的拆开一份看了一下，嚯，一百块！
　　果然身份变了，眼界都不一样了，以往都是一块两块，今年赚了点钱，就开始大方起来了。
　　郑伟对此倒见怪不怪，甚至他也是为此推波助澜。
　　人要面子树要皮，往日里真是穷怕了，现在有了些资产，再封个一块两块的真不合适，所以特地大出血，在财务那拿了一万块现金回家，包了一百个红包。
　　原来这就是撒币的感觉！
　　郑谦一边给红包，一边默默的想道。
　　不多时，二叔公也来了，郑伟很是惭愧的握着二叔公的手：“二叔，该我去拜访您的！”
　　“我是来瞧多多的，多多呢？”二叔公笑容满面的向屋里看去。
　　郑谦已经快步走了过来，“二叔公，我在这呢，给您拜年啦！”
　　郑谦拱手，而后按照习俗，便佯势要磕头，二叔公自然是不准的，连忙拖住郑谦，笑的很高兴：“好，好，新年好，哎呀，昨晚你在春晚的表现太出色了，我都不敢相信，电视里的那个人是你，现在看到了，我心里就踏实多了，多多，以后要继续努力，不要辜负党和人民的喜爱。”
　　二叔公说完，从怀里拿出一个塑料袋，扒开来，从里面掏出一张一百块的纸钞，塞到郑谦手里：“给，红包！”
　　郑谦连忙推诿。
　　郑伟也笑道：“你收着吧，二叔公现在不是缺钱的人。”
　　二叔公嘿嘿一笑，拉着郑谦的手，低声道：“前段时间拆迁，政府给你二叔公补偿了十三套房子……”
　　郑谦顿时笑了出来，“那二叔公你这给得就有点少了……”
　　“你这孩子！怎么说话呢！”
　　梁蓉笑骂一声：“二叔公原来那套宅子位置极好，再加上没有要补偿款，所以才能拿到十三套房子，而且都是毛坯房，你爸跟你开玩笑，你还当真啦！”
　　郑谦看着母亲，哭笑不得。
　　这不是三套房子，这是十三套！
　　再过几年，这些房子每套都大几百万，二叔公手握几千万资产，您还可怜人家……
　　二叔公跟郑谦唠了会嗑，离开的时候，犹豫着说：“街道办的许主任一直想跟你见个面，每天都在我耳边念叨，我推诿不得，这是他的名片，让我转交给你……”
　　郑谦闻言，便接过名片，笑着说：“行，我会跟许主任联系的。”
　　他其实跟这位许主任联系过，对方一直在公明街炒作“郑谦故里”的概念，吸引郑谦粉丝参观，起初也是起到了一定的奏效，大家有猎奇心理，不过郑谦一没有作古，二没有给后世留下诸多的贡献，三则是郑家老宅确实没什么好看的，所以只是火了那么几天，便逐渐的无人问津了。
　　郑谦早就告诫过许主任，此路不通，但人家就是头铁，不撞南墙不回头。
　　这次，显然是想让郑谦给这个景点站位，帮助宣传。
　　郑谦可没这个心思，拆迁款和补偿的安置房已经到位，原来的宅子，政府想怎么用就怎么用吧！
　　大年初一，郑谦一家并没有四处拜访，而是呆在住宅里，享受家人们难得的独处时光。
　　郑谦代言多旺鲜奶的效果出奇的好，郑伟已经准备让儿子再拍一组宣传片了，并且今年他有两个目标，第一个是拿下央视黄金档广告，第二个就是拿下国宴赞助商的名额，如果能在领导人桌前摆放一杯多旺鲜奶，那才是真的意义深远。
　　而梁蓉开办的安新教育也步入正轨，急需找代言人，夯实品牌，但其实梁蓉心里对这份事业没有底，所以放着儿子这个大明星而不敢用，唯恐败坏了儿子好不容易经营起来的人气。
　　郑谦对于母亲的公司了解不多，得知这个想法后，他也有些迟疑，随后，脑海中不由自主的浮现出褚幼斌的那张脸，老牌男演员，一看就给人以信任感。
　　再加上这几天正在撰写《亮剑》剧本，郑谦当即就决定，让褚幼斌来代言母亲的教育机构品牌。

第267章 头大如斗
　　李想很急。
　　作为褚幼斌的经纪人，当初受商景云邀请加入悦享传媒，原本以为背靠好友商景云这个总经理，定然扶摇直上，多得是接不完的通告。
　　没成想转眼界商景云就被调离了悦享传媒，在外搞起来其它业务，卸任了悦享总经理的职位，这可让李想愁的整宿整宿的都睡不着觉。
　　新来的大佬齐仲才，李想不太熟。
　　虽然事后了解了齐仲才的资历，颇为佩服，但彼此之间的关系，却没有商景云那般熟络，因此思来想去，最终还是在大年初一这一天，拎着几条华子去褚幼斌家登门拜访。
　　自从李想加入悦享传媒之后，他手底下除了褚幼斌外，就只有一个艺人，即环球小姐中国区冠军的演员张檬。
　　奈何张檬长了一张狐媚子脸，身形妖娆，接连试镜了好几部戏，都因为外形条件而被刷了下来。
　　后来好不容易找到了一个影视剧女二号，演的却是出轨女，形象气质那是相当符合，看的导演连连叫好，第一天试镜就把合约给谈下来了。
　　如今的张檬还没有名气，李想就算想薅羊毛，也得慢慢等张檬有作品累积才行。
　　他只能另辟出路，于是就想到了褚幼斌。
　　褚幼斌常年在八一电影制片厂旗下的话剧团做指导，平日里生活悠闲的很，丝毫没有出山的打算，即便许多资方下血本，也无动于衷。
　　毕竟是百花奖影帝提名人，而且还是五级文职干部，享受师级待遇，爱惜羽毛也是人之常情，挑一挑剧本，也符合他目前的身份地位。
　　可好剧本却也挑人啊！
　　当红演员多得是，褚幼斌这样佛性，根本不可能拿到心仪的剧本，所以作为经纪人，李想就欲要推褚幼斌一把，让他主动一点，跟齐仲才语言一番，表现出那么一丝丝的迫切性，不然以褚幼斌这样低调又隐形的姿态，别人都以为公司里没这号人了。
　　正在前往褚老师家的路上，李想就接到了来自郑谦的电话，这让李想很是诧异，等电话接通后，听完了郑谦交代的事情，李想顿时怦然心动。
　　找褚老师代言安新教育是其一，其二则是郑谦受央视影视部副主任郭奉云之托，写了一部抗战题材的影视剧本，想跟褚幼斌老师谈谈。
　　因为褚幼斌不懂电脑，所以郑谦把《亮剑》的角色剧本发到了李想的邮箱，让他代为打印转交。
　　李想感觉郑谦似乎挺看重这件事，因此立即就掉头，回住处打开电脑，把邮箱里的剧本给打印了出来，然后马不停蹄的前往褚幼斌所在京城的家中。
　　褚幼斌家是一处有些年代的四合院，李想隔得很远就看到门口停着一辆奥迪A6，这就是褚幼斌的座驾。
　　李想幸好是初一来，但凡晚个一天，褚幼斌一家三口就准备回东北走亲戚了。
　　把车找个地儿挺好，李想就拎着礼盒敲响了房门，开门的是一个十岁出头的小男孩，叫小刚，虎头虎脑的，看到李想后就回过头大喊：“爸爸，是老李！”
　　李想一脸黑线，这小子！
　　此时，褚幼斌也走了出来，拍了拍儿子的后脑勺，让他去玩，接着便对李想笑着说：“新年好，李老师。”
　　“新年好。”
　　李想露出笑容，把随身携带的剧本拿了出来：“斌哥，这是郑谦写的角色剧本，央视影视部郭主任委托郑谦创作的，据说是为您量身打造，我来的时候，郑谦就在电话里跟我讲，这剧本您肯定喜欢。”
　　“我知道这事儿，但没李老师说的详细啊。”
　　褚幼斌邀请李想进门入坐。
　　妻子孔玲也笑着跟李想打了个招呼，转而去准备饭菜，招待客人。
　　她是春城话剧院的专业演员，在业内小有名气。
　　褚幼斌也没有客套，邀请李想进屋，接过剧本后，便自顾自的翻阅了起来。
　　这是角色剧本，只介绍角色故事线，完整剧本还没有真正完成。
　　首先引入眼帘的就是“李云龙”三个大字，职业是军人，后缀有毕业院校：金陵军事学院高级指挥系（战后）。
　　褚幼斌眯起了眼睛，默默细读了起来。
　　旁边李想见状，也没有打扰，起身去找小刚玩了。
　　褚幼斌此时越看越是认真，甚至颇有一种酣畅淋漓的感觉，彻底沉浸在角色当中，体会种种遭遇，直到最后，他才猛然惊醒，不由得摸索了一把下巴，狠狠的拍了一下椅子，骂道：“真他娘的不错！”
　　不知不觉就代入李云龙的语气。
　　李想听到动静，飞速的走了进来，看到褚幼斌激动的眼含热泪，也是微微一怔。
　　“这个角色是八路军一个独立团团长。”
　　褚幼斌笑道：“跟以往我看到过的类似的角色，有完全不同的性格和遭遇，我很喜欢，果然是量身定做，知我者，郑谦！”
　　“这么对脾气？”李想也高兴了。
　　褚幼斌闻言，顿时拉着李想坐下，开始滔滔不绝的介绍起来。
　　“他战术指挥非常独特，一开场就消灭了骄横的日军山崎大队，又会同国军358团团长楚云飞闯进日军重兵把守的县城，让守备部队全军覆灭……”
　　“李云龙和楚云飞，从此在晋西北地区，名声大噪，并惺惺相惜，成为好友。”
　　“直到抗战胜利，这二人又相逢在淮海战场，这次交手，两人差点同归于尽啊！好在有解放军女护士田雨献出自己的血液，挽救了这李云龙，两人也因此结婚。”
　　“金门战役失败，李云龙部开进山区，在苏联教官的执教下，为解放台湾，开始训练丛林作战的部队……”
　　“……”
　　看着褚幼斌如数家珍一般，把整部《亮剑》的大致剧情说的七七八八，李想也不禁目瞪口呆。
　　这理解能力牛逼啊！
　　这才过去半个多小时，褚老师就把角色的所有剧情融会贯通了？
　　褚幼斌说的唾沫星子横飞，依旧不管不顾，脸上出现感慨：
　　“这个角色真的厉害，堪称是中国式的巴顿将军！我很喜欢，甚至担心演不好啊！这才是老百姓喜欢看的战争片，郑谦大才啊，洞晓市场先机，能把人们的期盼变成了现实，了不起！”
　　李想其实有翻动过角色剧本内容，倒没觉得有多么惊才绝艳。
　　但在褚幼斌的这一番复述之下，竟然有一种热血沸腾的感觉。
　　他有些激动的说：“斌哥，你有决定了？”
　　“决定了！从来没有一个角色能让我如此动心！”
　　褚幼斌哈哈大笑：“这是新年最好的礼物啊！”
　　……
　　深城，夜晚降临之前，郑谦接到了褚幼斌亲自打来的电话，两人只匆匆见过一面，对彼此都不大熟悉，但褚幼斌并没有觉得陌生，反而在电话里朗声大笑，对郑谦创作出的李云龙一角大加赞赏，催促郑谦尽快完善剧本，直言哪怕是零片酬也要演。
　　郑谦觉得有些吃惊，平心而论，虽然《亮剑》曾在前世取得了极好的成绩，但相比较起来，他反而更倾向于《潜伏》、《风声》、《隐秘而伟大》、《伪装者》这类的谍战片。
　　于细微处听惊雷，是郑谦认为的比较好的影视表现方式。
　　电话里，褚幼斌一改以往的高冷，与郑谦亲切交谈，关爱有加，似乎恨不得春节都不过了，直接奔赴剧组开机。
　　而对于郑谦邀请褚幼斌担任安新教育代言人一事，褚幼斌虽然很高兴，但也很谨慎，文职干部代言产品是有严格规定的，不过，在得知是郑谦母亲开办的企业后，便放下心来，一口答应。
　　郑谦也允诺再见面时会把完整剧本交付，双方皆大欢喜。
　　翌日一早，郑谦锻炼了一番身体后，便回到卧室，伏案写作，除了《亮剑》剧本之外，郑谦还要在这段时间把前往欧洲巡演的一些曲目给写出来，如今已经完成的七七八八，只待收尾，相信复工后很快就能进行排练。
　　大年初二，二叔郑泽光和二婶田蓉，带着儿子郑浩博来探走进亲戚。
　　他们一家三口驱车来到这幢崭新的别墅群的时候，原本还大声交谈的声音，也情不自禁的变成了小声嘀咕。
　　“大哥今年赚了不少钱啊！”
　　田蓉眼睛里有羡慕。
　　郑泽光笑道：“多旺鲜奶现在都卖到全国了，大哥现在做的是全国的生意，哪像咱们，偏安一隅，不过有多大本事就挣多大的钱，以前大哥就鬼点子多，要不是结了婚被大嫂拴住，指不定香港富豪榜就多了一个姓郑的！而且你看多多现在的本事，往前数宗族三辈，也没能出个这样有出息的……”
　　“对，多多哥现在可是大明星！年收入好几个亿呢！”
　　郑浩博显得很兴奋。
　　作为一名当代大学新生，郑浩博这半年来堪称是春风得意马蹄疾，整个学校几乎都知道他堂哥是谁，也因为郑谦的原因，郑浩博成为了学校里的风云人物。
　　郑浩博似乎也继承了家族遗传，唱歌比普通人好听那么一丢丢，肺活量天生强大，虽然没有经过专业的训练，但也能飙上那么一两句高音，也正因如此，每逢学校有舞会或晚会，郑浩博就必备邀请登台献唱。
　　唱的歌曲几乎都是郑谦的成名曲，比如《真的爱你》、《光辉岁月》，模仿郑谦那真的是惟妙惟肖。
　　也因为成了风云人物，再加上有那么点英俊，所以这半年来，这小子换女朋友换的更勤了，好在郑浩博狂归狂，但也知道分寸，没有搞出一些大事来。
　　“等会要跟我哥多拍几张照片。”
　　郑浩博手里拿着刚买的数码相机，一副志在必得的模样。
　　到了家门口后，郑伟察觉到动静，就提前下来迎接，郑泽光一家带着大包小包的礼物来拜访，几乎塞满了整个后备箱。
　　说起来，郑泽光夫妻二人心底还是有愧的，当初差点把郑谦往火坑里推，好在事情最后不了了之，不然的话，也没有郑谦如今的功成名就了。
　　如今整个郑家都以郑谦为荣，但凡知道郑谦差点被入赘的事情，长辈们指不定要按着郑泽光狠狠抽打一番。
　　“哥，你觉得我有没有机会进娱乐圈？”
　　郑浩博跟堂哥合拍了几张照片后，便开始坐在沙发上搔首弄姿，“我在我们学校很受欢迎的，每次晚会献唱，我们系都会推我出来，我觉得我也挺适合当明星的！”
　　郑谦看了这位堂弟一眼，淡淡道：“想做就去做，趁年轻，多经历一些。”
　　郑浩博被鼓励，顿时跟打了鸡血一样，开始在郑谦面前哼哼哈哈的开嗓献唱。
　　还别说，有那么一丝歌手的架势。
　　而且可能有血脉相近的关系，郑浩博的嗓音跟郑谦有几分相像。
　　聊了没几句，在郑谦的眼神鼓励下，郑浩博就大有抛弃学业参加选秀的姿态，看的郑谦眉头直跳。
　　他借口工作，在众人关爱的眼神下，回到卧室，坐在书桌前，开始仔细的筛选即将交付给导师楼泽的演出曲目。
　　这次代表国家外出巡演，他一共要准备至少五首乐曲，这其中应该有合唱和合奏。
　　其中确定的曲目之一，是电影《珍珠岛》的主题曲，《Tennessee》，这首乐曲的曲调较为悲壮动人，适合合奏。
　　第二首则是当下郑谦正在写的合唱曲目《You Raise Me Up》。
　　这是一首在前世被全球至少100位艺人翻唱过的经典曲目，在世界各国被传唱，感动、激励了全球无数人。
　　郑谦很喜欢这两首乐曲，因此推荐这两首乐曲外出演奏，也是有自己的私心的。
　　而按照导师楼泽的说法，是让郑谦写出《钢铁洪流进行曲》这种在欧洲各国很火的曲子。
　　郑谦当时的第一反应就是《东风浩荡进行曲》，第二反应就是《太阳照常生起》，第三反应就是《苏维埃进行曲》……
　　因为想法太多，所以当脑子里各种音符交错时，一度让郑谦头大如斗。
　　后来干脆撇却杂念，写了一首以唢呐为主的《王进打高俅》一曲，这是著名的电视剧《水浒传》的插曲之一。
　　当时郑谦就觉得，这首曲子觉得交给张爱民老哥演奏，肯定能震撼当场。

第268章 吾辈当自强
　　当然，这只是随手写出来的曲目，《王进打高俅》跑到东欧，未免有点水土不服。
　　因此，按照楼泽的要求，郑谦准备了军旅音乐《苏维埃进行曲》。
　　这首曲子是游戏《红警3》的主题曲，全曲都是美国人创作，但却气势恢宏，使人听了热血沸腾，与《钢铁洪流进行曲》相得益彰。
　　随后，郑谦又想到了《权力的游戏》第五季的片头曲《Main Titles》。
　　这首曲子郑谦特别熟悉，前世在做自媒体视频的时候，讲到激情处，郑谦都会插播这么一首曲子，能带给人心潮澎湃的影响。
　　这两首乐曲，在国庆大典上，郑谦就曾有过创作出来的想法。
　　当时只是草草完成了初稿。
　　这次既然要前往东欧巡演，郑谦就决定把这两首乐曲拿出来。
　　除此之外，由【地狱咫尺】音乐制作公司制作的史诗音乐《Victory》，也被郑谦写了出来。
　　加上《Tennessee》、《You Raise Me Up》，刚好五首乐曲。
　　当然，除了这五首曲子之外，楼泽所带领的演奏团还将演奏《钢铁洪流进行曲》。
　　而由于《歌剧2》、《女神之舞》在国外大火，因此在这次的巡演中，郑谦也将献唱这两首曲子。
　　也正因为有这个噱头，所以由楼泽率领的这次军艺院校的巡演，在欧洲各国竟备受期待。
　　最近这段时间，已经接连有多国提前报道了这次的行程，引发了一些舆论浪潮，当然，并非是说军艺院校的学子们有多么受欢迎，而是人们惊讶于《歌剧2》这样的歌曲，竟然出自中国人之手，一时难以让人接受和相信。
　　正当郑谦欢度春节假期之时。
　　大洋彼岸的美国纽约。
　　在《国家地理》杂志任职的主编斯蒂芬·金，刚刚结束新年假期，第一天上班，就发现桌面上搁置了一封信件，地址留名是世界科幻协会。
　　他心头一跳，拿起信封，扶了扶眼镜，仔细的看了一眼后，顿时脸色通红，大喊一声上帝啊！
　　然后飞速的跑到办公室外，大声向办公区的助理询问道：“森迪，这封信什么时候到的？”
　　“早上刚到的，先生！”
　　助理森迪快步跑了过来，脸上有着笑容：“我再三确认，的确是您的信件！”
　　“上帝，太棒了！”
　　斯蒂芬猛地亲吻了一下信封，然后便迫不及待的拆开信件，大致浏览了一番后，顿时激动的不能自抑，“终于等到了，终于等到了！上帝不负有心人！”
　　森迪见主编这么高兴，讶然道：“发生什么喜事了吗？先生！”
　　“噢，大喜事！”
　　斯蒂芬哈哈大笑：“森迪，帮我倒杯咖啡，美好的一天要从一杯咖啡开始！”
　　片刻后，斯蒂芬一边喝着咖啡，一边再次查阅信件，确认无误后，终于松了口气，露出了满面的笑容。
　　……
　　自从哈伯斯出版社与郑谦签订了高达17%的版税率出版合约后，回到美国，哈伯斯出版社就立即申请了ISBN书号，着手印刷《三体》英文版，仅仅过了一个月，经过短暂时间宣传的《三体》就匆匆上市。
　　作为译者，斯蒂芬对此事也颇为关注，上市当天还特地自掏腰包，前往书店买了十本收藏。
　　然而让斯蒂芬有些诧异的是，在网络上很是火爆的《三体》，出版成册后，在线下的销量，虽然比一般作者的新书要好上很多，但却远远没有达到所有人的预期。
　　一开始，大家以为是宣传不到位，因此加大了宣传投入。
　　但也仅仅只是让销量上浮了一两成而已。
　　两周过去，在美国科幻图书销量排行榜上，《三体》的销量仅仅排在第十七，只有五十余万册！
　　虽然对于新人来说，这个成绩已经很好了，甚至在中国来说，这已经是个顶天的成绩！
　　但这毕竟是美国，渠道涵盖了整个欧美大陆。
　　但凡是畅销书，单周销量动辄都破百万。
　　两周销量只有五十万，对于《三体》这部在网络上大热的火书而言，有点说不过去，辜负了很多人的预期。
　　因此原本加大了马力准备加印的哈伯斯出版社，顿时像是霜打的茄子般，蔫的不行。
　　原本以为应该是和《权力王朝》这种神作比肩的科幻小说，没想到销售初期就如此遇冷。
　　当然，这只是跟预期相比。
　　实际上，《三体》的销售表现对于普通作家而言，已经是很优秀了。
　　只要稍加积累，名气上升后，第二部作品就有机会大爆。
　　然而，这样的成绩，让六大出版社同时派出人马去往中国的行为，看起来像个笑话。
　　如此大费周章，结果销量就这？
　　就这？
　　以至于哈伯斯出版社原本还想履行合约，积极出版不下二十种语言版本的《三体》一事，也是瞬间偃旗息鼓，无限延期。
　　这些事情，斯蒂芬身在这个圈子里，自然也是有所耳闻的，再加上他与哈伯斯出版社的编辑汉娜保持着联系，因此就更加清楚个中原因。
　　经过一番调研，很明显，《三体》遇到了水土不服的原因。
　　这部小说仅在科幻文学圈小范围流行，用后世的话来说，它还没有“出圈”，人们对于一位来自中国的作家，以及一部中国的科幻小说，特别是书里的一些拗口的名字，和陌生的单词，没有太多的兴趣，也不愿意深入了解。
　　尽管有许多资深科幻读者、作家的推荐，但效果并不大。
　　再加上当下网络书店的冲击，大环境不好，所以才造就了这个结果。
　　值得欣慰的是，虽然《三体》不符合理想的预期，但销量却始终很是平稳，这在很多同时出版的作品中，可以说是别树一帜。
　　这段时间以来，斯蒂芬也是想尽办法，欲要让《三体》更进一步，符合他在科幻世界论坛的高评价地位。
　　因此，当接收到新一届世界科幻协会举办的“雨果奖”，开始征集本届作品时，斯蒂芬就立即开始运作，跟科幻协会的许多大会会员联系。
　　只有会员才有资格提名作品。
　　实际上，作为科幻迷，许多协会会员也关注到了《三体》这部小说，因此，这一届世界科幻协会，有不少会员都准备提名《三体》。
　　斯蒂芬联系的这些人，多数也都有此打算，毕竟每位会员都有五次提名上一年度作品的机会。
　　在每年的一月至三月期间，本届及往届大会会员被允许从15个奖项类别中，提名最多5份上一年度的作品。
　　而在四月初，科幻协会就会宣布每一个类别的五名决赛者（获提名最多的5份作品或人）的候选名单，最终的投票将在当年发给本届大会会员。
　　最后再由本届大会会员进行最后的投票，投票大约在7月的某个时候结束，并于8月份开始向世界颁发雨果奖得奖作品。
　　如今已经是二月中旬，但结果就已经出来了，《三体》通过了审核，成为了最佳长篇科幻小说奖的五篇候选作品之一。
　　而作为译者，斯蒂芬·金自然也是在第一时间收到了这份喜讯。
　　一旦获奖，斯蒂芬也是有机会跟随作者一起前往本届世界科幻协会大会，在这场全球科幻迷观众的颁奖典礼上露脸。
　　这对于斯蒂芬来说，绝对是一次荣耀。
　　雨果奖的最佳长篇，可以说是科幻小说界的最高荣耀，含金量几乎无出其右，即便只是被提名，《三体》也具备了相应的实力，这说明科幻文学界肯定了《三体》的地位。
　　一想到这里，斯蒂芬就按耐不住了，即便是第一天上班，有很多事务要处理，但他还是抽出时间，跟哈伯斯出版社的编辑汉娜取得了联系，在电话里，详细告知了《三体》入选雨果奖最佳长篇候选作品名单的消息。
　　汉娜对于《三体》这部小说没有大爆也是耿耿于怀，一直牢记在心，如今闻听斯蒂芬传来的消息，顿时尖叫出声：“上帝，我没听错？雨果奖？”
　　“是的，雨果奖！”
　　斯蒂芬分享着喜悦：“中国有句话说，守得云开见月明，汉娜小姐，我觉得这是一个很好的宣传《三体》的机会，让更多的人看到这部精彩的著作！”
　　汉娜似乎还没从这番消息中缓过神来，良久才兴奋的说：“天呐，斯蒂芬，您说的太对了，我这就去向主编艾莉森告知此事，我相信主编会做出正确的决定——是时候加印《三体》了！”
　　汉娜是说到就是做到，挂断电话后，她就急匆匆的跑到主编艾莉森的办公室，叙说了此事。
　　然而艾莉森虽然有些惊讶，但似乎并没有太过兴奋，只是表示知道了，便让汉娜离开了。
　　汉娜被调动起来的满腔热情犹如被泼了一盆冷水，顿时就有些闷闷不乐，觉得《三体》是一座绝对没被开发的宝藏。
　　事实上，主编艾莉森也并非不在意，只是她不像汉娜这个菜鸟，把喜怒放在脸上。
　　因此，在得到这个消息后，艾莉森就打了两个电话，确认了消息的真实性后，这才拿出化妆镜，稍微补妆，思虑了一番后，这才像总编室报道此事。
　　哈伯斯出版社作为全美六大出版社之一，在出版界绝对是有呼风唤雨的力量，总编室也迅速的确认了消息的真实性，甚至根据内部消息，很多大会会员都对《三体》推崇备至，目下来说，《三体》在五部候选作品中，可以说占据了很大的得奖优势。
　　闻听此言，出版社总编便在公司召开了会议。
　　很快，会议便通过了多个宣传、发行方案，《三体》将会加印一百万册，并且打印出“雨果奖最佳长篇候选作品”等字样。
　　甚至重金邀请了《权力王朝》作者为《三体》寄语：“《三体》是一部宏伟大气的作品，想象绮丽，既注重极端空灵与厚重现实的结合，也讲求科学的内涵和美感，具有浓郁的中国特色和鲜明的个人风格，为中国科幻确立了一个新基调。”
　　要知道，雨果奖在业内来说，绝对是销量的晴雨表和风向标。
　　每一部获得雨果奖的科幻小说，几乎都会在获奖后迎来销量爆发期，暴增个数百万，甚至上千万册丝毫不夸张。
　　事实上，在前世，《三体》获得雨果奖之后，销量就迎来了爆发期。
　　全球销量达到两千多万册，在世界各国饱受欢迎。
　　特别是在曰本，一连加印十数次，每每上市便被抢购一空，卖到脱销，读者一片好评。
　　曾任美国总统的奥马，也是《三体》的忠实粉丝。
　　传闻，当时奥马还委托总统办公室催更，要原作者大刘赶紧找人把《三体》后两本翻译成英文。
　　除了奥马之外，著名作家《冰与火之歌》的作者乔治·马丁也是《三体》的粉丝：“这是一本很不寻常的书，奇妙地混合了科学和哲学思辨，政治和历史，阴谋论和宇宙学。”
　　大导演卡梅隆甚至当面向大刘请求授权，想要获得《三体》的改编机会。
　　如此种种，无不表现出《三体》的价值和魅力。
　　每一个科幻文学爱好者，在熟读完《三体》之后，都对其中的设定和对宇宙的描写所吸引。
　　它会火起来的！
　　这是斯蒂芬，汉娜，艾莉森等一众业内从业者在读完《三体》后的最大感受，因此，推荐《三体》的步伐坚定不移。
　　另一边，在中国深城，郑谦一边过春节，一边努力编曲，全身心投入到即将到来的欧洲巡演排练当中。
　　结果一通电话打来，也让他知道了《三体》入选雨果奖最佳长篇获选名单的消息。
　　“难以置信！难以置信！”
　　科幻世界杂志主编张汉庭激动的说出这个消息：“斯蒂芬告诉我这个消息后，我还以为是在开玩笑，可经过我多番查证，消息确认无误！是真的，的确是真的！”
　　“这是中国科幻文学最接近雨果奖的一次！”
　　“也是中国作家最接近世界科幻文学殿堂的一次！”
　　“郑谦，恭喜啊！吾辈当自强不息！”

第269章 国外丽人
　　张汉庭一通激动发言，说的激慨淋漓。
　　郑谦一时有些懵，感觉被提名的都不是自己，而是这位张主编啊！
　　“你换了号码，斯蒂芬联系不到你，发邮件你又没回，于是就把电话打到我这里来。”
　　张汉庭笑道：“我可真是太激动了，国内获得雨果奖的作家那真是一个都没有，甚至被提名的都寥寥无几，而且都是中短篇提名，像是最佳长篇雨果奖，连一次提名都没有，所以你被提名的消息一传到我这里来，我们杂志社的老同志们一个个都高兴的手舞足蹈，这个消息我们会登在《科幻世界》杂志，让业内所有的读者和作者都知晓……”
　　“没得奖就丢人了啊！”郑谦笑道：“没必要如此大张旗鼓，只是提名而已，等真获奖了再说。”
　　张汉庭不以为然：“郑谦，你是真不知道雨果奖在也你代表着什么吗？它的影响力比银河奖还高，是全世界范围内首屈一指的科幻文学奖项，拿到了雨果奖，你就是大师级的作家，全世界的科幻粉丝们都会拜读你的作品！”
　　“而且只要被提名，就说明有拿奖的实力，等候选名单正式公布后，被提名的作品都会迎来一波销量高峰，并不是说只有获奖了才有机会涨销量。”
　　郑谦恍然，连忙感谢了一番。
　　他几乎不混作家群，毕竟从始至终也只写了一部《三体》而已，潜意识里还把自己当成一个纯粹的唱作歌手或演员。
　　此时听张汉庭激动言语，忽然间也有了一种身份上的认同感，特别是在电话结束时，张汉庭透露出了想要邀请郑谦加入作协的意愿，郑谦竟觉得内心有些欣然。
　　前世混自媒体圈的时候，见惯了许多网络写手对作协的向往，并非加入作协能带来什么实质性的好处，而是对于“作家”这个职业产生的自我认同。
　　当然，对于郑谦来说，这份欣然只是一瞬间，想了许久后，还是出言婉拒：“我并非专业作者，写《三体》只是出于偶然，或许以后除了三体之外不再有其它作品的产出，所以……”
　　“你都已经是银河奖得主，如今又提名雨果奖最佳长篇，如果连你都不算专业作者，那作协里的那些职业作家们，算什么？”
　　张汉庭感觉有些荒诞，失笑道：“你可别推辞了，把你吸纳进作协，只有好处，没有坏处，而且不会耽搁你的工作，也不会影响到你的生活。”
　　如此盛情难却，郑谦勉为其难的答应了。
　　张汉庭挂断电话后，就立即着手郑谦加入作协一事。
　　与此同时，由郑谦参演的电影《潜伏》在香港参与了春节档的上映，经过了大年初一、初二两天时间的发酵，瞬间口碑飙升。
　　虽然郑谦只有几分钟的镜头，但他的出演也让《潜伏》这部电影增加了许多的噱头，吸引了无数的影迷前来观看。
　　不过，《潜伏》因为内容原因，无法在大陆上映，颇有遗憾。
　　虽然失去了大陆市场，但却在港台澳日韩五个地区首批同步上映，东南亚十国也安排在半个月后的第二批次的上映。
　　港片虽然日益没落，但余晖仍在，整个亚洲被香港电影笼罩的时代，仍旧历历在目，其产生的影响，短时间内都无法消却。
　　特别是《潜伏》这部电影由刘毅华、梁志伟、曾立伟三大影帝领衔主演，导演赵文辉还是香港电影教父级导演，首映礼时好评如潮，可以说，没上映前就已经备受期待了。
　　而上映当天，适逢春节档，观众潮如约而至，几乎场场上座率都是高达70%以上，让业内非常振奋，高喊香港电影昔日的荣光回归。
　　在海外的表现亦是相当亮眼，捷报频频。
　　新年伊始，《潜伏》就打了个翻身仗。
　　郑谦其实早先收到过《潜伏》的首映礼邀请，可他自觉在电影中的镜头不多，贡献不大，再加上当时还在备战春晚，也就婉拒了邀请。
　　如今听到《潜伏》好评如潮，也是为剧组人员高兴。
　　相比较起来，由刘毅华、徐若英、郑谦、葛云、张炳强领衔主演的《天下无贼》，却是经过了层层磨难。
　　虽然剧本经过郑谦的打磨，但在送审的时候依然遭遇卡壳，相关部门不予批复。
　　根据导演冯小龙的内部消息，因为题材相对比较敏感，所以需要严加审核，好在剪掉了一些片段后，顺利过审。
　　不过，春节档上映就不必想了，第一是相关部门不予批准，第二则是时间太赶，院线排片已满，宣发也会跟不上。
　　所以最终讨论过后，定在了正月十五元宵节，2月23日这一天。
　　而在此之前，发行方野福影视制作公司也投入巨资开始大力宣传，与《潜伏》全亚洲上映不同，《天下无贼》现阶段是没有其它上映渠道，只靠大陆市场。
　　因此，呼吁影迷走进电影院，成为了宣发方的重中之重。
　　因为有悦享传媒的两千万投资，所以《天下无贼》的宣发资金非常足，人们可以在各大主要城市的公交车、地铁、机场等地方轻易的看到《天下无贼》的宣传海报。
　　除此之外，冯小龙也携刘毅华、徐若英等人开始在各大卫视节目中露面，宣传新电影，堪称劳模。
　　而作为投资人兼具主演之一的郑谦，却没有参与电影的宣发任务，只是在上映前一周，接到了野福影视制作公司的首映礼邀请函，位于东海市滨江电影院。
　　这次他就不得不去了，毕竟也是投了钱的。
　　因此在家悠闲享受了一周春节假期的郑谦，在正月初八前一天，通知了开始上班的费飞、毛妙蕊等人，让团队众人开始飞抵东海。
　　任馨也是整装待发，等待郑谦上门迎接。
　　正月初八，一大早，郑谦就告别了父母，驱车前往附近的一家洗车店，把任家的奔驰E级轿车进行了一番精洗，顺便跑到加油站加满了油，这才把开车来到富田区，把车子交还给了任豪。
　　任豪虽然口中说着不在意，但嬉笑之间还是用余光扫了一下车里车外，不由得对郑谦满意之极，在任家众人的欢送下，任豪亲自开车载着郑谦与任馨前往机场。
　　离别前，任豪笑容暧昧的对郑谦说：“我痴长你几岁，人生经验这方面，也是有点东西的。”
　　他扫了一眼正在拿登机牌的任馨，而后压低声音：“该出手时就出手，切勿犹豫，以免错失良机。”
　　郑谦：“？？？”
　　看着任豪激动的模样，郑谦叹了口气，压低了帽檐，拖着行李箱跟任馨过了安检。
　　任馨跟任豪道别，见郑谦一脸闷闷不乐的模样，扑哧一笑：“心情不好？新年没收到压岁钱啊？”
　　郑谦看了她一眼，摇头叹气。
　　就馨姐这一脸天真的模样，怕是被她亲哥卖了都还笑呵呵的数钱呢！
　　这挥手，安检员和一些乘客，终于察觉出了郑谦的不凡，一个个都惊喜的低语，拿起手机开始拍照。
　　安检员再看导摘掉帽子和口罩的郑谦后，小脸刷的一下子就红了起来。
　　拿着检测仪全身检测了好几遍，直到郑谦问“可以了吗？”，安检员才立即条件反射似的向后退了一步，做出请的手势。
　　就这一会儿，郑谦就已经被附近的几名乘客拍了好几张照片，他微笑以待，甚至看到一位十多岁的初中生时，还笑着提出可以合影的言语，然而对方直接吓得手机都掉在了地上，引起周围人哄堂大笑。
　　上了飞机后，世界终于安静下来。
　　婉拒了空乘人员的各种打扰后，郑谦戴上眼罩，正准备小憩一会儿，耳边就传来一句蹩脚的普通话：“郑先生？”
　　郑谦拉下眼罩，向旁边看去，就见隔壁座，一个金发碧眼的年轻女人正一脸惊讶的看着自己。
　　“您是？”
　　郑谦觉得对方有些眼熟，但一时没想起来。
　　芬妮此刻感觉心脏都快跳到嗓子眼了。
　　年前在一次飞机上就见到了这位中国巨星，当时这位郑先生还一直盯着自己看，芬妮还以为对方是自己的书迷，后来在春晚舞台上看到郑谦的时候，芬妮一下子就感觉浑身热血上头，暗自惋惜错过了一场艳遇。
　　没想到今天又在同一家航班上碰到了！
　　这是缘分呢？还是缘分呢？
　　芬妮此刻看着郑谦那双疑惑的眸子，竟有些紧张。
　　作为北美经典畅销书《格列佛的奇幻旅程》的作者，芬妮虽说还没实现财务自由，但在她二十六七岁的这个年龄段，绝对已经是行业佼佼者，同龄人之中的翘楚。
　　她所获得的稿费足够让她过上二十年精致的上流社会生活。
　　不过，生活再优渥，没有梦想也是一条咸鱼，所以这次来中国旅行，也是为了新书做准备。
　　碰到郑谦，纯属偶遇。
　　“我叫芬妮，我知道你，郑先生！”
　　芬妮用流畅的英式英语说道：“在之前的一次飞机航班上，我们见过，你忘了吗？当时我手里拿着一部《三体》，你当时在观察我……”
　　说到这里，芬妮的眼睛非常明亮：“我对你的印象非常深刻，后来我看了春节联欢晚会，我知道，舞台上那个明星，就是你，我很欣赏你的演唱，虽然没有听懂，但是曲调非常的忧伤……”
　　芬妮的英文说的流畅而自然，吸引了不少舱内乘客和机组人员的注意。
　　郑谦此时也大致想起来了，他对芬妮也有些印象，当时是因为对方手中拿着一本英文版的《三体》，引起了郑谦的好奇之心，所以才歪着头打量了一番书籍。
　　没想到，对方以为自己是在观察她。
　　郑谦哑然失笑，想解释，但又觉得没必要，于是便含笑用英文说道：“谢谢你的欣赏，芬妮小姐，不过你可能误会了，当时我在观察的是你手中的小说，也就是《三体》……”
　　见芬妮一脸不信的模样，郑谦耸耸肩：“或许你不信，但《三体》这部小说，是我写的，当时我是第一次看到英文版的印刷本……”
　　芬妮还是不信，但这并不重要，重要的是，她想结交这位英俊的华人男孩。
　　于是便站起身来，跟一旁的任馨说：“美丽的小姐，可以换一下座位吗？”
　　任馨指着自己，然后古怪的看了郑谦一眼，果断起身交换了座位。
　　郑谦欲言又止。
　　芬妮刚刚坐下，一阵浓烈的香水味袭来。
　　郑谦自动屏蔽了自己的嗅觉，叹了口气，白人的体味重到需要用这么味道浓烈的香水遮盖了吗？
　　芬妮捋了一下鬓角的金发，与郑谦握手，一脸笑容的说：“你说你是《三体》的作者，秦？有什么证据吗？”
　　郑谦苦笑道：“这还有人冒充不成？”
　　芬妮笑容不减：“当然了，你可能不知道，我也是一位作家，我是《格列佛的奇幻旅程》的作者，我曾经被很多人冒充呢，噢，你看过这本书吗？”
　　郑谦没印象，他对国外的事情不太了解，于是看向了任馨。
　　任馨也摇头。
　　芬妮见状，从包里拿出一本包装精致的图书来，赫然便是北美经典畅销书《格列佛的奇幻旅程》。
　　她一边拆开，一边拿出笔，在扉页上签下自己的名字，递给郑谦，笑道：“我亲爱的，送给你，这是限量签名版哦。”
　　郑谦感觉浑身鸡皮疙瘩起了一身。
　　不少舱内的男乘客见到郑谦被外国丽人搭讪，都是一脸羡慕。
　　女乘客则似乎都代入到了芬妮的视角，一个个都是激动的看着郑谦和外国人用流利的英文交谈。
　　此时，空乘人员察觉到了郑谦这边的状况，走了过来微笑问道：“郑先生，请问有什么需要吗？”
　　“我想上一下洗手间。”郑谦脱口而出。
　　“好的，您跟我来。”空乘微笑着说。
　　芬妮舔舔舌头，湿润了一下嘴唇，目睹郑谦上洗手间，满心期待的等候着。
　　谁知道这一等，就是两个小时，直至飞机落地，郑谦都没有再回来。

第270章 首映礼
　　郑谦是被芬妮那明亮的眼神给整怕了，感觉自己就是一只弱小的羔羊一般，随时都会被对方的血盆大口给吞下去。
　　因此跟空乘沟通了一会儿后，就换了个座位，一路待到了飞机落地。
　　当郑谦和任馨从通道里走出，休假归来的保镖汤成和安霖与毛妙蕊、蒿幼凡四人已经在接机口举着“Z”字母的名牌在等候了。
　　双方汇合之后，随即整个团队就开始前往入驻酒店。
　　这次来东海，有三个活动，除了《天下无贼》的首映礼之外，还要参加东海卫视的一个采访节目，跟主创团队一起宣传《天下无贼》。
　　最后就是参加由蓝客之家举办的服装T台秀，不上台，只到场参观就好。
　　所以郑谦才喊了毛妙蕊等助理团队提前赶到东海准备。
　　刚见面，众人都是精神倍爽。
　　毕竟刚过了新年，休假了这么多天，大家归乡后都遭受到了明星般的待遇。
　　身为大明星“郑谦”的助理，走亲访友时经常都会被问起。
　　蒿幼凡就是如此，特别是家乡还有很多追星的好姐妹，因此一回去，就备受瞩目，所有关于郑谦隐私问题接连被询问，好在蒿幼凡在业内厮混了有一段时间，熟悉了保密条款，因此对于种种此类问题，一概没有回答。
　　不过为了满足虚荣心，倒是晒出了许多与郑谦的合影，还赠送出去了郑谦的许多签名版专辑、手幅、海报等。
　　其他人也几乎都是如此。
　　因此，所有人都是一脸兴奋的状态，对于当下从事的工作相当的满意。
　　郑谦也没有只记得一昧的工作。
　　落地后，就请团队在当地最知名的饭店饱餐一顿，因为晚上还有工作，所以滴酒未沾。
　　“东海现在发展的越来越好了，感觉比深城发展还快，你看着高楼大厦……”
　　毛妙蕊看着饭店窗外的基建大楼，一脸感慨：“不愧能跟京城齐名的国际化大都市啊！”
　　任馨此时也拿着手机在跟蒿幼凡自拍，闻言也点头说：“的确如此，一年一个样……”
　　“我发现全国的一线城市几乎都在大搞基建，到处都能看到挖掘机和吊机……”
　　“东海的房价长得也很快啊！”
　　“街上的外国人感觉比京城还多！”
　　郑谦听着他们的谈话，也是满脸欣慰的看着窗外的黄浦江，此时此刻，他心里已经在盘算是否也像王霏一样，在东海这座超一线城市里也购置一些房产了。
　　……
　　下午五点钟。
　　东海滨江国际影城。
　　《天下无贼》首映礼即将在这里举行，导演冯小龙带领主创人员出现于此，亲自迎接各方同行、媒体、影评人。
　　“人好多。”
　　刚刚来到影城，任馨扫了一眼电影院外围，就是抑制不住惊呼出声。
　　谁能想到，一个首映礼而已，竟然如此大张旗鼓？
　　现场堆叠的人数，起码有上千人，密密麻麻的，让人眼花缭乱。
　　首映礼只开放了一个放映厅，却拥有超过一千两百人以上座位。
　　不过，首映礼是不对外开放的，只有收到邀请函的人才能进入，所以，现场一千多人显然并不都是来观影的。
　　“早上其实没这么多人。”
　　迎宾的司机回头笑着说：“影迷虽然来了很多，但也没有超过五百人，现在之所以有这么多人，郑先生，我觉得这全都是你的原因，毕竟论人气，您是这个！”
　　看着司机单手开车，另一只手伸出大拇指，郑谦打了哈哈：“没有，没有！华哥他们的影迷也有很多！当然，最主要还是冯导的号召力。”
　　司机兴致盎然，还想再聊几句，发现已经到了地方。
　　车子停下后，外面是山呼海啸般的影迷和媒体人。
　　此时，影院里面忽然走出一群安保人员来，看样子足足有二三十人，他们小跑着，看起来训练有素，一起来到郑谦的车子前。
　　“下车吧！”
　　司机笑着说：“您可小心点，现在的粉丝挺疯狂的，特别是那些未成年的小孩子，做事很不理智，您可千万不要离开保安的保护范围之内。”
　　郑谦自然省得，连忙点头答应。
　　安保人员的齐齐出动，瞬间便吸引了现场上千人的目光。
　　人们自觉地退散开来，当看到一辆黑色轿车出现在眼前的时候，不少人都是好奇的踮着脚尖观看。
　　“这又是谁？”
　　“好像是纪媛媛？”
　　“不对，是男的……啊，下车了，快看是谁！”
　　现场嗡嗡声不断，不时有尖叫声，口哨声响起，气氛很是热烈。
　　在一圈安保人员的围护下，当郑谦等人下车，全场顿时更加热闹了。
　　媒体人们纷纷端着摄影机、相机疯狂拍摄，影迷们也大喊郑谦的名字，感觉如同走颁奖典礼红地毯一般。
　　事实上，现场也的确有一块红地毯。
　　此时正行走在红地毯上的，是一位知名影评人吴萍萍。
　　他今年三十岁出头，是著名的网络影评人，在网络上拥有很大的人气，几乎一呼百应。
　　此时，听到欢呼声，吴萍萍回过头，就看到郑谦从车厢内走下，然后无数的媒体人蜂拥上前，好在有数十名保安团团保护、包围，这才让郑谦能够缓步移动。
　　吴萍萍苦笑了一声，低头看了看自己周围，空无一人，叹了口气，转身快步走向前，递过去了邀请函后，便被邀请进了放映厅。
　　为了这次《天下无贼》的首映礼，吴萍萍推掉了今天的所有行程，特地前来观影。
　　不仅仅只是因为《天下无贼》名演员云集，还因为他本身也算是冯小龙的影迷之一。
　　他也曾在网络上为《天下无贼》抱不平，没有赶上春节档期，绝对是观众和院线方的损失，不过因为内容题材较为敏感，能够延后上映，已经算是不错的待遇了，吴萍萍觉得很满足。
　　所以，在收到了《天下无贼》首映礼的邀请函后，他便第一时间赶来。
　　他捧得是冯小龙的场，对于郑谦，因为圈子不同，虽然听过一些歌曲作品，但其实并不太感冒。
　　很快，当他走进了专属映厅里的时候，放眼望去，吴萍萍平静的心忽然起伏了一下。
　　这一刻，他瞪大眼睛，不由自主便是倒吸了一口凉气。
　　整个放映厅有一半的座位已经坐满了人，约莫有六七百人，根据已知的消息，其中有五百个左右的座位，都是由幸运观众获得。
　　而剩下的两百个座位上坐着的，则全部都是业内一线级明星、导演、制片人，以及身家千万以上的企业大佬。
　　冯小龙、刘毅华、徐若英、葛云、许尚远、柳青……
　　等一下！
　　吴萍萍揉了揉眼睛，确信自己没看错后，顿时一脸惊讶。
　　许尚远和柳青……
　　一个影帝，一个视后，都是业内一线演员，以前也都跟冯小龙合作过，但他们可都是华英传媒旗下的艺人……
　　之前不是有报道说冯小龙跟华英传媒有矛盾，所以后者才撤资《天下无贼》了吗？
　　吴萍萍心底有些疑惑，但还是不由得升起一番振奋。
　　这一个个在业内跺一跺脚都能引发地震的大佬们，此刻全都聚集在一起有说有笑。
　　这时候，郑谦也出现在嘉宾席前。
　　所有人几乎都站起身来相迎。
　　吴萍萍眼睁睁看着郑谦与这些大佬们谈笑风生，而后坐在最中间的位置，一时间有些感慨万千。
　　这郑谦，去年今日还籍籍无名，不到一年时间，就已经能够与现场这些大佬们平起平坐，娱乐圈还真是能人辈出啊！
　　“诶？老吴？你也来了？”
　　耳边传来老朋友罗生的名字。
　　罗生同样是影评人，而且是国内十大影评人之一，见吴萍萍眼睛直直的看着前方的郑谦，感同身受的他不由得赞叹道：“今天我算是见着了什么是排面，这郑谦虽然不在影坛，但却在影坛拥有很高的影响力啊……”
　　吴萍萍回过神来，连忙与罗生笑着握手，而后双方就郑谦发表了一系列的看法，后来都觉得郑谦能走到今天，运气占了很大的一部门。
　　“郑谦加入了文工团，被团里的许多大佬青睐，这才有了他的今天，如果当初他没有参加那档选秀节目，大概就不会有郑谦的今天了。”
　　“当然，不可否认，他也是真的有才华！”
　　“对，郑谦是块金子，加入文工团只是提高了他成名的速度！”
　　就在吴萍萍和罗生指点江山、感慨连连的时候，首映礼也即将开始了。
　　在主持人的邀请下，冯小龙、刘毅华、郑谦等人走上台，先是由冯小龙介绍了一番《天下无贼》的故事概况，然后便是主要演员刘毅华、徐若英、葛云等人轮番向现场的观众打招呼。
　　随后，电影正式开始。
　　整个放映厅明亮的灯光瞬间湮灭下来。
　　周围一片昏暗，几秒钟，大荧幕上终于出现了一丝丝的光线。
　　最先出现的，便是广典总局颁发的公映许可证LOGO，之后画面便陷入黑暗。
　　又过了两秒钟，大荧幕猛然一亮：
　　一幢豪宅里，由华仔、徐若英饰演的一对夫妻诈骗的故事，开始揭幕。
　　男贼王薄和女贼王丽是一对扒窃搭档，也是一对浪迹天涯的亡命恋人，但因为王丽决定不再做贼，二人分手。
　　可二人又在火车上相遇，并碰到一个名叫傻根的农民，他刚刚从城市里挣了一笔钱要回老家盖房子娶媳妇。
　　傻根不相信天下有贼，王薄最初想对他下手，但却被王丽处处阻止。
　　与此同时，车上的另一个扒窃团伙黎叔等人也盯上了傻根。
　　王薄与黎叔手下进行了次次交手。
　　当王丽告诉王薄自己怀孕时，王薄的心也渐渐转恶为善，最终被傻根的纯朴所打动，决定保护他，圆他一个天下无贼的梦想。
　　跟另一个扒窃团伙交手的过程中，王薄的身手被黎叔看重，王薄用自己的未来和黎叔打赌，但黎叔并没有成功将钱偷走，钱早以被埋伏的警察换走。
　　此时，众贼被逮捕。
　　王薄和王丽告诉警察，不要和傻根讲明真相，让他保留一颗纯真的心。
　　警察答应了，随后，王丽念及自己即将出生的孩子，最终还是决定和王薄逃走。
　　黎叔偷了傻根的钱也想逃走，但被王薄发现，后者让王丽离开，自己转身去阻止，二人一番争斗后，黎叔逃走，但最终还是被警察擒获。
　　五个月后，警察告诉一直等待的王丽，王薄在与黎叔的争斗中死去，但死前还是将钱还给了傻根。
　　王丽的泪水涌出。
　　警察看着她：“等孩子长大后告送他，父亲的行为并不丢人。”
　　两个小时过去，电影落下帷幕。
　　现场不少人的泪水，都在眼眶里打转。
　　王薄为了实现“天下无贼”的诺言，送走了王丽，转身与黎叔拼斗，最终被割破喉咙的画面，以及那六万块钱随着吊绳缓缓落在熟睡的傻根旁边时，所有人都感觉到了遗憾和不满。
　　“华仔不应该在剧末死去的，太悲剧化了，我真是接受不了！”
　　“不过，这部片子很棒！”
　　“果然，仗义每多屠狗辈！虽然影片有些太过理想化，但想到好不容易过审，也就理解了！总得来说，的确是部好电影！”
　　“别的不说，广告的植入太可耻了！开头就一辆新款宝马！”
　　“那对劫匪才是真的活宝啊！哈哈，一个口吃，一个娘炮！”
　　“黎叔那些话太经典了，二十一世纪什么最重要？人才啊！”
　　“绝对神作！无论是电影的故事情节，还是演员阵容，都是能在中国电影史上的留下浓墨重彩的作品！”
　　“郑谦是新人演员吧！竟然演的也不错，没有让我出戏！他穿警服的样子还是很帅的！”
　　“经典啊，我绝对要二刷、三刷！”
　　“三刷？我可不想再看了，华仔死的太惨了，感觉要抑郁了！”
　　影评人吴萍萍和罗生听着观众们的感慨和抱怨声，对视了一眼。
　　“观众们代入感很强啊！”
　　罗生笑着说：“你有什么想法？刚刚看你在观影过程中一直做笔记，感觉你应该有很多想法。”
　　“的确有些想法。”
　　吴萍萍揉了揉手腕，把手中笔帽合上，“简单说一点自己的体会吧！感觉这部电影，其实还是蛮讽刺的，这傻根是一个修庙工，他生活和工作都在一个人人向善的地方。可是当他离开这里的时候，仅仅是一趟列车的旅程，身边就已经开始风云暗涌，人都是一样的人，两条胳膊两条腿的人，可是人心呢？为什么寺庙内外的人会有这么大差别？到底是好人不出庙，还是庙内无恶人呢？”
　　罗生听完，大为叹服：“老吴，不愧是你，说的好，发人深省，我觉得现在我的脑海里灵感如泉涌，迫不及待的要出一篇影评了，届时如果有说的不对的地方，还请指教。”

第271章 不相往来
　　《天下无贼》首映礼结束，灯光打开，不少人都激动的讨论着，显然还沉浸在剧情当中。
　　而现场观众的表现，也让冯小龙非常满意，这就是他想要的效果，他不奢求这部电影能够获奖亦或名垂影史，但作为国内顶级商业片导演，他必须要实现电影价值。
　　电影价值怎么实现？
　　票房。
　　在一片掌声中，冯小龙再次率领主创团队登台，向所有到来的嘉宾和影迷观众表示感谢，并拿起话筒，发表了一些自己对这部电影的些许感慨：
　　“我对这部电影是寄予很大的厚望的，想让这部电影成功打入港澳台地区甚至是东南亚，所以在拍摄《天下无贼》前，我曾请教过香港电影导演赵文辉，我问他，如何能让这部电影的影响力不仅仅局限于内地，当时赵文辉就说，你请华仔演啊！”
　　现场响起一片哄笑声。
　　冯小龙笑了笑：“后来大家都知道了，我请了华仔。可是《天下无贼》的剧本因为题材原因，又迟迟不过审，折腾的我们死去活来，相关部门的审核人员认为，让两个贼作为片中的主角，有违电影的创作规律；虽然后来雌雄大盗王丽和王薄良心发现，具有正面意义，但王薄的从善缺乏合理动机，做不到逻辑自洽，所以剧本被打回，我连夜修改，却始终觉得不合适。”
　　“我甚至找到了圈内的几个著名编剧，仔细改了一番后，却依然过不了审核人员那一关，当时，这部电影一度有胎死腹中的迹象，投资方也有撤资的打算，我不甘心，那段时间，感觉头发都掉的很快，后来，在一次片场试镜中，结交了郑谦兄弟，郑谦兄弟真是大才啊，随便点拨了两句，就让我幡然醒悟——郑谦兄弟说了一句话，让我心服口服——让女贼怀孕，然后进庙里烧香拜佛！”
　　全场观众恍然大悟，影片中的确有这样的情节，于是所有人都看向郑谦，一脸钦佩的模样。
　　郑谦连忙拿起话筒，解释道：“在我个人角度来看，没有谁天生就是恶人，即便是恶人，也希望下一代能够改弦更张，不重复上一代的错误。如果能为下一代积德，他们就愿意尽力付出，哪怕是身处在生死边缘……”
　　这番话说的非常有内涵，让不少人都一脸懵懂。
　　华仔率先反应过来，鼓掌笑道：“说得太好了！谦仔的话其实在影片里已经诠释的清清楚楚，王丽怀孕了，所以要给他们的孩子积点德，他们是贼，这是无法挽回的事实，也没办法改变，但他们的孩子不能再当贼！”
　　冯小龙也笑道：“是的，这就是审核人员想要的最合理的解释，经过郑谦兄弟的点拨，最终，《天下无贼》顺利过审，郑谦兄弟真是国内有数的人尖子，文学能力很强，给他一个诺贝尔奖都不为过。”
　　诺贝尔奖？
　　现场媒体和观众一片哗然。
　　所有人都觉得在冯小龙这番话有点夸大，甚至对于郑谦来说，是有点捧杀了。
　　但对冯小龙来说，却一点都不夸张。
　　他可是知道郑谦的作品《三体》获得了国内最高科幻文学奖项银河奖，而且来的时候又听朋友说，《三体》这部小说获得了雨果奖提名。
　　要知道，雨果奖可是科幻艺术界的诺贝尔奖！
　　一旦郑谦获得了这个奖项，那他以后的著作价格将会直线飞涨。
　　能够与郑谦同时位列《天下无贼》的编剧一栏，说实话，放在以前，冯小龙觉得理所当然，但现在，冯小龙还是有点心虚的。
　　冯小龙继续说：“如果没有郑谦，《天下无贼》可能就真的难产了，在这里，我要向郑谦兄弟表示诚挚的感谢。”
　　郑谦连忙客气一番。
　　随后，冯小龙又分别感谢了华仔、徐若英、葛云等一众主演，重点提了一下傻根饰演者张炳强：“炳强是一个很好的演员，他天生就是吃这碗饭的，我告诉大家一个秘密，在片场，所有人开拍时，都在找状态，但张炳强不找，他站在那里，就是傻根，这非贬义，而是褒奖，他始终都在状态。”
　　“但我很担心，这部电影过后，他的形象会在观众印象中定格，那对演员来说是一件喜忧参半的事情，喜的是能够有一个角色被大家记住，这是演员的福分，但忧的是，想要突破这个固有的印象，炳强将花费比普通演员更多的精力投入在其他角色的塑造中。”
　　冯小龙的话让张炳强备受感动，这个其貌不扬的年轻人，在众人的瞩目下，甚至有些惶恐，连忙摆手，谦虚说：“谢谢冯导的关心，我一定不会让您失望。”
　　很多人看向张炳强，普通话、举止和正常人没有两样，但与人们脑海中存在的傻根形象却丝毫都不相符。
　　大家似乎一时间还没从电影中回过神来，一时间都产生了一些怪异之感。
　　郑谦看向张炳强的时候，心底暗叹可惜。
　　张炳强是华仔推荐给冯小龙的，试镜了没几分钟，冯小龙就一眼相中了，干净利索，显然冯导是发现了张炳强的可贵之处。
　　而且，刚刚在首映礼还没开始的时候，张炳强一到场，看到华仔后就直接下跪，感谢提携之恩，搞得华仔也是一脸懵，好在他机智，也迅速单膝跪了下去，并扶住了张炳强。
　　这一幕被媒体拍到，很快就上传到了网上。
　　仅仅这两三个小时的时间，就已经开始在网络上发酵了，只是刚看完电影的大家还没有注意到。
　　郑谦觉得张炳强是个知恩图报的人。
　　而且演技非常好，虽然形象不佳，也有点小心机，但这对于演员来说并非最重要的事情。
　　要不要把张炳强给签到公司里来？
　　郑谦诞生这个想法之后，还私下了解了一番，他发现张炳强虽然获得了金马奖最佳新人，但因为形象太差，似乎还没有经纪公司。
　　但很快他就发现，张炳强已经被华英传媒捷足先登，在被华仔推荐进入《天下无贼》剧组前，双方的合约就已经签下了，只是暂时还没有公开宣传。
　　太可惜了。
　　晚了一步。
　　郑谦惋惜不已。
　　现如今，他是站的越高，越能感受华英传媒在娱乐圈的体量。
　　旗下数十名一二线的演员、歌手，还有庞大的经纪团队，除此之外，还和江浙卫视、湘南卫视、东海卫视保持着长期良好的合作关系。
　　可以很直白的说，华英传媒就是娱乐圈的巨无霸级别。
　　如果当初郑谦不是阴差阳错被吸纳进文工团，那么以华英传媒的体量，搞死他在娱乐圈的前途，真的易如反掌。
　　每每想及此，郑谦都觉得庆幸。
　　不过，在郑谦看来，双方也并没有深仇大恨，即便有一个曹威在其中阻碍，但郑谦思量，以自己如今表现出的才华和背景，华英传媒应该不至于跟自己过不去。
　　只是理想很丰满，现实依然骨感。
　　郑谦当红至今，收到过业内无数家公司的邀约。
　　这些公司涵盖了国内80%的一二线公司，都想要与他洽谈各种合作事宜。
　　但郑谦却发现，这些公司里，唯独没有华英传媒。
　　以华英传媒的体量，压根不差钱，不至于付不出那些版权费，而以华英传媒旗下那么多嗷嗷待哺的优秀艺人，没理由不想找郑谦邀歌，双方合作，皆大欢喜。
　　可人家就是没有丝毫动作。
　　显然，冤家宜结不宜解。
　　如今，随着郑谦出入各种场合，碰到华英传媒旗下艺人的机会越来越多。
　　这些艺人似乎都得到了公司内部的指示，跟郑谦之间的关系仅仅只是点头之交。
　　比如在《天下无贼》中饰演黎叔团队女贼的演员刘冰冰，从最初的亲近，到如今，跟郑谦的距离就越来越远。
　　而首映礼现场莅临捧场的许尚远和柳青，一个影帝，一个视后，都是华英传媒旗下的艺人，但在现场，也是对郑谦不冷不热，甚至刻意的疏远。
　　这些，郑谦都是感觉得到的。
　　但也无可奈何。
　　现阶段，以郑谦的背景，是绝对无惧华英传媒的，而后者显然也知道这一点。
　　那么，既然干不掉郑谦，也合作不了……
　　那就老死不相往来吧！
　　郑谦感觉有些可笑，感觉华英传媒的决策层有点幼稚，但他也没必要巴结对方，转头也是把这些事儿放在了脑后。
　　他的理念是人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，我必犯人。
　　既然华英传媒不打算跟自己过招，郑谦也不会闲的没事就招惹人家。
　　不过，郑谦也知道，在娱乐圈厮混，想要绕过华英传媒，其实是有些难的。
　　比如这次《天下无贼》，刘冰冰被安插进来拿到一个角色。
　　张炳强在表露出潜质后，也被华英传媒飞速签下，即便郑谦想要反对，也晚了。
　　除此之外，冯小龙也是华英传媒常年合作的老搭档。
　　虽然这部电影被撤资了，但双方的关系似乎没有太大的改变。
　　电影上映后，华英传媒也是很给面子，派来了一位影帝、一位视后前来捧场，而冯小龙表现的也很高兴。
　　说到底，还是生意场。
　　冯小龙还指望着下部电影找华英传媒要投资呢，自然不会过分得罪。
　　……
　　首映礼结束后，在冯小龙团队的运作下，线上线下都开始了轰轰烈烈的宣传活动。
　　而许多影评人也在受邀观影过后，飞速的写下了一篇篇影评，以供影迷们参考。
　　在刚刚兴起的豆芽影评网站上，著名影评人吴萍萍，在《天下无贼》电影板块里发表了一篇文章：“匆匆归来，认真反复的做完笔记，梳理细节，终于写下这篇影评，涉嫌剧透，希望大家斟酌观看。”
　　“首先，在我看来，《天下无贼》是一场精彩的游戏，不仅整个故事架构，处于游戏的思维和形态上，主要的情节片段，也是以游戏的方式来叙述的。
　　其一，电影开始时是处在一片平静当中，各人各司其职。刘总的妻子一出门，平衡打破，刘总露出贪色的本性，开始对‘老师’王丽进行侵犯，随后，王薄拿着摄像机的出现，关系被颠倒，侵犯者变成了被敲诈者，由强势转为弱势。有权势的人在作恶时，被恶人的手段征服。
　　其二，整个影片的中心人物傻根为了把修庙挣来的六万块钱带回老家，他怀着一种人心皆善的理想，看见每一个人都是好人，都不是贼，而单纯无知的他成为了扒窃团伙的目标，这就相当于一头羊闯进了狼群里。
　　但羊被狼吞食的命运，由于王丽的出现而有了转机。
　　于是演绎出一个更为有意思的故事……”
　　整篇影评除了讨论剧情之外，还特别点名了剧中的几名演员。
　　“华仔和徐若英不用多说，都是经验丰富的演员，葛大爷就更别提了，一直是心中的神。”
　　“我最主要是想说说两个演员，一个是傻根的扮演者张炳强，他让我很惊喜，把傻根的淳朴敦厚饰演的淋漓尽致，有人说这是他本色演出，无需演技，对此我只能说大错特错，至少在首映礼上，我看到了片场外的傻根，他似乎看起来比任何人都精明，谁还记得与华仔的那相互一跪？如此简单就能上头版头条，这还有谁说他傻？”
　　“第二个演员就是郑谦了，他在影片中饰演一名刑警，在电影前半场，不管是台词、语气、眼神包括走路的动作，都让我感觉，这个人就是个普通的乘客！但在后半段，作为刑警的犀利眼神，刚柔并进的审问方式，都让我觉得，郑谦是一名未被挖掘出来的宝藏演员！”
　　“此子未来可期！”
　　吴萍萍的影评被网站官方迅速加精置顶，很快就吸引了大批的影迷观看，特别是关于郑谦的评价，在网络上引起了很大的反响。
　　不少谦粉慕名而来，点进帖子，然后所有人几乎都不看内容的，都是飞速的鼠标下拉，飞速的阅览郑谦的评价，看完后与有荣焉，心花怒放，拿起键盘便开始发表回复。
　　“谦粉到此一游！”
　　“感谢您对郑谦的认可哦！”
　　“郑谦值得您的喜欢！”
　　“期待郑谦带来更多的作品！”
　　“郑谦加油！票房大卖！”

第272章 票房大卖
　　《天下无贼》的影评铺天盖地的袭来，仿佛首映礼当天所有观众都成了影评人。
　　无数人叫好不迭，在网上引起了巨大反响。
　　一时间，各大门户网站、搜索引擎的关注热词飞速走高，无数网友不管打开什么网站，几乎都能看到关于《天下无贼》的宣传。
　　这归功于《天下无贼》庞大的宣传资金，投资四千万拍摄一部电影，在当下还是属于高投资电影的，除了制作费用外，宣发等方面的资金也有一千万之多。
　　特别是在郑谦的提示下，宣发方也特地开始网络方面的舆论造势。
　　于是在元宵节前这一周时间，所有人几乎都能在线上线下到看到关于《天下无贼》的广告。
　　越来越多的人开始搜索《天下无贼》相关影评。
　　有热度就有追捧，《天下无贼》几乎是在瞬间就成了全国各大媒体竞相报道的对象，远超同期其他电影的热度。
　　与此同时，《天下无贼》电影也开始在全国各大院线进入预售系统。
　　首日销售就高达二十余万张电影票。
　　按照45元一张的电影票价，预售票房高达近一千万票房。
　　这个消息瞬间被媒体报道，一时间，几乎瞬间就引发了全社会的关注，业内不少电影、制作人也感觉到了一丝心惊。
　　在当下票房普遍不过亿的年代，《天下无贼》的预售票房竟然高达一千万。
　　这让不少同行都有些怦然心动，几乎可以预见，《天下无贼》上映后的票房会呈现出怎样的爆发状态。
　　“这就是冯导的影响力啊！”
　　“冯导，华仔，郑谦、葛云、徐若英这些大腕才撑起这样一部票房！”
　　“感觉内地的电影市场开始蓬勃发展了！”
　　“是的，我也有预感，《天下无贼》似乎就是个分界岭，如果按照现在的预售情况，这部电影未来的票房突破一亿不无可能！”
　　“变天了，如果真有这么高的票房，大陆电影行业的发展会出现井喷。”
　　“这部电影剧本好像是郑谦创作？太可怕了，歌手、演员、作家、编剧，这人怎么这么厉害！”
　　“对，《天下无贼》能有现在的热度，郑谦功不可没。”
　　“郑谦现在是真的红，关键人家粉丝还多，我在各大影评网站上几乎都能看到郑谦粉丝的身影，他们凝聚力真强，这毕竟是郑谦第一部正式投资、主演上映的大电影！”
　　“对了，你买票了吗？听说现在一票难求。”
　　随着铺天盖地的宣传，《天下无贼》四字在整个社会声名大噪。
　　即便不关注电影的人几乎也都听到过这个电影的名字。
　　也正因为关注度极高，所以《天下无贼》在各大院线的排片量也非常可观。
　　毕竟是商业电影第一人冯导的影片，再加上华仔、徐若英、葛云、郑谦等人一线大腕的号召力，院线方自然不会跟钱过不去，排片量直接高达30%，一览众山小。
　　正月十五，元宵节。
　　由悦享传媒，野福影视制作联合投资拍摄的《天下无贼》，在万众瞩目中，正式在中国大陆上映。
　　炒作了整整一周，《天下无贼》的热度碾压同期所有电影。
　　因此，上映首日，全国各地的影迷都是迫不及待的涌入了电影院，观看这部最近在网络上热议的电影。
　　毕竟是悦享传媒投资的第一部电影，郑谦特地吩咐公司派人前往京城主要电影院实地考察，传回来的消息让郑谦松了口气。
　　他只觉浑身热血沸腾，仿佛看到了未来的道路。
　　爆满！
　　爆满！
　　都是爆满！
　　所有电影院，到处都是人头攒动，从上午场开始，上座率就高达90%以上！
　　“现象级电影啊！”
　　京城五里河国际影城，《京城娱乐周刊》主编赵琦带着两名助理前来采访《天下无贼》上映日观影规模，刚刚抵达现场，看着人山人海的等候大厅，赵琦只觉得心头一跳，很快肾上腺素激增，兴奋的开始采访现场的观众。
　　“我是冲着华仔来的，我是华仔的影迷！”
　　“我是谦粉，郑谦的第一部电影，当然要看！”
　　“对，以前只听郑谦唱歌了，没想到他演戏也这么棒！虽然还没看，但是网络上关于郑谦的演技已经无需讨论了，绝对有男一号的潜力！”
　　“我是冲着葛云葛大爷来的，哈哈！”
　　“我是徐若英的歌迷！”
　　采访了一圈，赵琦发现，现场就有一半的观众都是戏中主要演员的粉丝。
　　其余则纯粹是听说了网上的议论以及节假日空闲的原因。
　　总之，所有人几乎都对《天下无贼》赞口不绝。
　　即便他们还没观看，但舆论营造的期待感，也已经让他们迫不及待的想要冲进放映厅。
　　除了赵琦外，许多媒体也抵达现场进行采访。
　　当上午第一场电影结束后，媒体飞速的采访了一些刚散场走出的观众，询问他们关于《天下无贼》的观后感。
　　“太搞笑了，也太感人了！”
　　“是的，笑中带泪，这真是一部不错的电影，华仔死的时候我女朋友都在我怀里哭了好久！”
　　“葛大爷太坏了，明明我那么喜欢他！”
　　“郑谦的表现在前半场很弱，几乎没有存在感，但后半场却很强，是一个正义的警察！”
　　“这大概是史上最帅的警察了，我非常喜欢这部电影，明天再带朋友来二刷！”
　　赵琦等一众媒体人听了这番夸赞，也是心痒痒的不行。
　　等采访完了任务，赵琦便把话筒和收稿都递给旁边的助理，后者愣了一下：“琦姐，您这是？”
　　赵琦变戏法一样从身上掏出一张电影票，指了指旁边的放映厅，呵呵一笑：“你们先整理下稿子，我去去就回——我买了中午场的票，只有亲身体验才知道这部电影有多好感，回来再写感想。”
　　好借口啊！
　　助理哭笑不得。
　　首日上映结束，第二天，密切关注《天下无贼》的媒体人便在第一时间公布了票房数据。
　　一千两百万！
　　仅仅第一天，全国范围内就斩获了一千两百万票房！
　　几乎堪比春节档电影的开画成绩！
　　和第二部同日上映的电影，拉开了足足三百的票房差距！
　　全国排片量30%！
　　上座率超过70%！
　　“冯导恐怖的号召力和导演功底，再加上演员们精彩的演绎，出色的剧本、音乐，才完成了如此惊人的记录！”
　　“以前冯导也没有过这样的成绩，即便是华仔、徐若英、葛云这些大腕，其它作品的首日票房也没这么出色！”
　　“是郑谦！郑谦的粉丝厥功至伟啊！”
　　《天下无贼》首日票房创下了一个不可思议的成绩，虽然没有赶上春节档，在元宵节同样是一个重要的日子，在这样的日子下，全国各大城市《天下无贼》的平均上座率，都超过了70%。
　　如此逆天的数据，让所有业内人士震撼。
　　当天就有媒体爆料，华英传媒老总在办公室里连连摔碎了三个水杯。
　　副总谭雄被骂的狗血喷头。
　　因为在谭雄的干涉下，华英传媒最终从《天下无贼》撤资。
　　这虽然是大家一致默认同意的，但谁都没想到，《天下无贼》的票房成绩竟然这么好！
　　正所谓，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　在首日票房如此惊人的情况下，第二天，全国各大院线就非常果断的调整了影院场次安排，压榨了其它上映电影的排片量，这就直接导致《天下无贼》排片量进一步扩增。
　　因为首日票房大爆，口碑出奇的好，所以次日，越来越多的人开始走进电影院，观看《天下无贼》。
　　这使得《天下无贼》的票房在第二天更进一步，再创新高！
　　“一千五百万！！”
　　这个票房数字刚一公布，在香港出差的华英传媒老总就只觉得一阵心惊胆颤，转身火速飞抵京城，亲自安排，前往某四合院，与导演冯小龙会面。
　　两人在茶室里畅谈了足足五个小时。
　　华英老总允诺了无数的条件，这才让冯小龙答应，第二部电影与华英传媒合作。
　　他不得不如此礼贤下士。
　　毕竟，整个影视圈都震动了！
　　首日一千两百万已经很不可思议了！
　　但第二日票房不降反增，达到了一千五百万！
　　这比春节档电影的票房还要猛！
　　当一周过去，《天下无贼》在大陆院线的总票房正式公布！
　　四千两百万！
　　万众瞩目！
　　行业内所有导演都惊住了。
　　华丰就是其中之一。
　　作为业内小有名气的文艺票导演，华丰一共拍了三部电影，虽然没有获奖，但却几乎都获得了戛纳奖的提名。
　　在业内，虽然不能与冯小龙这种咖位的商业导演相比，但也算是处于二三线的知名文艺片导演。
　　但拍文艺片，缺点就很是显而易见。
　　那就是票房不佳，而且极不容易过审！
　　华丰拍了三部电影，仅仅只有一部电影，在大刀阔斧的修改之下，才堪堪勉强上映，而票房是预料得到的扑街。
　　一轮上映下来，票房只有两百多万。
　　因此，面对冯小龙这般成绩，华丰虽然自诩清高，但心内说没羡慕，那却是假的。
　　谁不想票房大卖？
　　谁不想拿着数不完的钱，过人上人的生活？
　　华丰也是个凡人，也想出人头地的同时，也把钱给赚了。
　　如今，他是获得过戛纳最佳导演提名的人。
　　但拿奖却似乎无缘了。
　　所以，文艺片什么的，就让他见鬼去吧，该是好好赚钱的时候了。
　　可是当天筹备商业剧本，准备四处拉投资的时候，却发现，所有人都对华丰想拍商业片的举动表示出了绝对的不信任。
　　文艺片，哪怕投资个一两百万，都能开拍。
　　商业片，不投资个一两千万，根本不够打水花的。
　　一个文艺票导演去拍商业片，用脚趾头想也知道扑街的概率。
　　没有人愿意投资他！
　　这让华丰很苦恼，苦恼的同时，又羡慕《天下无贼》的票房。
　　在网上浏览影评的时候，看到一句话，把他给逗笑了：“别人我不知道，反正我刚一出影院，手机就丢了。”
　　这让华丰捧腹大笑，笑着笑着就流泪了。
　　别看他在国外部部影片都获得大奖，但在国内，作品的影评几乎都不到《天下无贼》的零头。
　　他是真羡慕。
　　正在这时候，他注意到了右下角的QQ弹窗。
　　是关于《天下无贼》的，说是华英传媒联手冯小龙，开启大电影《罪夜》的立项。
　　他点开弹窗，浏览了一下新闻。
　　越看，眼睛越亮。
　　“郑谦投资了《天下无贼》，票房大卖后，冯小龙转身就找郑谦的老冤家华英传媒合作《罪夜》？”
　　“郑谦跟冯小龙决裂了？”
　　“这冯小龙真是个孙子！”
　　等一下！
　　郑谦这么有钱？投了《天下无贼》两千万？
　　华丰一脸震惊，旋即忽然表情兴奋，似乎看到了一条康庄大道在眼前徐徐展开。
　　机会来了！
　　……
　　当华丰精心装扮，开始拿着准备的剧本，按照地址路线来到悦享传媒新公司大楼的时候，看着这气派的装潢和格调，华丰觉得自己来对了。
　　等向前台表明了身份和来意，因为没有预约，所以华丰只能在接待室内等候。
　　被前台领着到了接待室，华丰忽然顿住了脚步。
　　只见接待室内足足有十多个气度不凡的男女，一个个手上都夹着公文包，默默的喝着茶，看着杂志。
　　当看到华丰的时候，所有人抬头一看，都笑了。
　　“又来一个。”
　　“嚯，这不是华导吗？怎么着？也来拉投资啦？”
　　“原来传闻是真的啊！”
　　“华丰，你真的弃暗投明，不拍文艺片啦？”
　　华丰苦笑不已。
　　他妈的，这群人……
　　他真是一个比一个眼熟，全都是国内二三线的导演兼编剧。
　　原来抱着同样心思的，不止自己一个人。
　　按照华丰以前的脾气，看到这一幕，恐怕转身就会摔门离去。
　　不过现在，为了实现梦想，也为了混口饭吃，华丰不言不语，沉默的在角落里坐下，默默等待。
　　众人见华丰不理会他们，都是哼哼了一番，各自或闲聊，或发呆起来。
　　终于，悦享传媒总经理齐仲才来到公司，不久，总经理助理就开始按照预约名单和来人身份，挑肥拣瘦，一个个或前或后的接见这些导演来。

第273章 天上掉馅饼
　　齐仲才担任总经理职位已经两月有余，初来乍到的他并没有立即着手对公司进行改造，而是延续了前任商景云的思路，继续为悦享传媒吸纳新鲜血液。
　　在年前已经谈了许多业内知名艺人、经纪人，不过因为悦享传媒还并没有表现出称霸娱乐圈的气势，所以相比较华英、明线传媒等业内巨头，悦享传媒作为新兴力量，对于圈内从业者的吸引力明显要低上不少。
　　但即便如此，许多缺乏资金支持看中悦享传媒潜力的歌手、演员、导演、经纪人等也几乎都会抱着试一试的态度来悦享传媒碰碰运气。
　　比如这一次，《天下无贼》上映，票房大爆没两天，业内诸多导演就拍马赶来。
　　齐仲才作为原明线传媒常务副总，无论是眼力还是魄力都属于顶尖的，大风大浪都经历过，经验丰富，自然知道这些人的想法。
　　不过他也没点破。
　　但凡在业内小有成绩的导演，他也是来者不拒，一个个开始接见起来。
　　诚心来的导演不仅带着履历，也几乎都带着剧本。
　　齐仲才只是静静的坐在办公室，一个个的接见这些来自五湖四海的中青年导演。
　　其中不乏有真正的实力派。
　　甚至齐仲才也有所耳闻，比如眼前这个叫华丰的文艺片导演，去年刚刚获得戛纳最佳影片、最佳导演提名，虽然是陪跑的，没得奖，但起码也在国际上算是小有名气了。
　　华丰这次前来也是带了剧本的，自我介绍完毕后，就坐在会客椅子上，双腿并拢，模样有些拘谨。
　　“你想拍商业片？”
　　齐仲才若有所思的看着华丰的简历，神情是有些讶异。
　　“对，这是打磨了整整半年的剧本，齐总，相信我，绝对能大卖，而且不需要太多资金，您给我五百万，等这部电影上映后，绝对有翻倍的回报。”
　　华丰没有过多的酝酿，奉上剧本后，一开口就说出来了来意，并且要了一个理想的投资资金。
　　齐仲才笑了笑，接过剧本，却没有立即打开，只是摇头说：“华导，你如果继续拍文艺片，我们公司可能还有兴趣投点钱，毕竟说不定能够在国际上拿几个奖，闯闯名气，但是你拍商业片……恕我直言，华导不应该扬长避短啊！”
　　华丰苦笑道：“文艺片好是好，但叫好不叫座，齐总，我是真心想尝试一下商业片的模式，您应该相信我，给我一滴水，我华丰来日必当涌泉相报。”
　　齐仲才笑了笑，不置可否，挥手让助理给华丰倒了杯茶，接着才拿起剧本看了起来。
　　“翡翠？”齐仲才看到这个名字，就哑然失笑。
　　这华丰口口声声说要拍商业片，这剧本的名字一看就妥妥的文艺气息啊！
　　他摇了摇头，继续看了下去。
　　华丰也有些紧张，默默的盯着齐仲才，想要在齐仲才脸上看出一丝丝的反应。
　　然而齐仲才面色丝毫没有见到波动，只是默默的观看，而且看的速度极快，不一会儿就翻了一页，翻了一页，又翻了一页。
　　感觉像是看流水账似的。
　　华丰心底顿时凉了一截。
　　但华丰不知道的是，齐仲才对于这部叫做《翡翠》的剧本，心底其实是真的有点兴趣的，不然的话，他不会翻了一页又一页的观看。
　　若是此前的其他导演，他最多看个两三分钟，做做样子就行了。
　　但《翡翠》，却让齐仲才一口气花了二十分钟才看完。
　　甚至看完的一瞬间，心底竟有一种酣畅淋漓之感。
　　这部剧本讲述的是雾都濒临倒闭的工艺品厂在推翻旧厂房时发现了一块价值连城的翡翠，不料国际大盗罗宾与本地以狗哥为首的小偷三人帮，都盯上了这块翡翠，他们与工艺品厂保卫科的科长陈锦鸿展开了激烈的攻防战。
　　这段攻防战描写的细致入微，非常搞笑，即便阅片无数的齐仲才，在看到一些搞笑桥段时，也不禁眼睛一亮。
　　齐仲才合上剧本，抬起头，看着华丰，忽然道：“你想要五百万？”
　　华丰闻言，浑身一震，身体迅速前倾，有些激动的道：“是的，五百万！只要齐总给我五百万，我保证这部电影能够大卖，至少一千万的票房。”
　　齐仲才笑了，“如果只是一千万的票房，说实话，我们悦享传媒还看不上，你知道，《天下无贼》这部电影就是我们投资的，现在这部电影一天的票房就有上千万。”
　　华丰耳朵刷的一下就红了，因为紧张甚至有些结巴：“我跟冯导自然是不能相比的，再说《天下无贼》是四千万的投资……”
　　齐仲才摆摆手，制止了华丰的说辞，直言道：“我还是比较欣赏华导的，你想要五百万，说实话，有些不可能……”
　　华丰瞬间就失望了，甚至有些心灰意冷。
　　初次的尝试就这样失败了吗？
　　正当华丰哀叹的时候，耳边传来齐仲才的声音：“我最多给你三百万。”
　　华丰愣神了，感觉自己似乎听错了，直直的看着齐仲才：“齐总，我没听清楚，您说的是……”
　　“我说，这部剧本，我最多给你三百万的资金，多了，一个子儿也没有。”
　　齐仲才老神在在的说。
　　华丰瞬间激动了，猛地站起身来，死死的盯着对方，“真的？您确定？齐总……齐总，谢谢您给我这个机会！”
　　说着，华丰就弯下腰，给齐仲才深鞠一躬，再抬起头时，这个年过三十的青年导演眼眶竟然都红了。
　　“别急，我是有条件的。”
　　齐仲才也站起身来，扶起了华丰，笑着说：“你听完了再做决定。”
　　“您说！”华丰摸了摸眼眶，整个人正襟危坐，难掩神色的激动。
　　齐仲才手指在办公桌上微微敲打，显然真在思考，片刻后才说道：“我可以投给你三百万，但你也必须签在我们公司，保证未来至少给悦享传媒拍五部电影，当然片酬方面，我们会随华导当时的市场价而定……”
　　很显然，齐仲才是想把华丰绑在悦享传媒这条战船上。
　　不然投了钱，票房扑街也就罢了，一旦大爆，华丰身价水涨船高，届时数不清的资本都会来找华丰投资，到时候华丰跑了怎么办？
　　比如冯小龙，这次《天下无贼》票房大爆，原本有些间隙的华英传媒老总，直接就亲自前往游说，许诺了种种条件，直接就让双方关系重修于好。
　　在利益面前，一切都脆弱不堪。
　　若是悦享传媒把华丰给捧红了，这华丰转眼就被其他公司给挖走了，那悦享传媒可真是完全为他人做了嫁衣。
　　华丰能说什么？
　　他深谙个中道理，也不会不识时务，而且这个机会很难得，因此便迅速答应。
　　随后，齐仲才就让人开始跟华丰签合同。
　　等华丰走出去的时候，外面等候的导演得知了消息，一个个都羡慕的眼睛都红了，纷纷打起了十二分的精神，开始继续等待齐总的接见。
　　……
　　《翡翠》这个剧本很快就到了郑谦的手上。
　　彼时，郑谦刚回到京城不久，接连拜访了楼泽、王传军等一众老师和领导，除此之外，还前往叶红姐家，看望了潘紫，带去了礼物。
　　一次次拜访下来，郑谦也是忙得不行，好不容易歇了一会，就开始了工作。
　　听说齐仲才淘到了几个不错的剧本，想让郑谦过目，毕竟郑谦本身就是业内名声大噪的编剧。
　　说起来，《天下无贼》这部电影着实让郑谦在编剧圈露了一次脸，一周票房四千两百万，直接碾压春节档电影，在业内引发了轰动。
　　齐仲才也很是佩服郑谦的才华跟眼光，所以淘到三个不错的剧本后，就直接给郑谦发了过来，想让郑谦掌掌眼。
　　郑谦也没谦让，眼界的开阔，让他有丰富的市场嗅觉，对于剧本的鉴赏能力自然也是水涨船高。
　　在拿到三部剧本后，还在作曲的郑谦，就随意的扫了一眼，然后就被吸引住了。
　　这不看不知道，一看吓一跳！
　　直接就让郑谦破防了，马不停蹄的结束掉编曲的工作，拿起笔记本电脑，开始认真的看了起来。
　　将近一个小时后，郑谦长长的出了口气，脸上露出了惊笑。
　　这齐仲才，有点东西啊……
　　三部剧本，其中有两部剧本，郑谦是越看越觉得熟悉，跟脑海中的画面一一印证之后，感觉就像飞上天！
　　天上掉馅饼啊。
　　第一部剧本的名字叫《翡翠》，但郑谦看完了剧本内容后，直呼好家伙，这不就是《疯狂的石头》嘛？
　　前世三百万投资直接拿到三千万的票房，堪称电影圈经典案例，郑谦就算再无知也听说过这部电影，更何况他还看过这部电影！
　　掐掐手指，仔细一算，前世《疯狂的石头》上映时，不也在05年、06年这段时间！
　　第二部剧本的名字叫《偿命》，名字很陌生，但剧本的内容，郑谦却是印象深刻，这简直就是《我不是药神》的翻版。
　　而且这部剧的编辑也说是根据真实案例改编。
　　不过，相比较《我不是药神》，《偿命》这个剧本显得就有些暗黑了。
　　同样是介绍“格列卫”抗癌药，这部剧本描述的却是因为药品公司严禁仿制药，联合警方给予致命打击，导致市面上的假药、仿制药几乎被彻底杜绝，而后药品公司趁机故意抬高药品价格。
　　主角得了白血病的儿子因此而生命危在旦夕。
　　当主角跪在药品公司面前祈求他们救命时，换来的却是一片漠然，最终儿子在怀中死去，于是主角产生了报复心理，想要药品公司的负责人偿命。
　　剧本是好剧本，情节描写的也很精彩，但郑谦一看就知道这部《偿命》过不了审。
　　过不了审的剧本，再好也不能碰。
　　郑谦有这个思想觉悟，想要救活这部剧本，郑谦就必须出手“拯救”一番才行，就如同《天下无贼》这部电影。
　　第三部电影就很陌生了，叫《女郎》，讲述的是一个中年男人和三个女人在都市职场里发生的一系列搞笑事件。
　　郑谦花了一个小时看完了这三部剧本，对前两部剧本表示很满意，类似的电影在前世大火过，所以大方向是不错的，但细节处理上却千差万别，这需要郑谦再次对这两部剧本动一动手术才行。
　　于是便跟齐仲才回复了一番，着重点名了《翡翠》和《偿命》两部剧本，同时也表达了自己的一些想法。
　　齐仲才知道郑谦的编剧才华，所以很受重视，立即便让人把郑谦的想法记了下来，然后招呼这两部剧本的编剧、导演过来，修改剧本。
　　一切都在按照郑谦想象的内容在改进。
　　整整忙了一周时间，重新修改完成并改名的《疯狂的石头》和《我不是药神》便出炉了。
　　郑谦越看越满意，跟脑海中的内容几乎相差无几，即便是《偿命》这个剧本，也被郑谦改成了《我不是药神》的内容。
　　《偿命》的编剧文磊也很佩服郑谦，修改完成后，《偿命》显然更具有积极意义，虽然跟现实发生的事件不太相符，但编剧文磊却觉得重新改名后的《我不是药神》，更适合被拍出来传播。
　　于是《我不是药神》和《疯狂的石头》立即开始立项，飞速的向相关部门报备，果不其然，剧本很快就过审了，于是悦享传媒便开始迅速招募演员班底，并开始拍摄前的准备。
　　除此之外，郑谦也把《亮剑》剧本打磨完毕，并递交给了央视影视部副主任郭奉云。
　　仅仅一天的时间讨论，央视影视部便为《亮剑》立项，组建导演班底，其中，褚幼斌担任主角，饰演李云龙，在剧中挑大梁，之后便迅速开始招募其余演员。
　　而悦享传媒也对《亮剑》项目进行了投资，投资金额一千万人民币，而央视影视部也出资一千万，除此之外，还跟军方联系，预约了上万人的地面部队参与演出。
　　不像是《疯狂的石头》和《我不是药神》的低调，《亮剑》毕竟是央视出资打造的战争片，刚一动作，就牵一发而动全身，直接就在业内引起轰动。
　　“郑谦全力创作抗日战争题材剧本《亮剑》！”
　　“褚幼斌担任主演！”
　　“总投资两千多万，央视影视部出品，预计将于下半年定档央视综合频道黄金档播出！”
　　“超过上万名军人参与演出，拍摄最真实的战争场面！”
　　消息一出，无数国家一级演员纷纷开始递交资料面试，一时间，《亮剑》几乎是未拍先火，在社会上引起了极大的关注度。

第274章 骗局
　　《亮剑》的热度出乎意料的火爆，在网络上引起了极大的讨论度，毕竟央视宣称剧组会进驻上万人的地面部队士兵，这不说是史无前例，但也绝对是非常罕见的，上次动用地面部队参与拍摄还是去年大火的《惊涛骇浪》。
　　除此之外，根据媒体报道，《亮剑》不仅剧本是郑谦提供，连主题曲《中国军魂》也是郑谦创作。
　　很多人立即在网上搜索了《中国军魂》的原曲，听了之后都是热血沸腾，感觉脑袋一热，就想横刀立马杀鬼子。
　　郑谦对此也很心惊，甚至也有想在《亮剑》里拿个配角的想法，但随后就放弃了，他还有更重要的事情要做，即与导师楼泽前往欧洲巡演。
　　他已经编好了曲子，分别是《Tennessee》、《You Raise Me Up》、《Main Titles》、《Victory》以及《苏维埃进行曲》，每一首几乎都大气磅礴，荡气回肠，郑谦相信这些曲子能在国外乐坛刮起一阵流行旋风。
　　他把五首曲子交给了导师楼泽，后者大喜过望，两人约定排练时间后，楼泽便立即通知军医院校的学子们参与排练。
　　虽然刚开学，但军艺合唱团、演奏团的学子一个个都是精神勃发，毕竟这次前往都欧洲巡演，带队的除了楼泽导师之外，还有许多德高望重的导师，当然，最重要还有大明星郑谦一同前往，而且郑谦还会为这次巡演创作原创曲目。
　　当得知郑谦作品已经完成后，学子们都是兴奋异常，万分期待未来的演出。
　　而在此之前，军艺的几位研究生和本科生导师，分别都拿到了郑谦刚刚创作完成的五首乐曲，稍微扫了几眼，哼唱几句后，所有导师都感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，更有甚者，哼着哼着鼻腔就酸涩起来，哼唱声中带着哭腔，让人为之侧目。
　　“不好意思，但这首《You Raise Me Up》的旋律、歌词真的写得太好了，我情不自禁竟然都落泪了……”
　　“是的，这首歌合唱起来肯定感人至深，这歌词也是绝了，‘因为你的鼓舞，我才可以征服群山，因为你的鼓舞，我才能够冒着暴雨破浪前行……’”
　　“这真是短短几个月就能创作出来的？而且一连创作了五首？楼泽，我读书少，你别骗我。”
　　“这首《Tennessee》让我感觉到心碎，仅仅哼了一段，我就感觉心脏像是中电一样！这样的曲子，对作曲家的人生阅历要求有多高啊！”
　　“这首《Main Titles》也很强啊，虽然整首曲子很短，却让人心潮澎湃！”
　　“《苏维埃进行曲》？我感觉到了信仰在召唤！莫名有些激动啊！”
　　“楼泽，这首《Victory》真的是战歌之王啊！我只是哼了几个音，就觉得头皮发麻，我甚至能看到战场的悲壮，但是，绝对不能渴望战争啊！”
　　一群导师七嘴八舌的讨论着，这一幕，让楼泽很是满意。
　　正应该有这样的效果，才不辜负郑谦天才之名啊！
　　不过，郑谦这小子，也该来学校报道了吧！
　　……
　　与此同时，郑谦却是正自忙碌，无法脱身，因为《天下无贼》的票房一路高歌猛进，这让郑谦陡然间成为了影视圈的新贵，许多以前都不曾接触过的导演、投资方竟然纷至沓来，都想要与郑谦合作一番事业。
　　数不清的资金涌来，仅仅凭借郑谦二字，就能让无数行业内的从业者蜂拥而至。
　　要知道，《天下无贼》在元宵节上映之后，一周时间就获得了四千两百万票房，而且随着开学季、开工季的到来，越来越多的人从家乡回到都市，然后结伴走进电影院。
　　许多小城镇没有观影条件，因此很多学子、打工人在回到都市后，也纷纷涌进电影院。
　　在上映的第二周，《天下无贼》因为其巨大的名气和票房号召力，使得该电影的上座率再次攀升。
　　第二周的第一天，《天下无贼》再次斩获一千一百万票房。
　　到了第三天，就已经收获了前一周的总成绩，达到了四千两百万票房。
　　这个数据让业内震动，也刷新了国内电影票房的多项纪录，引起了全国媒体的大力报道，上映十天，票房已经有八千六百万，不少人都预测，《天下无贼》两周时间破亿票房，已无悬念。
　　这是国内票房首次展现出如此强大的市场底蕴，让得全国的从业者都不禁刷新对整个市场体量的认知。
　　有专家方言，《天下无贼》将是中国电影崛起的号角，一旦吹响，未来的中国电影市场将会展现出蓬勃强大的生命力。
　　而《天下无贼》的票房之凶猛，也让不少院线方下定了决心，开始大力下沉市场，不仅要在一二线城市增加银幕数量，在三四线乃至五线城市，甚至是全国大大小小的县城、乡镇都要大造银幕，不放过任何一个角落。
　　如此一来，按照十三亿人的市场来看，中国的电影市场，赶超欧美几乎是板上钉钉的事情。
　　一时间，大量院线的领导都开始摩拳擦掌，调集资金，迅速进行市场下沉。
　　……
　　当《天下无贼》上映整整两周后，票房已经达到了一亿一千三百万，再次刷新历史记录，成为影史票房最快破亿的电影。
　　国内各大媒体都对此大力报道，无不交口称赞，媒体上铺天盖地的全是《天下无贼》的广告、新闻以及预告片，甚至海外国家都援引了《天下无贼》的票房成绩，惊呼大陆电影市场的崛起。
　　电视、杂志、报纸甚至各大论坛，关于电影的讨论，基本上都是围绕着《天下无贼》在展开。
　　在当下任何一家电影院里，《天下无贼》的上座率都要明显高于其他影片，同样规模的影厅，放映《天下无贼》的票房收入，至少是其余影片的两倍以上，完全不需要投资方打招呼，各大院线自都会根据这种情况进行重新排片，让《天下无贼》的排片占比不断提升。
　　不过，即便再疯狂，《天下无贼》的热度也有了高潮褪去的时候。
　　到了第三周，尽管《天下无贼》的票房依然遥遥领先，但相比较前两周，已经显露疲态，只拿到了两千七百万票房。
　　到了这个时候，才终于有新的影片开始上映。
　　但即便如此，在重重包围之下，第四周，《天下无贼》依然斩获了一千八百万票房，其凶猛之势，让人为之侧目。
　　一个月过去，《天下无贼》票房达到了一亿五千八百万，成为2005年度票房最高电影。
　　但鉴于《天下无贼》仍然蓬勃的生命力，各大院线讨论一番，决定延长两周《天下无贼》的上映期，这一瞬间就让其它正待上映和已经上映的同期影片投资方破口大骂。
　　至此，郑谦以及悦享娱乐，在电影圈里一战成名。
　　……
　　君利大厦。
　　一个身材普通、相貌普通甚至有些丑陋的中青年，拿着一张纸片，看了一眼面前的君利大厦，对照了一下地址，确认无误后，才犹犹豫豫的走上前，在门岗登记了一番信息，而后便双手插兜，快步进入大厦内部，登上电梯。
　　不久，电梯打开，映入眼帘的正是悦享娱乐传媒。
　　前台见状，立即微笑以待：“您好，先生，有什么可以帮助您的？”
　　中青年笑了起来，一口牙齿参差不齐，说话略带鲁省口音：“我是黄海宇，呵呵，我找郑谦，葛云介绍我来的。”
　　“葛云？”前台打量了一下中青年，一脸狐疑：“您有预约吗？”
　　黄海宇尴尬道：“这倒没有，不过你通知一下，郑谦他知道我，我们通过电话的。”
　　前台微笑以待，让黄海宇稍作等候，而后致电了一番。
　　郑谦恰好还真在公司，听到黄海宇的名字，还觉得有些陌生，听说是葛云介绍，顿时便想起来了，这不是上次拍摄《天下无贼》的时候，葛云给介绍的一个实力派演员吗？
　　说是开了一个演技速成班，自个儿担任班主任。
　　葛云还说让郑谦有机会去学习一下，后来郑谦还真的打电话询问，一听学费两千，为期一周，就立即挂断了电话。
　　一周时间能学什么演技？
　　郑谦想不明白，也就不再想。
　　没想到，这黄海宇竟然自己找上门来了。
　　郑谦来了些兴趣，而且毕竟是葛云介绍的，因此就让毛妙蕊把这位所谓的演技导师给请到了会客室。
　　两人刚一见面，郑谦就感觉眼角有些抽搐。
　　丑啊，是真的丑！
　　这颜值，只能当实力派！
　　黄海宇看到郑谦，立即站起身来，咧嘴一笑，满口参差不齐的牙齿，“郑谦，你好，我是黄海宇，我们以前通过电话的。”
　　“对，通过电话。”
　　郑谦笑了笑，请黄海宇入座，直接进入主题：“黄老师找我有什么事情吗？”
　　黄海宇竟然有些忸怩，咳嗽了一声才说道：“那个，想来您这接个活。”
　　这句话刚落，郑谦就愣愣的看着黄海宇，他感觉这黄海宇的气质有那么一丝猥琐，却又是那样的熟悉，特别是这飘逸的刘海，让他想起未发迹前的黄渤老师。
　　他心头顿时一跳，直直的看着黄海宇好一会儿，直到看的后者浑身发毛，才忽然扭过头，让助理毛妙蕊去把《疯狂的石头》剧本找来。
　　随后，又把其中关于黄渤所扮演的角色“黑皮”的剧本给单独拎出来，交给黄海宇。
　　“这是……”
　　“试戏。”
　　黄海宇起初还没反应过来，等回过神后，脸色顿时一喜，立即就拿起剧本看了起来，剧本讲的是经典的易拉罐中奖骗局。
　　只是三五分钟的时间，他就站起身来。
　　“可以了？”郑谦依然询问。
　　黄海宇闭上眼睛想了一下，再睁开眼睛时，已经满是肯定：“可以了……但是，我想要找俩人搭戏。”
　　郑谦闻言，便让保镖汤成和安霖进来，吩咐道：“你们配合黄老师一下。”
　　汤成和安霖两个肌肉男一脸懵逼。
　　黄海宇见状，立即拉着两人到角落里嘀嘀咕咕个没完，显然是在讲戏。
　　很快，三人准备完毕，黄海宇信心满满的向郑谦点头：“可以了，但是郑老师，我想请求实战！”
　　这下轮到郑谦懵了，实战？
　　十分钟后，总经理齐仲才拿着一瓶“道具饮料”，急匆匆赶了过来。
　　了解过详情后一脸无语。
　　这无名小卒大张声势，试个戏竟然还想要实战？
　　他觉得郑谦也太好哄了，心中有些好笑，正待劝说，谁知道郑谦却摆了摆手，阻止了他的谏言，紧接着便是饶有兴趣的跟着黄海宇前往楼下公交车站。
　　不过，郑谦是公众人物，不好随行，最后只能让齐仲才代替。
　　齐仲才尽管觉得有些好笑，但还是按照郑谦的吩咐，装扮成乘客，仔细在旁观摩起黄海宇的演技。
　　一辆客车中。
　　乘客们在司乘人员招呼中上了客车。
　　客车刚驶出四环，车中间的座位上，一身农村打扮的黄海宇，打了个哈欠，然后从斜挎在肩的草绿色包里，掏出一瓶易拉罐饮料。
　　只见他摇晃两下，随手打开，一瞬间，碳酸饮料喷射而出。
　　全车哗然，埋怨谴责之声不绝于耳。
　　黄海宇瞬间成为全车焦点，但他却不理会全车人埋怨的眼光，径自喝了仅剩的饮料，末了还打了个饱嗝，并摇了摇喝完的易拉罐。
　　谁知道，易拉罐中却有异响。
　　黄海宇一愣，随手便倒出一个精致的小金属牌，牌上刻有“奖金80000”。
　　旁边的汤成探头看了一眼，顿时惊讶大叫道：“我靠，你中大奖了。”。
　　安霖也随声道：“八万啊？同志，你运气真好，赶紧去兑奖吧！”
　　黄海宇甩了一下刘海，有些困惑：“我不知道在哪兑奖啊！”
　　“要去东海啊，这里是京城，没办法兑换，这样，你便宜点卖给我——不过我只剩美金了。”
　　汤成从随身的包中掏出花花绿绿的外币，这下轮到黄海宇迷惑了，这事先讲戏的时候没有这一出啊！
　　但他临危不乱，不情不愿的进行了一番讨价还价。
　　最终，汤成以八千元外币买走黄海宇中奖的小牌。
　　此时，这番举动已经引起了全车人的瞩目，不少人眼中透出异样的目光。
　　演的也太逼真了。
　　齐仲才在对面坐着，脸上露出一抹古怪。
　　此时，黄海宇吸了吸鼻子，拿着外币左看右看，忽然有一丝明悟，而后咳嗽了一声，问道：“兄弟，我没见过美金啊，这是真的假的。”
　　汤成正待说什么，就见旁边一个公务员打扮的女人来到黄海宇身边，并掏出工作证：“我是京城建设银行的，我可以帮你看看。”
　　此时就连黄海宇都微微一愣，万万没想到还有路人助攻。
　　那女人很认真的鉴定完毕后，脸上闪过一丝惊异：“是美金……你想要兑换吗？我可以兑给你。”
　　说完，便掏出五张百元人民币兑换了五张外币。
　　有人终于忍不住了，开口说道：“你用一百元人民币换一百美元，不好吧？同志，我也可以换的。”
　　黄海宇此时都糊涂了，不过也没有点破，随手换了几张。
　　不少人见状，也纷纷起身去找黄海宇换钱。
　　那名公务员女人挎着包在齐仲才面前坐下，笑道：“齐总，这就是人性的贪婪啊……”
　　“这也行？真够讽刺的，这易拉罐骗局在新闻上曝光多少次了，还不长记性。”
　　齐仲才叹息道：“报备了吗？”
　　“来的时候跟警方报备过了，易拉罐骗局大家都知道，肯定没人信，但现在是一百人民币换一百美金……”蒿幼凡看着手中的美钞：“这道具做的太逼真了。”
　　“演的也逼真啊！”
　　齐仲才看着一脸慌张的黄海宇，嘴角一扬：“这人别看其貌不扬，还真是个人才。”
　　至此，一场从易拉罐中奖，到美金兑换人民币的连环骗局，在车上完美进行。
　　黄海宇本身想做的是易拉罐中奖骗局，但郑谦却又给安排了一场美金兑换人民币的连环骗局，以增加真实感。
　　而黄海宇临危不乱，急中生智，一连串表演下来，也是让齐仲才颇为满意。
　　别的不说，单单这一份定力，这黄海宇未来在演艺圈，肯定能有一番成就。
　　没过多久，等中途停车的时候，警方上车，说明了情况，不少人都是一脸哭笑不得，参与其中的人更是一脸羞愧。
　　这时候，黄海宇等人也连忙起身致以歉意，并赠送给了全车每个人一张《天下无贼》电影票，这才结束了这场实战演练的试戏。

第275章 巡演前的准备
　　回到公司，齐仲才一改之前略微不满的态度，对黄海宇大加赞赏，并向郑谦极力推荐黄海宇的演技天赋，虽然从商业价值上来说，黄海宇的天花板有点低，但其演技可真是入木三分，若能多拿一些奖项，形成品牌效应也并非不可能。
　　郑谦笑着说：“葛云葛大爷介绍的，能不厉害？”
　　齐仲才闻言，哈哈一笑。
　　他这回竟然真的动了爱才之心，听闻黄海宇如今是自由之身，便立即让助理准备合约，签下了《疯狂的石头》黑皮一角。
　　虽然不是主角，但戏份却很亮眼，黄海宇也没推辞，二话不说签了下来，连片酬都没问一句。
　　这下就更让齐仲才欣赏了。
　　郑谦则说道：“黄老师，有时间可得好好让我跟您学习一下演技。”
　　“学习就算了，切磋，切磋！”
　　黄海宇不敢托大，连忙说：“我看了《天下无贼》，郑谦你在戏里的演技很好，有一种不鸣则已一鸣惊人的感觉。”
　　郑谦摇头笑道：“葛大爷可是跟我说过，您的演技出神入化，让我好好跟您学习。”
　　黄海宇无奈，只得应下，允诺只要郑谦有不懂的地方，保证随叫随到。
　　……
　　三月初，郑谦终于抽出时间，准备前往军艺研究院报道。
　　开学的日子到了，郑谦当初几乎是被稀里糊涂绑上车的，楼泽许诺了种种好处，除了时间自由外，还保证提升郑谦的军职待遇。
　　年前，郑谦已经从九级升为八级文职干部，这是王传军从中运作，再加上郑谦在社会上、体制内取得的一些成就，这才促成了这次升级。
　　而拜师楼泽后，郑谦又接连获得了诸多音乐大奖，除此之外，还代言共青团，被评为中国十大青年，又是一次大荣誉加身。
　　楼泽坦言，一旦这次欧洲巡演取得不错的成绩，在国际上产生了影响，那郑谦日后升七级文职干部，几乎是板上钉钉的事情。
　　郑谦很是咋舌，传闻文职军人升级快，可万万没想到能升的这么快，一年时间连升两级，不说绝无仅有，也绝对罕见之至。
　　不过，相比较一些入职便是五级干部的存在，以郑谦如今的人气和影响力，在文工团的等级待遇，又有些不相符了。
　　毕竟当初吸纳郑谦进文工团的时候，谁都没想到这人能在短短一年时间内取得如此巨大的影响力。
　　如果郑谦现在特招入职，起步就是六级文职。
　　特别是现在，郑谦的影响力不仅在歌坛体现，在影坛也开始渗透。
　　在《天下无贼》红红火火大杀四方的这一个月来，郑谦的电话就从来没停过，全部都是各种拿着钱没地儿花的投资方、出品方、导演，想要跟郑谦预约合作下一部电影。
　　可以说，不仅冯小龙凭借《天下无贼》一跃成为国内最顶尖的商业片导演。
　　郑谦也因为《天下无贼》而成为了业内同行眼中的香饽饽，甚至《天下无贼》的片场故事，都在圈内开始流传开来。
　　如果没有郑谦出手，《天下无贼》很可能已经胎死腹中。
　　郑谦不仅仅是救活了剧本，而且还有勇气斥两千万巨资接盘，要知道，当时《天下无贼》可是面临监管审核的问题，大概率过不了审。
　　而事实证明，郑谦赌对了。
　　《天下无贼》一个月票房高达一亿五千八百万，刷新国内历史票房，成为国内电影最高票房，郑谦这两千万投资，可以说是赚的盆满钵满，截止目前来看，至少能拿到三千万的回报。
　　两千万，不到半年时间，转手净赚三千万，这简直不可思议。
　　这是个传奇！
　　而中国影视行业的春天，也真的来了！
　　所有人都坚信这一点，因此各方资本都开始前赴后继的进入战场。
　　首当其中要拉拢的就是业内顶尖导演和演员，而郑谦作为成功经验的那一批人，自然也是被拉拢的对象。
　　可以说，未来一年，必然会是百花齐放的一年。
　　所有的知名导演都不会缺资金，但究竟能否像是《天下无贼》这般成功，还需要时间的检验。
　　郑谦当然也不会错过这个机会，未来一年，在各大院线的疯狂基建中，大陆银幕数量也会翻倍，市场再一次扩大，郑谦没理由放着这么大一块现金池视而不见。
　　因此，悦享传媒不仅立项了《疯狂的石头》、《我不是药神》，还将继续探索优秀剧本，只等《天下无贼》的票房资金回笼，就立即开始各种动作。
　　当然，郑谦并不想独担风险，也会拉拢一些资本入局，一起赚钱。
　　比如楼泽导师。
　　刚一见面，郑谦就想要拉楼泽入伙，对于如今的郑谦来说，明面上的靠山除了王传军之外，就是这位导师了，楼家老爷子现如今正是军艺院长，能量惊人，背靠楼家，郑谦就不担心得罪了不该得罪的人之后，影响到前途。
　　正所谓大树底下好乘凉，郑谦并非圣人，自然也不能免俗。
　　况且这也不是什么丢人的事情，相反，正因为有王传军、楼泽这些人撑腰，郑谦才能肆无忌惮的在娱乐圈横冲直撞，即便强如湘南卫视的李总监，亦或是华英传媒的谭雄，也不敢在背后对郑谦放冷箭。
　　到了学校后，楼泽亲自来接。
　　虽然郑谦提前下车，斜挎着背包踱步走来，即便他穿着普普通通，还戴着鸭舌帽，挡住了上半脸，但仅仅露出线条弧度都非常完美的下颚，以及颀长高大的身形，已然就引起了正在迎新的学子们的注意。
　　明星本来就善于保养，即便是郑谦，在团队的帮助下，各种天价保养物质砸下去，肌肤也是嫩的远超常人，再加上郑谦勤加锻炼，使得郑谦即便隐藏的很好，但依然如同黑夜中的明灯，情不自禁的就被人关注和吸引。
　　许多女学生碍于矜持，只是不时的扫上一眼，只觉得赏心悦目，似乎能快乐一整天。
　　这倒并非是认出了郑谦，而是单纯的觉得俊男养眼罢了。
　　郑谦在校门口不远处等了一会儿，楼泽才骑着一辆摩托车停靠在他面前。
　　别看楼泽是硕士生导师的，但年纪也就三十岁出头，生的也是相貌堂堂，在军艺老师们中颜值也是数一数二的，也正因如此，在学校里也是名声斐然。
　　目睹楼泽老师接送郑谦，不少周围的学生都猛地反应过来，“郑谦？”
　　“真是郑谦！郑谦就是楼老师的学生！”
　　“对对对，去年我就看到郑谦和楼老师出双入对了……”
　　“哇！郑谦来学校报道了，竟然一个人来的，真不怕被女色狼劫持啊！”
　　“看那些学姐们一个个饥渴的眼神，(ˉ▽￣～)切~~跟没见过男人一样！”
　　“关键是郑谦的确又型男长得又帅啊，还有才华……我也心动了！”
　　“快快快，去学校看看！”
　　一群人兴奋的脸都红了，随后，消息被传出去，一传十，十传百，很快，军艺研究院就蜂拥进来无数学子。
　　楼泽站在办公室窗口，看着楼下熙熙攘攘的学生，笑道：“你这人气也太高了，稍微冒个泡，就吸引这么多学弟学妹。”
　　郑谦手里捧着温热的茶杯，慢慢啜饮：“人气太高也是烦恼。”
　　“你这烦恼不知道多少羡慕不来。”
　　楼泽笑了笑，拿出郑谦写的那五首乐曲：“这五首曲子我都看了，很不错，符合你的水平，特别是《苏维埃进行曲》，气势磅礴，让人热血沸腾，不过，这首乐曲你填词了吗？我记得《钢铁洪流进行曲》你还给特别填词了。”
　　“倒是有一版词，但却是俄语，还是算了吧。”郑谦摇头。
　　实际上，《苏维埃进行曲》的歌词太难了，还是俄语，即便是郑谦，也没办法完全书写出来，当然，若是楼泽坚持，郑谦即便写不出来，也会适当的把歌词补全，即便没有原版优秀，但也算是个交代。
　　但楼泽听过后，却没有坚持，军艺有合唱团和演奏团，如果《苏维埃进行曲》不能拿来合唱，那纯演奏也能给人带来震撼的效果。
　　“我已经召集了近一百七十多个合唱团队员和演奏团队员，他们已经开始练习，只等你莅临指导了。”
　　楼泽说道：“我们会排练半个月的时间，月底会直接包机飞往东欧六国，首站是立陶宛首都维尔纽斯国家音乐厅，其实原本第一站是乌克兰，不过那里正在爆发颜色革命，思来想去就取消了乌克兰的行程。”
　　“这次巡演主要是在东欧，届时如果取得了热烈反响，行程可能会延长。”
　　楼泽意味深长的说：“最终的目的地是奥地利的唯也纳金色大厅，如果可能的话。”
　　郑谦有些明悟。
　　按照老师的说法，军艺的表演起步在东欧，这些国家的发达程度自然不能跟整个欧洲相比，因此就需要造势，如果在东欧的演出取得了热烈反响，那接下来洽谈其他音乐演出就明显容易许多。
　　不过这是不是太草率了一点？
　　楼泽显然看出了郑谦的想法，解释道：“因为意识形态的原因，我们在外的国际形象不是很好，许多人还以为中国还处于农耕时代，这可不是我在开玩笑，而是事实，欧美一些国家的人民很自我，普通民众放眼看世界的唯一渠道就是媒体，而媒体掌握在资本主义手中，他们会如实的报道我们社会主义国家积极的一面吗？”
　　郑谦点头：“我明白了。”
　　“这次的出行，我们背后也有国家支持，我们的巡演，也代表着我们国家的形象。”
　　楼泽说：“所以我才会督促你多创作出一些符合欧美品位的乐曲，比如《钢铁洪流进行曲》，那样想要融合，想要得到关注和理解的话，就明显容易多了。”
　　郑谦沉默了一下，说：“不觉得杯水车薪吗？”
　　楼泽笑了起来：“哪怕是杯水车薪，也是值得的……总归是有意义的。”
　　郑谦看着老师的笑容，忽然觉得身上多了一些责任感，沉甸甸的，坠在心中。
　　在此之前，郑谦一直有“明哲保身”的思想在作祟，总觉得实现了财富自由，在娱乐圈闯出名气，成了腕儿就已经是成功了。
　　但他忽然发现，当自己站得越高，所见所闻的风景就越来越不同。
　　在整个世界范围内，中国还是发展中国家，还有三千万真正的贫困人口，还有更多没被照顾到的贫困山区，从始至终都没有接触过现代文明。
　　脱贫攻坚到了后世2020年才解决，就足以见此间的困难，更枉论实现全民奔小康的宏伟梦想。
　　那么，中华民族的伟大复兴，何时才能实现呢？
　　郑谦掌握着前世那么多的信息流，如果一味的荒废、不变现，随着时间的过去，这些信息流的价值就会变得越来越低。
　　此时此刻，郑谦忽然有了一股冲动。
　　他要广撒网，撒下科技、文明的种子，加以扶持，让这些种子加速的开花结果。
　　自己不能只是盯着娱乐圈这片地，目光应该放长远一些。
　　未来我国面临的科技封锁，应该在当下未雨绸缪。
　　未来在世界范围内失守的舆论阵地，要提早的夺回来……
　　跟楼老师的一番闲聊，让郑谦对这个时代、对自己有了深刻的认知，在百年未有之大变局之前，做好一切迎难而上的准备。
　　这是时代赋予自己的意义。
　　心底有了这样的想法，郑谦忽然觉得一切都光明起来。
　　接下来，楼泽带着郑谦前往研一班级。
　　军艺院校有五个专业硕士学位授权点，分别是新闻与传播、音乐、戏剧、舞蹈和美术。
　　楼泽带的班级是音乐专业，不过因为人数较少，所以音乐和舞蹈班合在一起，共用一个班级。
　　班级没有什么实际意义，干活还是跟着导师，班级只是方便统一管理。
　　郑谦的到来，让音乐专业和舞蹈专业的研究生都很兴奋，他们都是听说了消息后赶回来的。
　　不过因为郑谦是公众人物，而且事务较忙，所以楼泽带着郑谦在班级里介绍了一番后，就兀自带着郑谦离开，前往排练厅，开始为即将到来的东欧巡演做准备。

第276章 社种（求月票）
　　为了这一次的巡演，军艺院校特地为演出团队准备了一间顶级排练厅，各方面都是经过特殊改造的，有几分音乐厅的效果。
　　合唱团人数一共有三十六人，都是在校学子。
　　而负责演奏的交响乐团，却有一百一十人，这还是精简过后的，整个军艺交响乐团实际拥有近两百人的队伍。
　　楼泽带着郑谦来到了排练厅，立即就受到了团内所有队员的欢迎。
　　虽然只有一百多人，但在封闭的排练厅内，竟然营造出了一上千人鼓掌的效果。
　　看得出来，大家对郑谦饱含崇拜，毕竟郑谦的那首《钢铁洪流进行曲》已经在各大高校疯狂传颂，这年头，没听过《钢铁洪流进行曲》，都不敢声称自己是学音乐的。
　　整个演出队伍，除了合唱团之外，就是交响乐团。
　　焦翔宇特暖有弦乐组、木管组、铜管组和打击乐组四个乐器组，每个乐器组的男女比例基本保持在7：3，比例极佳，一眼望去，赏心悦目。
　　“这就是你们期待已久的郑谦同学。”
　　掌声结束，楼泽笑道：“大家要打起十二分的精神来，虽然郑谦同学是你们的师哥或师弟，但毫无疑问，他的音乐造诣要比你们高出许多，所以有什么不懂的到地方，要虚心请教，而郑谦同学交代给你们的话，你们也要牢记于心。”
　　“接下来，在排练前，让我们请郑谦同学讲几句。”
　　掌声再次如雷鸣般响起。
　　郑谦看着这些青春向上、志气昂扬的同学，感觉到了一阵年轻人的活力。
　　他笑着说：“我没有什么要说的，唯一的要求就是态度，拿出我们中国人的态度，让世界看看我们中国学子的风采。我知道你们都是第一次在海外巡演，会有这样那样的担心，但是不用怕，有我在。”
　　掌声再次响起！
　　同学们鼓着掌，眼睛明亮，神色间满是激动。
　　郑谦继续说道：“对于我们音乐人来说，没有音乐，生命就是没有价值的。而交响乐，则是音乐中的音乐，是音乐中神圣的殿堂，而且它具有博大的、高远的、深厚的精神境界……”
　　楼泽看着郑谦讲话的背影，心底真是欣慰极了。
　　一番话，说的同学们瞬间凝聚了向心力，为自己身为音乐人而感到骄傲。
　　看看这些孩子！
　　一个个跟打了鸡血一样，士气磅礴！
　　真他娘的会忽悠啊！
　　有这么一个弟子在，简直太省心了！
　　郑谦讲了两分钟后，鼓舞了士气，没有再耽搁时间，直接请同学们开始演奏。
　　现场四个乐器组，有常见的大中小提琴，还有短笛、长笛、圆号、长号等，除此之外，打击乐组最占地方，各种定音鼓、小军鼓、大鼓摆放在后方。
　　除此之外，一些特殊的打击乐器，如铃鼓、大辫子、马林巴、竖琴等，也都在现场摆放，它们统一被编入了打击乐组。
　　这次郑谦的主要任务是纠正演出团的表演。
　　因此他就站在演出台旁边，一边看指挥拿着指挥棒挥舞，一边听着同学们的演奏与合唱。
　　第一首乐器是《You Raise Me Up》，翻译过来就是《你鼓舞了我》，是一首很温暖的乐曲。
　　全曲都是一首优美的赞歌，原曲其实是是歌颂上帝，告诫人们在任何艰难压抑的情况下，靠着上帝胜过自己、胜过环境，但如果郑谦被采访的话，当然不会这么说，他会说这是在歌颂社会主义同行者。
　　《你鼓舞了我》在前世享有极高的盛誉，刚一发布就红极一时，在灭国电台播放频繁，先后在各大榜单蝉联冠军，原唱更是凭借这首歌，获得了格莱美最佳流行男歌手的提名。
　　这首歌，至少被全球超过100位艺人翻唱过，用不同的语言录制了超过125次以上，正如歌词里表述的那样，他鼓舞了无数个在生活中遭遇过困苦、黑暗和失败的人，有一种强大的自勉精神，告诉人们，无论遭遇了什么样的痛苦和打击，生活仍在继续，我们应当奋力前行。
　　现场的合奏给郑谦留下了很深的印象。
　　这是独自表演所无法带来的震撼效果，特别是间奏之间涌出的风笛声，恰如其分，更让郑谦惊艳。
　　作为少有的励志、感恩的歌曲，这首《你鼓舞了我》的确堪称经典。
　　而合唱团的和声也让郑谦感到满意。
　　按照楼泽的想法，是想让郑谦作为主角，站在中央，然后让合唱团烘托出郑谦的高音，以此来突出郑谦的强大。
　　但这个想法立即就被郑谦否决了。
　　他认为集体表演这首歌曲，更能给人带来震撼。
　　单独的演唱或许更能突出自己，但对于表演者的素质要求极高，巡演并非一场、两场，而是会长时间的保持专注的精力，跨越数千里，抵达多个城市，期间的疲乏难以想象，合唱团缺少一个两个没什么，但独唱缺少了郑谦，就没办法进行。
　　除此之外，最大的原因，就是郑谦比较懒。
　　一首《你鼓舞了我》演奏下来，彻底让郑谦有了信心，这种质量和规模，抵达欧洲，不说降维打击，绝对能风靡一时。
　　不过，其中的一些气氛烘托做的不太到位，郑谦稍微指点了两句，学子们一个个都感觉跟如获至宝似的，不断点头，甚至有人拿出记事本大段大段的抄写郑谦的讲话。
　　郑谦：“……”
　　楼泽在旁边满意的点头，这就是好学精神啊！值得发扬！
　　第二首曲子是《Main Titles》，这是一首纯音乐，原本就是《权利的游戏》第五季的片头曲，很多人都喜欢把这首曲子叫《凛冬将至》，但郑谦却更愿意把他称作《军艺出征进行曲》。
　　这个名字被楼泽采纳，不过这个名字委实太嚣张了，对外还是把这首歌曲称之为《凛冬将至》或《Main Titles》。
　　《军艺出征》整首曲子的演奏时间很短，只有不到110秒，不到两分钟，但其气势磅礴，让郑谦、楼泽乃至合唱团的队员们都心生惊艳。
　　楼泽甚至夸赞道：“我觉得这首曲子可以当做史诗级大作的主题曲，比如三国演义，或者是历史上那些一个个璀璨的王朝……”
　　郑谦回过头来：“如果有这样的电影或电视剧，我倒是乐意把这首曲子免费赠送给他们使用。”
　　第三首曲子是《苏维埃进行曲》，因为原曲都是俄语，现场也没人懂，因此就纯演奏进行。
　　即便如此，乐曲的气势也被展现的淋漓尽致，尽管演奏团因为掌握生疏而有些缺陷，但相信只要练习时间足够长，这首乐曲的气势定然能更上一层。
　　相比较前两首，这首《苏维埃进行曲》楼泽来说是那样熟悉，他的父亲楼庆春楼院长早年曾在苏联留学，对于苏联歌曲有一份独属的情怀，在这样的家庭长大，耳濡目染之下，楼泽对于苏联乐曲也别样钟情。
　　因此当《苏维埃进行曲》开始演奏，楼泽一刹那间就沉入进去了。
　　那是碾压一切的气势。
　　正在这时，他忽然听到旁边的郑谦在跟着这首乐曲在轻声合唱。
　　“军歌多嘹亮，红旗在飘扬，从波罗地海到那太平洋，这就是我们伟大的苏维埃，荣光射万丈，照耀地球上……”
　　“同志们齐步，勇敢向前进，捍卫着真理，勇敢去战斗，要让列宁旗帜高高升起，建立共产主义新世界……”
　　此刻楼泽只感觉浑身剧震，这一股来自灵魂深处的共鸣几乎让他的热泪夺眶而出。
　　虽然感觉上并不押韵，但这歌词的内容却让楼泽浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
　　郑谦唱了一会儿也没词了，只是看着精神澎湃的演奏者们，以及拿着指挥棒疯狂挥舞的年轻指挥家，他心底涌起一股温暖。
　　社会主义的种子在蓬勃生长！
　　每一个人生来似乎都有做社会主义接班人的觉悟……

第277章 名不虚传（求月票）
　　《苏维埃进行曲》的旋律非常急促，这让指挥家的双手挥动起指挥棒时颇有不断抽搐的错觉，那音乐声充满了力量，如同狂风骤雨席卷进每一个人的心田。
　　直到指挥棒定格，音乐声消失，在场的旁观者方才缓过神来。
　　“像是一批骏马在无垠的草野上忘情的驰骋啊！”
　　“不，感觉像是推土机在疯狂的前进，碾压钢铁丛林的错觉！”
　　“大气磅礴的协奏啊，非常完美，我最喜欢这首《苏维埃进行曲》了！”
　　“感觉有霸气，也有戾气，但总的来说，是无尽的想象力才能成就的乐曲！”
　　“郑谦太厉害了，创作这种乐曲简直是信手拈来，以前那首《钢铁洪流进行曲》也是如此让人心情澎湃！”
　　“我都起了一身的鸡皮疙瘩！”
　　“哈哈，苏维埃的铁拳之下，一切流鬼蛇神都被打碎！”
　　一首《苏维埃进行曲》，让在场的学子们热血沸腾。
　　演奏者们也一个个都露出了过瘾、畅快的笑容，之前排练虽然认真，但没有郑谦在，远远达不到这样完美的程度。
　　可在郑谦和楼泽两位大佬的关注下，他们拿出了十二分的认真，手感极佳，把整首《苏维埃进行曲》演奏的激情澎湃，仿佛是战场的士兵吹起的冲锋号角，让人忍不住就想向前冲！
　　郑谦率先鼓起了掌。
　　其他人也纷纷效仿，一时间，整个排练厅掌声如雷。
　　“没有什么要改动的，一切都完成的非常好，比我想象中还要完美！”
　　郑谦首次肯定了他们的演出。
　　所有学子们都露出了笑容，一个个都挺直了胸膛，仿佛被郑谦肯定，就是最大的荣耀。
　　楼泽也感慨万分，虽然郑谦还是研一学生，但在军艺院校的学子心目中，明显是导师一般的存在，具有强大的明星光环。
　　这一点，哪怕是学院里的老师也无法比拟。
　　随后，交响乐团开始演奏第四首乐曲《Tennessee》，翻译过来的名称叫《田纳西》，是电影《珍珠港》的电影配乐，因为主角处于田纳西州，所以便以此命名。
　　原本郑谦是想换一个比较中文化的歌名，但他对这首乐曲非常喜欢，再加上对原作者的尊重，最终还是决定以原乐曲的名字命名，这个世界是没有原版电影《珍珠港》的，或许有导演听了这首乐曲，会突然拍摄起类似的战争片呢？
　　要知道，前世对《田纳西》一直有一个有趣的传闻，导演因为听了这首乐曲，所以才花费了一亿多美金拍摄电影《珍珠港》。
　　当然，这只是个玩笑话，但却能证明《田纳西》这首乐曲的经典。
　　而原作者汉斯·季默也是郑谦非常尊敬的传奇音乐大师，曾为《狮子王》、《蝙蝠侠》、《加勒比海盗》、《星际穿越》等著名电影配乐，同时也被评为全球百大天才之一。
　　有人曾说，如果汉斯·季默开始收音乐版权费，估计国内各电视台都要疯，这佐证了汉斯的音乐在世界范围内有多么的流行。
　　当演奏团开始缓缓拉奏《田纳西》的音乐时，郑谦脑海中瞬间就浮现了电影《珍珠港》的一些画面。
　　他低头俯瞰，能看到珍珠港的波澜壮阔。
　　抬头仰望，是日落时分的金黄云海。
　　远处的亚利桑那号，在漫天的炮弹中，沉没在了太平洋……
　　虽然意识形态不同，但在电影艺术的研究上，国内的电影艺术表现方式，还是稍显落后啊！
　　当然，原电影《珍珠港》也并非完美，有人说乏善可陈，40分钟的精彩爆炸场面后是数小时可预知和陈腐的浪漫戏，画面虽然出彩，但没有深度，所以这才被很多人戏称这是为《田纳西》拍摄的最长的MV。
　　不过，郑谦自己看这部电影时，却没有那样吹毛求疵，全身心完全沉浸在电影中，每当高潮处，配乐响起，郑谦都会感到一阵惆怅。
　　人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。
　　当陪你的人要下车时，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别……
　　这一刻，郑谦突然感觉到一阵孤独。
　　即便他把前世的所有经典著作全部搬过来，但在这个世界，也找不到一段期待的回声了……
　　那种孤独，就仿佛是人类消灭了地球上所有的物种后，仰望浩瀚太空时，找不到一个同类而感到的无助。
　　相比较郑谦的惆怅，另一边，楼泽却已经激动的紧握双手。
　　伟大的音乐诞生于此刻！
　　听听！
　　听听！！
　　多么动人的音乐啊！
　　只是这样平静地听着，就感觉波澜壮阔的画卷在眼前徐徐展开。
　　仿佛有往事在心中翻涌。
　　一幕幕沿途的风景袭来，击中了楼泽感性的大脑，一瞬间，他眼中竟然有泪光在闪烁。
　　他想起了去年在雅典奥运会，运动员张磊在跑八百米的赛场上时，突然旧伤复发。
　　原本稳拿金牌的张磊，最终速度慢了下来，逐渐被赛道上的其他身影超越。
　　而张磊却在万众瞩目中，咬着牙，一步一步踉跄着跑到了终点。
　　那一天，所有观看比赛的中国人都流下了眼泪。
　　张磊回国后并没有遭受到指责和排挤，反而迎来了全民热烈的欢迎和瞩目。
　　那是英雄版的待遇！
　　也是一个王者时代的落幕！
　　“这才是伟大的音乐啊！我听得都快流泪了！”
　　“让人一瞬间就被吸引了！”
　　“越来越期待不久后的巡演了，一定要震撼所有的外国佬啊！”
　　“郑谦真的太厉害了，各种乐曲都这样精通！”
　　“这首曲子强就强在共情，每一个人听到后都能感受到音乐里的故事。”
　　一曲过后。合唱团的队员们一个个激动极了，忍不住就开始疯狂的鼓掌，脸上也闪现出一抹荣光。
　　虽然这首曲子并非他们演奏，可一想到自己也将踏上出国巡演的征程，他们也瞬间感觉浑身都在燥热，恨不得立即杀上战场，与敌人拼个你死我活。
　　郑谦看着他们，觉得这些孩子的戾气真是有点重啊！
　　但这也不怪他们，现阶段的中国在国际上不说四面楚歌，但放眼望去，几乎也没有朋友，在资本主义的主导下，社会主义的生存空间非常狭窄，特别是自从苏联解体之后，资本主义已经被欧美奉为明灯。
　　灯塔闪耀之处，世人无不臣服。
　　在这种压力下，中国能否走出独属于自己的特色社会主义道路，现阶段其实还是未知之数。
　　而在文化输出方面，中国就更落后了，如果能凭借这次的巡演让整个欧洲对中国刮目相看，对于军艺演出团，绝对算是圆满且超额完成了任务。
　　此时此刻，郑谦没有多言，只是让合唱团和交响乐团准备一下，休息了一分钟后，便开始最后一首乐曲《Victory》的演奏。
　　《Victory》翻译过来的名字叫《胜利》。
　　不同于《田纳西》的舒缓，《胜利》的乐声很是激昂，期间夹杂着吟唱，但因为吟唱的调子委实太高，现场的学子们尽管都算是专业的合唱团队员，但没有一个人能够毫不费力的演唱出这段高声来。
　　因此，《胜利》的表演，需要郑谦的加入。
　　此时，郑谦已经拿着乐谱，站到了指挥台前。
　　指挥员见状，忙不迭的让开了位置，想让郑谦站在主位。
　　郑谦笑着摆了摆手，示意自己站在一旁就好，因为那里有一架直立麦克风架，郑谦的吟唱需要通过音响来实现，不然即便他是铁肺，声音也盖不住合唱团的合唱以及交响乐团的演奏。
　　等一切准备就绪，所有人都难耐心中的激动。
　　楼泽也站的远远的，不打扰这些孩子们的演出。
　　指挥员看了看郑谦，待郑谦点头后，便抬起了手，伸出了指挥棒。
　　下一刻，当指挥棒开始有节奏的挥动，现场的乐器便立时响了起来。
　　钢琴、小提琴以及多个乐器在同一时间出现，那音乐声起起落落，时而轻柔，时而激昂，仅仅是一段前奏，就让楼泽震撼莫名。
　　而演奏中的学子们，也感觉到了心中的澎湃。
　　耳边听着那如同风暴般的乐声在大厅里回响，一时间，只感觉眼眶湿润，一个个都情不自禁的抬起了头，一边演奏，一边看着那道稳稳站立在前的身影。
　　很快，演奏达到了高潮处，在磅礴的鼓声中，几位大提琴手坐在那里，瞬间拉起了琴弓，美妙而震撼的音乐在此时响起，终于，在所有人的注视下，郑谦抬起了头，张口便是一段漫长而嘹亮的吟唱。
　　“啊~~~~”
　　“啊啊~~~”
　　那高音似乎穿破了整个大厅，在无尽的空间里到处的回响。
　　操场上，一些正在散步、聊天、看书的同学，一瞬间都抬起了头，向远处的排练厅看去。
　　“这歌声……”
　　“从排练厅传来的……”
　　“太高了！这音太高了，是郑谦！绝对是郑谦！！”
　　“我滴妈鸭，我头皮发麻了鸭！”
　　“这高音出现的瞬间……我的耳朵怀孕了啊！”
　　“果然，他们已经开始排练了！”
　　堪称完美如上帝般的吟唱，婉转而连绵不绝，所有人几乎都听到了这个通过音响而传来的歌声。
　　然而，正当人们激动之际，下一刻，由三十六位合唱团队员组成的铿锵有力的吼声也传来。
　　“From far away!
　　……
　　In mountains deep!
　　……”
　　楼泽手上也拿起了乐谱，此时他心中如大海翻涌，在郑谦的吟唱和合唱团的吼声中，颤抖着手看着乐谱上的那些翻译过来的文字。
　　“在大山深处
　　血色的夜晚
　　睡眼朦胧中
　　军队在战斗着
　　……
　　时辰已到
　　雪正在融化
　　时辰已到——
　　清算！”
　　灵魂深处在颤栗！
　　尽管之前已经拿到了曲谱，也在心中模拟过这段乐曲，但当真正的乐声出现在耳边，当郑谦嘹亮的吟唱与合唱团雄厚的歌声交缠在一起，那一瞬间带给楼泽的震撼，让他情不自禁的浑身紧绷起来。
　　正在楼泽忘我的倾听时，不知不觉间，身旁已经站了几个身影。
　　他们都是听到动静赶来音乐专业的研究生，此时都是一个个脸上有惊讶又兴奋：“老师，这是……”
　　“闭嘴！”
　　楼泽回过神来，呵斥了他们的吵闹，让他们老老实实待在原地听着。
　　所有人都闭上了嘴巴，眼睁睁的看着这即将代表着军艺院校，代表着国家出征的乐团。
　　楼泽仔细的回味着这首《胜利》的演奏。
　　他发现这首曲子层次分明，能够第一时间抓住人们的耳朵，并让听者沉浸在乐曲编撰的故事情节中。
　　比如这第一段，大军将至，兵临城下，营造出了紧张的氛围。
　　第二段，鼓声起，全员备战，危险即将来临！
　　第三段，吾王的吟唱声起，众将鼓舞，呐喊宣誓，逝死卫国！
　　第四段，与敌军血战，众军英勇，杀敌千里！
　　第五段，王的的吟唱再次响起，激昂而婉转，犹如催魂曲一般，敌军大败，众将跪地，歌颂吾王的伟大。
　　这是胜利的歌声！
　　预祝这次的欧洲巡演，终将凯旋归来！
　　楼泽笑的合不拢嘴，不时的向郑谦比起大拇指。
　　孩子们，希望你们凯旋之时，有武士挥刀入鞘般的骄傲。
　　……
　　郑谦的一段吟唱在整个军艺院校引起了极大的轰动，无数人慕名从校外返回，一些原本就在等候郑谦想合影的人也一个个都来到了排练厅外，即便无法进入，但也不防止他们拿出手机，录下了一段《胜利》的歌声。
　　虽然仅仅只是一小段，但当被录进手机里，被越来越多的学生倾听之后，顿时所有人都对郑谦的这段高音吟唱惊若天人，一个个拍案叫绝，佩服的五体投地，甚至有人把郑谦奉若神明。
　　因为那段吟唱委实太过惊艳了，让所有初次听到这段吟唱的人震撼的头皮发麻，难以控制情绪的波动，一个个都想要奋勇向前，报效祖国！
　　兄弟们，干了这碗黄河水，来世还做中国人！
　　在这种强大的高音天赋面前，即便是那些声乐专业的学子，也不禁为之臣服。
　　不愧是郑谦！
　　名不虚传！

第278章 诘难
　　五首乐曲排练完毕，郑谦和楼泽都感觉心中轻松了不少，看着这些朝气蓬勃的学子脸上一个个激动的模样，两人相视一笑。
　　窗外的走廊上，不少音乐专业的研究生已经摩肩擦踵站成一排，全部趴在窗口兴奋的观看着。
　　楼下的研究院里，闻风赶来的军艺学子挤成一片，所有人都在大肆的讨论着刚刚从排练厅传来的那首《胜利》之歌。
　　郑谦虽然被誉为三大男高音，但其实论人气论实力，已然是国内第一男高音的节奏，而且他的高音很有特色，可以模仿各种让人震撼的音色，婉转而曲折，让人情不自禁就被吸引。
　　所以郑谦一开口，那漂亮的高音出现时，所有人下意识都反应过来。
　　是郑谦！
　　就是郑谦！
　　于是整个研究院都骚动起来，不仅仅是学生，就连许多导师也都是快步赶来。
　　楼泽对此哭笑不得，郑谦在国内的人气真的是太高了，虽然楼泽一再强调郑谦入学的事情要低调处理，但此类的消息还是被全校师生所熟知。
　　所有学子都盼望着郑谦早日入学，与大明星站在同一个院校里学习……
　　一想到我们呼吸的是同一个地方的空气，简直是美滋滋。
　　好在楼泽还是有些威望的，一番呵斥之下，再加上排练厅的队员们一个个都积极的维护，众人这才让出了一条道路。
　　不久后，郑谦来到楼泽办公室。
　　在楼泽的介绍下，郑谦认识了不少音乐系专业的硕士生导师，同时，他还领取了研一所需要的专业书籍。
　　研究生是没有课本的，基本全靠自学，上课基本都靠导师讲述PPT，因为郑谦是非全日制，而且因为身份原因，不方便来上课，所以这些专业书籍，都是楼泽特地为郑谦挑选的。
　　崭新的课本上，能嗅得到墨水的香气。
　　不过，郑谦看到这些书籍，却是一个头两个大。
　　《中国古代音乐史》、《中国近现代音乐史》、《中国传统音乐》、《中国少数民族音乐》、《西方音乐史》、《音乐美学》、《中国音乐美学史》、《世界民族音乐》、《音乐心理学》……
　　太多了！
　　郑谦有些呆呆的看着课本，心中隐隐有些后悔了。
　　楼泽拍了拍郑谦的肩膀，安慰道：“不用担心，好好学，好好看，当然，没让你一口气看完，也没让你一下子学会，偶尔翻翻就行了，千万不要被教条所束缚，你的音乐很有灵性，保持自己的风格。”
　　其他几位音乐专业的导师也笑着说：“的确如此，不要按部就班的学书本上的知识，最重要的是开拓自己的眼界，丰富自己的音乐细胞，学会视唱练耳基本就足够你闯荡歌坛了，当然，能作曲的话，那么其他的配器、复调、律学等，也都会触类旁通……”
　　一番教诲之下，郑谦还没反应过来，又一位学生模样的女孩搬着一堆书籍过来，兴奋的说：“报告楼老师，您要的书我都找来了。”
　　郑谦稍微扫了几眼，《作曲技术理论》、《声乐伴奏艺术》、《音乐录音艺术》、《艺术嗓音医学》……
　　楼泽从中抽出一本，说：“《电子音乐技术理论》是今年刚开的课题，如今世界范围内都流行起了电子乐，所以这个课题是很值得研究的……”
　　郑谦无奈，人在屋檐下，只能全盘接受。
　　不过，这些枯燥乏味的音乐学教材，近期他是没时间看了。
　　其实对于郑谦来说，多听古典乐、流行乐，反而更能丰富他的灵感，或许某一天，灵感积少成多之后，不依靠前世的知识，也能创作出世界级的名曲呢？
　　这是郑谦所期待的。
　　领完了书籍，郑谦就离开了，学杂费的问题，学院象征性的收了八千元。
　　郑谦是专硕，年学费自然是比学硕的费用要高一些。
　　不过，按照学院的意思，这八千元往后会以补助的形式重新发放到郑谦的账户，而且因为郑谦即将代表学院出国巡演，还会有相当多的一部分演出、生活补贴入账。
　　也就是说，郑谦考入军艺研究院，不仅没有多花费，反而还赚了一些零花钱。
　　真是体贴备至。
　　接下来一段时间，郑谦多次往返军艺研究院排练厅，每一次的到来几乎都受到了全校的热烈瞩目，不过因为学校方面的严格禁止，严禁打扰，所以郑谦等人能够比较舒适的排练每一场表演。
　　终于，时间到了三月底，巡演之旅即将开始。
　　与此同时，《天下无贼》也终于到了即将下映的时候，历经六周的时间，票房已经达到了一亿七千万，还有几天下映，但观影的人已经越来越少，大概率会在1.75亿票房截止。
　　这不是电影史上最高票房，但绝对是盈利率最高的商业电影。
　　投资四千万，拿到了四倍多的票房，即便各方分账过后，悦享娱乐作为最大投资商之一，投资两千万，最终回报率大概会在四千万上下，不会有太大的浮动。
　　一部电影净赚两千万，对于当下任何一个电影公司来说，都是相当丰厚的回报了。
　　当下的电影市场与后世不同，后世大爆的电影动辄八九倍的回报率，但这个时代，两千万的投资，拿到四千万的回报，已经足够让行业内无数投资商眼馋了。
　　与此同时，悦享传媒也没有闲着，在齐仲才的领导下，开始立项《我不是药神》和《疯狂的石头》，招募演员和制作班底。
　　因为委托代理发行《天下无贼》，在商景云的运作下，甚至有央视影视部副主任郭奉云亲自交涉，因此，悦享传媒在几经周转之下，也是终于拿到了影视发行权。
　　自此，悦享传媒也一跃进入了这个庞大的千亿影视市场，拥有了与各大院线方合作的资格。
　　而《我不是药神》和《疯狂的石头》这两部电影，就将是悦享传媒踏入影视行业的首次冲锋之作，因此，消息刚一传出来，就引起了业内的不小的震动和讨论。
　　因为《天下无贼》的成功，行业人都分析悦享传媒会继续在影视行业里发力，可万万没想到，一下子就直接发力两部电影。
　　两部电影同时进行，不怕资金链断裂？
　　包括华英传媒在内，许多人为之冷笑，真的是初生牛犊不怕虎。
　　然而这两部电影，对于悦享传媒来说，还远远不到梭哈那一步，首先，《疯狂的石头》是小成本电影，电影演员大多都不知名，片酬也不高，投资拢共才三百万，不过是郑谦一场演出的通告费。
　　其次，《我不是药神》虽然倍加重视，但投资总额也不会超过《天下无贼》，四千万就到头了，刚刚好用《天下无贼》的票房收益来拍摄，所以，即便两部电影同时扑街，对于悦享传媒来说，也不至于到伤筋动骨的地步。
　　更何况，这两部电影的剧本，还是郑谦亲自改动，质量是出奇的高，有很大几率都能获得翻倍的收益。
　　正当悦享传媒如火如荼的开始组建电影制作团队时，郑谦也收到了楼泽的信息指令，三月底最后一天，前往立陶宛首都，维尔纽斯。
　　立陶宛是波罗的海三国之一，是资本主义发达国家，但曾经被苏联统治，饱受苏联奴役，所以迁怒于类似苏联的国家。
　　也就是说，骨子里被苏联支配的恐惧，让他们对社会主义国家拥有异样的看法，所以华人在这里的待遇不会太好。
　　这也是没办法的事情，原本军艺院校的第一站演出地是在乌克兰。
　　但乌克兰被美国搅局，地方上正爆发颜色革命，安全方面得不到保障，因此第一站就被挪到了立陶宛国家音乐厅。
　　办好了签证，军艺院校的演出团一共152人，登上了包机前往俄罗斯的航班，飞行时长八小时，因为京城与维尔纽斯没有直达的飞机，因此需要在中途转机。
　　很快，从莫斯科前往立陶宛首都维尔纽斯的航班上，郑谦登机后便戴上眼罩和耳塞，开始休息，大概一个小时的行程，想来很快就会抵达。
　　谁知道一觉醒来，飞机依然在飞行。
　　经过询问，大概还有二十分钟才能抵达维尔纽斯，郑谦拉开窗帘，发现窗外云雾缭绕，夕阳的光线有些刺眼。
　　其实演出是不大累的，累就累在旅途之中，太让人疲乏了。
　　此行，除了合唱团和交响乐团之外，还有楼泽这位主理人，以及四个郑谦初次看到的陌生面孔。
　　先前因为赶路，没来得及仔细交流，现在还有一些时间，郑谦便跟几人闲聊起来。
　　这四个陌生人中，有三位是纯粹的助理，保障演出团的衣食住行。
　　还有一人是外交官，叫廖敏，相貌姣好，具体级别未知，但看起来大概三十多岁，挺年轻的。
　　廖敏将负责郑谦等人在演出途中的各种疑难问题，也负责与各国交接。
　　郑谦一听就很安心，有国家在背后撑腰就是踏实。
　　飞机上，见郑谦满脸轻松，不像其他人一样紧张，廖敏就对郑谦有些好奇，笑着问道：“你看起来很轻松呀！”
　　“当然轻松，有敏姐在，我还担心什么？”郑谦说。
　　“我挺佩服你们这些孩子的，年纪轻轻就知道为国争光，不像是其他所谓的音乐家，尽是自私自利之人。”
　　廖敏的话引起了郑谦的疑惑：“什么意思？”
　　旁边的楼泽回答道：“廖秘书的抱怨我也能理解，因为前两年，自打江韵秋女士受邀前往奥地利金色大厅演出后，在业内就引起了轰动，国内不少所谓的音乐家和乐团，都开始扎堆去金色大厅排队等着演出，这些乐团良莠不齐，但能走出去，又能拿补贴，还能赚资历，何乐不为？这对于国家来说绝对是一种浪费，也是对‘文化走出去’战略的不负责任……”
　　“江韵秋开了一个坏头啊！”廖敏叹息道。
　　楼泽摇头道：“这跟江韵秋女士的关系不大，江韵秋女士可不仅仅只在金色大厅演出，为了让文化走出去，她可是全世界各个国家都跑，极大的提升了我们国家的文艺形象……”
　　“应该建立一种审核机制。”
　　郑谦说：“应该有一个规定和标准，保障艺术文化的水平，让对外演出的乐团更能代表国内水准或者说是当今音乐届的水准，不然的话，大家都跟风去，那就没意思了。”
　　廖敏点头道：“世界上还有很多音乐殿堂，所谓的文化走出去，应该是在世界各个地方展示，而不应该扎堆，局限在一个奥地利的音乐大厅演出。”
　　“其实这件事已经引发了上头的关注，正在制定相关的方案。”
　　楼泽笑着说：“如果人人都能跟咱们军艺院校的演出水平一般，那才是真正文化走出去的典范，不过，不是每一个乐团都能拥有郑谦你这样的天才的！”
　　郑谦不好意思的笑笑。
　　廖敏赞叹道：“所以说，我才佩服你们这些年轻人，你们的这次演出，代表着我国年轻人的风貌，上头其实在半个月前就已经对你们有所关注了，郑谦，你们应该重视这次演出，可以轻松，但不可以不重视。”
　　“是的，咱们学院政委也曾多次的明示我，不能把这次的演出搞砸，否则的话……”
　　楼泽伸手在脖子上划了一下，开玩笑道：“咱们可就无法面对家中父老了啊！”
　　虽然老师是笑着说话，但神色间的认真，却是让郑谦心中一凛，再加上廖敏提及所谓的“上头”，郑谦心底顿时涌起一股紧张。
　　楼泽见郑谦脸色微变，笑着拍了拍他的肩膀：“但也不必太过紧张。”
　　郑谦哭笑不得。
　　咋地，放松不行，紧张也不行，到底要我怎么办？
　　在闲聊中，二十分钟眨眼即过。
　　终于，飞机落地，郑谦等人踏上了维尔纽斯这片资本主义的沃土。
　　然而让郑谦所料未及的是，在落地的检查中，机场方面一听是来自中国的演出团，立即就遭受到了诘难，质疑大批中国人抵达立陶宛的目的。
　　仅仅只是询问，就浪费了很长一段时间，落地本就是傍晚了，这一耽搁，转眼就到了黑夜。
　　一大群人瞬间就被滞留在了机场。
　　尽管廖敏适时的亮出了外交官的身份，但也需要时间核实，最终，经过与维尔纽斯的国家音乐厅负责人，以及驻维尔纽斯大使馆紧急联系后，这才被放行。
　　郑谦自始至终看着这一幕，心中涌起无法言喻的愤怒。

第279章 天籁！天籁！（求月票）
　　虽然大环境如此，但在郑谦看来，这还是有些不可思议的。
　　区区一个立陶宛，总人口不过两百多万人，国土面积连国内的一个省的一半都达不到……
　　登上大巴车的时候，廖敏看到郑谦不言不语，便叹了口气：“我们的对外环境就是如此，不过，我们国家刚刚开放贸易市场没几年就能一路攀升到世界GDP第五，超过意大利和法国，已经是奇迹了，而根据我们的经济总量增速，今年我们是有望超过英国的，成为全球第四大经济体。相信用不了多久，世界就会对我们刮目相看。”
　　楼泽闻言，拍了拍郑谦的肩膀，笑着说：“不用生气，这是因为外界对中国了解太少了，只要我们埋头苦干搞发展，相信等世界开始正视我们的时候，我们一定会让所有人大吃一惊的！”
　　郑谦比任何人都知道中国的潜力有多大，十年后，中国GDP跃升全球第二，仅次于美国。
　　而按照2021年的经济增速，双方经济已经猛然缩小到了极致。
　　再过个几年，中国排行全球经济总量第一，已然是板上钉钉的事情。
　　可未来的光亮，却照不进眼下遭遇的黑暗。
　　郑谦就是觉得憋屈，不过，他也很快就调整了心态，入驻酒店后，稍微洗漱一番，便开始倒起了时差。
　　第二天一早，一觉醒来，郑谦身体机能恢复大半，疲惫感一扫而空。
　　在酒店健身房稍微运动一番，用过早餐之后，郑谦等人便与立陶宛国家音乐厅的工作人员进行了接触，双方沟通了一会儿后，郑谦等人便开始前往国家音乐厅，为当日下午六点十分开始的音乐会做准备。
　　国家音乐厅位于维尔纽斯市中心的塔拉斯山山顶，在城市景观中具有非常显著的特色，而对当地人来说，这座建筑也是一个非常受欢迎的地方，是当地的地标性建筑，无数的柱子将主要的建筑形式围起来，营造了一种笼子般的印象，高耸于工会大厦所在的城市之上。
　　而内部的两个穹顶，则容纳了整个表演大厅，这其中也有广场和咖啡馆两个公共空间，供听众休息，也为听众提供露天就餐的服务。
　　整个音乐大厅经过特殊改造，有顶级的音响效果，拢共有1558个座位，分布在上下两层，正前方则是巨大的演奏舞台。
　　郑谦等人到了地方后，便开始熟悉场景，并进行了一番细致的排练。
　　好在音乐厅的工作人员对于黄皮肤的郑谦等人并没有戴有色眼镜对待，所有的音乐器材都完善的运送到了地方，军艺的学子们因为第一次接触到如此华丽的音乐厅，都有些紧张和兴奋。
　　不过，长期的排练也造就了他们强大的镇定能力，很快便适应了下来，并开始了音乐会前的彩排。
　　彩排时间并不长，大多数时间都是静默的、清静的自我心理调整阶段，所有的学子们必须用熟悉的、肯定的视觉化形象，暗示自己是最成功的角色，强大自己的内心，这样才不会在真正表演时，遭遇太多的错误。
　　一场音乐会，失误是在所难免的，能不能把失误调到最低，这就要看表演者的内定是否足够强大。
　　……
　　晚上五点三十分。
　　维尔纽斯市中心的塔拉斯山顶，夕阳的余晖洒落在山顶，整个音乐大厅如笼子般的外表，出现了金属般的光芒。
　　杰罗姆·蒙德是一名职业乐评人，任职于当今世界最具权威性的古典音乐刊物《留声机》。
　　每年一度的“留声机大奖”，也是全世界古典乐坛的盛事，成为与“奥斯卡”、“格莱美”比肩而立的行业重要评奖。
　　过两天，休假期结束，杰罗姆就要回伦敦总公司上班了。
　　虽然是立陶宛人，但许多和杰罗姆一样的人，为了更好的薪酬和生活，都会在世界各地工作。
　　这也是小国的经典特色，尽管立陶宛是一个发达国家，但国内的工作机会并不算太多，这也迫使杰罗姆远渡他乡，最终就职于英国伦敦。
　　假日即将结束，华人朋友的一张赠票，让杰罗姆在机巧缘合之下，来到了维尔纽斯国家音乐厅。
　　维尔纽斯虽然已经到了初春，但天气依旧寒冷。
　　杰罗姆穿着一身黑色大衣，脱掉了手套，从怀里拿出一张音乐会的门票，在入口处验证后，便随着人流，进入到了音乐大厅的内部。
　　虽然是家乡的音乐大厅，但经过了翻新和改造之后，音乐厅的种种都已经焕然一新，杰罗姆感到了新奇，参观了一会儿后，才终于对号入座。
　　音乐会即将开始。
　　根据事前的音乐会介绍，这是来自中国一家艺术院校的学子组成的交响乐团。
　　杰罗姆对中国人的演奏水平并没有抱着多么大的期待，中国的交响乐水准一向普通，虽然有出色的钢琴家，但或许因为交响乐是西方社会发明的艺术体，所以，没有音乐细胞的中国人无法好学，无法仔细钻研。
　　看看现场的观众席就知道了！
　　超过三分之二都是华人面孔，很显然，这是一场华人的聚会。
　　杰罗姆甚至感觉到了一丝后悔，觉得自己不应该浪费时间来到这里，但国家音乐厅的门票价格也并不低，若是过期不用，未免有些浪费。
　　算了，听一会儿吧！
　　杰罗姆把手套脱下，放在口袋里，双手交叉，倚靠在座椅前，看着一群华人走上舞台。
　　不过，其中一个身穿黑色礼服的青年，站在了舞台的中央，引起了杰罗姆的注意，除了青年面前伫立着一支麦克风立架外，周围的一些华人都露出了兴奋的模样，甚至开始窃窃私语，也让杰罗姆感到惊奇。
　　很显然，这是一个大人物。
　　但杰罗姆却不认识。
　　或许在中国是一个大人物？
　　很快，整个音乐大厅的灯光湮灭下来，舞台上，在柔和的光晕下，郑谦抬起手，身后所有交响乐团和合唱团的学子们都站起身来，与郑谦一起，向在场来听音乐的观众们微微鞠躬。
　　下一刻，众人落座，音乐声响起。
　　带有强烈节奏的琴音，突然让整个音乐厅瞬间沸腾。
　　因为，这是熟悉的音乐……
　　此时，杰罗姆的皮肤，猛然起了一层鸡皮疙瘩。
　　他双眼睁大，一脸不敢置信：“我的天，这不是交响乐……这是！这是《歌剧2》！”
　　看着站在麦克风架前的那个青年，杰罗姆意识到了什么，心中剧烈震动。
　　“传闻《歌剧2》的原唱是一个中国人，一直以为是谣言……”
　　“难道今天有幸看到了原唱？”
　　正当杰罗姆一脸惊疑不定的时候，站在舞台上的青年开口了，只见他双手搭在麦克风架上，轻声呢喃起一串俄语：
　　“新房虽已落成
　　我却孤身一人
　　房门在我身后砰然作响
　　原来是秋风敲打着我窗
　　……”
　　这熟悉的歌声，这熟悉的低吟，杰罗姆只觉得浑身一股电流涌过，差点大叫出声。
　　虽然是古典音乐杂志《留声机》的专业乐评人，但平时杰罗姆也非常喜欢听当代的流行乐，这首《歌剧2》自从在去年火遍全球之后，杰罗姆曾有一段时间非常喜欢听其中那段海豚音，那几乎是要把天灵盖唱飞的高音，一度在全国各大音乐杂志上流行。
　　它被形容为无人超越的高音！
　　是语言无法阻碍其传播的神曲！
　　所有人都以为这是东欧的俄罗斯、乌克兰或者白俄罗斯等国家的歌手演唱的歌曲。
　　许多唱片公司也为此而一直在这些国家寻寻觅觅却不见踪影，后来传言是华人演唱，一度引为笑谈。
　　杰罗姆也对此表示无语，可直到现在才发现……
　　竟然是真的？
　　和杰罗姆做出同样反应的还有音乐厅内的其他白人听众，而相当一部分华人脸上除了喜悦之外，并没有丝毫惊讶。
　　这时候，杰罗姆才后知后觉，原本传言里的一切都是真的……
　　突然，舞台中央站立的那个青年，张开了双手，而后，一股仿佛能看到声波曲线的高音，在麦克风、音响的传播之下，猛地爆发出来：
　　“呜啊啊啊啊~~~~”
　　杰罗姆要疯了！
　　上帝！
　　这漂亮的高音！
　　太好听了！！
　　“污啊啊啊啊~~~~~”
　　整个现场都沸腾了，所有人压抑住了脸上兴奋的神色，盯着舞台上的那个青年歌唱家。
　　就连台下观看的楼泽和廖敏等人，听到郑谦的这段高音，也都露出震撼的神色。
　　“虽然不止一次听了，但在这样顶级的音乐厅，经过顶级的音响传播而造成的震撼程度……这高音也太美了……”
　　楼泽喃喃道：“对比之下，国内的音响简直就是渣渣，侮辱了这样漂亮的高音啊……”
　　廖敏此刻已经目瞪口呆了。
　　彩排的时候她没在，虽然事先听说过郑谦的高音是如何的漂亮，让人震撼，但没有亲身体会，廖敏始终无法想象这个相貌俊秀的青年男歌手，身躯里是如何爆发出这样让人瞠目结舌的高音的。
　　每一次的高音，都仿佛镭射炮一般，击中所有人的心扉。
　　让人心神剧震。
　　台下的听众们已经有人忍不住鼓起掌来，但刚刚拍了一下，就猛然发觉自己是身处在音乐会现场，必须保持优雅，这才生生的止住了尖叫、欢呼、鼓掌的冲动。
　　等郑谦一曲《歌剧2》震撼所有人之后，整个现场都响起了巨大的掌声。
　　在如此顶级的设备影响下，郑谦的高音美得不像话，也给现场一千多名听众带来了无比愉悦的听觉享受。
　　此时此刻，就连许多音乐厅的工作人员都跑了出来，惊异的看着音乐会现场。
　　没有让人们失望，也没有让所有人等待，下一刻，一首《第五元素》主题曲《女神之舞》，在乐手们的演奏下，开始响起。
　　熟悉的音乐再次传来，人们激动了。
　　经典的鼓点、琴音在耳边炸裂。
　　很快，青年歌唱家的高音便开始响起：
　　“啊~~啊啊啊~啊↑啊↓啊↑→↗↗↗↘↘↘啊啊→~啊——↑↑↑↑~~”
　　此刻那高音婉转如百灵鸟，仿佛一个职业赛车手在最难的山道上连续过弯，一时间，所有人都目瞪口呆。
　　“太强了！”
　　“这还是人能发出的歌声吗？”
　　“这简直就是海豚本豚！”
　　“不，这声音比海豚音更漂亮，海豚音不会急速过弯，但这个青年，他车速太快了，不仅连续过弯，而且给人感觉，压根就是刹不住车的样子！”
　　“天呐，我想到了海妖的叫声！”
　　整个音乐会现场宛如变成了疯狂的粉丝见面会，许多人甚至被这段高音震得浑身发麻。
　　现场的华人看着旁边的白人听众一副没见过世面的模样，更是一脸的舒坦。
　　老子都说了多少遍了，不管是《歌剧2》还是《女神之舞》，都是我们中国人唱的！
　　偏偏就不信！
　　真是不见棺材不掉泪！
　　杰罗姆此刻都爽的快要飞起来了，他有一双敏锐的耳朵，这双耳朵鉴定了无数的流行乐和古典乐，也让他走上了音乐老师和乐评人的道路。
　　自诩是见过大世面的！
　　但此时他却只感觉耳朵里泛起了高潮！
　　爽的他几乎要呻吟出来。
　　“感觉要冲上屋顶了，噢噢噢，又感觉飘向了脚底！”
　　“忽然高亢又急促，忽然优柔又缥缈！”
　　“欲死欲仙，死去活来啊！”
　　“这余音绕梁，欲发欲收！”
　　“这回转之际，又突然铿锵有力！”
　　“这高音太高了，要飞出去！要飞了！”
　　“简直要渗透进每一个毛孔，流到人的心里！”
　　“啊！我的心脏，受不了啊！”
　　“这就是抑扬顿挫！”
　　“天籁！天籁！”
　　杰罗姆捂住了胸口，兴奋让他血液几乎要回流，他脸上涌现痛苦，开始疯狂的在胸前划着十字。
　　此刻，他只感觉心脏在耳畔扑通扑通加速跳动！
　　“果然，音乐是比一切智慧一切哲学更高的启示！”
　　“谁能渗透我音乐的意义，便能超脱寻常人无以自拔的苦难！”
　　“阿门！”

第280章 震撼的演出（求月票）
　　一首《歌剧2》，一首《女神之舞》，让台下许多没见过市面的立陶宛人惊得张开嘴巴，说不出话来。
　　很快，掌声传来，整个音乐大厅都震动了。
　　人们激动不已。
　　随后，在万众瞩目下，郑谦退居到舞台一旁，给现场的学子们让出了表演的道路。
　　指挥宋辉明站在指挥台上，手里拿着指挥棒，在现场掌声逐渐消散之后，才缓缓抬起手来，开始有规律的舞动着。
　　钢琴手首先弹奏起钢琴来，淡淡的琴音中，站在舞台最后放的合唱团的队员们，气沉丹田，一个个也都开始合唱起来。
　　“When I am down and， oh my soul， so weary……”
　　磅礴的美式发声合在一起，像是雄狮的低语，在人们耳畔呼啸而过。
　　那一瞬间，在轻柔又略显伤感的音乐声中，杰罗姆只感觉鼻头一酸，仿佛要掉下泪来。
　　“这首歌……”
　　学子们的英文发音都很标准，再加上整齐划一的合唱，让所有观众都听清了每一个单词，从而了解了整首歌的意义。
　　“You raise me up， so I can stand on mountains……”
　　合唱的回音在天花板上久久萦绕，嘹亮的歌声飘向每一个观众的耳中。
　　所有交响乐团的乐手，以及合唱队员，在经过郑谦前两首歌的预热之后，此时心情都已经逐渐放松下来，一个个都发挥出了应有的水平。
　　合唱队员们跟着音乐的旋律，身体微微左右摇摆。
　　宋辉明指挥的更用心了，甚至额头都露出了丝丝的汗水。
　　随着指挥棒的不断挥舞，现场的歌声更加的嘹亮。
　　郑谦欣慰的笑了出来。
　　《你鼓舞了我》这首歌本就很大气，音调从低到高起伏很大，唱得荡气回肠，气势磅礴。
　　在前世，这首歌经历过无数次的翻唱。
　　特别是在《狮子王》里出现过后，一瞬间就风靡了中国的大江南北，导致原唱团队第一次来到中国巡演时，惊讶的发现这首歌竟然已经红遍了中国。
　　这让他们几乎感动落泪。
　　这足以说明这首歌的经典，跨越了国界和语言，感动并激励着每一个人。
　　初次听到这首歌的杰罗姆也感觉到心中一股惆怅。
　　原来，中国的音乐事业已经发展到了这个地步，印象里，中国似乎应该是“戏曲”的国度啊……
　　然而现场这些年轻学子的演奏与合唱，已经让杰罗姆对这些来自中国的学子们刮目相看。
　　特别是刚刚演唱《歌剧2》和《女神之舞》的青年歌唱家，那天籁一般的嗓音，让杰罗姆仿佛提前看到了上帝的吟唱。
　　中国能有这样一位高音歌唱家，简直就是国宝一般的存在。
　　杰罗姆如此感慨着，顺手就从怀中掏出了随身携带的笔和记事簿。
　　他摘下笔帽，在记事簿中开始记下今天的所见所闻。
　　“他的歌声非常的奇妙，仿佛具有温度，表述着此间的故事。”
　　“孩子们的合唱形成了歌的海洋，那歌声一波未平，一波又起，让我犹如进入大海的怀抱，感到了阵阵的温暖。”
　　“我的心也随着歌声起伏，青年歌唱家的声音似乎与我的内心产生了共振，让我体验到了一种从未有过的震撼。”
　　“他的歌声可以拖得很长很长，因此，能听得很远很远，余音袅袅，不绝于耳。”
　　“让人不敢相信人间有这么好听有声音，我开始不寒而栗。”
　　“还有人唱得出这样的境界吗？”
　　“此音只应天上有，人生难得几回闻。”
　　现场，不止杰罗姆在奋笔疾书，许多人竟然也做出了同样的举动，记录着当下的此情此景。
　　有的人甚至拿出了手机开始拍摄，完全没有把墙壁上的“禁止拍照录像”标志当成了摆设。
　　这个现象很快就被发现了，有工作人员飞速的拿着电子告示牌，在演出间隙中在观众席过道巡游，甚至拿出了荧光笔秒射那些偷拍者，以示警告。
　　但总有那么一些观众与工作人员斗智斗勇，我行我素。
　　值得一提的是，这些人大多都是白人。
　　海外的华人在这方面，反而很守纪律。
　　当然，这只是个例，大多数观众还是饱含真挚的情感，观看着精彩的演出。
　　楼泽注意到这一幕，笑了笑。
　　看来国内国外都一个样，因为国内的一些古典音乐厅也时常出现这样的情景。
　　这么做，第一是为了虚荣心。
　　毕竟一场音乐厅门票票价不菲，再加上音乐厅向来都是高雅人士的最爱，有些人就是想要在此纪念一下，拍摄出来，然后与亲朋好友炫耀。
　　第二个原因则是现场的演奏实在太出色了。
　　许多人是真的想要跟朋友们分享。
　　就像是杰罗姆，他此刻记录的那些文字，不出意外的话，就将出现在英国《留声机》音乐杂志上，以评论介绍的方式，把军艺演奏团介绍给全世界。
　　而且他还亲自证实了，红遍全球的《歌剧2》和《女神之舞》的原唱，真的是中国人。
　　这就已经是一个很大的看点了，更枉论现场的表演还如此精彩，相信在杂志出版后，能够找到更多的共鸣者。
　　一旦反馈不错，杂志的销量也必然会更上一个档次。
　　随后，军艺演奏团的学子们开始接连演奏了《钢铁洪流进行曲》、《苏维埃进行曲》、《田纳西》等声势磅礴让人记忆犹新的乐曲。
　　这引起了现场所有观众的热烈反响，每一曲落幕后，都赢得了全场观众乃至整个音乐大厅工作人员的热烈掌声。
　　特别是《钢铁洪流进行曲》，演奏刚一开始，熟悉的音乐声就让现场不少人开始惊呼起来。
　　因为《钢铁洪流进行曲》在国外也非常受欢迎，以往许多中国外出表演的乐团，也都会演奏这首歌曲，特别是在东欧国家，《钢铁洪流进行曲》一度成为这些国家的最爱，有相当一部分苏联时期的军乐特色，让不少人感动和怀念。
　　而这些都是郑谦的作品。
　　当然，除了这些乐曲之外，军艺演奏团还表演了中国的一些传统曲目，虽然不是很合观众们的口味，但异国风情的音乐依然让不少观众感到新奇。
　　很快，两个小时在表演中飞速的过去。
　　这时候，立陶宛国家音乐厅的很多工作人员都不由得很是感慨。
　　很难想象一场来自中国的乐团表演，竟然能让全场所有人观看了两个小时，而且期间没有一个人离开，连去洗手间的人都没有，似乎生怕错过了每一首乐曲的精彩演出。
　　这样的表现，堪比很多名气斐然的乐团！
　　“他们缺少的只是名气！”
　　音乐大厅的负责人赞赏的说：“一旦他们在欧洲的巡演打开了名气，未来的交响乐团时代，会是这些年轻人开启的。”
　　此时此刻，表演即将到了结尾。
　　一直待在舞台后方的郑谦，再次出现在所有人的视线当中。
　　刚一出现，人们就对这个印象深刻的青年歌唱家报以最大的热情，全场的掌声经久不绝。
　　这一次需要表演的是《Victory》，即《胜利》之歌。
　　台下，楼泽对廖敏笑道：“廖秘书，最精彩的部分来了，你可得打起精神，不要错过这最后一场演出。”
　　“是吗？”廖敏有些好奇。
　　但楼泽已经不再言语，开始专注着台上的表演。
　　郑谦来到舞台上后，没有说话，只是站在了全场最中央，站在了麦克风立架前，向舞台一侧的指挥宋辉明点了点头。
　　宋辉明此时已经难耐脸上的激动，他依然还记得初次听到《胜利》这首歌时的画面。
　　那高音连绵不绝，直冲云霄，那是胜利的歌声！
　　全校的师生都被吸引过来了！
　　人们摩肩擦踵的拥挤在走廊上，一个个在窗口上探头探脑，神色之激动、兴奋和震撼。
　　那是宋辉明此生难以忘却的画面。
　　于是，在观众们的瞩目下，宋辉明激动的抬起了手，开始有力的挥舞着指挥棒。
　　下一刻，现场的小提琴手们开始非常有节奏的拉响了琴弦。
　　而钢琴手也飞速的在琴键上弹奏起来。
　　很快，大提琴手也开始挺直坐姿，把琴弓放在琴弦上，短暂而又急促的拉奏起来，配合着震慑人心的鼓声，一瞬间，就把所有观众的注意力集中起来。
　　几乎是在一瞬间的感觉。
　　各种重音乐器从单一到交汇，节奏有序地上升——
　　仿佛是在积蓄能量！
　　“噢，这磅礴的气势！我太喜欢这种壮丽感了！”
　　“节奏好强，史诗级的音乐！”
　　“太震撼了，浑身都起了鸡皮疙瘩！”
　　“雄伟磅礴，气势如虹，不紧不慢的节奏却营造出千钧一发的感觉，犹如拉满弦的弓箭，蓄势待发。”
　　“感觉还没有抵达高潮！”
　　“高潮在哪里？”
　　“应该是那位青年歌唱家！看，他似乎开始动了，噢，上帝，他真的动了，他开始舔嘴唇了！”
　　“他的喉结在蠕动！他靠近了麦克风！他开始张口了！”
　　“我就知道，他走上来绝对不是来当花瓶的！”
　　在磅礴的音乐声中，全场观众的心都不由自主的纠紧起来。
　　所有人的眼睛都死死的盯着郑谦。
　　下一刻，不负众望，郑谦开始开口了！
　　“啊~~~~”
　　又是高音！
　　漫长！婉转！
　　而又嘹亮的吟唱！
　　那吟唱，仿佛一瞬间要炸开整个星空！
　　所有人只感觉心中一颤！
　　“啊~~~~”
　　“啊啊~~~”
　　犹如上帝般的吟唱，连绵不绝，在整个封闭的大厅里不断的回响。
　　杰罗毕听到这段高歌，手中的笔一下子掉落在了脚下。
　　他呆呆的望着舞台上的那个歌唱家，耳边连绵不绝的吟唱，似乎要穿破他的耳膜，带来的不仅不是疼痛，反而是绝佳的享受！
　　他的大脑开始分泌多巴胺，肾上腺素飞速的上升，整个人的脸瞬间变得又红又热！
　　“这歌声……”
　　正当他激动之际，下一刻，由三十六位合唱团队员组成的铿锵有力的吼声也传来。
　　“From far away!
　　……
　　In mountains deep!
　　……”
　　此时此刻，全场华人激动的难以自抑。
　　太震撼了！
　　仿佛看到了祖国的大好河山和波澜壮阔，看到了祖国的丰功伟绩，听到了战士们胜利的欢呼！！
　　廖敏此刻也瞠目结舌起来。
　　尽管前面许多表演已经让她感觉到了这支乐队的灵魂，但当这首《胜利》之歌传来，却已经让她听的不知不觉捏紧了拳头。
　　体内血液开始沸腾，一瞬间想象着自己扛起了钢枪，保家卫国的宏大场面！
　　这是一首雄伟悲壮的诀别音乐，是最有画面感的音乐！
　　楼泽笑了。
　　他闭上了眼睛，眼前似乎呈现的是一副高巅之上，俯视两军交战，战鼓齐鸣，将士们冲锋陷阵，抱着必死的决心去赢得胜利的壮烈画面。
　　每次用心听，楼泽都会被这段吟唱震撼的潸然泪下，内心久久不能平静。
　　这就是胜利的歌声啊！
　　吟唱还在继续，郑谦再次展现了他强大的铁肺。
　　足足一分钟过去，都不带换气的！
　　全场所有观众此刻都已经被震撼到头皮发麻了。
　　人们的眼睛雪亮雪亮的。
　　音乐大厅的负责人都看愣了，等他回过神来后，歌声已经结束了。
　　他立即向后台跑了过去。
　　他想要找到这次演奏团的主理人！
　　一定！
　　一定要再来一场！
　　这样伟大而瑰丽的演出，他毕生仅见，那些狗屁的古典乐团，没一个能营造出如此震撼的视觉、听觉效果！
　　尽管他们是中国人！来自社会主义国家！
　　尽管他们是一群年轻人！乳臭未干！
　　但管他的！
　　只要能演奏出这样伟大而震撼人心的旋律，他们就是我心中的神！
　　大神！
　　那个青年歌唱家，太厉害了！
　　因为过度的激动，音乐厅负责人奔跑的时候差点被脚下的地毯给绊倒，但即便如此，他也没有停止下前进的脚步，踉跄着起身，开始向后台跑去。
　　一定！
　　一定要再办一场才行啊！！
　　此时，《胜利》之歌已经结束。
　　全场耳边被合唱团的和声，以及郑谦的吟唱，震得头皮发麻，即便音乐声已经消失了，但耳边竟然还在回荡着那些合唱和高歌。
　　所有人都静静的坐在台下，仿佛还在等待着下一首曲目的表演。
　　然而，该来的还是要来。
　　音乐会结束了。
　　郑谦转过身，跟所有队员点头示意，而后队员们都站起身来，跟郑谦一起，向全场观众鞠躬，感谢他们的到来。
　　这一刻，所有观众仿佛才大梦初醒。
　　那一瞬间，掌声、欢呼声，犹如火山爆发，忽然而至。

第281章 有价无市（求月票）
　　所有观众都难耐激动，一个个都站起身来，一边鼓掌，一边露出善意的笑容，目送所有交响乐团与合唱团的队员们离开。
　　郑谦走下台，与楼泽、廖敏汇合，三人相互拥抱了一下，而后率领着面露兴奋的学子们离开。
　　“真的，我刚刚拉奏的时候，手都有些颤抖了！”
　　“这么大的场面，我竟然一点都不虚！我太厉害了！”
　　“还是老宋指挥的好啊，看着他我就不紧张了！”
　　“我一点也不紧张，有谦哥珠玉在前，我怕个卵，恨不得弹他个三天三夜！”
　　“你们看到那些老外了吗？一个个大呼小叫的，一点没见过世面。”
　　“谦哥前后呼应的那三首歌才是真的吊的飞起，那高音，简直要飞到珠穆朗玛峰一样！”
　　学子们前后簇拥着离开，讨论着这场演出的一些高光时刻。
　　毫无疑问，这是一场完美而又出彩的演出，看看那些立陶宛人激动的模样就知道了，音乐是不分国界和语言的，只要足够精彩，就能给世人带来最直接的享受。
　　彼时，音乐大厅的负责人乔治早已在后台等候多时，看到军艺学院的演出团队出现在后台时，立即快步走上前，热情洋溢的用英文打招呼：“嗨，廖小姐，恭喜你们完成了一场伟大的演出，给立陶宛人带来了来自东方的奇妙音乐！这真的是一场奇幻漂流的音乐旅程！”
　　廖敏有些讶然的跟对方握手：“乔治先生，感谢您的称赞，我们团队很高兴来到立陶宛……”
　　楼泽在身后跟郑谦小声说：“这些外国鬼子变脸真快，之前排练的时候压根就没关注过咱们，要不是立陶宛的华人几乎预定完了门票，他们可能都不允许我们在这里演出的……”
　　郑谦点点头，这些情况，他先前也是了解过的。
　　现场几乎大半都是华人面孔，只有少数的三分之一是立陶宛本地人，而这些立陶宛人的门票，也大多都是当地华人赠送。
　　当然，团队演出取得的效果，明显已经超过了预期。
　　所以这位音乐大厅的负责人乔治才会迫不及待的过来交流，一改之前冷淡的态度，显得热情洋溢，脸上的笑容从没有掉下来过，眼睛更是不时的瞥向郑谦的方向，神色间略有惊叹的模样。
　　廖敏跟乔治用英文交流了片刻后，才转过头来，对郑谦和楼泽说：“听到了吗？他们想让咱们再演出一场，而且会支付两成的门票收益。”
　　在立陶宛，一场古典音乐会演出的门票价格在69欧元到328欧元，位置越靠前，价格越高，特别是一楼最前排的价格，折合人民币已经高达两千五百多元。
　　一场音乐会先来，单单是门票收入，最低都有一百五十万人民币。
　　两成门票收益，就有最低三十万人民币的收入。
　　郑谦当然不会在乎这三十万的收益，在国内他一首歌的演出费就不止如此了。
　　只是，当他转头看向了身后一群面带兴奋的学子时，忽然觉得，收入的多少，是其次的，而带给孩子们的荣誉感、凝聚力显然是巨大的。
　　于是稍微踌躇了一下，便对楼泽说：“老师您决定吧，我无所谓的。”
　　楼泽当然知道郑谦的身价远不止于此，因此见郑谦如此表态，心中顿时有些感动，拍了拍郑谦的肩膀，但却没有立即表态，而是看向廖敏说：“廖秘书，你觉得呢？”
　　廖敏看了一眼在旁边满脸期待，等候回复的乔治，便用中文说道：“我觉得……大可不必。”
　　楼泽笑道：“原因？”
　　“原因很简单，咱们的行程是既定的，如果在立陶宛耽搁了一两天，那么其他的行程必然需要再次调整……”
　　廖敏顿了顿，接着说道：“首先声明一点，我并非是出于私心，想要节省不必要的麻烦，而是出于整个团队的考虑。”
　　“郑谦、楼泽，你们想过没有，当我们在一个个欧洲的国家音乐厅展开巡回演出，如果我们每一场的演出效果都能达到今天这个程度，再配合一些的宣传，你们的名气势必会达到一个最顶峰……”
　　“届时，数不清的音乐大厅会邀请你们，而现在立陶宛这里给予你们的门票收益，不过是三四万欧元，不久的将来，或者说很快，你们的演出收益将翻倍。”
　　“今天，我们在立陶宛的演出效果其实已经达到了，没必要再付出更多的精力在这里，按照既定的行程一个个演出就好，心急吃不了热豆腐的。”
　　“再告诉你们一件事，现场其实有不少专业的音乐家、音乐评论员的，他们都是‘机缘巧合’来到这里，而且会把你们今天的演出状况传出去，在业内形容一定的轰动。”
　　廖敏的笑容，有一种运筹帷幄的自信：“既然把我找来当你们的向导，就说明领导们对咱们团队还是很关注的，一切的事情都会有我们在背后支撑，你们只需要一步一步，脚踏实地的按照既定的行程演出就好，其他一切事物，不用多想，一切都会‘顺其自然’！”
　　郑谦看着她，沉默了一会儿，才对楼泽道：“我觉得廖老师说的对。”
　　楼泽笑了笑：“我也觉得廖秘书说的对。”
　　廖敏满意的点头，而后转身看向了乔治。
　　乔治早已等候多时了，见他们叽里咕噜说一些听不懂的中文，心底已经有些焦灼。
　　音乐大厅日常时间其实都是空闲的，没有收益的，只有当有知名乐团、音乐家举办音乐会的时候，才会开张。
　　简单来说，就是三年不开张，开张吃三年。
　　而军艺院校的演出团，演出效果如此之高，堪称是他职业生涯平生仅见，而且这些中国人的演出实在太精彩了，他真的不想错过这一单，甚至已经想好把门票收益再提高一成了。
　　然而，廖敏的回答却让他如坠冰窖：“不好意思，乔治先生，让你久等了，我们商量了一下，还是决定不再举办了，因为我们团队已经预约好了下一站拉脱维亚红宝石音乐厅的演出，不好再变更，不过您放心，如果有机会，我们还会来立陶宛演出的。”
　　乔治愣住了：“没机会了吗？我可以再提高一成收益！”
　　廖敏与郑谦等人对视一眼，摇了摇头。
　　乔治瞬间面如死灰。
　　不过，他也没有多么绝望，瞬间恢复了过来，连忙从怀中掏出名片，双手递给廖敏：“廖小姐，请您收下我的名片，下次来到维尔纽斯时，请尽快的联系我。”
　　廖敏笑着接过名片。
　　随后乔治抬头，看向郑谦：“这位先生，方便在我们这里留下一张合影吗？我有直觉，未来的你肯定是闻名世界的男高音。”
　　郑谦有些意外。
　　不过他也并没有拒绝，走上前与乔治握手，并在工作人员的帮助下，留下了一张与乔治的合影。
　　结束了立陶宛的演出后，军艺团队开始向立陶宛的邻国拉脱维亚前进。
　　而在他们演出过后，在廖敏的运作下，整个欧洲的音乐杂志，专业的、不专业的音乐评论员，都或多或少的报道了来自中国的军艺交响乐团在立陶宛维尔纽斯的精彩演出。
　　其中，更是着重点名了《歌剧2》、《女神之舞》这两首红遍全球的歌曲的原唱身份。
　　一时间，原本对古典音乐厅不感冒的欧美各国人士，瞬间都被这个噱头给吸引了过来。
　　“什么？这两首神曲竟然是中国人唱的！”
　　“开什么玩笑！《歌剧2》那种俄语发音，只有我们纯正的莫斯科人才能真正掌握！”
　　“不，明明是我们芬兰人创作的神曲！”
　　“我曾在白俄罗斯听过《歌剧2》的原唱，我确信原唱是我们白俄罗斯人，他叫罗蒙斯基！”
　　“兄弟，你听的怕不是假唱吧！这报纸上清清楚楚的介绍了《歌剧2》的原唱郑的经历，而且他现在要在欧洲巡演，如果是冒充的，他还敢在欧洲巡演吗？”
　　“啊！我是《歌剧2》的粉丝啊！我要去看，下一站是……红宝石音乐厅吗？”
　　“第三站在华沙？该死的，我曾被一个精致的华沙女人伤害过，我曾发誓不再踏入波兰全境一步的！看来我要破例了！上帝原谅我！”
　　“郑！我来了！”
　　相比较于整个演出，很显然，欧洲对于《歌剧2》和《女神之舞》这两首红遍全球的神曲更感兴趣，这两首神曲的高音已经被无数的高音迷奉为经典中的经典，每一个高音歌手都以挑战这两首神曲的高音而为最终目标。
　　这导致《歌剧2》和《女神之舞》的地位在整个欧美大陆水涨船高。
　　可现在，被所有人崇拜的两首神曲的原作者、原唱，竟然是一名中国人！
　　这是所有人都没有想到的，即便以前听说过这类的消息，也没人愿意去相信，但现在不同了，人家竟然直接来欧洲巡演了！
　　事实摆在眼前，无数的媒体公开报道，甚至连军艺院校的巡演行程都一一曝光了，如果这是虚假的，恐怕在欧美各国的所谓原唱早就公开控告了！
　　一时间，关于军艺巡演的各国音乐会门票，遭遇到了疯抢。
　　不只是流行界的歌手、歌迷在疯抢，就连古典音乐界的乐迷们，也对军艺交响乐团的音乐会门票，视若珍宝。
　　因为古典音乐界最著名的音乐杂志《留声机》最新期刊上，有评论员发表了对于军艺交响乐团在维尔纽斯音乐会的演出的看法。
　　在评论中，评论员杰罗姆把这场演出称之为“天使的赞歌”！
　　不仅把现场描述的宛如天堂，更是把其中的灵魂人物郑谦的歌声描述为天籁，看的不少读者热血沸腾，恨不得立即买机票飞到现场去倾听军艺交响乐团的演出。
　　“我第一次听中国人的歌声，那样的歌声，一瞬间就能抓住所有人的耳朵，不仅仅是《歌剧2》、《女神之舞》，在整场演出的最后，一首《胜利》之歌，更是让全场观众血脉喷张，激动的不能自抑！”
　　“相信我，这样一个乐团，无论走到哪里，都会是最瞩目的焦点！”
　　“他们每个人都很年轻，年轻的不像话！每个人都有属于自己的乐器天分，表演时相聚，宏大的音乐声冲击到听众们的面前，所有的乐曲都是一气呵成，几乎没有丝毫的失误！”
　　“在指挥家的节奏中，他们携手打造出巨大魔力的声音！”
　　“而郑先生仿佛就是当中的灵魂！”
　　“哪里有灵魂，哪里就有音乐！”
　　“在高潮即将落幕的那一刻，我才明白音乐不但能使你平静，而且使你疯狂！”
　　“感谢这场伟大的演出，给我感动，启发我从音乐中去追求那欢乐的精神，提醒我永远不要忘记对理想的坚持……”
　　一通长篇大论，多达两千个单词组合在一起，看的所有《留声机》的读者简直心生怀疑！
　　这吹的也太过了吧！
　　《留声机》也开始收钱办事了吗？
　　摔！这腐朽的现实世界！
　　不过，大部分人仍然还是被勾起了兴趣，特别是对于郑谦，人们更想亲自去见证这个颇为传奇的歌手。
　　许多人都开始打听军艺交响乐团巡演场次。
　　一时间，军艺交响乐团的演出门票，堪称有价无市，瞬间就被签售一空，对外留出的门票简直是凤毛麟角。
　　这也导致黄牛票价飞速的水涨船高，最近的一场拉脱维亚红宝石音乐会的门票，在黄牛市场甚至超过了一千欧元！
　　这也瞬间让许多已经与军艺交响乐团敲下合作的各国音乐厅，高兴的合不拢嘴！
　　原本以为会是赔钱货，没想到瞬间就成了奇珍异宝！
　　太不可思议了！
　　而那些早早就把门票预售出去的音乐大厅，一个个都是咬牙切齿，后悔不迭，但同时也分外的高兴，这也绝对是一次宣传本地音乐会的机会！
　　以至于当郑谦等人与军艺交响乐团抵达拉脱维亚首都的时候，受到了官方和媒体的热烈瞩目，一扫之前在维尔纽斯国际机场遭受到的冷遇。

第282章 寻找答案（求月票）
　　郑谦等人抵达拉脱维亚首都里加的时候，已经是完成维尔纽斯音乐会的第二天下午，大部队刚一落地，就在机场遭到了诸多媒体记者和当地乐迷的围观瞩目。
　　人潮汹涌，有人不断高喊着“秦那”、“秦那”，显然是“China”的谐音。
　　因为人数太多，甚至机场警方都主动列队过来，帮助郑谦等人通行。
　　“人太多了！”
　　指挥宋辉明看着眼前一片黑压压的人头，眼里闪过一丝奇异，“我们的演出效果这么好吗？”
　　“里加距离维尔纽斯很近，消息也传得很快，更何况，现在整个欧洲都开始报道这次的红宝石音乐会了。”
　　楼泽笑着说：“被《留声机》称赞，说明我们在古典音乐界有了一定的名气，而被《滚石》杂志报道就更离谱了，让我们在欧洲的流行乐世界也留下了足迹，甚至因为读者受众够广，直接就引发了一场对立和争吵。”
　　“这要感谢郑谦，没有郑谦的《歌剧2》和《女神之舞》，也吸引不来这么多的目光。”
　　廖敏显然了解的更多：“据我所知，现在欧洲这边许多音乐杂志都在吵吵嚷嚷的说郑谦是冒牌货，许多人不远千里迢迢来到拉脱维亚，为的就是目睹郑谦亲自演唱这两首红遍欧美的神曲，你说这都是什么心态，为了求证这一件事，拉脱维亚对接的各国航班，这两天每一趟的旅客都爆满了，航空公司方面不得不临时加派航班……”
　　宋运辉听的热血沸腾，很是高兴对郑谦道：“谦哥威武！”
　　郑谦摆摆手，表面镇定，其实心底也是有些惊讶。
　　就算演出的效果再好，可这其中若是没有廖敏的运作，也远远达不到如今这样的程度，不是说我们的在外宣传羸弱吗？
　　这一旦认真起来，一夜之间就能让军艺交响乐坛轰动欧洲，这显然并不简单。
　　当然，这其中也有军艺交响乐团实在太争气的原因，烂泥是扶不上墙的，如果没有完美的演出效果，就算廖敏运作的再好，也达不到如此“招蜂引蝶”的效果。
　　红宝石音乐厅方面一早就安排来了大巴车接送。
　　而郑谦在登车前，也主动接受了当地媒体的一些采访，不外乎是一些关于《歌剧2》、《女神之舞》是否原创的话题，郑谦一一回答，不卑不亢，让现场不少乐迷再一次高呼“秦那”、“秦那”！
　　大概花费了近十分钟的采访时间，等登上一辆辆大巴车后，军艺交响乐团才在无数人的瞩目中，缓缓驶离了机场。
　　拉脱维亚的首都里加，向来都有“北方巴黎”的称号，一路上，军艺院校的学子们都忍不住望向车窗外，去欣赏着迅速掠过的风景。
　　和国内目前正处于疯狂基建的状态不同，拉脱维亚已经完成了基础建设，而且因为曾隶属于前苏联，所以有很多十三至十九世纪的古迹，与此同时，在人行道两侧，也遍布着现代化的咖啡馆和饭馆，城市的商业娱乐活动及其繁荣。
　　不管是维尔纽斯还是里加，虽然都隶属于小国，跟中国的庞大体量远远无法相比，但却有很独特的建筑和人文风景，让学子们一个个都是目不暇接，仿佛置身于欧美电影画面当中。
　　很快，到了入住酒店后，众人便开始了用餐和休息，修养精神，以备第二天的在红宝石音乐大厅的演出。
　　我国驻里加大使馆的同志也第一时间带来了慰问，尤其称赞了军艺交响乐团在维尔纽斯的演出：“现在，国内也开始大规模报道你们这次的演出了，孩子们，加油啊，为国争光并非一定要上阵杀敌，在这里，你们完成的精彩演出，也是为国争光，是一种巨大的荣誉！”
　　所有学子都听得激动不已，热泪盈眶，拼命地点头。
　　原本因为离开家乡好几天而有些失落怅然的心情，瞬间都振奋起来。
　　一想到身后站着十三亿的同胞，所有学子如同打了鸡血一般，身上都是充满了力量。
　　晚上的时候，在使馆同志的介绍下，央视驻海外新闻记者也抵达酒店，采访军艺的学子们。
　　听说有机会登上新闻联播，所有学子一下子就不困了，一个个都开始整理形象，争取在镜头前给观众同胞们一个完美的印象。
　　郑谦并不想在全国人民面前出风头，而是把这次的采访机会留给了军艺的学子们。
　　看着他们一个个踊跃回答记者的问题，郑谦也是饱含欣慰。
　　但同时他心底也有些警惕，虽然这是好事，但频繁出没于大众面前，无异于把他们的各种行为都用放大镜放大了，因此，接下里的一举一动，都要小心斟酌才行。
　　但郑谦的谨慎显然是多虑了，再采访完学子们后，央视记者团队并没有刁难他们，然而为学子们带来了一批国内家乡的零食特产，如辣条、茶叶、枸杞、榨菜等，饱受学子们的欢迎。
　　在国外的这几天，让学子们唯一不习惯的就是食物上的安排，食物甜腻，刚接触还好，时间久了就有些不适应。
　　看到这一幕，楼泽也很高兴，国家的关怀真是太暖人心了。
　　这时候，记者同志却走向了郑谦，那满含期待的眼神，让郑谦颇为无奈。
　　这次的出国巡演，郑谦可以说是最大的焦点，而且他在国内的人气处于TOP级，想绕开都不行，于是在廖敏、楼泽的眼神鼓励下，郑谦面对镜头，笑着说：“请祖国放心，我们军艺演出团，必定会圆满完成任务，不辜负祖国人民的期待！”
　　采访结束后，第二天，里加红宝石音乐厅的负责人亲自来接送军艺演出团，前往音乐厅排练。
　　众人休息了一宿，精神焕发，一想到这次演出备受国内瞩目，一个个立即便鲤鱼打挺，迅速收拾完毕，开始前往音乐厅排练，以备晚上的演出。
　　拉脱维亚红宝石音乐厅，又称为大琥珀音乐厅，是一座独栋的、微微扭转的锥形建筑，透明的琥珀色的立面包裹着不规则形态的混凝土结构，其中心是建筑最重要的部分——能容纳1000人的中央音乐厅。
　　音乐厅四周，围绕着当地交响乐团和音乐学院的教室、排练室等。
　　如此一来，在艺术家、教师、学生中间就营造了很好的交流场所和氛围。
　　郑谦等人来到红宝石音乐厅排练的时候，当地的音乐学院的学生们竟然蜂拥而至，张望着最近这两天媒体和舆论中备受瞩目的中国乐团。
　　“瞧！那就是中国人！”
　　一些学生大声的高呼着：
　　“他们看起来长得一模一样，完全认不清！”
　　“郑在哪里？出来！无耻的冒牌货！”
　　“嘿，听着，《歌剧2》的原唱是我们白俄罗斯人，他叫罗蒙斯基，是白俄罗斯最伟大的歌手！”
　　“抵制他们！不要让他们在神圣的红宝石音乐厅里演出，他们肮脏了里加海上方的空气！无耻的中国人！”
　　虽然不少人说的都是拉脱维亚语，但那群情激愤的模样，却让刚刚坐下大巴车的军艺学子们神色微变，显然意识到了，这些当地音乐学院的学生，似乎并不欢迎他们。
　　郑谦、楼泽等人看向了同行的一名翻译助理。
　　他精通立陶宛语，因为拉脱维亚语和立陶宛语很接近，所以能清楚的听到这些当地学生表达的意思，于是便直接跟郑谦等人低语。
　　听完了翻译现场的解释，郑谦等人面面相觑。
　　旁边的音乐厅负责人见势不妙，连忙道：“不用担心，我们都知道郑才是《歌剧2》的原唱，《留声机》的评论员都对此盖棺定论了，而且罗蒙斯基从来也没有说过他是《歌剧2》的原唱，不过是大众的误解罢了，你们的演出依然会照常进行！”
　　“我们的安全有保证吗？”
　　廖敏开口问道：“如果安全得不到保障，我建议取消这次音乐会，这是不可预料的风险因素，贵方应该仔细考虑。”
　　负责人闻言，立即保证道：“相信我，所有人都很珍惜这一次的音乐会演出，没有谁会为了莫须有的谎言，愿意花费一千欧元来这里！”
　　音乐大厅的负责人说的是事实，虽然学生们的信息渠道获取并不完整，但来欣赏红宝石音乐厅演出的观众，每一个人手中的门票几乎都价值五百到一千欧元左右，相当于四千到八千人民币。
　　舍得花费这些钱的人，对《歌剧2》的原唱者的身份，基本上都了如指掌。
　　因此，当郑谦来到这里演出，许多《歌剧2》、《女神之舞》的歌迷，也都会绞尽脑汁的想要来到现场，在音乐大厅内，倾听这位本世纪最强男高音的演唱。
　　那是据说如同海妖一般的吟唱啊！
　　更何况，被《留声机》评论员吹捧的天花乱坠的《Victory》，即《胜利》之歌，也是吸引了无数乐迷的眼球。
　　因此，尽管当地的学生们出于各种各样的原因抵制这场音乐会，但却丝毫没有妨碍当晚六点十分开始的红宝石音乐会的演出。
　　一个个来自欧洲各国、世界各地的观众，持票走进了红宝石音乐厅。
　　四周的墙壁灯光是金黄色的，而满目的座椅则是如玫瑰般的血红色，放眼望去，整个场景犹如一颗巨大的红宝石内部场景。
　　在最中央的舞台上，各种乐器已经摆放完毕，看起来非常的高端和赏心悦目。
　　观众们开始检票进场，一一入座。
　　作为美国最具人气的女歌手之一，吉娜·茵迪丝从世界流行乐杂志《滚石》中了解到了军艺交响乐团的演出后，立即就让经纪人花高价在黄牛手中拿到了一张红宝石音乐会的门票，而后专程飞到拉脱维亚，观看这一场被许多音乐人瞩目的音乐会演出。
　　她很想看看在过去一年中被吹的天花乱坠的《歌剧2》、《女神之舞》的原唱，是否真的具有实力，要知道，即便是许多顶尖歌手，全开麦演唱状态之下，也无法完美复刻录音室的效果。
　　和吉娜具备同样想法的流行乐歌手不在少数，他们也都混夹在上千名观众之中，欣赏今晚的演出。
　　今晚的红宝石音乐会，饱受欧洲各国的瞩目。
　　这几乎是中国交响乐团在海外阵地取得的最高成就，其影响力之大，就连许多身在海外的华人音乐家，都一瞬间成了香饽饽，被各方或邀请、或询问各种与军艺交响乐团的事迹。
　　然而，许多华人音乐家却是一脸懵逼。
　　以往国内的交响乐团也不是没有出过海，然而取得的影响力，犹如一滴水落入大海，不值一提。
　　但现在，军艺交响乐团不仅在海面上化身了龙卷风，竟然还要登岸了！
　　产生的恐怖影响力，撼动了世界乐坛！
　　华人音乐家们心中的震惊，难以用语言来解释。
　　直到后来，听说了主理人楼泽，以及主唱郑谦也在这个团队时，方才有了些许的恍然。
　　但他们依然不敢相信，华人交响乐团竟然在西方各国的围堵之下，冲出了包围圈。
　　这显然是不可思议的。
　　因为文化、教育、思想、语言等各方面的不同，东西方的差异绝对无法在短时间内融合在一起，既然无法交流，何谈受欢迎？
　　可现在，一切都被颠覆了！
　　不仅仅是华人音乐家，许多亚裔面孔的音乐家也都难以置信。
　　因此，来到红宝石音乐厅的，除了欧洲各国的观众，亚裔面孔在这里竟然也占据了三分之一。
　　中日韩泰等国家的音乐人也都耐不住好奇，亲自抵达了红宝石音乐厅，观看这一场在世界乐坛搅动风云的演出。
　　所有人都想在今晚寻找答案。
　　而吉娜等流行乐歌手的到来，显然也引起了不少人的侧目。
　　毫无疑问，军艺交响乐团不仅吸引了古典乐的音乐家们，流行乐的阵地竟然也被攻破了。
　　“双吃！”
　　“双赢！”
　　音乐家们的心思越发的活跃起来，很多人对流行乐收割世界流量和观众，赚得盆满钵满的行为早就很眼馋了，如果能够一窥军艺交响乐团当红的秘密，那这样的模式，是否可以复制？
　　一切都将在今晚揭晓答案。

单章，附带加更规则
　　每50月票加一更。
　　现在是214票！
　　到了250票就加一更，以此类推！
　　……
　　之前新历，想开单章总结一下感言，但开单章真的需要很大的勇气，在下属实没脸开单章。
　　这本书，成绩太差了，因为前期有大规模的情节改动，前后情节不一，导致外面的渠道也没了，想吸引外面的读者来支持，不可能了，再加上很多人连本站订阅都懒得支持，我……
　　我检讨！
　　现在，这本书一个月订阅收入也就两三千块，很少，别说还房贷了，生活费都不够，每次别人问我写书能赚钱吗，我都感到脸热，支支吾吾说不出话来……
　　写书，能赚钱！
　　但我写书，不赚钱……
　　这本书，当初裸奔上架，上架后也几乎没有推荐，没有推荐就没有曝光率。
　　因此，订阅始终没有涨幅，没有涨幅就是扑街，讲道理，扑街真的没啥人权，没人会在意你，也没有人会记得你。
　　这样扑街的成绩，说实话，我连找编辑要推荐的勇气都没有！
　　这样的经历，我希望以后回过来再看的时候，会心存感激。
　　我的签名这么多年一直都有一句话留存，不在巅峰期慕名而来，不在低谷时离你而去！
　　如今，深有感触。
　　这本书，也多亏了许多熟悉的老书友的支持，在此拜谢！
　　拜谢各位的支持，让扑街还能有机会拿到全勤奖……
　　一直以来，因为订阅太低，也提不上劲头，想着每一天都要保证自己写一点，不丢下写作这件事，不辜负还在追订的书友就行，顺便也可以磨练一下笔力。
　　不说为爱发电，但也差不多了。
　　再者，每天始终四千字的一更，也是为了保障全勤奖。
　　很多人都知道，起点的全勤奖改了，低于五百均定，全勤奖一分没有了。
　　所以多更的话，均订会下滑的很快，一旦订阅低于平均线，以现在的全勤标准，到时候，连全勤都混不上了！
　　但是！
　　凡是都有个但是！
　　还是想最后冲一把！
　　神级明星9900的均订，距离万订只差一步之遥，而帝国巨星也有5200的均订！
　　我不觉得这本书连精品的成绩都没有！
　　这不应该！
　　所以，想要最后加更试一试，希望大家给个机会！
　　谢谢！
　　50月票加一更！！永久有效！
　　直到大结局的那一天！
　　顺便，希望大家支持正版订阅，订阅真的很重要，很重要，很重要……

第283章 国宝（求月票）
　　六点十分，军艺的学子们一一登场，站在各自的乐器前，很快，指挥宋辉明和主唱郑谦上场，率领着一百多名学子，一起向到场的上千名观众鞠躬感谢。
　　掌声如雷。
　　所有观众都很给面子，有些人按耐不住好奇心，探头向舞台方向仔细看去，想要看清郑谦的模样，只觉得这个中国青年身形颀长，即便放在欧美国家，也属于比较出挑的身高了，而且穿着燕尾服，更显绅士风度。
　　整个人的肤色又紧又嫩的样子，在灯光的照射下，似乎有一抹神圣的光泽。
　　许多人心情突然愉悦了起来。
　　黑发、黄皮肤的中国人竟然还长得如此健康而英俊，而且很有辨识度，这符合很多人对郑谦这种伟大歌唱家的想象。
　　更让人没料到的是，郑谦会如此的年轻！
　　很快，掌声渐渐消失。
　　现场一片安静，指挥宋辉明站到了指挥台，从怀中掏出指挥棒，而后看向郑谦。
　　等得到郑谦的点头回复后，宋辉明深吸一口气，瞬间双手抬起。
　　刹那间，宛如令行禁止一般，所有乐手、合唱队员都抬起头，看向了宋辉明。
　　一切准备就绪。
　　下一刻，宋辉明的双手开始舞动。
　　那指挥棒在灯光下如同彗星划过，闪烁其迷蒙的光芒。
　　整个音乐大厅突然响起了激烈而澎湃的琴声！
　　与此同时，站在舞台前方的郑谦，微微仰面，一手持着麦克风，另一只手开始滑动着音乐的符号，开始吟唱起来：“啊~~”
　　“啊啊啊~啊↑啊↓啊↑啊→啊↗↗↗啊↘↘↘啊啊→~啊——↑↑↑↑~~”
　　那吟唱出的高音，在此刻婉转如深夜的幽灵在高歌，一瞬间让所有人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　与此同时，那迎面而来的冲击感，让所有人都感到了强烈的震撼。
　　“这就是大神该有的样子啊……”
　　“女神之舞……太强了！这就是女神之舞的原唱！”
　　“我信了，他真的是原唱！上帝！这还是人能发出的歌声吗？简直颠覆了我的想象！”
　　“他的高音会拐弯！”
　　“这才是真正的歌唱家，我从来没有见过如此真实的演唱，他的歌声像是百灵鸟一样！”
　　“能唱女神之舞，那么《歌剧2》应该也是他原唱了！我信了，原来真的是中国人！”
　　“白俄罗斯的歌手罗蒙斯基，简直把欧洲的脸都丢尽了，他竟然冒充原唱！”
　　“罗蒙斯基从来没有承认他是原唱，他只是在几次演出中唱过《歌剧2》而已，虽然他的高音也很不错，但跟这个中国歌手相比，绝对无法相提并论！”
　　“的确，这么漂亮的高音，瞬间就抓住了我的耳朵，此刻我感觉自由的女神在我耳边抚摸，真的太舒服，太爽了！”
　　“不枉费我花了一千欧元远道而来！”
　　“聪明的我已经预定了下一站华沙音乐会的门票了！”
　　《女神之舞》的演出很短暂，前后不到两分钟，却能一瞬间回应所有人的质疑，也带给了所有人一个震撼的开场，随后的演出，开始按照既定的排练行程展开。
　　在所有人听完了《女神之舞》，抵达高潮还没回过神之际，第二首《歌剧2》，紧随其后，展开了一场疯狂的听觉收割。
　　那一瞬间，场中观众再也听不到任何的声音，只有那无尽的高音在耳边回荡。
　　“污啊啊啊——”
　　人们的眼睛里闪烁着震撼。
　　在最近一年来，整个欧美翻唱《歌剧2》的歌手不知凡几，每个国家几乎都有歌手在舞台上表演这首歌，但是，能够直抵人们灵魂深处的吟唱，却少之又少，甚至那些听了很让人激动的翻唱，一旦拿来跟原唱相比，立即就落入下风。
　　这就是原唱的厉害之处，无人能够与之竞争。
　　每一个在原唱面前翻唱《歌剧2》的歌手，听到这首歌的正版之后，都会羞愧的无地自容。
　　实际上，现场的观众席中，就有几位来自世界各地的歌手，他们都翻唱过这首在全世界大火的《歌剧2》，尽管知道彼此之间的唱法、高音等有一些落差，但没想到，亲临现场听了这首曲子之后，落差感竟然这么强！
　　完全是云泥之别。
　　如果说郑谦的吟唱是天籁，他们的吟唱就宛如踩到了玻璃渣因为疼痛而不由自主发出的嚎叫声。
　　根本无法相提并论！
　　那歌声干净而清澈，节奏感、情感甚至比流传在外的《歌剧2》版本还要厉害。
　　看看周围人的激动就知道了，这绝对是一场盛大而完美的演出。
　　美国当红歌手吉娜·茵迪丝，此刻快要激动坏了，整个人的嘴唇都抑制不住的颤动，她坐在最前排的位置，戴着遮阳帽，脸上缠绕着黑色的面纱，身体前倾，认真的看着演唱中的郑谦。
　　“来自东方的天使啊！”
　　吉娜双手紧握，眼睛里光芒四射，听着那吟唱的同时，脑海里不断涌出与郑谦合唱的画面，一时间，心底传来的兴奋，让她差点忍不住冲上舞台，拥抱这个拥有漂亮声线的青年歌唱家！
　　完美复刻，简直是行走的CD！
　　这就是她想要合作的完美搭档！
　　此时，吉娜的异样举动，已经引起了不少人的注意，那标志性的魔鬼身材以及一头漂亮的金发，即便遮了面，也完全掩饰不了她的身份，所有人都知道吉娜的到来，但没有人点破，因为在场像是吉娜一样的国际巨星，至少有五个。
　　即便是吉娜，在这里也没有丝毫的特殊。
　　所有人都是被吸引而来，甚至其中有来自美国且实力强大的经纪公司。
　　在国际上流行如此之久的《歌剧2》和《女神之舞》，经过无数人的翻唱，如今已经成为了传奇。
　　如此漂亮的高音歌唱家，又能唱又能创作，实力如此强大，个人形象也非常的完美，只要稍做运营和培养，成为国际闻名的巨星，几乎不费吹灰之力。
　　所有的经纪人都知道这个来自东方的年轻人身上蕴藏的宝藏价值。
　　即便他是中国人也没有关系，音乐是不分国界的，每一个被他的歌声感动的普通人，都会自发的成为他的拥趸。
　　因此，在郑谦演唱的同时，世界各地的歌手、经纪人、音乐家乃至于世界级的媒体，都在台下怀着各种各样的心思，思考着与郑谦做进一步接触的流程。
　　当然，现场大多数人都是普通的听众，完全没有其他心思，他们全都是为了享受至尊的现场Live而来。
　　郑谦一连两首经典高音歌曲，已经让这些观众都沸腾了，脑海甚至出现一片空白！
　　那几乎是只能在天堂出现的歌声，忽然出现在耳边，所带来的幸福感和满足感，让所有人都觉得不虚此行。
　　“传言不虚，真的像是海妖的叫声！”
　　“太爽了！无法拒绝的天籁啊！”
　　“从来没有想到会被一首俄语语种的歌曲支配，更没想到这位支配者——竟然是一名中国人！”
　　“我相信了《留声机》评论员的吹捧，这真的是让人无法拒绝的听觉盛宴！”
　　“罗蒙斯基唱的再好，也永远无法超越原版的歌声！”
　　“同意，原版之所以拥有震撼人心的魔力，不是因为音有多高，而是因为从那歇斯底里的控诉中流露出的无尽的孤独感啊。”
　　“人群是幻觉，孤独是人类的本质，我们永远也无法介入别人的思维，就像月亮无法亲吻大地！！”
　　“歌词是孤独的，但孤独却是一群人的狂欢！”
　　“世界的乐坛应该有中国人的一席之地！”
　　整个音乐会现场，再一次的变成了疯狂的粉丝见面会！
　　甚至有些人已经是第二次来到现场倾听，但依然被这段高音震得浑身发麻！
　　现场的华人，甚至是亚裔，此刻心底涌起了一些异样。
　　像是骄傲、自豪和欣慰，各种感觉掺杂在一起，让他们对郑谦多了一分敬重和喜爱。
　　黑发黄肤的亚裔，似乎终于可以在国际乐坛上拥有一席之地了……
　　“污啊啊啊啊啊啊~~~”
　　“污啊啊啊啊啊啊——”
　　郑谦的歌声在继续，副歌部分的情感更是陡然上扬，具有穿透力的嗓音在此刻竟如泣如诉，像是钻进了人们的心底。
　　在这一刻，所有人都感觉浑身酥酥麻麻的，好不舒服。
　　全封闭经过特殊结构打造的红宝石音乐厅，在这一刻显现出其庞大的收音能力，郑谦此刻的吟唱，宛如夜莺般，余音绕梁，给人们带来了无限的幻想空间！
　　好歌终有时，两首歌曲落幕后，郑谦没有留恋，感谢了所有人的掌声后，就直接转身离开了舞台。
　　吸引了足够的目光，接下来，就是军艺院校的学子们发挥实力的时候了。
　　真正的主角是他们，培养一支能够在国际上流行、风靡的交响乐团，也是为中国将来的文艺事业打下基础。
　　这是郑谦此行的责任。
　　下台后，楼泽第一时间走上前嘘寒问暖。
　　廖敏更是把准备好的水杯递给郑谦，各种关爱、守护的举措，让郑谦一时间难以适应。
　　“知道那些工作人员怎么说你吗？国宝啊！”
　　廖敏笑的眼睛都眯起来了！
　　她是真的太高兴了，做外交官这么多年，第一次感觉到真正的扬眉吐气！
　　我们的文艺事业实在太过羸弱了，如今能够有一位在国际乐坛中饱受瞩目的新星，不好好呵护怎么行？
　　郑谦的饮食起居，廖敏几乎都是全权负责，不容许任何的失误出现。
　　“有这么夸张？”
　　郑谦一边接过水杯，稍微抿了一口，润利润喉咙，一边笑道：“正常发挥罢了！”
　　红宝石音乐厅的负责人以及几位经理级的工作人员，此刻都热情洋溢的上前来跟郑谦交流，并且把名片奉上，想要跟郑谦以后多多合作。
　　郑谦虽然都收下了，但他其实知道，此生再来拉脱维亚的那一天，几率基本为零了。
　　不管是里加的红宝石音乐厅，还是维尔纽斯的国家音乐厅，在整个欧美大陆来说，其实都不属于顶尖的音乐厅。
　　但以过去中国演出团的级别，也只能接触到这类的欧洲音乐厅了。
　　像是排行世界前列的十大音乐厅，压根就不可能邀请名不见经传的中国交响乐团来演出。
　　许多排着队前往顶级音乐厅表演的国内乐团，几乎都是靠着自费的模式去表演。
　　这些水平一般的国内乐团，想要在国际上受邀，还能拿到演出费和门票收益分成，根本是不可能的事情。
　　不过，下一场在波兰华沙的演出，对于郑谦一行人来说，却是属于一个非常高的荣耀了。
　　这是郑谦等人在维尔纽斯演出造成轰动的结果。
　　因为波兰距离立陶宛很近，所以立陶宛这边发生的事情，很快就能传到波兰境内。
　　而且波兰还是著名的音乐之乡，拥有世界上最著名的音乐厅之一——“华沙爱乐音乐厅”，堪称是东欧音乐的心脏，所以对于音乐的敏感性，远超一般的国家。
　　当然，严格意义上来说，波兰是属于中欧的。
　　但因为二战后饱受苏联的影响，因此才被许多人错认为东欧，而实际上，波兰属于资本主义国家，现在不管是国内还是国际上，因为意识形态的原因，都更倾向于把波兰重新归为中欧。
　　波兰的华沙爱乐音乐厅，也是世界十大音乐厅之一，与唯也纳金色大厅、阿姆斯特丹音乐厅齐名。
　　虽然没有前两者的名头响亮，但依然是世界顶级。
　　音乐厅的规模不大，但其音质、音效却在世界上享有盛誉，而且整个波兰民族都非常崇尚古典音乐，更是著名的华沙国际钢琴大赛的举办地。
　　所以许多爱好古典乐的钢琴师，一生至少都会来到华沙一次做音乐交流。
　　值得一提的是，波兰对华人并不友好，甚至有一点刻意的仇视，这是意识形态和海外媒体的宣传造成的结果，因此，廖敏对于郑谦最近几天的行程，安全意识上格外警惕。
　　不管是喝水、吃饭还是住宿，廖敏都会仔细检查，确认无误后才会交予郑谦。
　　要知道，华沙国际钢琴大赛的历史上，因为比赛竞争的原因，可是出现过多起故意伤害罪的，虽不致死，但绝对能影响选手们的演出。
　　对于这个有劣根性的民族，保持一份警惕，显然是很有必要的。
　　从历史上来看，毫无疑问，波兰就是“欧洲韩国”，堪称是两面三刀的典范了，当年二战期间扬言一个月灭德国，公开支持曰本入侵我国，还试图肢解苏联，这样自大且不自量力的后果，其后的下场之惨烈，被历史铭记，那一年，波兰被德国、苏联联手瓜分，史称“卡廷森林惨案”。

第284章 我们的信仰（求月票）
　　郑谦这边闲聊着。
　　另一边，军艺学子们的表演也已经开始烘托到了最高潮处。
　　当一曲《苏维埃进行曲》响起时，现场不少经历过维尔纽斯音乐会的人，脸上都出现了一丝异样。
　　事实上，在上一次音乐会结束后，许多人都对《苏维埃进行曲》这首军旅风格的乐曲留下了深刻的印象，其风格血热，气势恢宏，着实很有吸引力。
　　原版是有合唱的，但歌词沙文主义严重，整版放出来，无异于对俄罗斯人的挑衅，而且歌词水平的确也不算很高，所以郑谦思来想去，还是把歌词撤下，只保留纯正的音乐。
　　《苏维埃进行曲》虽然名为苏维埃，但其实根本不是正统的苏联曲风。
　　整首乐曲都是美国人编写，所以各方面都很符合当下的乐曲流行特点。
　　对于曾隶属于苏联的立陶宛和拉脱维亚，这首《苏维埃进行曲》，首先名字就不是很讨喜，
　　毕竟东欧剧变之后，苏联解体，普通人对于苏联的憎恨和厌恶保留至今，这首《苏维埃进行曲》尽管气势磅礴，但相较于历史课上对于苏联霸权的描述，人们还是无法摆脱对苏维埃的强权统治印象。
　　但偏偏整首乐曲，跟纯正的被东正教影响的苏联曲风，相差极大，所以许多二次观看的乐迷，此刻就有了那么一丝的矛盾心理。
　　是该喜欢呢？还是不该喜欢呢？
　　无论喜欢或不喜欢，当一首乐曲结束时，现场还是给予了热烈的掌声，因为单就乐曲水准来说，这首《苏维埃进行曲》适合出现在每一个正式的音乐会场合。
　　随后，一系列的《钢铁洪流进行曲》、《当那一天来临》、《田纳西》等乐曲纷纷出现，整个音乐大厅的观众们几乎都闭上了眼睛，感受着乐曲带给内心的震动和安抚。
　　这些乐曲，和想象中几乎是一模一样的动人，而根据资料来看，几乎所有具备水准的乐曲，全部都是“郑”的原创作品，单就这一点，人们心中就逐渐堆满了对郑谦的推崇。
　　终于，两个小时即将结束，最后《Victory》也开始上演。
　　这首《胜利》之歌，在这两天名声斐然，几乎传遍了整个欧洲乐坛，特别是乐曲中的那段吟唱，让人惊叹。
　　《留声机》、《滚石》等行业内的畅销杂志，也都对这首《胜利》之歌推崇备至，甚至把这首乐曲，排在了整场音乐会的乐曲首位，是来观看军艺交响乐团不可错过的乐曲之一。
　　当郑谦再次回归舞台，站在麦克风立架前的时候，整个音乐会大厅顿时传来了经久不息的掌声。
　　郑谦也是一愣。
　　对于现场观众的热情，他是有些吃惊的。
　　知道自己人气高，没想到会这么高！
　　尽管郑谦很快就行礼表示感谢，但掌声似乎永远不会停歇一般。
　　足足过了一分钟，所有人才停止鼓掌，脸上都露出振奋，显然期待已久。
　　郑谦转过身，和拉奏了整整两个小时的乐团队员以及合唱团成员，微微点头。
　　所有人看着郑谦的背影，心底一下子踏实了许多，也有一丝丝的激动。
　　仿佛郑谦上场，就有了主心骨一般。
　　宋辉明深吸一口气，接收到郑谦的眼神后，便第一时间挥舞起了指挥棒。
　　那一刻，小提琴迅速的拉响，一个个乐器逐步加入，营造出了一种血色战场的错觉。
　　现场的观众期待极了，没有人愿意提前离场。
　　许多人来观看这场演出，最终目的就是欣赏这最后的《胜利》一曲。
　　当乐声出现，印证着心中的猜想，只感觉整首乐曲，灵性与磅礴并存。
　　“我浑身都起了一层的鸡皮疙瘩！”
　　“我寒毛都竖起来了！”
　　“尽管是第二次听，依然感觉头皮发麻！”
　　“这是一首战歌吗？如此的气势恢宏，上帝啊，太棒了！”
　　“不，我只看了战场的凄惨，哽咽的人们泪眼婆娑，昏厥的亲人痛哭失声，幼小的孩儿想念父亲，年迈的老人跪在地上，痛天呼喊……”
　　“破晓将至！我期待一场胜利！”
　　“我也有类似的感觉，这演奏太悲壮了，也很宏大，有一种视死如归的无畏气魄！”
　　尽管只是个演奏，但气氛已经烘托到了极致，所有的演奏都是为了衬托即将到来的胜利之歌。
　　人们看向了站在舞台中央的那道身影。
　　那一瞬间，仿佛看到了至尊的王手持圣书，站在高山之巅，圣咏这和平，以及凡世的美丽。
　　众生开始顶礼膜拜。
　　“啊~~~”
　　郑谦开口吟唱，整个现场所有人都感觉血液沸腾到了极致，人们涨红了脸庞，握紧了双手，听着那吟唱出的美妙音色，只觉得一生达到了顶峰。
　　随着那美妙的吟唱，三十六位合唱队员也开始用美声的唱法开始低沉的和唱着，衬托着这神圣的歌声。
　　“From far away！！”
　　“In mountains deep！！”
　　“The night of blood！！
　　……
　　每一句短促的合唱，都仿佛是行军路上呐喊的口号，衬托着那悠长而美妙的吟唱，声乐的美感在这一刻体现的淋漓尽致，也让所有听众感觉浑身像是触电一般，激动而又倍加的享受。
　　《胜利》之歌在唱响！
　　台下，畅销书《格列佛的奇幻旅程》的作者，知名作家芬妮，手里捧着一部英译版《三体》，目不转睛的盯着台上的郑谦，耳边听着那胜利的吟唱，心底的震撼，在此刻无以复加。
　　从两次飞机的偶遇，到随后深入的调查，《三体》作者“秦”的幕后一面，缓缓向她展开。
　　但她始终难以置信，一个如此顶尖且优秀的科幻作家，竟然是一名更加优秀的男高音，更加优秀的作曲家！
　　真正眼见为实的那一刹那，芬妮只觉得心脏都要停止了。
　　而整场音乐会表演下来，芬妮只感觉头脑有些昏沉，连续的兴奋让她甚至陷入了一些幻象。
　　耳边听着那恢弘的合唱声，以及缥缈而神圣的吟唱，这一刻，芬妮脑海中如同闪电划过了夜空。
　　她突然打开了《三体》，不断的找寻其中的那些话语。
　　“你的无畏来源于无知！”
　　“不要回答！不要回答！不要回答！！！”
　　“但既然是幸运，总有结束的一天……”
　　“消灭人类暴政！！！世界属于三体！！！”
　　“在中国，任何超脱飞扬的思想都会砰然坠地的，现实的引力太沉重了……”
　　“你们是虫子！！”
　　“大家很快都会忘干净的……”
　　“可虫子，从来都没有被真正的战胜过！！”
　　“这碑，是那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却……”
　　芬妮流泪了。
　　作为《三体》的忠实读者，绝对的书粉，芬妮从来都没有像这样伤心过，在这样磅礴的歌声中，她似乎看清了这些言语的意义。
　　我们都是阴沟里的虫子……
　　但，总还是得有人仰望星空！！
　　看着舞台上的那道身影，芬妮对于郑谦当初在飞机上的不告而别，突然释怀了。
　　如此惊才绝艳的天才，不应该拘泥于世俗的礼仪，他的未来应该是星辰大海啊！
　　他理应去追寻真理……
　　在得知郑谦就是《三体》作者的那段时间，芬妮疯狂的寻找着一切关于郑谦的资料。
　　这个男人，如彗星般崛起，让人入迷！
　　这个男人，又如万丈深渊，让人看不透，摸不着！
　　这个男人，像那真正的神，让人崇敬！
　　他拥有绝对的信仰，关爱着每一个顶礼膜拜的子民，给予他们至真！至善！至美！
　　虔诚的追随着他的身影吧！
　　芬妮擦干了脸上的泪水，合上了书籍，在音乐结束的那一刹那，率先起身，在掌声轰鸣中，离开了座位！
　　不为别的，就是要让信仰的神注意到自己！
　　不为别的，就是想要在第一时间，赶到后台，与信仰的神做紧密的交流！
　　不为别的，因为这是我的信仰！
　　而舞台上，一曲结束后，面对全场雷鸣般的掌声，郑谦开始率领所有乐团队员向所有到来的观众感谢。
　　他的确看到了芬妮，但只看到了背影，并没有觉得有多么大突兀和引人注意。
　　因为随着芬妮的起身，所有观众也突然觉得起身鼓掌是对表演者最大的鼓励，于是一个个也都站起身来，在这样的规模下，芬妮想要吸引郑谦的注意，显然是不可能的。
　　在全场起立，不断鼓掌之中，郑谦等人开始陆续离开舞台。
　　刚刚走到后台休息室，就发现了音乐大厅的负责人、经理们再次围了上来，并向郑谦引荐了一些人。
　　这些人来自“创世纪”，创世纪是美国三大艺人经纪公司之一，公司成立近三十年，总部位于洛杉矶，旗下现有上百位国际知名艺人，公司年收入高达一亿美金，是无可争议的娱乐巨头。
　　他们的到来，目的性太过明显。
　　等音乐大厅的负责人介绍完毕，创世纪的一名经理人就开口笑道：“郑先生，我们可以尝试合作，我保证你未来至少会拿到三次格莱美奖！”
　　格莱美是世界所有歌手都想要角逐的奖项，是真正的音乐殿堂级奖项，能拿到格莱美奖，也标志着一个商业歌手具备的价值。
　　然而郑谦却一点兴趣都没有，他的出身注定他与此无缘。
　　但创世纪的经理人却显然对郑谦了解不太够，虽然口口声声说是郑谦的乐迷，但却只知道郑谦的一些基本个人信息，真正深层次的信息并没有挖掘多少。
　　比如郑谦是一名党员，还是一名文职干部，信仰的是共产主义，与美国这种全靠资本主义运作的公司，连表面兄弟都做不成。
　　所以，任凭经理人说的天花乱坠，郑谦也是摇摇头，没有表露出一丝一毫的兴趣。
　　“请仔细考虑一下，我们给你的签约费，高达五百万美金！”
　　“我们承诺每年至少给你安排三十场世界各地的巡演！”
　　“我们还会帮助你发行黑胶唱片！”
　　“至少让你拿到三座格莱美奖杯！”
　　见郑谦丝毫不为所动，创世纪的经理人有些纳闷，然后他突然发现快步走来的廖敏和楼泽，一时间有些恍然，上前一步，对郑谦低声道：“郑先生，我们还可以帮助你移民美国……”
　　“成为神圣、伟大的额麦瑞克人！让你感受到自由、民主的气息！”
　　“你不用担心会遭到报复，我们的国家有政治保护制度，不会让你遭到丝毫的迫害！”
　　“你还犹豫什么呢？有钱，有名，还有绿卡，还有全世界人都向往的自由！”
　　“加入我们吧，只要你点头，在这份文件上签字，一切都由我们来操作！你将会得到伟大的额麦瑞克政治上的庇护！”
　　经理人当着楼泽和廖敏以及周围音乐厅负责人的面，孜孜不倦的引诱着郑谦，在他看来，郑谦不言不语，显然是心动了，正在做人生中最重大的抉择考虑。
　　他坚信自由民主的美国是全世界人都向往的灯塔！
　　因为他本人就是从墨西哥吸引过去的，尽管因为黑色肌肤的原因遭受到了一些歧视，但他并不在意，相比较自由和民主，一些无形的歧视都不算什么，更重要的是他认为自己享有最好的福利制度。
　　他以为，所有人都会像他一样，为了移民会不择手段，牺牲一切。
　　但很显然，他错了。
　　起初，他还以为郑谦的英语不够水准，可能听不懂自己的语言。
　　但之后，他在郑谦看傻逼一样的眼神中，听到对方说了一句比自己说的还溜的英语，“很抱歉，我是共产党员，我信仰共产主义，为人民服务。”
　　经理人傻眼了，那一刻他甚至感觉到郑谦在说这句话时的气魄，连带着身形似乎突然伟岸了起来，充满了和谐的光芒。
　　旁边的音乐大厅负责人也都愣住了，这位伟大且年轻的歌唱家，在说出这些话的时候，神色平静中有着超乎寻常的坚定。
　　为人民服务？
　　这首先就违背了我们资本主义的信条！
　　经理人不再说话，默不作声的让开了一条道路。
　　楼泽和廖敏掠过他，走上前，欣慰的拥抱了一下郑谦。
　　廖敏甚至感动的都快哭了！
　　而楼泽在拥抱过后，则是转过身，看着那名一脸纳闷的创世纪经理人，叹息道：“你们所谓的资本主义啊，只是初级形态，最终我们还是要一起走向共产主义的，不是吗？”
　　身后，所有交响乐团的队员都用力点头！
　　郑谦也轻轻颔首。
　　我们是没有经历过资本主义，直接过渡到社会主义的国家。
　　所有中国人都应该坚信，各个主义的最终形态，都应该是共产主义！
　　这话不是郑谦说的，是我们伟大的教员留下的经典语录。

第285章 征服（月票250加更）
　　一众人回到休息室，对于郑谦刚刚的一番表率，都是赞口不绝。
　　廖敏笑道：“不愧是郑谦，思想觉悟够高，这次绝对是身先士卒，作为你们的随行外交官，这件事我要记录下来，我相信一旦上面知晓，这会帮助郑谦你的文职更进一步。”
　　郑谦连忙说：“这倒不必，本身也不值得称道，我相信这样的事情放在任何一个人身上，都是再正常不过的反应。”
　　廖敏与楼泽对视一眼，摇了摇头。
　　另外三名助理级的官方人员，闻言也是叹了口气。
　　“为什么美国被称为灯塔，吸引全世界各国人才加入？这是有原因的，并不是每一个人都能做到像郑谦你这般的光明磊落，同等条件下，许多人是接受不了这样的诱惑的。”
　　楼泽说：“意志不坚定的人，等不到社会主义制度的爆发期，当然，更多的人都是一边端起碗吃饭，一边放下碗骂娘，这些人本身就良莠不齐，可能连移民美国的资格都没有，统称恨果党。”
　　廖敏摆手道：“行了，不提这个了，接下来的行程要打起精神来，华沙爱乐音乐厅在欧洲乐坛的地位很高，也是许多古典钢琴家的朝圣地，随着你们的名气越来越高，届时可能会有意外发生，千万注意。”
　　众人纷纷点头，正当楼泽开始与音乐厅的人交涉离开的手续时，门外突然闯进来一个金发碧眼的年轻女子，她相貌秀丽，大约二十七八岁，体形不似欧美女人的丰腴，反而有些消瘦，在门外探头探脑的模样，稍显稚气。
　　“女士，你找谁？”宋辉明好奇的问道。
　　芬妮在室内扫了一圈，见所有人偶看着自己，顿时有些不好意思，连忙整理了一下金色的头发，正在此时，她眼睛一亮，看到了恰好望过来的郑谦。
　　两人四目相对。
　　郑谦不是脸盲，清楚的记得芬妮的模样，见到这位所谓的知名女作者，郑谦立即就意识到了什么，连忙侧过头去，当做没看到。
　　然而芬妮却突然大叫道：“秦！当初你为什么离开我！”
　　整个休息室寂静无声。
　　郑谦慢悠悠的转过身来，说：“我不认识你，我们不熟！”
　　芬妮丝毫没有觉得自己和郑谦不熟，拿着手中的《三体》，深吸一口气说：“我是你的粉丝啊，你不应该这样对待我，你可是一个绅士——我来这里，只是想要一个签名，一张合照，这都不可以吗？”
　　廖敏眼神里有着警惕，看向郑谦：“怎么回事？”
　　郑谦苦笑道：“她好像是一个很著名的作者，我们就见过一两面，都是路过、凑巧，没别的。”
　　廖敏闻言，便走上前去咨询询问芬妮，一番了解和调查下来，廖敏也觉得不可思议，这……追星都追到欧洲来了？
　　“我查过了，她的确是《格列佛的奇幻旅程》的作者，而且这本书很畅销，在欧美很有名气。”
　　楼泽走过来，听完了整个过程，脸上有纳罕，始终无法理解这些作者的脑回路……
　　都特么是奇葩！
　　郑谦被半胁迫半自愿似的走到芬妮面前，与激动的芬妮靠近，两人在手机中留下了一张合影，随后，芬妮拿出随身携带的签名笔，连带着《三体》，一起双手举到郑谦面前，期待的蓝色眼瞳盯着郑谦：“实话实说，在观看《三体》的过程中，我也曾观看量子力学，一边看《三体》，一边理解量子力学，这让我明白了许多，也使我对您的知识储备格外的钦佩，您在科学大道上追求的真理，也将会是我毕生追求的究极目标。”
　　“所以，我特别希望您给我一段相关赠语，或许这将会成为我未来职业生涯中所应铭记的瞬间。”
　　郑谦再次苦笑。
　　他哪里懂什么真正的科学……
　　所以这就很尴尬了，该写什么呢？
　　在众目睽睽之下，郑谦有些迟疑的接过签名笔，看了满是期待的芬妮一眼，在那双亮堂如蓝宝石一般的双眸中，郑谦看到了似乎有火焰在跳跃。
　　于是他打开书籍的扉页，绞尽脑汁，最终写下了一段充满逼格的语言：
　　“当你走到人生的尽头，当你在弥留之际最后一次睁开眼睛，那时你所有的知性和记忆都消失在过去的深渊中，又回到童年纯真的感觉和梦幻之中，那就是量子玫瑰向你微笑的时候。”
　　郑谦的文字功底本就不太好，转换成英文，就更有一种龙飞凤舞的感觉，整体歪歪斜斜，依稀还能看到方块字的痕迹。
　　但当每一个字母，每一个单词汇聚在一起，一股庞大的文字冲击力，瞬间席卷了芬妮的脑海。
　　她从来没有觉得文字竟如此美丽。
　　“那是量子玫瑰在向我微笑的时候……”
　　芬妮喃喃自语。
　　曾经阅读过的无尽的知识在此时汇聚而来，脑海中像是跳跃了一段球状闪电，让她浑身一颤，合上书籍便向郑谦鞠躬，而后毫不留念的转身离开。
　　她离去的背影像是孤独的勇士。
　　郑谦手中还握着签名笔，怔然看着离去的芬妮，张了张嘴：“你的笔……”
　　“这位作家是不是被你写的赠语点醒了？突发了灵感？”
　　楼泽皱起了眉头：“你们刚刚说的是——quantum rose？量子……玫瑰？”
　　廖敏眼睛一亮：“量子玫瑰？这个形容不错，很是诗情画意，不愧是你啊郑谦，不介意我把它拿来当网名吧？”
　　见两人打趣自己，郑谦哭笑不得。
　　不过他也为自己拥有这位奇怪的书迷而好奇……
　　那段话是科幻小说《球状闪电》中的描述，而这位芬妮小姐说在看《三体》的过程中一直研究量子力学……
　　莫不是被这段话刺激到了，灵感喷发？
　　嗯，希望你可以写出《球状闪电》这样的作品吧！
　　郑谦笑了笑，把刚刚发生的这一切抛诸脑后，接着便开始引导学子们收拾东西，离开了红宝石音乐大厅，并开始为下一站，华沙爱乐音乐大厅的演出做准备。
　　与此同时。
　　京城，晚上七点三十分。
　　央视《新闻联播》主持人曲萍播报了一条国际简讯：“我国军艺院校组建的军艺交响乐团出国巡演，在拉脱维亚维尔纽斯国家音乐厅和立陶宛首都里加红宝石音乐厅取得了圆满的成功，引起了国际社会的极大反响，主唱郑谦的歌声，更是被国际首屈一指的音乐专业杂志《留声机》中被誉为天使的赞歌，让我们祝福军艺交响乐团的学子们在欧洲巡演时，取得更好的成绩。”
　　正在住宅里边吃饭，边看新闻的齐仲才，看到这一条消息，噗的一下把嘴里的南瓜粥给喷了出来。
　　对面端坐的妻子看着自己碗里的南瓜丝，小脸一阵铁青。
　　齐仲才连忙拿纸巾递给妻子，一边递纸巾，一边看着新闻联播，惊叹道：“这也是绝了啊，郑谦这家伙，都跑到海外了，竟然还被新闻联播播报，这真是……顶流啊！多少艺人都羡慕不来，哈哈！”
　　妻子也反应过来，顿时被吸引住了：“郑谦不就是你们公司的幕后老板吗？他上新闻联播了？”
　　“对，这不是他第一次上新闻联播了。”
　　齐仲才高兴起来：“听说在海外掀起了音乐风潮，全世界各地的音乐家、知名人士都追着军艺交响乐团的音乐会在走，音乐会的门票最高价格上千欧元，近万的人民币呢！”
　　妻子咋舌不已。
　　齐仲才欣慰不已，连饭都不准备吃了，拿起电话便开始频繁拨打。
　　都被《新闻联播》点名夸赞了，找媒体给郑谦安排一波流量，绝对没人会拒绝。
　　而在互联网上，许多网友也见证了郑谦和军艺乐团被播放的画面。
　　“快看，新闻联播提到了郑谦！”
　　“郑谦去欧洲了？军艺交响乐团？什么鬼，没听说过啊！”
　　“郑谦不是被军艺研究院录取了嘛！他现在是军艺的研究生，这次带队前往欧洲巡演了！”
　　“好家伙，刚一入学就被拉过去巡演了，我直呼好家伙！”
　　“我有同学就在军艺，他以前也是学校的交响乐团成员，结果因为贪玩就退团了，刚刚他拉着我的大腿痛哭流涕，他不仅错过了与郑谦同场演出的机会，哈哈，他还错过了被新闻联播夸奖的机会！这可是都会被记在档案里的优秀资历啊！太亏了！”
　　“我也有同学在军艺，听他说去国外演出，要求很严格，统一听从安排，训练期间严禁与外界接触，去国外手机还要上缴，没的自由……”
　　“如果我有这个机会，我也不要自由啊，我靠，被新闻联播点名夸赞啊！还在国外饱受欢迎，这履历太吊了！”
　　“这些军艺的，出国镀个金，闯出了这样的名气，回来肯定就是大神了！”
　　“听说长达两周的巡演，至少在七个国家演出！”
　　“不只是两周，现在军艺交响乐团在欧洲大火了，很多著名的音乐厅都在邀请他们，估计要延长巡演时间了！”
　　“下一站是华沙爱乐音乐厅啊，我刚刚查了一下，爱乐音乐厅竟然是国际十大音乐厅之一，跟唯也纳金色大厅齐名！”
　　“我翻墙看了报道，外网都在夸赞郑谦，都说他是世界上为数不多的最强男高音之一，还有，除了风靡海外的《歌剧2》和《女神之舞》，竟然还有一首叫《胜利》的新曲在海外爆火，《留声机》的评论员夸赞郑谦在这里的表演就是天使的赞歌……”
　　“我靠，《胜利》？我都没听过呢！郑谦太厚此薄彼了吧！”
　　“国内音乐厅啥样你们心里没逼数吗？都是一群白嫖怪，起什么哄！”
　　“听说《胜利》的高音更恐怖，气势之磅礴，堪称史诗级……”
　　无数的大陆网友都在对军艺交响乐团的欧洲巡演津津乐道，言语间也颇为骄傲，毕竟这算是国内出海巡演比较成功的一次了，以往虽然也有媒体报道过某某乐团在金色大厅演出，但行业内大家都知道是怎么一回事，自费过去演出，就跟那些花高价蹭戛纳红地毯一样没品。
　　而这一次，军艺交响乐团受邀过去巡演，刚刚演了两场，据说都有世界级的音乐厅发来了邀请函，甚至因为争夺其中的前后场次和时间差，而闹得不可开交。
　　其中，除了华沙爱乐音乐厅之外，荷兰的阿姆斯特丹音乐厅、德国的柏林爱乐音乐厅也都相继发来了邀请，至于奥地利的唯也纳金色大厅，据说也开始挤出档期，想要邀请军艺交响乐团来演出。
　　这些都是世界顶级的音乐厅，由东至西，路线横跨了大半个欧洲，如果一路巡演过去，没一个月的时间绝对难以完成。
　　而军艺交响乐团，也将会成为第一个横跨大半个欧洲巡演的亚洲交响乐团。
　　按照廖敏最初的安排，其实远远没有涉深到这个地步，甚至华沙爱乐音乐厅的演出，起初都没在计划列表。
　　原本的安排，只是在几个东欧小国演出，最多两周就能完成了，影响范围有限。
　　远远没曾想有横跨整个欧洲大陆的一天。
　　郑谦和楼泽也没有想到。
　　郑谦虽然有些预感，但也没想到会火到这个地步，究其原因，还是《胜利》在经过了欧美媒体的大肆报道后，这首歌明显被吹捧的太过了，当然，被吹的还有郑谦的高音吟唱表现。
　　许多国际知名的歌手、乐团都想要跟郑谦有一些业务上的合作。
　　单单是郑谦停留在里加休息的这两天，就不间断的有国外的业内人士前来拜访。
　　金子无论在哪都会发光，全世界人民都是一个调性，看到了好东西，都想具为己有。
　　邀歌都是正常操作，有些国家的经纪公司甚至想要把郑谦整个人都签过去，直接移民，简单粗暴。
　　因此，郑谦被很多媒体称为“国宝”，并非是无的放矢。
　　当然，有喜欢的，也有仇恨的。
　　波兰，华沙音乐大学。
　　一个棕发小伙子在学校告示栏前，面对眼前乌泱泱的一片人群，张开双臂，忿声疾呼：
　　“明天，中国人组建的乐团就要来爱乐音乐厅排练演出了，各位天才的同胞们，一定要给邪恶的中国人一个下马威，让他们知道，中国人的音乐不可能征服欧洲，不可能征服波兰，更不可能征服天才的华沙音乐学府！！”

第286章 以琴会友（求月票）
　　随着棕发小伙的大声疾呼，整个告示栏前的音乐大学学子，都纷纷高声响应。
　　甚至有人提议向华沙爱乐音乐厅交涉，把中国人阻挡在音乐厅之外。
　　“尊敬的音乐家卡兹梅尔带领着爱乐音乐团，此时正在五大洲巡演，在全世界散播华沙音乐的种子，然而我们的内部出了一个奸细，经理人丹尼斯在没有告知所有人的情况下，允许了中国乐团的进驻，他们想要把苏联的音乐带进来！”
　　棕发小伙愤懑的大喊：“天才的同胞们，我们忘不了昔日苏联对我们的屠戮和践踏，我们每年都会庆祝苏联的毁灭，然而，我们不能重蹈覆辙，到时候，昔日的灾难将会重演，全世界自由民主的国家都将会遭到压迫，先辈们为我们创造的美好世界，将不复存在……”
　　这是典型的被迫害妄想症。
　　随着中国经济实力的不断崛起和攀升，世界舞台上已经开始有我们的身影，虽然存在感不强，但已经引起了资本主义的警惕。
　　但同样的，作为全球最大的经贸市场，即便明知中国在不断的壮大，但资本的贪婪是无穷无尽的，依然想要在这块巨大的市场中淘取巨大的财富。
　　当中国对外经贸政策越来越开放，以美国为首的资本主义国家就更加抑制不住贪念，纷纷跨洋而来，大笔的投资建厂。
　　相比较各自国内越来越是高昂的制造成本，中国廉价的劳动力让美国等国家控制不住贪念，开始把制造业搬迁进来。
　　资本是逐利的，这样的选择无可厚非。
　　而他们从中攫取的财富，也是呈几何倍数在增长，一度赚的盆满钵满。
　　而在这个过程中，通过不断的模仿和学习，中国特色社会主义制度开始发挥其优越性，制造业不断壮大的同时，一套完整的工业链也开始逐渐有了雏形，这将是未来中国发展壮大的基础。
　　有了完整的工业链，中国才能实现第四次工业革命，才能在人工智能、生物技术、量子信息技术、石墨烯等技术的突破口中，越走越远。
　　不然的话，就像是日韩等国家，一旦被美国釜底抽薪，就如同被捏住了命门，表面的繁华瞬间就能被抽的一干二净，没有反抗的底气。
　　完整的工业链条才是一个国家能迅速崛起的基础，即便经历了残酷的战争，也能在最短的时间内恢复元气，拥有继续再战的能力。
　　“的确，中国人是想扩充他们的影响力进来，我们不能让他们得逞！”
　　“去抗议吧，天才的同胞们，让爱乐音乐厅取消这样的邀请！”
　　“我们华沙的音乐举世瞩目，我们的爱乐乐团正在全球各地巡演，尊敬的首席指挥家卡兹梅尔更是拿到过不下四次的格莱美奖，我们的钢琴家青史留名……”
　　“为什么会主动邀请一个中国乐团来演出，我们一定要反对！”
　　“我们中出了一个叛徒！”
　　无数的学子愤怒激昂，随后，在棕发小伙的带领下，学子们开始前往华沙音乐厅。
　　不久后，上百名学子抵达现场，开始在音乐厅门前静坐抗议。
　　媒体接收到消息后，也是迅速赶来，采访这些义愤填膺的音乐大学学子。
　　“我们不想让神圣的华沙爱乐音乐厅，遭到他们的玷污。”
　　“我们不是极端分子，我们是爱国人士，我们用心良苦，衷心的祝福华沙爱乐音乐厅越来越好，但是，不能因为利益而向底线妥协！”
　　“苏联的火炮轰在华沙的那一刻，对于他们的厌恶就在我的心中埋下了种子！”
　　“资本主义才是世界第一！”
　　“不要问我为什么知道的那么清楚，教科书上都是这么写的！”
　　而在音乐厅内部，经理丹尼斯注意到厅外广场上的抗议队伍后，也是一个头两个大，脸色很是难看。
　　旁边的秘书叹息道：“这些整天吃饱了没事干的学子，真是太被娇惯了，整天就只知道抗议，怪不得华沙的音乐开始没落，近二十年都没有出现一个惊才绝艳的天才！这些学子，一个个都骄横而自满，在这样的氛围下，怎么可能培养出名满世界的音乐大家？”
　　丹尼斯没有说话，站在窗前往外看了很久。
　　秘书看着经理的背影，犹豫了一下：“要不要通知卡兹梅尔？”
　　卡兹梅尔是爱乐乐团的艺术总监兼指挥，是一个名满世界的音乐家，多次被提名、获得格兰美奖，是如今爱乐乐团对外的门面，也是当世硕果仅存的音乐大家之一，如今，正带领着爱乐乐团，在全球五大洲陆续巡演。
　　“通知卡兹梅尔吧！他在学子心中是很有威信的，即便他现在不方便回来，也能发一封邮件，安抚这些躁动的学子，不然的话，明天中国乐团一到，一旦这些学子们有所举动，那将是世界乐坛的丑闻，毕竟中国乐团是我们邀请进来的，我们不能放任不管啊！”
　　秘书苦口劝说，用心良苦。
　　丹尼斯想了很久，终于点头：“那就通知卡兹梅尔吧！”
　　秘书闻言，立即去电联，向尊敬的卡兹梅尔先生告知这件事。
　　而丹尼斯心里却有一丝苦涩。
　　卡兹梅尔率领的爱乐乐团常驻在音乐厅内，吸引着全世界的音乐家们前来观摩，此举也的确让音乐厅始终闻名天下。
　　然而，自从两个多月前，卡兹梅尔决定率领爱乐乐团走出国门，在五大洲巡演后，爱乐音乐厅的经济就直转而下，几乎再也没有听众来这里享受音乐了，备选的乐团实在不能撑起爱乐音乐厅的水平。
　　在这种压力之下，中国交响乐团的名声突然爆发，瞬间就成为了整个欧洲各个音乐厅眼中的香饽饽，所有的音乐厅几乎都向这个来自中国的交响乐团发出了邀请。
　　丹尼斯自然也不例外，恰好华沙距离里加特别近，路线相同，时间对接上很是融洽，因此收到的回复也是最快的。
　　华沙爱乐音乐厅成功的邀请到了来自中国的军艺交响乐团，并开始预售门票。
　　门票很快就被整个欧洲的听众哄抢。
　　这显示出了军艺交响乐团在整个欧洲掀起的火热氛围。
　　然而，刚开始喜悦没多久，就爆出了学子抗议的丑闻……
　　这让丹尼斯气不打一处来。
　　这两个多月来，华沙爱乐音乐厅在收益上不说滴水未进，但也相差无几了，其他乐团根本支撑不起场面，甚至有很多次连门票的三分之一都没有卖完。
　　如今，好不容易来了一个全欧洲大火的军艺交响乐团，就出了这样的幺蛾子。
　　可即便再抗议又怎样？
　　门票已经全部售罄，这出色的展现出了军艺乐团旁大的号召力和影响力。
　　如果此时退票，在整个欧洲乐坛造成损失和影响是无法挽回的。
　　丹尼斯很是焦躁。
　　……
　　另一边，对华沙发生的一切都一无所知的军艺交响乐团，在拉脱维亚首都里加短暂休息了两天后，就再次包机抵达华沙国际机场。
　　作为欧盟第九大城市，华沙内部高楼林立，车水马龙，拥有许多摩天大楼构成的天际线，同时，因为二战期间惨遭苏德的破坏，华沙的一切都在战后开始重建，因此，一切的事物都是崭新的，华沙也成为了整个欧洲为数不多的世界上绿化最好的城市之一。
　　放眼望去，条条大街绿茵葱葱。
　　然而，当郑谦、楼泽等人落地后，却迟迟不见接机的音乐厅工作人员。
　　众人开始疑惑，廖敏也开始拿出手机拨打联系人电话。
　　电话结束后，很快，从机场纷攘的人群中，快步走来几名西装笔挺的白人男子，他们一眼就看到了军艺交响乐团的所在地，因为人数众多，还都是华人面孔，所以很是惹眼。
　　双方接触，互相亮明了身份。
　　一番交流后，才知道对方租赁的大巴车在来之前被锁了很多的锁链，为此浪费了不少的时间。
　　这让廖敏等人心中一突。
　　“为什么会如此？”廖敏追问道。
　　音乐厅的几名工作人员面面相觑，其中有一人支支吾吾的说明了情况：“可能是华沙音乐大学的学子干的，你知道，孩子们天性顽皮……”
　　楼泽听到这句话，差点转身就拉着学生们掉头就走，最后还是被郑谦给拉了回来。
　　“你们放心，你们的演出会如期举行，不会发生意外，我保证！”
　　白人男子大声的说。
　　然而这份保证显得极为的廉价。
　　廖敏当然不放心，最终还是拿出电话，与当地的驻华沙大使馆进行了联系，使馆人员显然早早就关注到了这一现象，接到廖敏电话后，立即就把安排了当地的警力前来护送，同时也派出了使馆人员前来保证军艺交响乐团全体师生的安全。
　　如今，军艺交响乐团在经过《新闻联播》的播报后，在国内外都已经有了巨大的影响力，使馆人员自然提前知道了这一消息，因此对于军艺师生的安全格外看重，在嘱托当地警力护送的同时，也向华沙当局提出了严正交涉。
　　尽管对中国人很不感冒，但因为军艺交响乐团在欧洲很有名气，因此华沙当局还是派出了足够的警力来维护军艺交响乐团的安全。
　　登上了大巴车后，军艺的师生们很快就抵达了入驻酒店。
　　在酒店里，廖敏与我国驻华沙大使馆的工作人员进行了交流，得知了一些更具体的细节。
　　“学子们是离开了，但是华沙当地一些顶尖的音乐家却仍在音乐厅，他们代表华沙音乐大学的师生，向你们提出了一个条件。”
　　“什么条件？”
　　外交官看着郑谦等人疑惑的目光，顿了顿后，才一脸无奈的说道：
　　“他们想要在今天下午，在华沙音乐大学，以钢琴会友，稍作交流。”
　　郑谦和楼泽等人听完后，久久不语。
　　果然是世界各地钢琴家们的朝圣地啊……
　　国际行业内专业顶级的钢琴家，跟一群大学生组成的乐团交流切磋……
　　我竟从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　“我觉得不妥。”
　　楼泽立即蹙眉道：“我们是受邀请方，为什么还要多此一举？就因为要顾及到华沙学子们的感受？我们又不是他们的父母，没有道理惯着他们！”
　　廖敏生气道：“说是交流，不就是想让我们出丑吗？我明白了，这些人的意思很简单，你不接受，他们就继续闹，你接受了，他们会以绝对实力轻松取胜，呵呵，顶级的音乐家来交流……简直无耻！”
　　外交官点头道：“的确无耻，不过我们还是应该做出回应，你们的想法是什么？”
　　廖敏看向了楼泽和郑谦。
　　楼泽看向了郑谦。
　　郑谦指了指自己，“我的想法？唔，我觉得，人家是顶级音乐家，跑过来跟咱们交响乐团交流，还是他们擅长的钢琴，这首先在道义上就站不住脚。”
　　“弹钢琴我们当然不行，这一点无需羞愧，毕竟是钢琴家们的朝圣地，人家数百年的积累不是开玩笑的，咱们大方承认就是，但我们也可以提出我们的意见。”
　　“什么意见？”外交官问道。
　　郑谦道：“如果是现场作曲的话，我觉得我可以一试。”
　　楼泽眼睛一亮。
　　对啊，郑谦这小子别的不行，这作曲绝对是天上地下，唯我独尊啊！
　　《田纳西》、《胜利》、《钢铁洪流进行曲》……
　　这一个个都堪称是世界名曲啊！
　　瞧瞧欧美的乐迷都疯狂成什么样了……
　　廖敏也顿时兴奋起来：“我觉得可行！”
　　外交官虽然不太了解乐坛的事情，但看着众人自信的目光，也点头道：“好，我去交涉！”
　　自负的华沙音乐家们，对于郑谦等人提出的建议丝毫没有反对，作曲也是他们擅长的能力之一。
　　于是，消息曝光出来，在媒体轰轰烈烈的报道下，华沙音乐大学的学子们开始沸腾了！
　　----
　　这章修改了，斗琴改成作曲~~用些地方用词不当或觉得突兀请包涵，河蟹盛行……

第287章 实时解说（求月票）
　　ps：上一章结尾更改了，可重新加载阅读。
　　*****
　　华沙音乐大学。
　　中国交响乐团拒绝了以琴会友，反而提出在作曲方面交流切磋。
　　这一消息传来，顿时让所有华沙音乐大学的师生都沸腾起来。
　　“现场作曲？谁知道他们有没有提前写好！“
　　“我觉得应该找一个第三方做公证，应该拟定主题，在现场即时创作！”
　　“对，应该找除了波兰和中国之外的第三方来见证！”
　　“作曲系的同胞们，为国争光的时候到了，是时候展现你们的英姿了！”
　　“让中国人瞧瞧什么是真正的音乐殿堂！”
　　“虽然我觉得《歌剧2》和《女神之舞》都很好，但也只是主唱的高音很好，作曲方面，我们的作曲系才是最厉害的！”
　　“我们不能轻视，中国人也能写出优秀的作品，《钢铁洪流进行曲》就是中国人写出来的！”
　　华沙音乐大学的学子们激动不已，一个个如同打了鸡血一般，开始在学院内奔走相告。
　　然而，提出交流切磋的顶级音乐家们，却并没有让华沙音乐大学的学子们上场的打算。
　　别的人也就算了，但现在面对的可是中国军艺交响乐团的主唱——
　　郑！
　　这是非一般的主唱！
　　不仅是顶尖男高音，本身还是顶尖的作曲家！
　　整个军艺交响乐团之所以在欧洲如此流行、火爆，跟这个主唱有非常大的关系，他们调查过对方，最近流传出来的很火的《田纳西》、《你鼓舞了我》、《胜利》和《苏维埃进行曲》，竟然都是这个叫“郑谦”的主唱所创作。
　　这就非常恐怖了。
　　尽管这些乐曲多数都有流行乐因素，但能够在流行乐上做到如此的程度，其影响力、地位和质量绝对不是他们学习的古典乐所能相提并论的。
　　原本提出“以琴会友”，不说能让对方知难而退，最起码也算是一番刁难，增长了己方士气，扫了对方的脸面。
　　但如今皮球踢回来，他们却不能不接。
　　在音乐领域，华沙的音乐家们绝对是西方世界的顶流。
　　因此，以华沙顶尖钢琴家邓洛普为首的音乐家们，在消息传回的那一刻，一个个顿时都瞬间警惕起来，如临大敌。
　　“交响乐团本身不足为虑，但这个郑却是个很厉害的作曲家，我的朋友在中国一所大学里任职，他说郑在中国几乎无人不知，无人不晓，今年刚刚在中国最大的舞台上表演，据说那个舞台有好几亿的曝光率，全中国人都能看得到！”
　　“郑好像是共产党的人，他在共产党的文化产业司任职，据说专门从事创作任务！”
　　“这样看来，这是个创作经验极其丰富的中国顶尖作曲家，我们要严阵以待，不能掉以轻心！”
　　“虽然不想承认，但毫无疑问，这是个天才，他才二十三岁，我的上帝！二十三岁！”
　　“什么？才二十三岁？开什么玩笑！”
　　“瑟奇亚克，这不是玩笑！”
　　“假以时日，在世界乐坛肯定有郑的一席之地，至少现在我已经记住了他的名字！”
　　一群顶尖的波兰音乐家聚集在一起，激烈的商讨着下午即将到来的波中作曲交流赛。
　　他们经过严格的调查后，对于其中的郑谦，报以惊叹。
　　二十三岁的钢琴家可能惊才绝艳，但却还在可理解的范围内。
　　毕竟许多钢琴家自小就开始练习，被称作神童者比比皆是。
　　到二十三岁时，钢琴家们的状态和实力都处于巅峰，这也是许多钢琴家容易频频获奖的年纪。
　　但是！
　　作曲家没有丰富的阅历和情感，以及惊艳出众的文采，绝对难以谱写出让世人震撼、感动的乐曲。
　　可这个来自中国的郑，却似乎拥有无限的灵感！
　　一首首飞速爆火的名曲，印证着这个年轻人的创作实力。
　　看着郑谦的履历，波兰音乐家们再一次的陷入了激烈的讨论。
　　与此同时。
　　在与华沙官方进行了交涉后，郑谦等人稍微休息、用餐，下午六点钟，开始按照既定路线，在外交官的领导下，乘坐商务车出发。
　　所有人不说信心十足，但也绝对丝毫不怯场！
　　或许在钢琴技艺上，无法与对方相提并论。
　　但在作曲这一行，大家都知道，也有信心——郑谦，才是无冕之王！
　　这一年来，郑谦创作的经典歌曲数不胜数。
　　而乐曲更是首首经典，不仅在国内饱受欢迎，即便冲出了亚洲，来到了西方国度，也依然是一副横扫天下的姿态。
　　放眼望去，鲜有敌手。
　　此刻，天边的夕阳开始没落。
　　整个华沙的灯光开始亮起。
　　夜色即将降临！
　　华沙音乐大学，迎来了一群来自中国的音乐人。
　　他们乘坐着印着五星红旗的三辆黑色商务车，在全校近两千名学生的注视下，缓缓抵达华沙音乐大学的校园。
　　看着那些警惕而戒备的目光，坐在车中的郑谦内心微微一叹。
　　意识形态不同，就会导致双方的立场不同。
　　哪怕是做出最简单的动作，也会被对方过渡的解读。
　　与此同时，由波中双方共同邀请的四名来自美国、俄国、德国、奥地利四国的四名作曲家、钢琴家，也同时抵达现场。
　　说来是有些好笑的。
　　这些作曲家、钢琴家，基本上都是来华沙爱乐音乐厅来欣赏军艺院校演出的。
　　他们早已订购好了音乐会的门票，提前抵达，与波兰的好友们相会。
　　只等明日就一起去观看最近在整个欧美都持续大热，并且被许多媒体接连报道称赞的中国军艺交响乐团的演出。
　　可万万没想到，竟然出了这样的事情。
　　在好友的邀请之下，这四位行业知名人士，最终无奈的出现在了华沙音乐大学，成为了双方“交流”的见证人。
　　校长对此非常重视，亲自来接待。
　　而以华沙著名音乐家瑟奇亚克为首的音乐家们，也已经在学校最大的钢琴练习室等候。
　　两国音乐人碰面，只是微微点头，都是没有过多的交流。
　　郑谦这边，除了楼泽和廖敏之外，还有指挥宋辉明、钢琴手许明明，以及一些想过来呐喊助威的学子们，拢共不到二十人。
　　但每一个人抵达现场时，脸上都露出了自信的笑容。
　　这让许多华沙的音乐家和学子们有些不爽。
　　“我很讨厌他们的笑容，好像已经胜利了一样！”
　　“等会儿瑟奇亚克老师一定会让他见识一下什么叫碾压！”
　　“还有李嘉图老师！他也来了，他可是获得过《留声机》最佳作曲的超级大神！”
　　“看，那个金发的美女，她是路易莎，被《滚石》杂志评为全球三十岁以下最天才作曲家！”
　　“我们这边高手如云，看看他们吧，一个个看起来毛都没长齐！乳臭未干的小子们！”
　　“他们是苏联社会主义的延续，看着他们伪善的笑容，我就感到不寒而栗！”
　　华沙的学子们议论纷纷，有些许的骚动，虽然校长严令禁止喧闹，但依然止不住现场的学子们激动而愤慨的心情。
　　虽然进入不了练习室，但依然在学校广场上大批大批的聚集，等候交流会的最终结果。
　　而在钢琴练习室内，由华沙音乐家瑟奇亚克、李嘉图和路易莎为首的钢琴家、作曲家，已经准备就绪。
　　郑谦等人也一一落座。
　　对于瑟奇亚克等人来说，郑谦等人毫无疑问是来砸场子的。
　　但对于郑谦等人来说，自己等人显然是被迫出战。
　　而华沙爱乐音乐厅原本是可以阻止这一场所谓的“交流赛”，但却并没有下决心阻止，显然也是想从中谋取一些名利。
　　各方的立场都不一样，注定了今晚将会出现输赢。
　　比赛第一，没有友谊！
　　与此同时，华沙本地的媒体也是闻讯赶来，波兰国家电视台记者更是亲自抵达现场，在练习室里早早就做好了收音和摄影的工作设备。
　　等双方开始“交流”时，在摄影机的拍摄下，一切都向着不可预料的结局在发展。
　　六点三十分，天色入夜。
　　著名的德国作曲家卡内基看了下腕表后，立即站起身来，开始说明交流会的规则。
　　由四位第三方公证人出题，双方根据题目开始作曲。
　　三局两胜。
　　每一局创作时间为半小时，半小时后由四位公证人打分。
　　赛制简单粗暴，期间双方不会有任何的交流，除了防止互相争吵之外，最重要的是各自的语言都不相通，避免了直接的言语接触。
　　“第一题。”
　　卡内基说着流畅的英语，缓缓开口道：“华沙和中国都曾在二战饱受战争的摧残，我想没有什么比对‘战争’的思考更适合双方的主题了，那么，第一题，就以‘战争’为题，开始你们的创作吧！”
　　“注意，你们只有三十分钟的创作时间，而且必须是即时创作，必须是首次出现，一旦有一方弹奏出我们熟悉的旋律，很抱歉，这一方将会立刻被判出局。”
　　话音一落，整个练习室近百人的目光都开始在华沙音乐家群体和中国音乐家群体中来回扫视。
　　华沙音乐家们立即就动作了起来，拿出了曲谱开始认真谱写旋律。
　　而中国音乐家这边，楼泽、廖敏、宋辉明等人，都是转过头来，眼巴巴的看着郑谦。
　　郑谦陷入沉思。
　　宋辉明见状，小声说：“谦哥，不如直接弹奏《当那一天来临》，绝对能赢！而且他们肯定没听过！”
　　楼泽看了一眼旁边虎视眈眈的摄影机，伸手飞速给了宋辉明的额头一个爆栗，骂道：“别出馊注意！”
　　宋辉明捂着头，干笑一声。
　　廖敏看着思考中的郑谦，嘘了一声：“小声点，不要打扰郑谦！”
　　所有人心中一凛，顿时全都缄口不言。
　　华沙音乐家们一边思考，一边书写。
　　同时。
　　他们看到如同卡壳了一般的郑谦等人，也是各自冷笑。
　　没有金刚钻，还想揽瓷器活？
　　另一边，在经过近十分钟的思考后，郑谦也开始拿出纸笔，在曲谱上写写画画。
　　不同于华沙音乐家们的磕磕绊绊，写一会儿想一会儿的创作过程……
　　郑谦一旦拿出纸笔，书写的速度就如同龙卷风一般。
　　只见一个个音符和标注在乐谱上开始飞速成型。
　　不一会儿，整个乐谱的曲线都开始密密麻麻起来。
　　这一幕，看的楼泽这个音乐专业的硕士生导师都开始目瞪口呆起来。
　　知道郑谦创作实力强悍，万万没想到，竟然如此强悍！
　　这简直就是誊写的速度啊！
　　郑谦其实也苦思冥想了许久……
　　足足十分钟！
　　他倒不是灵感枯竭，而是关于战争题材的音乐，他知道的太多太多了，需要认真的挑选才行。
　　他第一个冒出来的念头是俄罗斯歌曲《神圣的战争》和《喀秋莎》，但想了想，这两首乐曲单独表现出来的震撼力不太够，既然要写，自然就要对方打的心服口服才行。
　　于是在连连筛选了许多遍后，郑谦觉得《克罗地亚狂想曲》，更能表述出战争之后的场景，也更适合思想的表达！
　　原曲是由克罗地亚作曲家赫吉克创作，经由古典音乐演奏家马克西姆改编，在前世名声大噪。
　　音乐用明快的节奏，描述了饱受战火洗礼后克罗地亚灰烬中的残垣断壁，夕阳倒映在血泪和尘埃之中的悲惨的画面。
　　当写出《克罗地亚狂想曲》的时候，郑谦的脑海中，仿佛就已经开始出现无数的音符在叮咚作响。
　　这让郑谦书写的速度越来越快。
　　一个个音符成群结队，相连着出现。
　　楼泽探头瞄了一眼，就没准备再看了。
　　鬼画符一般的文字啊！
　　即便浸淫乐坛五十年的大前辈，估计也看不懂。
　　而在这样的速度下，仅仅过了不到十五分钟，整首曲子就已经完整的写在了曲谱之上。
　　说起来还是有些取巧的。
　　《克罗地亚狂想曲》的旋律其实是有大片的重复，用以增强音乐的张力和记忆点！
　　这就节省了难度。
　　也让郑谦得以在浪费了十分钟的思考时间后，得以在创作时间结束前，还有余力喝杯茶，仔细的把乐谱检阅好几遍。
　　而华沙的音乐家们，几乎是群策群力，每一个人都想出一些音乐的段落，在最快的时间内拼凑出完整的曲目。
　　终于，半小时过去。
　　双方各自起身，在德国钢琴家卡内基的主持下，双方开始抽签决定出场顺序。
　　“观众朋友们，这里是华沙国家电视台，我是记者贝拉米，现在为您播报的是波中两国的音乐家们一场简短而盛大的音乐交流会……”
　　在抽签的时候，当地的媒体记者，已经开始迅速的报道起现场的情况来。
　　此时此刻，华沙国家电视台的镜头，也在飞速的拍摄这一画面，并在电视中实时的播出。
　　而国内的央视，其实也早已收到了这个消息。
　　但可惜跟央视合作的媒体并没有机会和时间抵达现场，所以在跟华沙国家电视台沟通过后，央视这边也开始在央视十三套新闻频道实时转播了这一画面。
　　华沙已经是晚上七点钟，时差上比京城慢了整整六个小时。
　　而在京城，午夜新闻档播音主持人鲁艺、苗君凯、王玉棋，郑子亮、黄峰等六位音乐频道主持人，也在收到通知后，第一时间赶到了新闻台前，开始聚精会神，专心的进行交流赛的解说。

第288章 天涯浪荡客（300月票加更）
　　“当下，我国军艺学院率领的交响乐队正在欧洲巡演，取得了巨大的反响！今天，受华沙音乐大学的邀请，军艺交响乐团，在当地参与了一场关于音乐的交流赛……”
　　“是的，我们可以看到，我国著名的歌唱家、作曲家郑谦同志，已经开始创作了，这是一场作曲大赛，考验的是作曲家们的即时创作能力……”
　　“以‘二战’为主题的作曲，相信会是中波两国最有深度也是最值得思考的，也期待郑谦同志能够不负众望，发挥所长，再次创作出如《钢铁洪流进行曲》这般的名曲。”
　　“当然，友谊第一，比赛第二……”
　　“好的，现在我们已经拿到对手的资料了，首先，其中最厉害的音乐家是邓洛普，他是华沙音乐学院的名誉教授，当代全球能排前十的钢琴家，其次是瑟奇亚克、李嘉图和路易莎这三个后起之秀，他们都是作曲家，在欧美各国获奖无数，在西方乐坛亦是赫赫有名……”
　　“看得出来，我们的对手实力也很强大，什么？郑谦同志要以一敌四？”
　　“对手都是世界闻名大钢琴家、作曲家，真的、真的是让我为郑谦同志捏了一把汗啊……”
　　央视音乐频道的播音主持们一个个在新闻台前紧张的解说着。
　　他们被临时抽调过来，参与新闻频道的播讲，在简单对事件有所了解之后，几人在震惊和气愤的同时，也期冀郑谦能够扬我国威，再次创作出世界名曲。
　　虽然是午夜档，收视率不高，但国内依然有不少人看到了这则消息。
　　一时间，许多网友纷纷上线，开始在各大音乐、门户论坛奔走相告。
　　媒体方面也迅速收到了消息，开始飞速的撰写、扩散这条新闻，第一时间把这场深夜发生的大事报道出来。
　　许多人连夜爬起来打开新闻频道，目不转睛的盯着电视中的画面，同时还在不断发短信，打电话，向谦粉们传播这条消息。
　　“郑谦？他不是在欧洲巡演吗？”
　　“可恶的波兰人，他们分明是在刁难我们！”
　　“意识形态的斗争任重而道远啊！”
　　“我听我同学说了，军艺率领的交响乐坛在欧洲的巡演很火，每一场音乐会的门票几乎都分分钟售罄！”
　　“是的，门票都高达上千欧元一张了，还有价无市！”
　　“郑谦加油，不说了，我去看直播了！”
　　……
　　华沙音乐大学，钢琴专业练习室。
　　在德国钢琴家卡内基的主持下，波中双方关于出场顺序的抽签已经完成。
　　以钢琴家邓洛普为首的华沙音乐家们，率先出场。
　　……
　　邓洛普虽然才三十五岁，但已经是国际著名的古典乐钢琴家。
　　每年他都会举办超过三十场音乐会，不仅在华沙乐坛，在整个欧洲乐坛，邓洛普的存在都是举足轻重，地位超然。
　　而其余的音乐家瑟奇亚克等人，虽然也是著名的钢琴家，但却更以擅长作曲闻名。
　　因此，由邓洛普来出场演奏，就再适合不过了。
　　很快，曲谱被摆在了谱架上。
　　一身西装革履，外套一件灰色风衣的邓洛普，在一阵掌声中，坐在了钢琴前。
　　没有过多的犹豫。
　　邓洛普修长的手指便搭在了琴键上，飞速的运动起来。
　　因为演奏太过专注和用心，那布满半张脸的络腮胡子竟微微抖动。
　　这显示出邓洛普心中的不平静。
　　即便如此，丰富的表演经验，让邓洛普在真正弹奏时，并没有受到丝毫影响，发挥非常稳定。
　　只见他的双手飞速的舞动，弹奏之势，犹如行云流水。
　　当叮叮咚咚的琴音汇聚成一道庞大的河流，冲向在场所有人的耳畔时，所有人都屏住了呼吸，开始感受这磅礴的音乐在心中的跳动。
　　那一瞬间，人们仿佛听到瀑布落在流石上的清脆之声，又似乎看到了乌云蔽日，炮火的轰鸣。
　　天上下起了血雨。
　　不少波兰人脸色都有些凄苦，想到了那一年，一辆辆坦克驶入华沙主城，大大小小的城镇被炮火轰成了残垣断壁，无数的波兰人瑟瑟发抖的记在下水道中。
　　婴儿、孩童、老人、孕妇用恐惧的目光，透过下水道的缝隙，看着德国大军从上方的陆地上驶过。
　　正当所有人脸色一松，以为逃过一劫时。
　　一支手雷被丢尽了下水道里……
　　激烈的火光一闪而过，蚕食着无数的血肉。
　　耳鸣声传来。
　　紧接着，便听不到任何的声音了。
　　练习室内。
　　所有人回过神来，愣愣的看着已经弹奏完毕的邓洛普。
　　即便现在是竞争关系，但郑谦、楼泽看着邓洛普的眼神，也是微微有了变化。
　　伟大的钢琴家总是能够轻松的抓住听众的耳朵，吸引人们的注意力，然后在不间断的弹奏声中，营造出一个个如梦似幻的场景。
　　简称走神。
　　“这首曲子，是瑟奇亚克、李嘉图、路易莎三位伟大的作曲家共同创作，我们把它称作——《致华沙1939》！”
　　邓洛普用波兰语向周围的师生们低沉的说道。
　　现场猛然一静。
　　公证人之一，德国钢琴家卡内基显然听懂了这句波兰语，脸色顿时变得有些难看起来。
　　1939年，德国入侵波兰，波兰无条件投降，华沙沦陷，所属犹太人迎来至暗时刻。
　　而邓洛普，本身就是犹太人。
　　卡内基心底暗自诽腹了一句，但也无可奈何，毕竟一切都有史可查。
　　在短暂的寂静过后，现场传来雷鸣般的掌声。
　　华沙的音乐家、学子们一个个如同打了鸡血一样，把手掌拍的通红！
　　“永远不能忘记历史！”
　　“果然不愧是邓洛普教授，真的太厉害了，情感的表达太强了，名不虚传！”
　　“是的，而且我是第一次看到邓洛普先生现场盲弹，真是太让人惊艳了！”
　　“我都看不清他的手指，只看到了一片残影！”
　　“这就是大钢琴家的实力，我们钢琴系的那些同学，有邓洛普教授一半的实力，早就在欧洲扬名立万了！”
　　“中国人已经开始瑟瑟发抖了，哈哈！”
　　……
　　“这还怎么比啊……”
　　另一边，军艺乐团的钢琴手许明明此刻一脸苍白，有些担忧的低声说：“这个邓洛普真不愧是世界级的钢琴家，你们刚刚看注意到了吗？他几乎都没有在看琴键，眼睛自始至终都定在谱架上，甚至他最后都闭上了眼睛，这种盲弹的能力和情绪渲染的能力，太恐怖了啊……”
　　宋辉明闻言，学着楼泽的模样，狠狠地给了许明明一个爆栗，“靠，有点出息行不行？现在是长他人志气灭自己威风的时候？”
　　许明明苦笑了一下，转而看向了已经起身的郑谦：“谦哥……加油！”
　　“加油！”廖敏等人也出声道。
　　楼泽顿了顿，说：“不用给自己太大的压力，正常发挥就行，输赢不重要！你已经取得了很大的成功了！”
　　输赢，真的不重要吗？
　　郑谦笑了笑，手持着乐谱走到钢琴前，当他把乐谱摆在谱架上，周围已经一片安静。
　　别说，被这么多外国佬围观，还真有点孤独！
　　郑谦呷呷嘴，想起了鲁迅先生的那首《自嘲》，于是陷入感慨。
　　“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”
　　无论面对什么样凶恶的敌人，我们都决不屈服。
　　一切共产党员，一切革命家，一切革命文艺工作者，都应该做无产阶级和人民大众的‘牛’——
　　鞠躬尽瘁，死而后已。
　　这个世界，从来没有向善的资本家，更没有向善的资本！
　　只有社会主义才能救中国！
　　郑谦在琴凳前坐下，面对周围一群白人的冷笑和轻蔑，他微微一顿，而后双手开始缓缓升起。
　　一时间，整个练习室内，落针可闻。
　　郑谦不是真正的钢琴家，他虽然也会弹钢琴，但却做不到像邓洛普那样的盲弹。
　　更不可能闭着眼睛弹。
　　那对郑谦来说，绝对会是一场车祸级的表演。
　　所以，他的演奏，做不到轻松自如。
　　但是，在情感的表达和态度的认真上，郑谦却觉得自己能做到极致。
　　众目睽睽中，只见他的左手缓缓的摆放在白键上，右手则是高高抬起。
　　下一刻，他的右手，犹如雷神之锤一般，以千钧之势，重重的砸在了琴键上。
　　“嘭”的一声。
　　琴音和锤桌的巨大声音混合传来，瞬间让所有人瞪大了眼睛。
　　钢琴系的老师只感觉一阵肉痛，咬牙切齿的看着郑谦，双眼都快喷出火来了。
　　妈的，我的琴……
　　没等所有人反应过来，郑谦的双手便宛如龙卷风一般，飞速的在黑白键上呼啸而过，迅疾如雷的琴音开始犹如宇宙大爆炸，在人们耳边纷纷炸裂……
　　仿佛陨石落地的声音接连响起。
　　那音色闷声如雷。
　　然而，当所有的呼啸迅猛走到了极致，一瞬间，人们耳边的琴音，在此刻竟然化作了一阵如情人抚摸般的轻柔……
　　犹如泉水叮咚一般清脆的琴音，在此时响起。
　　“叮叮咚——”
　　仿佛是加速到进三百迈的重型卡车，在一瞬间幻化成了一条小金鱼，跃入了大海。
　　这样奇特的感觉，让知名作曲家路易莎浑身一震，瞬间就感觉到了郑谦与普通钢琴师之间的不同。
　　事实上，郑谦此时的演奏方式，几乎是在完全的模仿前世钢琴界的泰斗——弗拉基米尔·霍洛维茨。
　　此人技巧惊人，演奏时飞驰的手指如奔腾的骏马，弹和弦时双掌又如千钧钢铁般，能发出雷霆轰鸣。
　　他那双手，如同铁锤，敲击琴键发出的声音无比洪亮。
　　因此，在世界乐坛，人送外号“雷神”。
　　郑谦对这位钢琴泰斗记忆深刻，曾多次在相关纪录片上欣赏对方的演奏方式，也记得对方在键盘上敲击厚重的和弦时发出的如巨浪般的轰鸣声。
　　生猛、迅疾而震撼！
　　就连拉赫玛尼诺夫听到他演奏自己的《第三钢琴协奏曲》时，也由衷地赞叹此人“犹如一头猛虎扑向我的作品！”
　　因此，郑谦在模仿这位钢琴泰斗时，起手式的轰炸键盘，也如同霍洛维茨一般，像是打雷，让人震撼。
　　相当与众不同的演奏方式，让现场的华沙音乐家们也感觉到了一阵心颤。
　　邓洛普更是诧异的打量着郑谦。
　　直到确认对方不是失误，才忽然感觉到一阵心悸。
　　在钢琴界想要闯出名堂，单单深谙弹琴之道是远远不够，还要拥有属于自己的独特演奏风格。
　　邓洛普的风格就是盲弹，凭借强大的记忆能力和绝对乐感，几乎所有乐曲的弹奏都会闭上眼睛，并且丝毫不会出错。
　　再比如前世的钢琴家郎朗，一首曲子弹下来，轻扬洗发水都哭着要找他代言。
　　而郑谦这种砸琴的演奏风格，看起来更是生猛，甚至不雅，但却能给人带来非常强大的记忆点。
　　邓洛普有一种预感，这个中国人，似乎并非只会作曲……
　　此刻，郑谦开始了磅礴大气的演奏。
　　《克罗地亚狂想曲》的乐声，出现在所有人的耳边。
　　同样是表达战争，郑谦的琴音，却传来一丝丝的喜悦。
　　仿佛是在庆祝，但仔细听去，却似乎能看到隐藏的惨烈，如同揭开的血疤下隐藏的腐肉……
　　人们蹙起了眉头。
　　不是因为郑谦弹得不好，也不是因为曲子写的不好。
　　而是……
　　有些超乎意料的优秀。
　　那些琴音，仿佛一幅幅笑中带泪的画轴，随着情绪的推进，在被人缓缓推开。
　　在那天际之下的夕阳里，落日的余晖中，倒映着血泪和尘埃的战场。
　　残垣断壁之下，一个趴在地上，灰头土脸的男孩抬起头，目光恐惧的看向举着刀枪的大兵……
　　这一刻，楼泽似乎感受到了这个画面，脸上忽然闪过一丝震撼。
　　廖敏虽然听不懂，但她的心也随着音乐的堆叠、渐进，也突然纠紧了起来。
　　郑谦双手大开大合，琴音如雷又如雨。
　　那一瞬间，曲风迅疾，轻快和悲伤，压迫和爆发同时存在。
　　其音，犹如翻腾的大江，连绵不绝！
　　巨大的悲伤、恐慌以及紧张的氛围，在所有人面前，徐徐展开……
　　华沙音乐大学的师生们，眼神逐渐出现了变化。
　　人们的目光，不由自主的聚集在了郑谦身上。
　　所有人都沉默下来。
　　这一刻，那狂风骤雨般的哀伤，扑面而来，让人窒息。
　　“他……”
　　路易莎眼神奇特的看着那个中国青年，在那摇曳的背影中，以及越来越是急迫的琴音里，路易莎突然一怔。
　　她仿佛看到了一个无比震撼的画面。
　　战火纷飞的年代，前方的军队正在交战，外面狂轰滥炸成了一片废墟，窗户的玻璃碎了一地，这个年轻人却稳坐地下室里弹琴！
　　那琴音中，有庄严！残酷！悲伤！愤怒！
　　一切的一切，沉默而疯狂！
　　“了不起的中国人。”
　　邓洛普沙哑的声音低沉的响起，让路易莎等人有些惊愕。
　　“短短十几分钟写出如此完整又惊艳的乐曲，他的确是个天才。”
　　此时此刻，中国驻华沙大使馆的外交官，看着现场所有人瞠目结舌的模样，心底的憋屈猛然化作了无尽的舒爽，忍不住激动起来！
　　“天涯浪荡客，人间佳音绝！”
　　“不愧是你，郑谦！”

第289章 哲学三问（求月票）
　　章明翰从来没觉得如此扬眉吐气过。
　　能够在波兰驻守，担任驻外大使，章明瀚的工作本身就充满了艰辛，但他从未后悔。
　　每一个驻外工作人员的觉悟都很高，为国为党，鞠躬尽瘁死而后已。
　　经过这些年的努力，在国际场上，我们虽然有了很大的改善，但依然拿不到太多的话语权。
　　章明瀚也曾想过改变现状，并暗中努力。
　　从一开始被调到华沙，章明瀚就积极的改善彼此的关系，到后来经历了种种，以及任期多年后的无能为力，章明瀚在奋力前进的同时，心里始终隐藏着一丝憋屈。
　　这些愚蠢的波兰人！
　　和所有的西方国家一样，波兰从来都没有真正的了解过我们如今的发展策略，也从不正眼看待当局为了让对脱贫攻坚做出的巨大努力，人们只是一味的相信媒体杜撰的报道，然后用放大镜来去过渡的曲解各种发展举措。
　　仿佛在西方人眼中，中国身无长物，对世界没有做出任何的贡献一样。
　　中国的军艺交响乐团在整个欧洲如此大放异彩，已经是让章明瀚惊讶不已。
　　如今，在面对华沙音乐家们的挑衅时，也是不遑多让，表现的可圈可点，这让章明瀚内心激荡不已。
　　但事实上，何止是不遑多让？
　　当郑谦弹奏出《克罗地亚狂想曲》之后，那磅礴的音乐仿佛都幻化出了无尽的色彩，随着郑谦的双手在肆意的飞舞。
　　那双手，在这一刻，闪烁出了耀眼的光芒！
　　然后如同陨石落地，狠狠地砸在了琴键之上！
　　技惊满堂！
　　如果说刚刚邓洛普的演奏是优雅而又赏心悦目。
　　郑谦此刻的表现，就如同暴力的破坏王！
　　那双手宛如一对锤子，恨不得把琴架捶烂！
　　但偏偏“捶”出来的琴音，又是如此的动人。
　　简直就是暴力美学！
　　这让在场的华沙音乐家和学子们，都是看的一愣一愣的。
　　明明是在搞破坏，偏偏演奏出来的琴音，又如此让人忍不住去仔细的倾听。
　　和大钢琴家邓洛普，完全是两种不同的演奏风格……
　　他们各有特点，都能第一时间吸引人们的注意。
　　但认真来说，郑谦此刻的演奏方式，却是更加新颖，那砸琴的姿态，是所有人都未曾见过的独特，带给所有人异样而新鲜的感受。
　　而当事人郑谦，此时运用前世钢琴家“雷神”霍洛维茨的演奏方式，表演上也是一副酣畅淋漓的模样。
　　他一边看着乐谱，一边双手不断在琴键上弹跳。
　　当演奏越来越是迅捷，很快，整首乐曲当中的最高潮部分迅速来袭。
　　那一瞬间，人们仿佛看到一座座被战火吞噬的无名墓碑。
　　远处，教堂变成了一片废墟，在残垣断壁之中，一名白衣舞者，迎着血红的朝阳，翩翩起舞。
　　战机在头顶呼啸而过，坦克轰然破开墙垣，无数的子弹飞掠而去，地面上的弹坑，成为了此间无法愈合的伤痕。
　　在剧烈的轰炸声中，生命在此刻被毫无尊严地收割殆尽，只剩下从生锈弹壳中绽开的浅色小花，见证最后的希望！
　　当一曲落幕，郑谦忽然站起身来！
　　他双手低垂在两侧，这一刻，不少人都能够清楚的看到郑谦双手一侧变得微微通红，显然是用心用力“砸琴”之后的成果。
　　人们毛孔倒竖。
　　耳边似乎还回荡着那激昂的曲调。
　　所有人心底的震撼，在这一刻后知后觉。
　　掌声稀稀落落的响起。
　　廖敏、楼泽、许明明等人用力的鼓掌，脸上出现难以自抑的兴奋和笑容。
　　而对面的华沙音乐家们，此刻却都沉默不语。
　　大钢琴家邓洛普笑了笑，没有说什么，只是静静的等待四位公证人讨论后公布结果。
　　德国作曲家卡内基，跟另外三位美国、俄国、奥地利的业内著名钢琴家相互看了一眼，便进入了细致的讨论。
　　最终，四人开始以手势指引的方式告知在场所有人，第一场交流赛的投票结果。
　　“四……四比零！”
　　有人惊呼起来！
　　章明翰心中一颤，连忙仔细看去，就见四位业内专家的手臂，同时指向了郑谦这边的位置。
　　一时间，他有些不敢相信。
　　就连廖敏此刻，也禁不住低声惊呼。
　　楼泽脸上露出了笑容。
　　身后的宋辉明等人，一个个差点蹦起来，高兴的各自用力的握手、拥抱！
　　反观另一侧。
　　许多华沙音乐大学的学子在短暂的沉寂过后，开始变得义愤填膺起来，一份叽里咕噜的波兰语出现在练习室内。
　　但在校长的呵斥下，所有人都完全噤声了。
　　邓洛普脸上露出淡淡的笑容，看向旁边的好友们。
　　著名钢琴家、作曲家瑟奇亚克首次发表了看法，他声音低沉的说：“这个结果并不意外，邓洛普先生的演奏自然是顶级的，但……我们之间的作曲风格并不统一，短时间内拼凑出来的作品，让这首曲子总体来看都有一种割裂感，不像对方弹奏的那样完整，而且……”
　　“而且这个中国青年，他的演奏方式很奇特，很罕见，也很有吸引力。”
　　邓洛普开口说：“我们要承认这一点，郑不仅是个作曲家，也是一个出色的演奏家，他演奏的方式虽然稍显稚嫩，不太成熟，但却有无限的成长力，这是一个才华横溢的年轻人，在演奏方面，他已经找到了属于自己的风格，未来不可限量。”
　　见邓洛普都如此说了，其他人也是叹了口气。
　　空气有些沉闷，仿佛之前的怨气和愤懑，一瞬间没了踪迹。
　　不得不承认，在作曲方面，双方之间似乎存在了一些沟壑。
　　此时，瑟奇亚克等人也逐渐明白，郑谦等人之所以提出作曲交流赛，完全是因为自身具备的底气。
　　“第二场，主题是——”
　　公证人卡内基指了指窗外的夜空：“星空！”
　　星空吗？
　　所有人都向窗外看去，辽阔的夜空中，繁星点点，一轮弯月隐藏在雾气之中，若隐若现。
　　“我们不能再共同作曲了，路易莎，你是当代最年轻也最有灵气的作曲家，这一场就由你来完成。”
　　瑟奇亚克目光深远的看着路易莎：“我们相信你的能力。”
　　旁边的音乐家邓洛普和李嘉图，神情微动，欲言又止，但最终没有说出任何言语。
　　路易莎蹙紧了眉头，旋即舒展开来，点头道：“谢谢信任，我会尽最大努力。”
　　她此刻心底如明镜一般，知道瑟奇亚克等人已经心生退意，此时已经开始寻找替罪羊了。
　　他们都是著名的钢琴家、作曲家。
　　一旦声誉受损，那就难以弥补，损失极大。
　　就连最开始都稳如磐石的邓洛普，此刻神情都不再坚定，整张脸上都已经没了血色，苍白的可怕。
　　周围的摄影机正在缓缓录制着。
　　在场所有华沙人都知道，此时此刻，练习室内的一切，正在进行着全国直播。
　　而首场就失利，已经让不少波兰人心态略有些崩塌。
　　现场越是安静，积攒的情绪就越是深沉。
　　一旦爆发，不堪设想。
　　前辈们，大概已经没有退路了。
　　而自己还年轻。
　　路易莎嘴角一扬，站了出来。
　　她没有抱怨。
　　为了华沙，为了波兰，她知道自己在这时候不能退缩。
　　哪怕是输了，也应该用尽全力的较量才行。
　　路易莎抱着坚定的信念，拿起纸板和谱架，来到窗边，一边眺望深色的夜空，一边开始书写音符。
　　另一边，郑谦也没闲着，开始按照卡内基给予的主题，迅速的开始谱写乐曲。
　　关于星空，其实古往今来都是作曲家们创作中最常碰到的主题。
　　星空是玄妙的，是神秘的，也是可望而不可即的。
　　探索星空，了解宇宙，一直是人类一生所追求的。
　　此时此刻，郑谦脑海中关于星空的乐章，已经形成。
　　于是，在众目睽睽之下，郑谦再次上演龙飞凤舞的书法，飞速的在乐谱上写写画画。
　　楼泽没忍住，再次探头看了一眼，顿时闭上眼睛，哀叹不已。
　　鬼画符啊！！
　　就如同在中医院里的老中医给开的药方一样，完全加密……
　　除了郑谦自己，大概没人看得懂。
　　郑谦当下写的这首乐曲，是科幻电影《星际穿越》的主题曲《原野追逐》，又称苞米地追逐，该命名源自于电影中的一段情节。
　　这首曲子同样是大神汉斯季默的经典之作。
　　如同之前的作品《田纳西》一般，在影视配乐一行拥有举足轻重的影响。
　　同时，《原野追逐》也没有逃过被无限套娃的命运，在全世界的诸多综艺节目、电视节目、广告节目中被无限插播。
　　还是那句话，如果汉斯季默追究起来，单单是在全球获取的版权费就够他实现财富自由了。
　　半小时眨眼即过，在不少人焦灼和期盼的等待中，郑谦与路易莎分别抽签，开始出场顺序。
　　这一次，郑谦首先演奏。
　　路易莎看着那个走向钢琴的男人背影，忽然感觉这背影是如此的高大。
　　她抿了下嘴唇，强忍住内心传来的挫败感。
　　尽管灵感不断，但短短半小时的时间，依然没有让她写完一首完整的乐曲。
　　……
　　“观众朋友们，我们注意到，郑谦在第二场率先登场！”
　　“根据三局两胜的交流赛制，如果这一次郑谦再次胜出，那么毫无疑问，他将赢得这次交流赛的最终胜利！”
　　“这对我们来说，意义重大！”
　　央视新闻频道午夜档的主播们，此刻也都屏住了呼吸，开始紧张的观看着从华沙实时转播的内容。
　　很快，当电视机里的琴声传来，此时此刻守候在电视机前的所有观众，都感觉到了一股异样。
　　仿佛有时针在滴答滴答一刻不停的走动着，走到生命的尽头，走到轮回的终点，走到宇宙归于虚无……
　　“这就是星空的感觉吗？”
　　电视机前的观众们心底涌现出这样的疑问。
　　很快，随着琴声的层次逐渐丰富，人们仿佛看到了无数的星尘……
　　那一瞬间，电视机里弹奏钢琴的年轻男子，仿佛变成了可触摸的实体。
　　那从电视里传来的音符，让所有人感觉像是漂浮在宇宙间的尘埃一般，神秘而又动人。
　　时间像是静止了。
　　如同死寂。
　　只剩下密集而摄人心魄的琴声，不断涌入耳际。
　　……
　　当郑谦弹奏出《原野追逐》，这奇妙的旋律，在顷刻之间，让全国各个音乐论坛上彻底炸开了锅！
　　无数网友陷入了激动的讨论！
　　“太强了！这音乐，把宇宙的神秘和不可测体现的如此淋漓尽致，听者就如同片中的飞船一般在宇宙间孤单地飘荡，时间就如同静止了一般，从未感受过如此沉寂的世界！”
　　“在这音乐声中，我感觉身体都快要脱离了桎梏，想要飞向自由的星辰大海！”
　　“我靠，本来没感觉，听你们这么一说，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“是的，有画面感了！”
　　“很难去想象郑谦的头脑里是怎么在如此短的时间内构思出这种旋律的……”
　　“看那些外国鬼子一个个目瞪口呆的模样，我就一阵舒爽，就喜欢这些鬼佬一副没见过世面的样子！”
　　“我们见到的太阳是8分钟之前的太阳，见到的月亮是1.3秒之前的月亮，见到一英里以外的建筑是5微秒之前的存在，即使你在我一米以外，我见到的也是3纳秒以前的你——我们所见的都是过去。”
　　“楼上的大哥，会说话就多说点！”
　　此时此刻，全国各地半夜摸黑爬起来冲浪的谦粉们，一个个都激动到鼻子酸涩，眼睛湿润，和网友们疯狂的讨论着，宛如找到了知音。
　　在音乐的激发下，大半夜的甚至有人突发灵感，翻阅起了《宇宙起源》、《相对论》、《量子力学》，开始了对于生命诞生之初的思考，并最终面向全网，发出了一个人类终极哲学三问。
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我要到哪里去？
　　而在华沙，郑谦一番惊艳的演奏，也通过波兰国家电视台的现场直播，在黄金档时间，传遍了全国大大小小的角落。

第290章 不可思议的较量（求月票）
　　不少波兰人都关注着这一场交流赛事，一向对音乐有极高追求的他们，自诩为古典乐故乡的他们，在亲眼目睹了郑谦犹如鬼神一般的作曲天赋后，脸上都有些不敢置信。
　　“这不可能！”
　　“他演奏的音乐，几乎没有丝毫的破绽，但这也是最大的破绽！”
　　“一个人不可能在短短半小时写出如此完整的曲子，这一定是提前就想好的！”
　　“他作弊！”
　　“最大的可能是这个所谓的公证人卡内基，他是德国人，他一定跟这个中国人联合起来了，他们在联手操纵这场交流赛！”
　　“中国人怎么听得懂音乐，根本不可能培养出伟大的作曲家，他们连最基本的温饱都没有解决！”
　　“这场比赛无效，该死的！”
　　除了愤懑不已的民众之外，在整个华沙城镇中，上千名正在等待第二天中国军艺交响音乐会开启的听众，也是在这个夜晚，于波兰国家电视台频道中，亲眼目睹了波中两方的音乐家们在紧张又舒缓的作曲交流赛。
　　他们眼睁睁的看着，一场几乎单方面碾压的交流赛，出现在自己的面前。
　　他们瞬间精神抖擞，不少人更是惊奇不已……
　　著名的钢琴家邓洛普……
　　竟然败给了一个名不见经传的中国人！
　　“这个郑，原来不仅仅只是一名主唱，竟然还是一位顶尖的作曲家，一位出色的演奏家！”
　　“他的演奏方式太独特了，我可能永远忘不了这样一个能与钢琴激烈厮杀的男人！”
　　“我的脑海里全部都是他砸琴的身影，还有那动人的乐声！”
　　“难以置信的表演，在郑面前，邓洛普虽然表现的也很精彩，但他弹奏出的音乐明显有一种巨大的割裂感，无法相连相成，这样拼凑出来的音律，并不算完整！”
　　“但郑做到了，他第一场表演的那首乐曲，让人仿佛看到了黑暗中的巨大星辰，璀璨夺目！”
　　“这个中国年轻音乐家在未来前途无量，如果他专职成为一名钢琴家的话，我一定买他音乐会的门票！”
　　此时此刻，美国畅销书作家芬妮，也在电视中看到了郑谦与波兰音乐家交锋的一幕。
　　芬妮在前往里加欣赏并观看了军艺交响乐团的音乐会演出之后，就已经结束了旅程，乘坐飞机回到了美国波士顿，准备开始整理这段时间周游列国的灵感，开始撰写新书。
　　但即便已经离开了欧洲，芬妮的注意力也始终在关注着军艺交响乐团在欧洲的一举一动
　　因此，她第一时间就收看了波兰国家电视台对波中音乐家交流赛的现场直播。
　　她很高兴郑谦能够在第一场取得胜利，《克罗地亚狂想曲》虽然听起来欢快而又激烈，但其实并没有真正的打动芬妮。
　　直到第二场交流赛开始，郑谦忽然弹奏起《原野追逐》。
　　当那奇妙而诡谲的音律传到耳边，芬妮突然心头一热，眼前仿佛看到了浩渺的外太空中，一颗光滑的水滴掠过星河，飞速向太阳系驶来。
　　良久，心有触动的芬妮，飞速的在笔记本电脑上噼里啪啦的打字。
　　写着，删着，删了，又继续写。
　　始终做不到最完美的状态。
　　深夜，芬妮点燃了一只香烟，习惯性的登录上了科幻世界社区论坛。
　　自从知道《三体》的原本出自这里之后，芬妮每隔一段时间都会跑到科幻世界论坛里淘书，然而可媲美《三体》者，寥寥无几。
　　看着讨论页面上，无数网友踊跃的发帖，向《三体》翻译作者斯蒂芬询问第二部的创作并催更，芬妮看到这一幕，联想到军艺交响乐团在波兰的遭遇，心中忽然就产生了一股躁动。
　　她再也忍不住了，把手中的香烟在烟灰缸里狠狠按灭，然后开始打字发帖。
　　“你们到底要自欺欺人到什么时候？《三体》是中国人写的，内容也全部都是中国发生的事情，为什么你们始终无视这一点，而是一直去讨论一个什么都不知道的翻译作者？你们有真正关注过创作者吗？？”
　　“秦是一名中国作家！”
　　“不，他不仅仅是作家，他不仅仅写出了伟大的《三体》，他还是一名伟大的作曲家……”
　　芬妮在帖子里，把这段时间与郑谦相遇的所见所闻，以及前两天在拉脱维亚的首都里加红宝石音乐厅里遇到的事情，统统描述了一遍。
　　“……就在刚刚，华沙的音乐家们主动向‘秦’发出了邀请，双方举办了一场作曲交流赛，‘秦’创作的一首乐曲，让我情不自禁想到了《三体》中的那些画面……”
　　“智子！牢笼！红岸基地！”
　　“绝望的叶文洁，向深沉的宇宙发出的第一条信号！”
　　“善良的监听员无法阻止这一切！”
　　“庞大的三体星人利用超高技术锁死了地球上的科学，他们的舰队开始向地球进发！”
　　“在这乐曲中，我看到末日即将到来！”
　　随着芬妮的帖子发布，整个科幻世界论坛仿佛一下子就震动起来。
　　芬妮是著名作家，畅销书《格列佛的奇幻旅程》的作者，在作家圈即便不是大佬级，也拥有一定的身份地位。
　　她的账号信息，在论坛里是公开的，上一次发帖还是将近三个前。
　　因此，当芬妮一现身，顿时就吸引了无数网友的注意。
　　一瞬间，论坛山上线了无数的IP马甲。
　　整个论坛页面忽然变得非常卡顿。
　　欧美的网友们迫切的想要知道更多的讯息，疯狂的按着F5键。
　　每刷新一次，页面中就多出数十条条子，全部都是在询问与‘秦’相关的事情。
　　“催更！催更！《格列佛》第二部什么时候更新？”
　　“刀片已备好，亲爱的芬妮，赶紧更新吧！”
　　“等一下，这帖子……难道芬妮所说的是《三体》的主题曲？”
　　“天呐，芬妮也是三体粉丝！”
　　“芬妮说的这件事，我其实全程都在观看……”
　　“德国钢琴家卡内基在第二场的命题是‘星空’，然后秦与路易莎同时开始创作，秦首先登场，他创作出来的乐曲，的确展现出了星空的神秘、浩瀚的感觉。”
　　“我的上帝，芬妮小姐竟然与秦同乘一架飞机，真让人羡慕！”
　　“这不是重点，重点是我终于知道‘秦’为什么不继续更新三体了！他竟然是一名歌唱家，一名作曲家，一名演奏家……”
　　“沃特法？这也太不务正业了！”
　　“或许写作才是他的副业？”
　　“《三体》好像已经获得了雨果奖最佳长篇的提名了，已经出具名气，现在出版社都在加印《三体》，但开始了更大的推广力度！”
　　“但我依然无法相信这样让人惊叹的作品竟然出自中国人之手！”
　　“可我相信！也就只有中国人能够详尽的描述其中的细节了，当然，我们之所以忽略了原作者，还是因为斯蒂芬这位翻译的工作做的实在太好了，当他把中文变成英文的时候，一切的一切都变得非常好理解！”
　　“所以，就算‘秦’真的写出了《三体》的第二部作品，没有斯蒂芬的翻译，我们依然无法阅读。”
　　“感谢斯蒂芬，当然，也感谢作者‘秦’，希望他能来纽约办一场签售会，我一定买三十本！”
　　“等一下，我打开了波兰国家电视台频道，没有看到所谓的比赛，好像已经结束了？”
　　“这么快？有录像吗？”
　　整个论坛被芬妮的一条帖子勾引的魂不守舍，急切的想要听一听所谓的《三体》主题曲。
　　但芬妮愤而发帖之后，已经下线，继续开始写作，完全不再理会论坛中的琐事。
　　而在华沙音乐大学，当郑谦演奏完《原野追逐》之后，卡内基等四名公证人对视一眼，第一时间就鼓起了掌，各个都是一脸的叹服。
　　旋律动人，奇异而独特，最重要的是，非常完整！
　　再一次体现出了郑谦的即时创作能力！
　　现场的华沙学子们，即便对中国人再瞧不起，此时也不由得一脸钦佩。
　　当然，依然有一些人，觉得郑谦是在作弊。
　　随后，轮到华沙天才作曲家路易莎演奏。
　　只不过，当路易莎坐在琴凳，双手摆在琴键上的时候，在四方灼热的目光中，一切却都忽然变得平静起来。
　　她没有按下一个琴键，也没有弹出一个音符。
　　她只是静静地坐在那里，看着自己的那双手，以及触目可及的黑白键。
　　没过多久，她就站起身来，目光黯然的看着郑谦，用英文轻声说：“我认输。”
　　郑谦不语。
　　这干脆利落的认输，却没有让邓洛普等人意外。
　　因为差距实在太明显了。
　　刚刚郑谦弹奏的那首《原野追逐》，既完美又完整，哪怕给在场的作曲家们一天的时间，也不可能写出更优秀的曲子，更何况仅仅只是半个小时。
　　而邓洛普等人，也早已预料到了这一场的结果，因此对于被推出去挡枪的路易莎，他们心里也略有愧疚。
　　至此，这场竞赛就变得虎头蛇尾起来。
　　波兰国家电视台的记者目睹此情此景，感觉到一阵憋屈。
　　在镜头前面无表情说了几句之后，匆匆就结束了直播，然后飞速的带着摄影师离去，仿佛一切都没发生过的样子。
　　以邓洛普为首的音乐家们，此时也不再叫嚣。
　　一个个沉默着转身，走出了练习室。
　　华沙音乐大学的学子们，见到这一幕，心头像是被泼了一盆冷水，哇凉哇凉的。
　　仿佛信仰的神，被人当众侮辱了一般。
　　看着转眼就走的不见身影的音乐家们，学子们张了张嘴巴，却是一个字都吐不出来。
　　所有人郁闷的都快要吐血了。
　　但是，技不如人，又能怎样？
　　连邓洛普、瑟奇亚克、路易莎这些知名音乐大家都灰溜溜的离开了，难道自己等人比这些大师还强？
　　于是学子们也是低着头，排着队走出了练习室。
　　转瞬间，整个室内就只剩下郑谦等一众中国人，以及华沙音乐大学的校长，和四名公证人。
　　变化太快，现场所有人都来不及反应。
　　就连那四位公证人，也是一脸的愕然。
　　“这些波兰人……真的输不起！”
　　宋辉明回过神来，低声说道，语气里有那么一丝的不屑。
　　章明瀚听到了这句话，示意宋辉明不要乱说话，而后便跟郑谦、楼泽、廖敏一起，与现场来做公证人的音乐家们道别。
　　“我们可是买了你们的演出门票啊！”
　　卡内基和另外三位美国、俄国、奥地利的音乐家纷纷掏出了怀中的门票，笑着说：“没想到，提前能享受到这样一场精彩的演出，郑先生，希望你保持水准，明天为乐迷们带来更精彩的演出！”
　　郑谦笑着点头，跟几位音乐家握了握手，然后便与老师楼泽等人一起，乘坐来时的三辆贴着五星红旗图标的商务车，离开了华沙音乐大学。
　　看似轰轰烈烈的交流赛，仅仅只举办了两场就草草结束了。
　　旁观者无不觉得遗憾。
　　对于楼泽和廖敏来说，这显然是最好的结果了。
　　第一场我方直接碾压，第二场我方刚表演完，敌军就缴械投降。
　　而这种几乎是不战而屈人之兵的现象，也让国内通过央视新闻频道转播而通宵熬夜的国人，一个个都是看的热血沸腾，恨不能立即代替郑谦前往波兰装逼。
　　“这就直接走了？招呼都不打？”
　　“一点礼貌都没有！”
　　“郑谦他们还是太客气了！”
　　“对，不能跟这些毛鬼子客气，该出手时就出手！”
　　“既然动手了，就得给他们一个印象深刻的教训！”
　　“波兰人不是号称音乐的故乡，钢琴家的朝圣地吗？我等了半天，眼睛都熬红了，还以为会有一场龙争虎斗的旷世大战，结果就这？就这？”
　　“笑死我了，不知道的还以为这场比赛是我们先挑起来的！”
　　“郑谦太牛逼了，短短半小时不到，就能作出一首这样完美的曲子，简直无敌了！”
　　不只是观看直播的网友，就连解说台前的主播们，此刻一个个也都是红光满面，笑容不断，言语中也不是不断调侃那些所谓的波兰音乐家。
　　期间，主播们在预祝军艺交响乐团的欧洲巡演取得更圆满的成功的同时，也在大肆赞扬郑谦音乐上的才华。
　　他们本来就是音乐频道的主持人，深谙作曲的难易。
　　《克罗地亚狂想曲》和《原野追逐》这两首曲子的质量，在他们看来，不说是神曲，但也相差不了多少。
　　它们必然能够在接下来很长一段时间，风靡一时。
　　而这样的曲子，竟然是半小时内创作出来的！
　　即便见识多广，这些音乐频道的主播们，心底也感觉到一阵瞠目结舌。
