阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1013723616

1、我叫苏锦川
　　沪市。
　　一栋栋散发着现代气息的大厦，在市中心这片寸土寸金的土地上冲天而起，雄伟的建筑彰显着人类超凡的智慧。
　　距离环球金融大厦不远的街道处，苏锦川四处张望着，时不时的他还会低头看向自己的手机，好像在等待着什么。
　　“怎么还没来？”
　　苏锦川看着手机屏幕，聊天框显示的聊天对象，昵称是“你的小楠楠”。
　　距离苏锦川三百米的前方，一辆劳斯莱斯停靠在马路旁，车上此时正有几双眼睛，来来回回打量着苏锦川。
　　“姐，这就是你的素未谋面的男朋友啊？这也太土了吧！作为你的亲妹妹，我不同意这门婚事！”
　　姜雅玥说话的同时，放下了手中的望远镜，满脸失望的看向了自己的亲姐姜静楠，同时发表了自己的宝贵意见。
　　老实讲，刚听到自己的亲姐要和苏锦川见面时，姜雅玥整个人都是懵逼的！
　　自己的姐姐堂堂姜家大小姐，人美身材棒，追她的男人能从内环线排队到美国，就她今天的这个不知道怎么认识的男朋友，这也太矮矬穷了吧！
　　她有点搞不明白了，姐姐怎么会和这样的人谈恋爱？！
　　“确实和我想象当中的形象不太一样。”
　　姜静楠目光透过车窗，神色打量着苏锦川，话语间带着浓浓的失落。
　　她是真正的白富美，她气质优雅，颜值出众，在加上显赫的身世，按道理说，在现实生活中，像苏锦川这样的平凡少年，压根就不应该出现在她的世界才对。
　　但是互联网让全世界的人联系在了一起，原本不应该出现交集的两个人，竟然发展成为了恋爱关系…
　　“姐，我早就给你说过，没见过面不靠谱的，这下信了吧！就你这个素未谋面的对象，恐怕连咱家煮饭的阿姨都配不上！”妹妹姜雅玥此时在旁边打击开口，作为资深颜控，她怎么看都觉得苏锦川是个土包子，配不上自己的姐姐。
　　“可是他真的什么都懂。”姜静楠湿润的红唇微启，话语间，她神色再次复杂的看了一眼车窗外的苏锦川。
　　苏锦川个子不高，衣着普通，模样不帅，他的形象实在太平凡了，和姜静楠想象中的样子，要相差的太多太多…
　　在姜静楠的想象中，苏锦川应该是那种博学多广，高大英俊，气宇非凡的男神形象。
　　但是今天和苏景川见面，打破了姜静楠的所有美好幻想。
　　“姐，你以后别在这样了，人家网上不都说了，隔着手机屏幕，谁知道对面是人还是狗啊！再说了，就你这才识样貌，什么样的男人找不到！”
　　妹妹姜雅玥再次开口，按照她的话说，像苏锦川这样的普通少年，她平时用目光看他一眼，都觉得是在浪费生命！
　　倒不是她瞧不起苏锦川，而是人是分阶级的，所谓圈子不同，思想层次不同，所以很难相处在一起。
　　“他真的很不一样。”姜静楠美眸看向自己的妹妹，很是认真的开口：“你不懂的，算了，我还是和他见一面吧。”
　　姜静楠话语间，就要开门下车。”姐，你疯啦？让爸爸知道你和这样的男人恋爱，他老人家还不被你气死！”
　　姜雅玥哪会允许自己的亲姐，和这样的男人去见面，她话语间，把姜静楠拉了回来。
　　“来都来了，就算是对他的外貌没有感觉，出于礼貌，也总要和他面对面把话说清楚吧？”姜静楠有些无语的说道，她现在都有些后悔，把自己恋爱的事情，告诉自己的妹妹了。
　　“还见什么见啊，根本就不是一个世界的人！姐，我劝你善良。”姜雅玥很是严肃的开口。
　　都是姜家人，她可不希望自己貌美如花倾国倾城的姐姐，和对方产生什么瓜葛。
　　不为别的，丢不起这人！
　　叮。
　　就在这时，姜静楠最新款的苹果手机，屏幕亮了一下。
　　是苏锦川发来的消息。
　　妹妹姜雅玥眼疾手快，一把夺过了手机。
　　苏锦川：“来了吗？”
　　姜雅玥凝霜般细嫩的手指，按在屏幕上快速的打字回复：
　　“懒蛤蟆想吃天鹅肉，你死了这条心吧！”
　　编辑完这条消息并且发送后，她直接把苏锦川的好友拉黑了，整套动作下来，行云流水，没有丝毫的拖沓。
　　“搞定了。”姜雅玥得意一笑，将手机还给了姐姐姜静楠。
　　“这样做合适吗？”毕竟自己和对方这么聊的来，如今这样对待苏锦川，姜静楠觉得有些残忍了。
　　“就是这样啊，不拉黑还留着过年啊！”妹妹姜雅玥不以为然的开口，随后吩咐司机开车，离开了这里。
　　姜静楠此时心情比较乱，一时间也是难以抉择，毕竟期望越大，失望也就越大，妹妹帮自己处理了也好，也免得她对待苏锦川的问题上优柔寡断。
　　“哎呀，别在想这件事情了，爷爷今天突然召集咱们整个家族的人见面，肯定要有重要的事情宣布，咱们还是赶紧去见爷爷要紧。”姜雅玥看出了自己姐姐的心思，此时开口安慰道。
　　“嗯。”姜静楠闻声，放下了这些烦心事，颔首轻点道。
　　姜家老爷子如今正是颐养天年的岁数，如果没有什么特别重要的事情，他不会这么着急召集家族的人见面。
　　能让姜老爷子这么重视的事情，那一定是天大的事情！
　　九月的天气，还是比较炎热的，苏锦川等了这么久，始终不见自己的网恋对象出现，他这才给对方发了条消息询问了一下。
　　“懒蛤蟆想吃天鹅肉，你死了这条心吧！”
　　苏锦川看着对方发来的消息，模样先是一愣，随后咧开嘴笑了笑。
　　他也没有回复对方，估计现在回复消息，八成也只能看到红色的感叹号了。
　　“今天的天气，比较适合喝绿豆汤。”苏锦川抬头看了眼天空，此时骄阳似火，把他整个人都烤的口干舌燥。
　　他现在只想早点回家，然后痛痛快快的煮一锅绿豆汤喝，至于今天这件事，他心里倒是毫不在意。
　　好不容易上了公交车，车上早就已经人满为患，苏锦川投了零钱后，望了一眼车内，随后找个人少的位置，拉着扶把站在了那里。
　　“喂，你听说了没有，昨天有人徒手把汽车给扛起来了！并且录了视频发到了网上！”
　　“我看到了！那视频太火了啊！只不过流传了一小会儿，然后就被屏蔽了！”
　　“你这算什么啊！前几天我去蹦极，有个哥们儿非要说自己有超能力，为了证明自己的超能力，他直接当着我们的面就要往悬崖下跳啊！结果你们猜怎么着？人家压根一点事都没有！”
　　“我也发现了，最近有点不太平啊！这样的事情越来越多了！”
　　“你们还不知道吧，外网这样的事情太多了，只不过咱们国内消息封锁的好，要不然早就炸开锅了！”
　　几个青年模样的人，津津有味的讨论着这些奇闻趣事，毕竟年轻人嘛，都喜欢看这样的新闻。
　　尤其是最近各种媒体，时不时的都会报道一些和超能力有关的新闻，这就让年轻人那颗不安分的心脏，也跟着躁动了起来。
　　苏锦川安静的站在那里，他对这些倒是不感兴趣，他现在只想早点回家，把绿豆汤给煮上。
　　一路上，这些青年都在讨论这些奇异事件，越讨论他们越是兴奋，这种事情要是发生在他们身上，那就爽了啊！
　　大家都是平凡人，突然要是哪天有了不平凡的力量，简直就是一步登天！走上人生巅峰，迎娶白富美，也只不过是手到擒来的事情了！
　　苏锦川安安静静的听这些青年讨论着，他倒是没有发表自己的意见。
　　汽车到站了，苏锦川下了公共汽车，走了几分钟的路程，在街道拐角转了几个弯后，眼前的景色也是一变。
　　这是一片低矮房屋组成的居民住所，和市中心的繁荣相比，这里简直就是贫民窑。
　　说是低矮屋舍，其实也就是一些八九十年代建造的房屋，最高的房子也就四层小楼。
　　沪市中心寸土寸金，这里虽然也是市中心的地段，但是却没有赶上拆迁，所以住在这里的人，都是最富有的穷人。
　　因为他们和暴富，只差了一个“拆”字。
　　“小川，我今天做红烧肉，一会儿记得来尝尝我的手艺！”
　　“小川，今天打扮的这么精神，去相亲啦？”
　　“来来来小川，高大爷和你杀两把象棋！”
　　街坊领居，显然都和苏锦川比较熟悉，此时热情的打着招呼。
　　苏锦川面带笑容，也都回应了大家。
　　“臭棋篓子，你忘了昨天是谁被我杀的屁滚尿流了？你还敢找我下象棋啊？”路过高老头的身边，苏锦川笑呵呵的打趣开口。
　　“得，小川这孩子膨胀了！”高老头手里拿着蒲扇，一边扇着凉风，大声的开口自嘲，旁边下棋的人闻声，也全都哈哈大笑。
　　大家混的熟了，就经常爱在一起开玩笑。
　　苏景川也不在意这些，而是加快脚步向着家里走去。
　　回到家中，苏景川发现自己的家门，锁已经被人打开了。
　　“看来今天绿豆汤是喝不成了。”苏锦川对于这些显然早就习以为常，此时自嘲一笑，推门走进了院子里。
　　“小川，回来啦？”
　　刚走进院子里，顿时耳边传来房东熟悉的话语声，苏锦川目光像着声音来源的方向看去，说话的这人不是别人，正是房东林君茹。

2、美好的生活
　　苏锦川租的这个小院，在沪市中心，院子不大，只有三十几个平方，另外一大两小三个房间加起来的面积，同样不超过三十平方。
　　大的房间苏锦川用来自住，至于两间小房间，则被他改造成了厨房和浴室。
　　苏锦川的整个居住面积，虽然没有达到六十个平方米，但是也相差不多了。
　　要知道在市中心这个地段，如果换个地方的话，苏锦川怕是还真的住不起呢。
　　毕竟沪市作为国内的超级城市之一，这里的每一寸土地，都能够用寸土寸金来形容了。
　　在加上这几年房价暴涨，租金一样水涨船高。
　　苏锦川租房子的时候，刚好赶在上一波沪市房价暴涨前夕，所以每月八千块，便成功和林君茹这个财迷房东签了租房合同。
　　“老女人，你又趁我不在，摘我辛苦种下的番茄吃。”
　　苏锦川目光看向自己精心打理的小菜园，苦笑的摇了摇头，劳动人民耕作获得的果实，就这样被资本主义赤露露的给夺去了。
　　苏锦川不喜欢吃外边买来的番茄，因为没什么味道，所以自己索性在院子里，开辟出了一个小菜园出来。
　　小菜园虽然面积不大，但是却被苏锦川种上了番茄，黄瓜，豆角，茄子，蒜苗，香菜这些经常会吃到的蔬菜。
　　“小川啊，咱们之前可是说好的，房租半年一缴，让你自己说说，本应该六月份缴清的房租，你都给我托到九月底了，你欠我这么久的房租没缴，我吃你一个番茄怎么了？我就问你怎么了？”
　　林君茹凶巴巴开口的同时，美目瞪向苏锦川，如果此时目光能杀人，苏锦川怕是早就死一万遍了。
　　第一遍苏锦川死在说自己吃他的番茄上，至于剩下的九千九百九十九遍，则死在他说自己是老女人上面！
　　今年自己才24岁而已，哪里老女人了！！
　　林君茹确实不像老女人，虽然她今天来收租，只穿了一件连衣裙，但是她阿娜多姿的身材，以及前凸后翘的优美线条，时刻都在散发着漂亮女人独有的迷人魅力。
　　她的皮肤也特别的白，属于白到可以发光的那种女人，至于这一点，可能是因为她常年在家，不需要外出工作的原因吧。
　　苏锦川知道，自己的这个房东大姐，在沪市内环线，名下有无数套房产，她人生最大的乐趣，就是买房。
　　所以她每天的生活，不是在买房，就是在买房的路上。
　　并且她常说的一句话就是：内环永远涨！
　　“明天吧。”
　　苏锦川看了林君茹一眼，收回目光说了一句后，便回到了屋子里。
　　“小川，明天你必须把房租缴清，否则别怪我给你涨房租啊！”林君茹优雅的吃着番茄，对着屋子内大声的喊了一句。
　　苏锦川倒是没有回答她，他找来碗盛了一些绿豆，在把绿豆淘洗干净后，放入锅内添水，随后打开火煮了起来。
　　绿豆汤有清热解毒，止渴消暑的功效，时间煮长一点更好喝。
　　“你怎么还没走？”
　　苏锦川从厨房里走出，他看了眼坐在自己凳椅上，悠闲自得吃着番茄的林君茹，语气平静的问道。
　　“等我吃完。”林君茹回答了一句，继续吃她的番茄，你还别说，小川这家伙种的番茄，还就是比超市买来的好吃。
　　苏锦川闻声无奈的摇了摇头，他从一旁搬来板凳，直接挨着小菜园子坐了下来，从兜里掏出手机，开始玩了起来。
　　两人都没有和对方说话，有意思的是，即使二人都没有说话，但是气氛却也不觉得尴尬。
　　苏锦川坐在小板凳上，手机屏幕显示的还是他和“小楠楠”的聊天画面框。
　　他手指在屏幕上动了几下，直接把“你的小楠楠”拉黑删除了。
　　对方不愿意和自己见面，意思已经很明显了，她怕是已经暗地里见过自己，因为没有看上自己，所以才没有选择和自己见面。
　　这种事情嘛，起于三观，止于五官，这些苏锦川也都懂。
　　“小川啊，听说你今天和对象见面去了，情况怎么样啊？”
　　林君茹已经吃完番茄了，她像在自己家里一样，去厨房洗了个手，从厨房走出后，一边用纸巾擦手，同时目光看向苏锦川笑呵呵的询问道。
　　“见光死了。”苏锦川将手机重新装回兜里，云淡风轻的开口回答。
　　“对方见光死了啊？”林君茹好奇的询问道。
　　“我见光死了。”苏锦川道。
　　“嗯，你会见光死也很正常。不过要我说啊，你说你明知道自己会见光死，为什么还要选择和对方见面？”林君茹日常打击苏锦川道。
　　“图个新鲜。”苏锦川毫不在意道。
　　“你牛。当我什么都没说。”
　　林君茹无所谓的怂了怂肩膀，然后向着苏锦川的小菜园子走来：“番茄吃着味道蛮不错的，我摘几个回家吃。”
　　还没等苏锦川开口拒绝呢，林君茹已经摘下了两个最红最大的番茄，一手一个拿着走了。
　　“对了啊，明天的这个时候我来收租，你别忘了把钱准备好，我这几天看中了一个楼盘，准备买房呢。”林君茹停下脚步，再补充了一句后，这才大摇大摆的离开了。
　　“又不关门。”苏锦川看着对方离去的背影，十分无语的说道。
　　他起身准备去关门。
　　“那什么，我租客孝敬我的，我这人不喜欢吃海鲜，赏你了。”林君茹又转身回来了，在扔给苏锦川一大袋海鲜干货后，这才骑着她粉色的小绵羊电动车，悠哉悠哉的离开了。
　　苏锦川低头看向手里的袋子，是一袋晒干的海虾，他微微一笑，关门回到了家里。
　　绿豆汤煮好了，苏锦川用大碗盛了出来，放在桌子上，等待它自己凉下来。
　　现代人离不开手机，尤其是年轻人，可以不学习，不吃饭，不睡觉，甚至不谈恋爱，但是就是不能不玩手机！
　　苏锦川也比较喜欢玩手机，他觉得手机是这个世界上，最了不起的发明了。
　　小小的一个手机，包罗万象，点餐交友转账上网，功能强大，无所不能。
　　只不过苏锦川的手机是冲话费送的安卓机，他用了几年的时间了，如今已经卡到不行了。
　　苏锦川比较有耐心，即使手机浏览个网页都卡到爆炸，但是他依然不烦不燥，乐在其中。
　　最近一段时间的新闻热点，都是和一些灵异事件有关的新闻，但是这种新闻往往放出来没多久，便被和谐掉了。
　　恐怕是有某种神秘的力量，不想因为这样的消息出现，从而影响到社会的稳定。
　　苏锦川浏览了一会儿新闻，估计绿豆汤凉的差不多了，他这才放下手机，咕嘟咕嘟的把汤喝完。
　　将碗拿到厨房洗干净，苏锦川觉得肚子有点饿了。
　　他把锅架在炉灶上，倒入水烧开后，下入了一把面条。等面条煮熟，他用盛面的容器把面条盛出并且过了凉水，这样面条吃起来，更加的劲道。
　　将面盛入碗中，淋上一勺自己精心熬制的葱油，一份葱油面便制作完成了。
　　葱油面的灵魂，就是这一勺葱油！
　　苏锦川熬出来的秘制葱油，林君茹淋在面条上吃过之后，都赞不绝口。
　　要知道自己的这个房东大姐嘴可刁的很，想获得她的好评可不容易。
　　吃过葱油面后，把碗和锅都洗了，苏锦川看看时间也不早了，他准备开始午休了。
　　苏锦川的生活简单平凡，他很喜欢这样的生活。
　　以前他在大山里生活的时候，风餐露宿，吃了上顿没下顿，生活一点都不美好。
　　甚至有时候刮风下雨，山洞里阴暗潮湿，各种的霉味，生活体验太差劲儿了！
　　还是城市好啊，是城市让生活变的更加的美好了！
　　苏锦川活了太久太久了，他自从来到这个名叫地球的星球后，从秦始皇统治的王朝算起，各朝各代，潮起潮落，但是眼下这个美好的新时代，却是让他真正感受到了生活的美好。
　　要知道在秦朝，就算是一碗最普通的西红柿鸡蛋面，恐怕连秦始皇他都没吃过啊！
　　因为面条是在宋朝的时候才成型，西红柿更是在南美洲才有，明朝末年才传入中土。
　　连秦始皇都吃不到的东西，普通老百姓就更不用想了！
　　别问这些苏锦川都是怎么知道的，因为他就是从那个朝代，一路生活过来的。
　　午休过后，当苏锦川睡醒时，已经是下午四点多了。
　　太阳快要下山，气温也凉爽了很多。
　　“小川啊！在家没啊，出来下象棋了！”家门口，苏锦川口中的“臭棋篓子”高大爷，此时朝着院子喊道，昨天他下棋输给苏锦川，所以今天想要找回一点场子。
　　“来了！”苏锦川大声的回了他一声，随后端着自己的茶杯，就要跟着出门，但是走到半路，他突然想起了什么，又跑回屋子里拿了些枸杞泡入杯中，这才心满意足的出门下棋去了。
　　玩了两个小时的象棋，臭棋篓子高大爷今天和昨天一样，依然在苏锦川面前输的抬不起头。
　　“看不出来啊，小川你年纪轻轻，下象棋这么厉害！”旁边围观的大爷们，看着苏锦川赢棋，对他全都赞不绝口。
　　毕竟高大爷虽然是苏锦川口里的臭棋篓子，但是在这群老头当中，高大爷可是象棋下的最厉害的那人！
　　“运气好而已。”苏锦川谦虚的回答道，约莫着时间也不早了，他还有正事要办，所以就离开了棋局。
　　将茶杯放回家里，又把院子大门锁好，苏锦川换了身干净衣服，准备去办正事了。
　　当然，他口中的正事，就是房东大姐的房租问题。
　　江边。
　　一处无人的河岸旁，苏景川确定四周没人后，这才目光看向江面。
　　此时江面风平浪静，微风轻佛河面，荡起点点涟漪。
　　噗通！
　　苏锦川将衣服鞋子藏好之后，一个猛子直接扎入了江里。

3、火焰男子
　　九月底的天气，临近十月，气温已经渐渐转凉了。尤其是夜晚时分，气温明显要低于白天。
　　夜晚的江边，暖色灯光照耀下的道路，让这里徒增了几分静谧感。
　　市民吃过晚饭后，有的人牵着宠物狗，在江边散步游玩，也有爱运动的市民，正在绕着江边夜跑。
　　此时在激流的江河里，苏锦川如同一条敏捷的鱼儿，在江底畅游。
　　他已将潜水几个小时了，在他的手里，牵着一根细线，线的另一端，线头从鱼嘴穿过鱼鳃，两条刀鱼被捆绑着。
　　苏锦川今天的主要目标，就是寻找这种名叫长江刀鱼的野生鱼类。
　　长江刀鱼，其身长而侧扁，腹银色而多脂，是不可多得的美味。
　　因为这几年环境污染严重，刀鱼已经快要面临绝迹，但是它的价格，却飙升到了将近一万元一斤。
　　因为已经过了刀鱼的产卵期，所以苏锦川在江底找这种鱼，同样找的非常的费劲儿。
　　时间悄悄的流逝，黎明渐渐到来，天边也泛起了鱼肚白。
　　苏锦川从江面探出脑袋，手里的细线上绑着五条全都是一斤左右的刀鱼，他必须抓紧时间把这些鱼尽快送去酒店卖掉。
　　因为刀鱼离江即死，鱼要是不新鲜了，影响到了口感，就卖不上好价钱了。
　　东方之家六星级大酒店后厨。
　　“小川，今天又带来了什么好东西？”厨师长王大福，他在看到苏锦川后，顿时笑脸相迎。
　　很显然，从他的表情中可以看出，苏锦川平时没少和他来往。
　　“几条刀鱼。”苏锦川话语间，直接把将要断气的五条刀鱼，全都扔给了厨师长王大福。
　　“这么大的野生刀鱼？”厨师长见到刀鱼后，顿时眼睛一亮，随后赶紧叫来自己的学徒，把刀鱼放入冷库冷藏了！
　　这可是极品的野味，可不能怠慢了！
　　“老规矩。”苏锦川朝着王大福伸出了五根手指。
　　“转账？”王大福询问道，当了这么多年的厨师长，他几乎一眼就可以看出，那几条刀鱼，每条都在一斤以上。
　　现在刀鱼的市场价格，一斤以上的刀鱼一万一才能买到，就算是这么高的价格，也还收不到野生大刀鱼呢！
　　他收几条苏锦川的刀鱼，然后在转手卖给酒店，他只是简单的当个中间商，便能毫不费力的从中赚好几千块呀！
　　“可以。”苏锦川也没有废话，掏出自己冲话费送的手机，打开了自己的收钱码，让王大福扫码付账。
　　交易完成，苏锦川账号上多了五万块钱，欠房东大姐的钱可以还上了。
　　“走了。”苏锦川也没有废话，拿了钱就要走人了。
　　“小川啊，下次在搞到这种好东西，记得还来找我啊！”王大福朝着苏锦川离去的背影，大大声的喊了一句，但是对方并没有回应他。
　　王大福也不在意这些，迫不及待的跑去了冷库，拿出电子秤称量了一下刀鱼的总重量。
　　总共五斤六两。
　　“你还别说，小川这孩子就是有本事，这样极品的野味都能搞到！”厨师长爱不释手的欣赏着几条刀鱼，十分佩服的开口感慨。
　　从六星级酒店的后厨走出，一夜没睡觉，苏景川觉得有些累了。
　　在街边吃了特色的煎饼果子，又喝了一杯豆浆，苏锦川便回家了，他要好好的补觉了。
　　接下来，就等着房东来家里收钱了。
　　“苏锦川，还睡觉呢，太阳都晒屁股了！”房门外，房东林君茹将半个脑袋探入房门，对着正在熟睡的苏景川，大声的嚷嚷道。
　　她可没有随意的就走进苏锦川的房间，基本的礼貌礼仪还是要有的。
　　“你快点起来啊，我先在外面等你。”林君茹叫了他几声后，就头也不回的向着小菜园子走去，昨天的几个青番茄，今天已经开始长红了，必须趁着新鲜赶紧摘下来吃掉才行啊！
　　苏锦川听到林君茹的喊话，也没有继续睡觉了，他怕自己再睡一会儿，小菜园的蔬菜，都被自己的这个林君茹扫荡光了！
　　“你又偷吃我地里的番茄。”走出房屋，苏锦川目光看向林君茹，十分无语的开口。
　　今天林君茹穿的比较正式，一身职业女性的打扮，并且脸上画了淡妆，即使她本人不近视，但是依然带了一个没有度数的平光镜，一副御姐的打扮。
　　“一个番茄而已，又不会把你吃破产，我房租你给我准备好了没有，我一会儿要去买房呢。”林君茹优雅的咬了口已经洗干净的番茄，随后目光看向苏锦川询问道。
　　苏锦川闻声点了点头。
　　“哎呀，可以啊小子，这么快就把钱凑够了？”林君茹打趣道。
　　“OK了，已经把欠你半年的房租转到你账户上了。”苏锦川放下手机后，对着林君茹开口说道，倒是懒得回答她的问题。
　　估计就算是告诉林君茹，自己昨晚在江里捉了一晚上的刀鱼，她也不会相信。
　　“收到了。对了，你今天有没有空，我相中个楼盘要去买房，你知道的，我花季美少女本人，我怕我一个人去买房会不安全，所以想让你陪着我一起去。”林君茹很是自然的像苏锦川邀约道。
　　“我要睡觉，没空。”苏锦川毫不犹豫的拒绝了。
　　“苏锦川，你个没良心的，你欠了我这么久的房租，我都没说什么，让你陪我出去买个房子，你还不乐意了？你要知道，整个沪市，你能用这么点钱，租到这么好的房子，不都是因为我照顾你嘛！”
　　林君茹喋喋不休了起来，今天无论如何，她都要拉着苏锦川和她一起去买房。
　　“你别说话了。我陪你去。”苏锦川算是怕了她了，这要是在不答应陪她去买房，她能在自己家门口说上三天三夜！
　　“这还差不多。”看到苏锦川妥协，林君茹这才满意的点了点头。
　　“我先换个衣服。”毕竟是去买房，这样的大场面，苏锦川觉得自己还是穿的正式一点比较好。
　　林君茹认真的吃着番茄，闻声点了点头。
　　一切准备就绪后，两人准备直奔售楼部去买房了。
　　虽然一路上，苏锦川坐在对方粉色的小绵羊电动车上，但是他却没有丝毫的不适应。
　　毕竟也不是第一次坐了，当然了，虽然苏锦川和林君茹的后背贴的很近，但是他依然十分正人君子的和对方保持着距离。
　　一路上，林君茹一边驾驶着电瓶车，同时不停的给苏锦川洗脑买房的重要性，尤其是“内环永远涨”这个理论，更是被她提了无数遍。
　　苏锦川听的都有些麻木了啊！
　　这女人是多爱房子啊！
　　好不容易到了售楼部，苏锦川跟着林君茹一起，去看楼盘模型了。
　　卖房小妹热情的笑脸相迎。
　　“不用介绍了，你们小区新建楼盘，户型方正的三室两厅我要十套。”根本不给买房小妹介绍的机会，林君茹直接斩钉截铁的开口。
　　对于买房这件事情上，林君茹从来都没有犹豫过！
　　一千万一套的房子，十套不也就一个亿吗！
　　不差钱啊！
　　苏锦川站在旁边，眼前的这一幕，他表示见怪不怪。
　　毕竟不是第一次和林君茹一起来买房了，他早就已经习惯了！
　　“姐，买这么多房，你住的完吗？”售楼小姐显然没有见过如此疯狂的买房操作，此时下意识的问了一句，她心里有些怀疑，眼前的这个女人是不是炒房团的人了，但是问完这句话后，她明显后悔了。
　　“我出租。”林君茹毫不在意的开口回答。
　　售楼小姐闻声，再次愣住了。果然啊，有钱人的世界我们搞不懂！
　　“对了，记得给我打个九折。”林君茹淡定自若的开口说了一句。
　　十套房子，总共一个亿，如果给林君茹打个九折的话，那就相当于买九送一了！
　　她一个小小的售楼妹，可做不了这个主。
　　“小姐，您稍等片刻，我去找我们的经理来和你谈。”售楼妹不怠慢罪林君茹这个大客户，她话语间，打通了他们经理的电话。
　　没多久，经理便风尘仆仆的赶来了。
　　“林女士对吧？早有耳闻，咱们来我办公室谈吧？”经理对着林君茹恭敬的笑道，林君茹点了点头，随后和他一起去了经理办公室。
　　苏锦川倒是没有跟着一起进去，他在这里等着就可以了，林君茹是沪市房产界的熟户了，一般人可不敢得罪她。
　　他找了个位置坐了下来，售楼小妹也赶紧热情的为他端上茶水，一口气买十套房子的主，即使是和她一同来买房的人，售楼小妹一样不敢怠慢！
　　约莫过了半个小时，林君茹从经理办公室走了出来。
　　“林女士，合作愉快。”经理微笑的和林君茹道别。
　　林君茹点了点头，随后朝着苏锦川做了一个“搞定”的手势，紧接着二人一同离开了售楼部。
　　走出售楼部，林君茹刚想对苏锦川炫耀，自己以9.4折的价钱，拿下了十套房子，但是后者对这些显然不感兴趣。
　　“愚蠢的男人，总有一天你会爱上一种红本本，它的名字叫房产证！”林君茹看着苏锦川走在前面的背影，冷哼道。
　　对于林君茹的心里活动，苏锦川倒是不在意，他此时在心里琢磨，一会儿回家吃什么饭比较好。
　　两人一前一后走着，林君茹捧着手机，在和闺蜜炫耀着自己刚刚的战果，一出手就以超低的价格拿下了十套房，她此时心里简直美滋滋啊！
　　可就在这时，突然前方的人群开始躁动了起来，只见一个全身满是火焰的男子，竟然在马路上疯狂逃亡。
　　这男人很是邪乎，明明身上满是火焰，但是他本人却没有一点烧伤的痕迹，甚至旁人远远望去，他就像是火男本人降临一样。
　　在他的身后，紧跟着十几辆警笛长鸣的警车。
　　这火焰男子像是丧失了理智一般，在马路上横冲直撞，很多市民因为他的出现，全都乱了阵脚。
　　整个现场混乱不堪。
　　苏锦川目光看向火焰男子的同时，眉头忍不住的皱了一下。
　　火焰男子像是失了智的疯牛，在连续撞伤了好几位市民后，他竟然横冲直撞，向着正在低头玩手机的林君茹冲了过来。
　　“小心！”
　　苏锦川眼疾手快，情急之间，他抓住了林君茹白哲而又骨感的玉手，一把将对方拉入了自己的身后。
　　林君茹的手掌很暖，手感光滑细腻，但是此时情况危急，苏锦川也没有时间去考虑这些有的没的。
　　苏锦川一只手拉着林君茹，另一只手握紧拳头蓄势待发，眼看着火焰男子距离他们二人越来越近，情况危急，关键时刻，他会选择果断出手！

4、人类的担忧
　　因为火焰男子的出现，本来井井有序的街道，顿时变的混乱不堪了起来！
　　火焰男子已经连续撞伤了好几位市民，此时他冲向林君茹，四周市民疯狂逃窜的同时，全都惨叫连连。
　　苏锦川如同巍峨的泰山，站在林君茹的身前，一动不动。
　　他正处在一个蓄势待发的状态，危急时刻，他会选择主动出手。
　　林君茹也发现了火焰男子向着自己冲来，但是她的目光，此时却仔细注视着苏锦川，并且任由对方拉着自己的手掌。
　　苏锦川的手掌很暖，像他这个人一样，总能让人感到温暖。
　　“天啊！这是哪里来的怪物！”
　　“怎么会有这样的人存在！！”
　　“欧麦嘎！”
　　一些胆子比较大的市民，包括一些生活在沪市的外国友人，他们全都被火男吸引了注意力，此时拿着手机，在录制个不停。
　　大家有时间录制视频，满足自己的好奇心，却没有人上前去阻止火焰男子伤人。
　　火男距离林君茹越来越近，苏锦川将林君茹护在身后的同时，神色冷静的盯着火焰男子，并且内心计算出手时机。
　　砰！
　　突然之间，一声枪响刺破长空，人群再次慌乱的同时，火焰男子身体中枪，一个趔趄，身体软绵绵的栽倒在了苏锦川的脚下。
　　情况万分紧急，为了保障市民的安全，警方选择了开枪击毙火焰男子。
　　“他死了吗？”林君茹在苏锦川的身后，探出半个脑袋，她目光一边打量着地上的火焰男子，同时小心翼翼的开口询问道。
　　“应该死了。”苏锦川松开了紧握的拳头，平静的开口。
　　随着火焰男子的死亡，顿时四周的市民，全都一窝蜂的围了上来。
　　一些人拿着手机疯狂的拍摄，今天的事情拍下来后，这要是发到了网上，肯定能引起很大的轰动。
　　“他死透了吗？”
　　“奇怪了，他死亡了，身上的火焰就跟着一起消散了？”
　　“这人到底怎么回事？”
　　市民们围观者火焰男子的尸体，七嘴八舌的讨论着，这个时候警方赶到了现场，在把火焰男子的尸体带走后，便要驱车离开这里。
　　“警察同志，今天的事情是怎么回事？还有这人是哪来的？”
　　“警察同志，这就是最近新闻上总是报道的，带有特异功能的人吗？”
　　“警察同志，你可以事情的真相告诉我们吗？”
　　…
　　…
　　市民们跟在警察的身后，问了很多的问题，但是警务人员们，却一个问题都没有回答，而是非常冷静的带着尸体驱车离开了。
　　街道上再次恢复了正常。
　　“小川，你握的太紧了，我手好痛。”林君茹目光看向苏锦川，有些扭捏的开口。
　　“呃…”苏锦川因为火焰男子的原因，所以想起了一些往事，此时正想的出神，在听到林君茹的话后，顿时回过了神来，赶忙松开了对方的素手。
　　“男孩子的力气都这么大的嘛…”
　　林君茹揉着自己被苏锦川握出白印的手掌，忍不住的心里吐槽。
　　“走吧，回家。”苏锦川神色平静，看向林君茹说道。
　　“啊，我忘了一件大事！”林君茹突然神经大条的喊了一声，由于她的举动太过突兀，顿时引起路过的行人，朝着她这里频频侧目。
　　“嗯？”苏锦川目光疑惑的看向她。
　　“好烦呀，今天又忘了去收租！”林君茹十分烦躁的开口吐槽了一句。
　　“好吧。”苏锦川闻声，忍不住的自嘲一笑，自己的这个房东大姐，还真是可爱。
　　“小川啊，你自己坐车先回去吧，我要先去收租了。拜拜啊！”林君茹说完，顿时化成风一般的女子，骑着她粉色的小绵羊电动车，不知道奔去哪里收租了。
　　苏锦川也没有在意这些，目送了对方离开后，便也跟着离开了。
　　街道上已经恢复了正常，火焰男子的出现，就好像是在人们平淡的生活中，增添了一段小插曲。
　　没有人刨根问底的去追究火焰男子的问题，大家为了个自的生活忙碌奔波着，便已经用尽了全部的力气，至于今天发生的事情，所有人都相信，官方会给出满意的答案。
　　因为路程距离苏锦川居住的地方没多远，所以他选择走路回家，刚好顺路可以去趟菜市场，买些食材做午饭。
　　九月底十月初，螃蟹已经上市了，国内比较有名的螃蟹，大都来阳澄湖。
　　因为最近几年，阳澄湖的螃蟹广受消费者的喜爱，这也导致很多黑心商家，把外地螃蟹拉到阳澄湖简单洗了个澡，结果贴上阳澄湖的标签，价格就飙升了十倍。
　　以前每年的十月，苏锦川都会去趟阳澄湖，亲自坐船和养殖户一起捉螃蟹，在吃螃蟹这方面，他可是位很有名气的专家。
　　所以是不是阳澄湖的螃蟹，他几乎一眼就可以看出来。
　　来到菜市场，已经有阳澄湖的螃蟹在卖了，但是苏锦川对于这些在售的螃蟹，并不十分的满意。
　　随便买了两只螃蟹，苏锦川又买了排骨和面条，回家准备把食材凑到一起做碗面吃。
　　回到家，苏锦川在厨房里一阵忙活后，一碗美味的排骨蟹肉面，便被他做了出来。
　　吃完面，没有着急着去洗碗，苏锦川拿出自己的安卓手机，坐在院子内的竹椅上玩起了手机。
　　不愧是充话费送的手机，上起网来一如既往的卡，不过苏锦川也不在意，他最不缺的就是时间。
　　网上。
　　今天火焰男子的事件，被围观的市民，拍成视频发到了网上。
　　随着视频的发出，顿时引爆了整个网络！
　　“卧槽，这就是觉醒的异能人士嘛？这世界上真的有这样的人存在！？”
　　“全身的火焰，简直就是火男本人啊！可是你说你没事，干嘛去马路上撞人？脑子秀逗了？”
　　“支持警方击毙这个怪物！如果任由它胡来，不知道要伤害多少人呢！”
　　“好在只是有人受伤，没有危及到生命，祝愿一切平安！”
　　…..
　　….
　　关于这件事情，网友们说什么的都有，一时间，整个事件的热度居高不下。
　　无独有偶，同一时间段，国内某省级城市，同样出现了异能人士伤人事件，警方为了维护市民安全，以及社会稳定，同样选择了对故意伤人的异能人士，进行了击毙处理。
　　最近一段期间，各种各样关于异能人士的消息，可以说是越来越多了，但是异能人士伤人的消息，目前国内也就这两例。
　　“不知道大家有没有去外网去看，其实不止是咱们国家，外国最近一段时间，同样有很多这样的新闻！”
　　“是啊！昨天我在外网看到，这些人之前也是普通人，只不过某种原因觉醒了异能！”
　　“我的天啊，觉醒了异能！你说以后带异能人的人越来越多，他们会不会奴役我们普通人啊！”
　　网友们细极思恐。
　　所有和异能人士有关的新闻，全都在出现没多久，就被屏蔽掉了！
　　于此同时，美国的一家科学研究院，在网上发表了一遍论文。
　　论文里讲述了他们的科学团队，经过几年的研究发现，地球上正有一种特殊的神奇力量，正在慢慢复苏。
　　并且他们的科学团队，找来了异能觉醒的人类，在他们这些人的配合下，进行了各种精密的实验，他们之所以会觉醒异能，就是因为体内吸收纳入了这种神奇的力量！
　　通过实验得知，并不是每个人，在这种神秘力量下都能够觉醒，而是有一部人的身体对这种神秘的力量有反应。所以才能觉醒各种超乎常理的力量。
　　随着这份研究成果公布出来，顿时全世界的人民都被震惊到了！
　　神秘力量复苏?
　　一部分人能够异能觉醒？
　　将来的局势，异能者是要和普通人生活在一起？
　　异能者拥有强大的力量，他们会不会凭借着自身的超能力，奴役普通的人类？
　　随着这些异能人士的出现，必然会产生很多国与国之间，以及异能人士和普通人之间的各种矛盾问题。
　　这些矛盾怎么有效的解决？
　　普通人和异能者相比，是不是普通人要永远低异能者一头？
　　异能人士如果有犯罪倾向，又有谁来约束他们？
　　这些问题，暂时没人能给的出来答案。
　　这篇研究成果刚刚被爆出来没多久，再次被屏蔽。
　　网上人言可畏，如同世界末日到来。
　　官方到目前为止，还没有出面做任何解释。
　　苏锦川放下手机，神色当中，出现了罕见的凝重。
　　“我能感受的到，地球的灵力，确实开始复苏了…”
　　苏锦川目光抬头看向天空，此时蓝天白云，晴空万里。
　　半晌后，苏锦川低头，将目光看向了自己的双手。
　　“我的力量同样正在缓慢恢复…”

5、大国气魄：走在世界的最前端！
　　最近几天的时间，关于地球上有神秘力量复苏的消息，此时已经在网上各种的刷屏了。
　　甚至一些外网的异能者，开始运用他们的超能力，在网上直播或者商演赚钱了。
　　每一位觉醒的异能者，只要在网上随便耍两下他们的超能力，就立刻会收获成百上千万粉丝的关注。
　　毕竟他们可是异能者！
　　人们对他们了解的很少，所以很多人，都愿意在网上关注他们！
　　当然了，因为这些异能者，并没有运用自己的能力，去做什么违法的事情，所以各个国家对于他们这些特殊人类，也全都是睁一只眼闭一只眼。
　　但是为了安全起见，每一位异能者的身旁，总会有很多眼线监督着他们的一举一动。
　　如果他们有什么不好的歹念，即使他们是异能者，也同样会死在热武器下。
　　毕竟现在地球的灵力只是刚刚复苏而已，这些异能者只是比普通人强上一些，但是想要硬抗热武器，他们还差的远呢！
　　网上很是热闹，但是在现实生活中，人们的生活依然平静如水。
　　虽然说灵力复苏，但是整个地球，异能者觉醒的数目，也都是一个有限的数字，在国家强有力的军事力量面前，他们暂时搞不出什么花样。
　　“小川啊！在没在家啊，出来和你高大爷杀两把象棋！”臭棋篓子高大爷，此时站在苏锦川家的小院门口，探着脑袋朝里张望的同时，大声的开口喊道。
　　“来喽。”院子内，传来了苏锦川的回复。
　　没多久，苏锦川便端茶杯，悠哉悠哉的从院子里走了出来。
　　高大爷笑咪咪的看向苏锦川，尤其是看到他茶杯里，漂浮着几粒殷红的枸杞，老头顿时很是赞赏的点了点头。
　　现在的年轻人喜欢经常窝在家里，不是玩手机就是打游戏，身体可是弱的很，喝点枸杞水也好。
　　“臭棋篓子，你每次和我下棋都输，怎么还是热衷找我下棋？”苏锦川手里拎着茶杯，另一只手拿了一把枯黄的芭蕉扇子，说话时的姿态腔调，怎么看都像是一个离退休的老干部形象。
　　“小川，你先别着急膨胀，昨天我研究了很久，你的那招马后炮，今天我就能给你破解掉！”高老头得意的瞟了苏锦川一眼，自信满满的开口，为了下象棋能赢苏锦川一把，老头子是真的下功夫了。
　　毕竟他这个年龄段，早就已经退休了，并且膝下的儿女，也都有着体面的工作。
　　人活着总要给自己找点事情做，老高以前年轻的时候，每天都想着怎么把儿女培养成才，如今儿女真的长大了，自己的目标也完成了，突然闲了下来，他到觉得安逸的生活有些不适应了。
　　但是自从高老头和苏锦川下过棋之后，虽然每次都输给苏锦川，但是高老头不但不生气，反而越输越来劲儿！
　　因为他重新找到了生活的目标，那就是下棋一定要下赢苏锦川！
　　所以和苏锦川下棋的时候，虽然高老头每次都输，但是他回到家里后，都会仔细钻研棋艺，凡是苏锦川赢过自己的招式，他都要钻研破解！
　　两人坐在棋盘两旁，杀的是难分难解。
　　“你听说了没有，最近网上都在传闻，地球上有神秘的力量复苏了！”
　　“别听网上的那些人扯淡！他们就是在炒作，最后把自己炒火了，还不是为了开网店赚钱！”
　　“我也觉得是炒作，现在的人为了赚钱，真的什么事情都做的出来，一点下限都没有！”
　　…..
　　….
　　四周走过的路人，大家嘴里边讨论的，都是和灵力复苏有关的新闻。
　　苏锦川一边和高老头下象棋，对于这些路人的对话，他也全都有所耳闻。
　　“臭棋篓子，你又输了。”苏锦川话语间，跳动了一下自己的红马，高老头子千防万防，还是被苏锦川把他给将死了。
　　“哎呀！我怎么没注意这里有个马！大意失荆州啊！”高老头子狠狠的拍了一下自己的大腿，懊悔不已道。
　　“高老头，你这棋是越来越臭了！”
　　“哈哈哈，小川干的好，这高老头坏的很，我们之前都下不过他，没少被他欺负，今天终于出气了啊！”
　　“高老头，想不到啊，你也有今天，下棋遇到对手了吧！”
　　四周观棋的大爷们，全都对着高老头打趣开口。
　　“去去去，你们这些手下败将，改天看我不把你们杀的片甲不留！”高老头对着这些人，不耐烦的挥了挥手，随后阿臾的看向苏锦川：
　　“小川，能悔棋不？”
　　“不能。今天就到这吧，我还有事，你们玩。”苏锦川话语间，起身便离开了。
　　“小川别走啊，时间还早着呢，在陪我玩一把啊，这盘我保证能赢你！”高老头不甘心的挽留道。
　　“你们玩吧。”苏锦川回答了一句，人已经走远了。
　　一家不知名的中药店铺门前。
　　“老板，我的药，都给我打包好了吧？”苏锦川刚走进药店，顿时对着药店老板，微笑的开口询问道。
　　“都已经打包好了。”药店老板显然和苏锦川很熟，此时话语间，拎着几大包药材，放在了苏锦川的面前。
　　“好嘞，给您转过帐了，老板注意查收一下。”苏锦川用手机扫码付钱之后，对着药店老板笑道。
　　现代人买东西，都不流行用现金了，手机简单一扫，便可以完成付款，简单方便。
　　苏锦川顺应潮流，也喜欢上了这样的支付方式。
　　拎着大包小包的药材，苏锦川回到家里，把药材重新进行了搭配，最终分成了四份，全都用报纸包好后，外面又捆上了细绳子。
　　将四份药材找来了塑料袋装好，苏锦川提着药材出门了。
　　邮局。
　　“小川，又来邮药啊？”刚进门，邮局的工作人员，顿时热情的打起招呼。
　　“是啊，老地址，还是四份，您帮忙邮寄下。”苏锦川面带笑容，说话的同时，将药材递给了工作人员。
　　“小川啊，你说你每月都来邮寄中药，应该会花不少钱吧？这些人都是你什么人啊，值得你为他们花这些冤枉钱吗？”工作人员一边打包中药，同时开口询问了一句，因为苏锦川平时给人的印象不错，所以大家都爱和他说话。
　　毕竟苏锦川一个年轻人，自己在大城市打拼就已经很不容易了，每月买药还要花费这么多钱，所以工作人员认为，买药会成为苏锦川生活的负担。
　　“他们每一位都是令人尊重的英雄人物。”
　　苏锦川想都没想，很是认真的回答了工作人员。
　　“好吧。”工作人员没在说什么了，而是专心打包包裹。
　　苏锦川站在一旁安静的看着对方打包，但是他的思绪，却回到了那个战火连天的峥嵘岁月。
　　“行了，打包完成，这是包裹的订单号。”工作人员话语间，将快递订单递了过来。
　　“辛苦了。”苏锦川接过包裹订单号的单子，在付过邮费后，便离开了邮局。
　　时间不早了，估计苏锦川走路回家后，天都要黑了。
　　但是苏锦川觉得也无所谓，反正一个人生活惯了，几点回家都一样。
　　“有点想去撸串了。”苏锦川一边走着，心里寻思着晚上吃什么，最终他决定，今晚去撸串。
　　打定主意后，苏锦川轻车熟路的，来到了一家烧烤店，找到老位置坐下后，他开始点串了。
　　苏锦川今天点了羊肉串，鸡翅膀，烤腰子，烤韭菜，还要了一瓶啤酒，这些已经够他吃的了。
　　新闻上说，烧烤不卫生，吃多了容易生病，所以苏锦川一个月只吃一回烧烤。
　　虽然他根本不会得病，但是他依然约束着自己，生活嘛，有时候也要学会恰到好处的克制。
　　吃过烧烤，酒足饭饱以后，苏锦川悠哉悠哉的回家了。
　　在浴室洗了一个热水澡，在将头发吹干后，苏锦川就准备睡觉了。
　　现代人喜欢熬夜，尤其是年轻人，大多都是夜猫子，没办法，谁让手机太好玩了。
　　苏锦川不喜欢熬夜，他的生活规律，每天都是早睡早起。
　　临睡前，苏锦川玩了会儿手机，一整天都没怎么上网，今天又发生了一件大事！
　　这件大事情和一份文件有关。
　　这份文件名字叫做《走在世界的最前端》！
　　是由官方最高权威机构，直接下发的文件！
　　苏锦川点开文件看了一下，上面的主要内容，就是国家对于最近的国际形势，以及灵力复苏这件事情的解释阐述。
　　这份文件的发布，已经表明了，国家已经承认，灵力和异能者都是真实存在的。
　　并且文件上还解释，随着灵力逐渐的复苏，普通人觉醒异能的事情，也会越来越多。
　　这份文件声明，是当今世界上，对于灵力复苏这件事情，第一个表示态度的国家！
　　国家如今的态度已经很明显了，那就是报着一个长远的可发展的目光，来从根本上解决灵力复苏这件事情。
　　同一时间，官方还发布了《异能者法律法规》，就算是普通人突然觉醒，成为了异能者，但是依然要遵守法律。
　　并且官方还阐明，已经觉醒成为异能者的人，都要登记在档，并且官方鼓励异能者，凭借着他们的特殊能力，应该多为社会的发展做贡献。
　　官方的一系列动作，等同于接受异能者的存在了。
　　网友们围观了一天，大家突然觉得，这个世界太疯狂了！
　　现在竟然连官方都承认了异能者的存在！
　　一时间，网友们对于国家高瞻远瞩的举动，有的人留言拥护，有的网友则还存在质疑…
　　毕竟这件事情来的太突然了…
　　时代的车轮滚滚向前，我们都是车轮下，一粒微不可查的渺小尘埃。
　　在这个激流涌进的时代里，最重要的事情还是要做好自己。
　　“这是大国气魄！”
　　苏锦川放下手机，神色凝重的评价道。

6、做菜
　　时间如水，总是在悄悄流逝。
　　九月过完，迎来了十月。
　　早上起床，洗漱过后，他来到厨房里，拿了一个小碗，开始淘起了大米。
　　早饭吃白米粥，所以他一早便把粥给煮上了。
　　给自己的小菜园子除了除草，又把院子里的落叶扫了扫，做完这些后，白米粥也在锅里煮好了。
　　苏锦川把手洗干净，随后拿着碗筷，来到了房屋的一角。
　　这里放着两个腌咸菜的石缸，打开盖子，顿时一块白色略有泛黄的石头，映入了眼帘，石头下很多咸菜被压在泡菜水里腌制。
　　本来乳白的石头，如今因为常年腌菜的原因，颜色有些泛黄，一看就很有年代感了。
　　苏锦川夹了几块咸菜，把缸又重新盖好了。
　　早饭白米粥咸菜馒头，比较偏清淡。
　　苏锦川刚准备开吃，就在这时，院子里的门，突然被人推开了。
　　“小川哥哥，我回来啦！”一位亭亭玉立的女孩，出现在了家门口。
　　这女孩扎着马尾，虽然发型没有刘海儿，但是模样却是清纯甜美，尤其是女孩微笑间，更是露出洁白的牙齿。
　　虽然十月天气已经偏凉，但是女孩依然穿着长裙，在加上她甜甜的笑容，模样甜美可爱。
　　“大学生回来了？”苏锦川在看到女孩之后，放下了手里的碗筷，此时面带笑容的说道。
　　这女孩名叫叶晓雨，她家就住在隔壁不远的距离，因为两家距离的比较近，所以叶晓雨小的时候，经常粘着苏锦川，是他的小跟屁虫。
　　苏锦川还记得，以前他每次做好吃的，叶晓雨都自带碗筷来到她家，鼻子吹着鼻涕泡泡，眼巴巴的看着他。
　　每到这个时候，苏锦川都会很是大方的，把自己烧制的美食，分享给叶晓雨吃。
　　每次叶晓雨捧着碗里苏锦川分享给她的美食，小姑娘也不回家，就蹲在苏锦川家的门口，很是认真的开吃。
　　时间蹉跎，转眼之间，以前总是跟在自己身后的小跟屁虫，如今也已经出水芙蓉，亭亭玉立。
　　“小川哥哥，一个月没见，我好想你啊！”叶晓雨可爱一笑，她放下手里的行李箱，一路小跑来到苏锦川的面前，很是亲昵的挽着对方的手臂，撒娇的开口说道。
　　“可是我并不想你阿。”苏锦川一如既往的“直男”。
　　“我饿了。”叶晓雨脸上的笑容逐渐凝固，随后在桌子一旁坐了下来，她把苏锦川盛有白米粥的饭碗，拿到了自己的面前，也不嫌弃，直接开吃了起来。
　　苏锦川哈哈一笑，女孩子永远都是这么的可爱。
　　苏锦川转身回到厨房，把平底锅放在灶台上，锅烧热添入植物油，在油受热冒烟的时候，在锅边磕入鸡蛋到锅内，顿时锅里响起“滋滋滋”的煎蛋声音。
　　等到鸡蛋的一面煎到金黄的时候，苏锦川用锅铲给鸡蛋翻了个身子，十秒钟后，关火盛盘。
　　“你最爱吃的荷包蛋，溏心的。”苏锦川将盘子放在了叶晓雨的面前后，面带笑容道。
　　叶晓雨也不说话，而是用筷子夹起荷包蛋，直接放到嘴边，咬上了一大口，顿时金色的蛋黄流了出来。
　　苏锦川坐在她的对面，也不在意她不和自己讲话，而是面带笑容的看着叶晓雨吃东西。
　　“嗯哼，别以为一个荷包蛋就可以打发我，本仙女此时可是敲生气的！谁让你说不想我来着。”
　　叶晓雨进入了吃货模式，白米粥啊，咸菜啊，鸡蛋啊，都被她一鼓作气的扫荡光了。
　　吃完早饭，叶晓雨从兜里掏出纸巾，轻轻的擦了擦嘴，随后气呼呼的起身，也不和苏锦川打招呼，拉着她的行李箱就要离开。
　　“对了，晚上吃十三香小龙虾，加小米辣的那种。”苏锦川看着她离去的背影，笑容满面的开口说道。
　　叶晓雨闻声，她加速离去的脚步，明显停顿了一下，足足过了三秒钟，这才扬长而去。
　　苏锦川淡然一笑，随后开始收拾碗筷，准备拿去厨房洗刷。
　　收拾完这些后，苏锦川出门了，他准备去菜市场买些小龙虾回来。
　　苏锦川做出来的小龙虾，味道可以说是一绝，这些年人们都倾向于吃小龙虾，但是小龙虾清洗起来却十分的麻烦，所以外面卖的小龙虾，卫生问题让人担忧。
　　叶晓雨比较喜欢吃小龙虾，自从这种外来物种在国内被炒火之后，每年小龙虾上市的季节，她都会缠着苏锦川做给她吃。
　　并且小龙虾这种外来入侵物种，在吃货人民的喜爱下，只能靠着人工养殖，才能艰难的存活下去，可以说的上是“颜面扫地”，“毫无尊严”的入侵物种了。
　　苏锦川来到一个卖小龙虾的摊位前，直接买了五斤的小龙虾，这些龙虾看似很多，但是因为很多部位都不能食用的原因，所以真正能吃的虾肉也没有多少。
　　付过钱之后，苏锦川手里提着小龙虾，准备回家了。
　　一路上，随处可以听到，市民们对于异能者的讨论，但是苏锦川对于这些却毫不在意。
　　回到家后，苏锦川找来了一个大盆，然后将龙虾倒入后，开始清洗了起来。
　　小龙虾吃的时候虽然过瘾，然是清洗起来，却比较麻烦。
　　但是苏锦川却是乐在其中，自顾自的收拾着龙虾，足足将龙虾清洗了十遍，在洗龙虾的水不在浑浊时，他这才找来剪刀，准备处理小龙虾了。
　　苏锦川先是把小龙虾的头取下，然后将虾身上的肺绒毛处理干净，随后用手捏住小龙虾尾部中间的“小尾巴”，拧半圈之后，虾线就被他流利的取了出来。
　　整个动作行云流水，没有丝毫的拖沓。
　　这个时候，叶晓雨芊芊细手上拿着一个红苹果，啃着苹果来到苏锦川家里串门了。
　　她也没和苏锦川打招呼，之前苏锦川回答说不想她，小姑娘现在还处于生气状态。
　　苏锦川正在大盆前处理龙虾，叶晓雨则在他身旁蹲了下来，一边吃着苹果，一边安静的看着他处理龙虾。
　　两个人谁都没和谁说话。
　　苏锦川处理龙虾的时候很认真，每一只小龙虾都被他清洗的很干净，对待美食，他向来一丝不苟。
　　这也是他对待自己生活的态度。
　　将虾身清洗干净后，紧接着就要处理小龙虾的脑袋了，苏锦川下一步要做的，就是将小龙虾脑袋里的虾黄取出来。
　　苏锦川四处张望了一下，他还缺一个用来盛虾黄的小碗，他刚要起身去厨房里拿碗，这个时候一旁的叶晓雨却动了。
　　“我来拿。”叶晓雨话语间，将苹果咬在嘴上，起身一路小跑来到了厨房，在拿到小碗后，又一路小跑回到苏锦川的面前，把碗放在了他的脚下。
　　做完这些，叶晓雨像个没事的人一样，继续蹲在苏锦川的身旁，嘴里咬了一口苹果，看着他处理小龙虾。
　　两个人就算是不交流，配合的也十分的默契。
　　苏锦川用剪刀，将小龙虾脑袋里的虾黄，全都挑进了小碗里。
　　这一次买的小龙虾，还是比较肥的，光是虾黄，就收集了小半碗。
　　处理完小龙虾后，接下来就是准备辅料了。
　　苏锦川端着小龙虾进了厨房，叶晓雨发挥自己“小跟屁虫”的优良作风，同样跟着进了厨房。
　　这次要做的小龙虾是十三香口味的，所以苏锦川准备了大蒜，生姜，洋葱，小米辣这些配菜，当然还要最重要的王守义十三香。
　　接下来就是要烧制十三香小龙虾了，苏锦川将锅烧热之后倒入大量的植物油，将油温烧制七成热之后，然后将处理好的小龙虾下锅，大火炸至一分钟后，转中小火在炸一分钟，虾肉定型后捞出备用。
　　换另一口炒锅烧热，倒入两大勺植物油，油烧热加入洋葱姜片炒成金黄色，然后下入大蒜粒和小米辣，倒入豆瓣酱炒出红油，倒入虾黄炸香，紧接着加入清水一勺，在倒入瓶酒一罐，等到汤汁烧开之后，加入炸好的小龙虾。
　　叶晓雨站在苏锦川的身后，视线一直都在锅内的小龙虾身上，她也不说话，因为她知道，在制作美食这方面，她完全没有发言权…
　　虽然跟着苏锦川身旁看了他做过无数次的小龙虾，但是叶晓雨每次都是一看就会，一做就废。
　　她如今也想通了，自己能吃到现成的就行了。
　　小龙虾下锅了，接下来开始调味了。
　　“盐。”苏锦川转过身子，看向了叶晓雨，对她伸手要到。
　　叶晓雨赶忙找到盐，放入苏锦川的手中。
　　“胡椒粉。”苏锦川继续开口，叶晓雨找来了胡椒粉。
　　“生抽酱油。”苏锦川开口，叶晓雨找来生抽酱油。
　　“十三香。”苏锦川开口，叶晓雨找来了王守义十三香，她可没有一点的怠慢，很是积极的在做这些。
　　锅内加入食用盐两克，胡椒粉一克，生抽酱油十克，王守义十三香半袋，紧接着大火开煮二十分钟。
　　“好香阿！”
　　随着时间流逝，叶晓雨已经闻到小龙虾的香味了！
　　二十分钟过完，苏锦川掀开锅盖，在次朝着锅里加入了少许的白糖和十三香，翻炒了两下后，便出锅装盘了！
　　一道色香味俱全的十三香小龙虾，就这样制作完成了！

7、送给你个好东西
　　小龙虾出锅了，苏锦川又放上了香菜点缀，整道菜到如今算是彻底的完成了制作。
　　身旁的叶晓雨，她拿着手机拍个不停，这道菜色彩鲜明香气四溢，让人光是闻到香味，都忍不住的想流口水，她要多拍几张照片，一会儿要发朋友圈。
　　苏锦川准备将菜端入屋内，叶晓雨却十分热情的抢先。
　　“我来端啊。”叶晓雨很是积极，端着装有小龙虾的大盘子，走去了房间里。
　　苏锦川微微一笑，他将刚刚烧制小龙虾到的厨具，全都清洗干净后，然后找来煮锅，准备煮些面条。
　　烧制小龙虾的汤汁，浇在煮好的面条上，在搭配几颗青菜，味道也是一绝。
　　把面煮好后，面条又过了一遍凉水，苏锦川端着面来到了屋里。
　　一大盘的小龙虾，已经被叶晓雨这个小吃货消灭了一半，并且龙虾壳，在桌子上堆了老高。
　　“小川哥哥，你烧制的小龙虾真是太好吃了，我在酒店都吃不到这种味道！”叶晓雨一边忙碌着剥小龙虾，嘴里对着苏锦川赞美道。
　　她去上大学的这一个月里，有无数次想吃苏锦川烧制的小龙虾，但是都没能如愿。
　　她也去酒店吃过小龙虾，但是酒店厨师烧制的小龙虾，泥腥味太重，一点也不好吃。
　　“你吃慢一点，这一盘都是你的，没人和你抢。”苏锦川面带笑容，给她递过去了一碗煮好的面条。
　　面条过了凉水，所以吃起来更加的劲道。
　　一番风卷残云后。
　　“嗝~”
　　叶晓雨瘫坐在椅子上，两只手臂自然下垂，仰着脸目光呆滞的看着天花板，今晚吃的太多，有点撑了。
　　“女孩子可要随时注意形象。”苏锦川看了一眼之前盛龙虾的盘子，如今已经空空如也，甚至连汤汁，都一点没剩。
　　“小川哥哥，你厨艺真是太棒了，要不你开个酒店吧，生意肯定好到爆！”叶晓雨抚摸了两下吃的发撑的肚皮，对着苏锦川怂恿说道，她也只是在苏锦川面前，才会毫不在意自己的形象。
　　“你是想我开了酒店，以后更方便来我这里蹭饭吧。”苏锦川笑了笑，他已经看出了对方的小心思。
　　“才不是呢！我是希望你多赚些钱，将来方便娶到老婆。”
　　叶晓雨强行的为自己解释了一波，企图掩饰她吃货的属性。
　　“小孩子少管大人的闲事，吃饱了赶紧回家吧。”苏锦川收拾碗筷的同时，打发她道。
　　“我才不是小孩子呢，我今年都十八岁了！”叶晓雨极力为自己辩解。
　　“那也是小孩子。”苏锦川也没看她，而是平静的开口。
　　“小川哥哥，你以后不许在说我是小孩子了，我如今可是灵学院的学生了！”叶晓雨为了证明自己不是小孩子，此时非常自豪道。
　　“灵学院？”苏锦川闻声，来了兴趣，他放下碗筷，重新做回了位置，目光看向了叶晓雨。
　　“对啊，我们灵学院里的学生，每一个都是觉醒异能的人，我们都超强的！”看到苏锦川来了兴趣，叶晓雨很是得意的开口为他讲道。
　　“你不是去上的财经学院吗？怎么跑去什么灵学院了？”苏锦川疑惑道。
　　“这个你就不知道了吧！如今地球上的灵力开始复苏了，我们这些觉醒异能的人，是可以吸收灵力进行修炼的！国家创建灵学院，免费邀请我们加入学习，并且还有专业的老师，教我们吸收灵力修炼。
　　我和我爸妈也说过这件事情了，他们也同意我加入灵学院学习的。毕竟灵学院里也有文化课，比上普通的大学有前途多了。”叶晓雨很是仔细的解释道。
　　“全国只有你们学校这一家灵学院吗？”苏锦川询问道。
　　“不是啊，每个省都有国家成立的灵学院，凡是觉醒异能的人，都可以免费来学习的。”叶晓雨想了想，随后开口回答。
　　“这样啊。”苏锦川闻声，陷入了深思。
　　国家高瞻远瞩，所以做出的每一步举动，都有着长久深远的意义。
　　把全国的异能者，全都聚集在一起传授修炼知识，方便管理他们的同时，将来把他们这些人培养出来后，也能够成为对社会对国家有用的人才。
　　苏锦川觉得这个主意还蛮不错的。
　　看来国家一直都有着这方面的准备，并且已经悄无声息的培养出一批这方面的人才了。
　　叶晓雨口中的老师，就是最好的证明。
　　全球灵力复苏，往后觉醒的异能者会越来越多，面对以后未知多变的局势，确实眼下就要开始布局了。
　　“你在灵学院，班级里有多少人？”苏锦川再次询问道。
　　“现在沪市灵学院有九个班，每个班三十多个人吧。”叶晓雨回答。
　　“整个沪市，就只有几百个人觉醒了啊？”苏锦川下意识的询问道。
　　“当然不是啊，我们老师说了，现在有很多觉醒的人，他们还都处于观望的态度，所以愿意来灵学院修行的人，也就这么多个而已。”叶晓雨道。
　　苏锦川闻声点了点头，因为叶晓雨说的这些，还是很有道理的，人都是自私的，在没有确定觉醒异能是福是祸之前，有些人不愿暴露身份也很正常。
　　“你这么蠢萌，怎么就突然觉醒了？”苏锦川突然来了个神转折，对着叶晓雨打趣道。
　　“睡一觉就觉醒了呀。”叶晓雨很是无辜的开口，但是下一秒，她明显反应了过来，苏锦川是在故意挖苦她呢！
　　就突然感到敲生气啊！
　　“人家一点都不蠢好不好！”叶晓雨很是强调的开口，她这么冰雪聪明，哪里蠢了！
　　“我没说你蠢，我说的是你这人有点蠢萌！”苏锦川继续逗她道，少女是一种可爱的生物，甚至就连生气，都让人觉得她们是仙女。
　　“我才不蠢萌呢！我之前体检，老师都说我是天纵奇才，因为我是sss级体质！”叶晓雨腮帮子气的鼓鼓的，嘟着小嘴，此时十分不服气的开口。
　　“SSS是什么东西？”苏锦川又问。
　　“我们觉醒异能的人，也是分三六九等的。
　　S＞A＞B＞C＞D＞E＞F，字母越是靠前，资质也就越好。
　　我们老师说了，资质越好，修炼的速度就越快，将来也更有潜力。
　　我是sss级别的资质，比单s资质的人要强很多！”叶晓雨为了证明自己不是蠢萌，对着苏锦川很是认真的解释。
　　“你们分的这些ABC什么的，是不是就相当于网络小说里边的灵根啊？”苏锦川脑洞大开道。
　　“才不是呢，网络小说都是作者瞎写的，我们这是真的！”叶晓雨理直气壮道。
　　“那你在灵学院都学到了什么？”苏锦川好奇道。
　　“学到了很多东西呢，小川哥哥不信你看！”
　　叶晓雨话语间，她美丽的眸子突然看向桌子上的碗筷，随后开始集中精力，好像在发功一样。
　　“你和碗筷有仇啊，没事干嘛瞪它们？”苏锦川看着叶晓雨又凶又萌的瞪着碗筷，忍不住的开口打趣道。
　　“讨厌啦，才没有！”
　　随着叶晓雨的话语落下，筷子突然微微颤颤的漂浮了起来，并且向着叶晓雨飘去。
　　“不错呢，有点意思。”苏锦川看着漂浮起来的筷子，平静的开口评价。
　　筷子只是在空中漂浮了一会儿，眼看着就要飘到叶晓雨的面前，她刚要用手去拿，但是筷子突然从半空中变成了自由落体，“吧嗒”一声摔在了地上。
　　“怎么回事，这就没蓝了？”苏锦川看着叶晓雨表演失败后，疑惑的开口询问道。
　　“呼~好累啊，积累了好久的灵力，这下全用光啦！”叶晓雨有点疲惫的开口，毕竟老师教给大家的“控物术”，她能完成到这种程度，在她们班级里，已经很厉害了。
　　要知道她们班很多人，连让筷子简单的漂浮起来都做不到呢！
　　“和想象当中的有点不一样啊，人家网络小说上不是都写了，修道的仙人可以一拳打爆一个星球，你这也太弱了吧。”苏锦川吐槽道。
　　“网络小说都是作者瞎写的啊！瞎写的！瞎写的！灵力才刚刚复苏而已，灵学院也是刚刚成立一个星期，都在起步阶段，哪里会有这么强的人存在啊！
　　还有就是，虽然如今灵力已经全球复苏，但是灵力实在太稀薄了！所以觉醒的人在修炼的过程中，都很缺资源的！”叶晓雨很是认真的解释。
　　“原来是这样阿。”苏锦川闻声若有所思。
　　“对啊。”叶晓雨点了点头，她是SSS级资质的人，如果有足够的灵力供她修炼的话，她肯定能比现在更厉害！
　　要知道现在的情况，是全世界的修炼者，都缺灵力！
　　尤其是一些奸商，他们也从这里获得了商机，这些奸商通过精密的仪器，在寻找到灵力之后，采集灵力压缩在小容器当中，一立方米的灵力，就能卖出上亿的价钱呢！
　　就这样还依然有价无市呢！
　　当然了，这些都是国外的现象，国内的法律法规已经明确规定，任何企业或者个人，都不能公开或私自贩卖灵力。
　　“那你们修炼的时候，灵力都是哪来的？”苏锦川疑惑道。
　　“我们有修炼室，国家免费提供灵力让大家修炼，可是每天只能在里面修炼两个小时。”叶晓雨如实的说道。
　　“原来是这样，你等一下，我送给你一个好东西。”苏锦川话语间，直接起身走出了屋子。
　　“小川哥哥，是什么好东西啊？”叶晓雨话语间，跟了出去，她从小就喜欢跟着苏锦川的身后，“小跟屁虫”的名头不是白给的。
　　“喏，就是这个。”
　　来到屋外，苏锦川走到两个咸菜缸的面前，打开了其中的一个盖子，朝着咸菜缸内指了指。
　　“小川哥哥，你要送给我咸菜吃啊？”
　　叶晓雨看了眼咸菜缸，随后目光又看向了苏锦川，很是呆萌的开口询问道。

8、女孩的心思
　　“真是个小吃货。”苏锦川目光看向叶晓雨，颇有些无奈的摇了摇头。
　　叶晓雨闻声不置可否的撅了下小嘴，模样清纯可爱。
　　“你在仔细看看，咸菜缸里除了有咸菜，还有什么？”苏锦川对着她提示道。
　　“没有东西了！”叶晓雨蹲在咸菜缸面前，脑袋朝着缸里好奇的四处张望了下，随后很是肯定的呆萌开口。
　　“这么大的一块石头你当真看不到？”苏锦川觉得有些无语，眼前的这个小丫头，估计除了美食，眼睛里就看不到别的东西了。
　　“阿？！小川哥哥，你该不会要把这个石头送给我吧？”叶晓雨闻声，整个人都有些吃惊，她虽然不知道为什么要在泡菜缸里放石头，但是她总觉得这块石头有些丑。
　　苏锦川没有回答她，而是弯下腰，将石头从泡菜缸里取了出来。
　　将石头拿到厨房里，在水龙头下冲洗干净，苏锦川又用新毛巾把它擦干，随后将石头递给了叶晓雨。
　　“知道你过几天过生日，就算提前送你的生日礼物吧。”苏锦川微微一笑，看着叶晓雨美丽的小脸，温和的开口说道。
　　“小川哥哥，哪有人过生日送石头给对方的阿。”叶晓雨小嘴撅的很高，有些郁闷的说道。
　　“这石头可是个宝贝，你拿回家自己研究吧。行了，时间也不早了，你快回家吧。”苏锦川要早睡了，开始催叶晓雨回家。
　　“我爸妈不在家，要等到很晚才回来，我不想回家。”叶晓雨怀里抱着石头，委屈巴巴的开口。
　　叶晓雨小时候就是因为爸妈经常忙着工作，所以都没有时间陪她，家里冷冷清清，一点都不温暖。
　　“那你就回家研究石头吧，我要睡觉了。”苏锦川的生活非常的规律，早睡早起，该睡觉的时间到了，他把叶晓雨“撵”出他家。
　　“小川哥哥，那我明天在来找你玩哈，晚安啦！”叶晓雨站在大门前，朝着院子内大声的喊道。
　　苏锦川也没有回答她，而是回房间睡觉了。
　　“真搞不明白，小川哥哥为什么要送给我一块丑石头，难倒他在暗示我长的丑？”回到家里，将石头放在书桌上，叶晓雨手臂拖着下巴，目光注视着石头，思绪胡思乱想了起来。
　　“哼，小川哥哥真是个直男，怪不得都没有女孩子和他结婚，哪有人过生日，送石头当礼物的！”叶晓雨嘟着小嘴，他怎么看都觉得这块是有丑爆了啊！
　　就在这时，家里传来了动静，是爸妈下班回来了。
　　“小雨，还没有睡啊？”妈妈来到了叶晓雨的房间，对着她关心的询问道。
　　“还没呢。”叶晓雨朝着老妈笑了下，开口回答道。
　　“小雨，你现在是灵学院的学生了，在班里一定要好好表现，我和你爸打听了，这个灵学院将来可了不得，国家目前重点培养你们这些人才呢！”老妈对着叶晓雨孜孜不倦的教导道。
　　“妈，我知道啦。”叶晓雨闻声后，模样乖巧，很是认真的点了点头。
　　“那行，你早点休息吧，我和你爸明天去单位还要加班，我给你微信转些钱，你明天自己在街上吃饭吧。”老妈李敏话语间，操作手机给女儿转了钱。
　　“知道了。”叶晓雨本想提一下自己过几天生日的事情，但是最终还是没能说出口。
　　老妈离开了房间，时间太早，叶晓雨暂时睡不着，所以她练习起灵学院老师教给大家的吐纳法。
　　老师们说过，修行要从一点一滴做起，叶晓雨在上学的时候，就经常是班里的第一名，所以如今进入了灵学院，她也一样要比同龄人优秀才行。
　　随着吐纳，叶晓雨进入了一种禅定的状态，恐怕连她自己都没有发现，此时放在桌子上的丑石头，有丝丝的灵力，顺着石头表面的孔洞飘出，被叶晓雨吸收到了体内。
　　四十分钟后，当叶晓雨结束了吐纳，像往常一样查看经脉内的灵力时，她惊喜的发现，经脉内竟然充满了灵力，并且这些灵力在她的筋脉内，如同涓涓流动的溪水一样，洗涤着她的经脉！
　　“这是怎么回事？我明明记得，刚刚为小川哥哥表演控物术的时候，灵力就已经全部用光了啊！”
　　叶晓雨感到非常的意外，但是看着体内的灵力，竟然形成了循环，她的心情还是非常开心的。
　　因为灵学院的老师说过，当修炼者吸收足够量的灵力后，这些灵力就能在经脉内形成循环，从而灵力生灵力！
　　“开心！自己这就成功进入了【周天境】！”
　　叶晓雨在灵学院听老师讲过，【周天境】分为小周天和大周天两个境界，她估计自己如今已经达到了小周天境。
　　叶晓雨兴奋的来到书桌前，赶紧给自己的好闺蜜秦莹莹打了电话，分享起此时愉快的心情。
　　在闺蜜羡慕语气下，两人聊了好久，这才恋恋不舍挂掉了电话。
　　叶晓雨眼角余光突然扫到了石头，她发现这块丑石头的表面，竟然平白无故的多出了一道裂缝。
　　“怎么回事？之前明明没有这道裂缝啊？难倒刚刚自己修炼吸收了这块石头的灵力？”叶晓雨白嫩的素手，在裂缝上抚摸了两下后，随后开始思索了起来。
　　她越想越是觉得有这个可能，为了证实自己的想法，她再次开始吐纳了起来。
　　这下她真真实实的感受到了，确实有灵力从石头内溢出，被自己修炼吸收了。
　　随着灵力被吸收，石头表面上的那道裂缝，裂痕又加深了很多。
　　“不行！小川哥哥的这份礼物送的也太大了吧！我不能收！”叶晓雨话语间，她抱着石头，直接奔出了家门。
　　她是觉醒者，所以她知道灵力在当下意味着什么，因为对于觉醒过的修炼者来说，灵力比钻石都要珍贵！
　　这是当下有钱都买不来的珍贵修炼资源啊！
　　咚咚咚！
　　叶晓雨抱着石头，用力的敲苏锦川院子的大门，”小川哥哥，快开门啊！”
　　苏锦川被她吵醒了，脚上穿着拖鞋，就来开门了。
　　“大晚上来敲门，还让不让人睡觉了！”苏锦川打开房门，对着叶晓雨没好气的说道。
　　“小川哥哥，你的这个礼物太贵重了，我不能收…”叶晓雨话语间，就要把石头，还给苏锦川。
　　“一块破石头而已，有什么贵重的？”苏锦川不以为然的开口，他目光看向石头，看到了石头上的裂痕。
　　“小川哥哥，这石头里有灵力！你把它拿去卖了，就有钱买房娶老婆了！”叶晓雨很是认真的开口。
　　自己的小川哥哥也是够可怜的，自从叶晓雨记事开始，苏锦川一直都是一个人生活，也没有女孩子照顾他，别人像他这么大，都已经娶妻生子了，只有苏锦川还是一个人。
　　叶晓雨从小就心肠善良，她不想自己的小川哥哥孤独终老。
　　因为她体会过孤独，以前爸妈忙着上班，她都是自己一个人在家写作业，那种孤独感实在太可怕了。
　　“你个傻丫头，脑袋里每天都在想什么呢，没事赶紧回家睡觉。”苏锦川说完，作势就要关上院子的大门。
　　“小川哥哥，这石头里真的有灵力！”叶晓雨极力的解释道。
　　“不懂你在说什么，我要睡觉了，拜拜。”苏锦川说完，顺势关门。
　　“先别关门啊！”叶晓雨阻止苏锦川关门的同时，溜进了院子里。
　　“你到底还让不让人睡觉了。”苏锦川有些无语，他拿叶晓雨真的没办法。
　　“小川哥哥，你真的要把这么宝贵的石头送给我了啊？”叶晓雨双手捧着石头，很是认真的开口询问道。
　　“不然呢？一块石头而已，难倒泼出去的水，我还要收回来啊！”苏锦川不以为然道。
　　“小川哥哥，谢谢你，这是我十八岁生日，收到最好的礼物。”叶晓雨美丽的眸子注视着苏锦川，很是认真的开口说道。
　　“你要是真的感谢我，就赶紧回家睡觉吧，我真的快要困死了。”苏锦川感觉自己的两只眼皮都在打架，如今网上都说了，熬夜容易秃头，所以他每天都在坚持早睡。
　　“小川哥哥，我们老师说了，我们这些人因为灵力复苏觉醒了体质，再加上修炼的原因，所以我们的寿命，会比普通人要长。
　　小川哥哥你答应我，就算是一个人生活也要照顾好自己，要让自己活的久一点，一定要让自己活的久一点…”叶晓雨说话时的语气很是认真，甚至因为连想到若干年后，苏锦川老去的一幕，她的眼眶竟然有些泛红了起来。
　　少女话语含情，让人心底忍不住多出一丝我见犹怜的心动。
　　“我答应你。”苏锦川闻声，郑重的点了点头。
　　“对啦，小川哥哥，我也送给你一份礼物。”叶晓雨话语间，直接伸出白嫩的小手，像一旁侧脸的同时，将扎马尾的黑色皮筋，取下后戴在了苏锦川的左手手腕上了。
　　随着皮筋取下，叶晓雨长发披肩，多出了一些和平时不一样的美丽。
　　“女孩子真是奇怪的生物。”苏锦川抬起自己的左手，看着手腕上的黑色皮筋，不明觉厉的开口说道。
　　“嘻嘻，我回家啦，小川哥哥晚安哈！”叶晓雨做完这些后，小脸有些红晕的跑走了。
　　“晚安。”苏锦川关上院子的大门，返回屋里睡觉了。
　　从苏锦川的家里跑出来后，叶晓雨的心脏还在“砰砰砰”的狂跳，她觉得自己的脸狭都在发烫的厉害。
　　“叶晓雨啊，你刚刚都做了什么！你这算是在像小川哥哥表白嘛？”
　　叶晓雨靠墙站了一会儿，她觉得自己今天实在太“大胆”了啊！不过她心里也很期待，如果小川哥哥明白了自己的心意，会不会追出来壁咚自己鸭！
　　但是她左等又等，就是不见苏锦川追出来。
　　“直男！小川哥哥真是真男！一般女孩子把自己扎头发的皮筋戴在男生的手腕上，那就是承认自己是他女朋友了啊！他竟然连这些都不明白，真是太不懂女孩子的心思了！我再也不要搭理你了！”
　　叶晓雨始终不见苏锦川追出来，她气呼呼的跺了下脚，随后头也不回的回家了！
　　真是再也不想搭理直男了！

9、要吃糖葫芦
　　第二天。
　　苏锦川很早便起床了，洗过脸刷完牙后，他开始忙碌着做起早餐。
　　早上吃鸡蛋羹。
　　鸡蛋羹蒸好之后，苏锦川在上面撒上些虾米，浇入一小勺生抽酱油，又滴入几滴香油，这样搭配吃起来更好吃。
　　刚从厨房端着鸡蛋羹出来，叶晓雨披着凌乱的头发，情绪十分不满的撅起小嘴，来到苏锦川的面前后，目光望着苏锦川也不说话。
　　苏锦川在看到她后，下意识的端着手中的鸡蛋羹，侧着身子绕过了她。
　　“我妈今天又没给我做饭。”叶晓雨嘟着小嘴，有些起床气的开口，模样有点可爱。
　　“嗯？然后呢。”苏锦川在院子当中的餐桌前坐下，一边吃着鸡蛋羹，同时侥有兴趣的开口询问道。
　　叶晓雨闻到了美食的香味，她也没回答苏锦川的问题，而是搬来一个凳子，在苏锦川的面前坐下后，目光直勾勾的看向碗里的鸡蛋羹。
　　“小川哥哥，鸡蛋羹好不好吃？”叶晓雨整个注意力都已经被鸡蛋羹吸引，吃货的属性在此时暴露无疑。
　　“不好吃，一点也不好吃。”苏锦川话语间，还十分夸张的摇了摇头。
　　“那不好吃你就别吃啦，我帮你吃吧，我不嫌难吃。”叶晓雨话语间，手里不知道何时，已经多出了一副碗筷，她长相甜美的小脸，很是期待的看着苏锦川。
　　“….”苏锦川见状，顿时一阵无语，原来她是有备而来，连碗筷都带来了啊！
　　在叶晓雨的撒娇卖萌下，苏锦川无奈一笑，最终在碗里的鸡蛋羹中间位置划了条线，把没吃过的那一部分，全都分给了叶晓雨。
　　叶晓雨坐在一旁，很是专心的吃起了鸡蛋羹，她吃东西的时候不喜欢讲话。
　　她没有说话，苏锦川更是没有说话啊，他怕吃的慢了，对方吃完了自己的鸡蛋羹，又要吃他碗里的呀！
　　“小川哥哥，还有没有了啊？”叶晓雨吃完鸡蛋羹后，有些意犹未尽的看向苏锦川，那样子好像在告诉苏锦川，她还能再吃五碗。
　　“没有了。”苏锦川将碗里的最后一口鸡蛋羹，毫不犹豫的吃完后，很是正经的摇了摇头说道。
　　“小川哥哥，你有没有吃饱啊？要不然咱们在做些别的东西吃吧？”叶晓雨很是呆萌的开口。
　　“我吃饱了，不在做了。”苏锦川平静道。
　　“那咱们中午什么时候吃饭？午饭吃什么？”叶晓雨不愧是吃货，刚吃完早上的，便开始为午饭考虑了。
　　“再说吧。”苏锦川话语间，端着空碗进厨房了，当然了，连叶晓雨的碗筷，也跟着一起洗了。
　　叶晓雨一直跟着他，苏锦川去哪，她就跟着去哪。
　　小跟屁虫成功上线了！
　　吃完饭之后，苏锦川开始捣鼓起他的小菜园子，之前番茄秧子上结的番茄，都被林君茹摘下吃光了，此时只剩下几个青涩的小果子。
　　为了不让果实以后长大压弯番茄秧子，苏锦川找来了一些竹条，开始做起了巩固。
　　叶晓雨蹲在旁边，她双手抱膝，很是安静的在看着苏锦川忙活，时不时的她也会帮苏锦川递一些用到的小工具。
　　“早上起床没有刷牙洗脸吧？”苏锦川一边收拾着自己的小菜园，目光看了一眼叶晓雨有些凌乱的形象，笑着询问了一句。
　　“做完这些的话，就赶不上吃早饭了。”叶晓雨用手整理了下凌乱的发型，很是认真的开口。
　　身为一个合格的蹭饭界小公主，怎么可以因为这些琐事，而影响自己蹭饭呢！
　　就算是要做这些，那也要等蹭完饭再说啊！
　　毕竟过了吃饭的时间，还怎么蹭饭吃！
　　叶晓雨的回答，竟然让苏锦川觉得难以反驳，他还能说什么啊，继续捣鼓自己的小菜园子吧。
　　忙活了一个上午，苏锦川抬头看了看太阳，估计时间也不早了，又到了要吃午饭的时间了。
　　旁边的叶晓雨，她在看到苏锦川的这个动作后，顿时眼睛一亮。因为往常只要苏锦川做出这个动作，那就是要开始做好吃的了！
　　她之前已经回家洗漱过了，所以随时都可以和苏锦川一起出门买菜啊！
　　和叶晓雨猜想的一样，苏锦川回屋换了身衣服后，就要前往菜市场买菜，中午准备吃鱼。
　　苏锦川也没叫叶晓雨一起，而是自顾自的向着菜市场走去。
　　叶晓雨从小就是苏锦川的小跟班，当然要主动跟着一起去啦！
　　“小川哥哥，我要吃糖葫芦。”在路过卖冰糖葫芦的窗口前，叶晓雨拉了下苏锦川的衣袖，素手指向橱窗道。
　　还记得小的时候，苏锦川每次出门买菜的时候，走到这里，都会给叶晓雨买糖葫芦吃。
　　“小雨，你都已经十八岁了，以后就不要再吃糖葫芦了。”苏锦川劝她说道。
　　“我还不到十八呢，人家现在才十七岁零三百四十几天而已。”叶晓雨目光看向苏锦川，很是认真的纠正他道。
　　“那还不都一样。”苏锦川不以为然道。
　　“哪里一样啦，差一天没有过生日，都不能算十八岁！”女孩子对于自己的年龄，还是非常敏感的，叶晓雨也不例外。
　　苏锦川拗不过她，最终妥协了。
　　“老板，来串糖葫芦，夹核桃的那种。”苏锦川来到橱窗前，看着晶莹剔透的糖葫芦被摆放的整整齐齐，他也没有怎么挑选，直接开口点道。
　　他知道叶晓雨最喜欢吃夹核桃的糖葫芦。
　　“谢谢老板。”叶晓雨开心的接过糖葫芦，对着老板面带笑容，说了声谢谢。
　　苏锦川则拿出手机，扫码付钱。
　　“小川哥哥，你吃这颗最大的吧！”叶晓雨没舍得先吃，而是准备把最大的糖葫芦，分享给自己的小川哥哥吃。
　　“我不喜欢吃，你吃吧。”苏锦川回答道。
　　“嘻嘻。”叶晓雨朝着苏锦川甜甜一笑，顿时露出两排洁白的牙齿，随后很是小口的，咬着冰糖葫芦吃了起来。
　　她不喜欢整颗整颗的吃糖葫芦，女孩子那样吃东西的话，显得吃相不文雅，她喜欢小口小口的吃，这样能够吃的久一些。
　　她小时候就喜欢这样吃。
　　记得小时候陪着苏锦川一起买菜，等到苏锦川买完菜回家，她手里的糖葫芦刚好吃完，时间点卡的很准时。
　　叶晓雨吃东西很是专注，此时已经被苏锦川把她落在了身后，她也不着急，反正苏锦川买完菜，还要走这条路回家，所以完全不慌。
　　苏锦川进了菜市场，叶晓雨没有跟着进去，卖鱼的地方鱼腥味太大了，她站在这里等着就好了。
　　叶晓雨两耳不闻窗外事，专心的吃着冰糖葫芦。
　　“小雨？”就在这时，从马路的另一侧，走来了几位青春靓丽的潮男潮女，其中一个长相还不错的女孩，她在看到叶晓雨后，顿时有些意外的打起招呼。
　　这个女孩名叫秦莹莹，也是个觉醒者，是叶晓雨的好闺蜜，两人如今都在沪市大学的灵学院修行。
　　“莹莹？”叶晓雨在看到秦莹莹后，同样露出惊喜，连糖葫芦都不顾上吃了，两人雀跃的抱在了一起。
　　旁边的几位男生，大家都是灵学院的学生，但是他们的目光，此时都驻留在叶晓雨的身上。
　　叶晓雨不仅长的好看，在觉醒者当中，她同样是SSS级别的体质，所以在班里，甚至在整个沪市大学，都有不少暗恋者。
　　“小雨，我们准备去唱歌，要不要一起去？”秦莹莹也注意到了身后的男生，此时的目光全在叶晓雨的身上，不过她也不在意，谁让自己的好闺蜜长的好看性格又好。就身后的这些大猪蹄子，会喜欢叶晓雨也很正常。
　　“你们去玩吧，我就不去了，我还在等人呢。”叶晓雨嘻嘻一笑，对着好闺蜜开口说道。
　　“等谁呐？哪个男生这么幸运啊，竟然能够享受的到我们家小雨的等候。”秦莹莹目光“邪恶”的看向叶晓雨，一副你老实交代，争取宽大处理的模样。
　　“哎呀，讨厌死了，你们赶紧去唱歌吧！”叶晓雨说着话，就推着自己的好闺蜜，想要她早点离去。
　　“好好好，我们就不在这里耽搁你等帅哥了，拜拜啊。”秦莹莹讪讪一笑，和自己的这群“兄弟们”就要离开。
　　这个时候，苏锦川买鱼回来了。
　　“小川哥哥，你怎么去了这么久啊，我糖葫芦都快吃完了。”叶晓雨见到苏锦川之后，顿时开启了“小跟屁虫”模式，围着苏锦川问东问西。
　　不远处，好闺蜜秦莹莹和她的兄弟们，也看到了苏锦川。
　　“莹姐，那男的是谁啊？他和小雨什么关系？怎么看起来这么亲密。”兄弟们当中，有不少还是叶晓雨的暗恋者，此时见到苏锦川，主动把他代入成了自己的情敌。
　　“是啊，这男的是谁啊，小雨一直不都是很高冷的嘛，怎么在他面前，就像一只可爱温顺的小猫咪一样？”另一个男的，他的目光看着叶晓雨围绕在苏锦川的面前，开心的跳来跳去，有点嫉妒的开口。
　　“小雨不会是喜欢这款男生吧，他穿的也太寒蝉了吧！”一个全身都是潮牌的男子，话语间，忍不住低头看向了他刚买的AJ鞋子。
　　“你们问我，我怎么知道？”秦莹莹没好气的回复了一句，她身为叶晓雨的闺蜜，可从来没听对方提起过，她还认识苏锦川这号人。
　　秦莹莹已经想好了，改天找到叶晓雨，可要把苏锦川这事给问个清楚，闺蜜之间不应该存在秘密才对啊！
　　但是眼下，先去唱歌再说！

10、我鱼呢
　　回到家里，苏锦川开始收拾起鱼来。
　　淡水鱼当中鲈鱼最好吃，鱼肉鲜美并且刺少，其次是黄辣丁，营养价值比较高，最难吃的就要属鲫鱼了，这种鱼的刺太多了，但是做汤不错。
　　苏锦川今天买的是鲈鱼，一会儿准备清蒸。
　　他处理鲈鱼的同时，叶晓雨蹲在他的身旁，眼睛直勾勾的盯着鲈鱼再看，她也不说话，就这样安安静静的蹲在那里，但是她的脑海里，想的全都是鱼的N多种吃法。
　　处理好鱼之后，苏锦川用冷水把鱼浸泡着，这样有利于去除鱼身上的血水，起到去腥的效果。
　　“你先看好鱼，别让猫给叼走了。”苏锦川对叶晓雨嘱咐了一句，然后起身去厨房，准备一会儿蒸鱼用到的配菜去了。
　　叶晓雨的目光始终都在鲈鱼的身上，这可是属于她的美味，怎么可能让它被猫叼走，所以她很是认真的点了点头。
　　在吃这件事情上面，叶晓雨从来都没有含糊过。
　　苏锦川刚进厨房没多久，叶晓雨觉得口袋里的手机震动了一下，她从口袋里拿出手机，是好闺蜜秦莹莹发来的消息。
　　“小雨，你老实和我交代，今天那个和你在一起的男人是谁？”
　　看着好闺蜜发来的消息，叶晓雨微微一笑，随后打字回复。
　　“哎呀，你就不要这么八卦啦！”
　　“咦~你老实交代，那个男生是不是你男朋友啊！”
　　“不是你想的那样啦…”
　　“还敢狡辩，你坦白从宽抗拒从严啊！”
　　“我在忙，就先不说了哈。”
　　……
　　…..
　　…
　　叶晓雨和闺蜜秦莹莹聊了一会儿，她便主动结束了聊天，毕竟她还要看着自己的鱼呢！
　　叶晓雨将手机放回了口袋，但是当她目光看向浸泡在水中的鱼后，发现鲈鱼竟然少了一只。
　　“我鱼呢？？？”叶晓雨整个人都不好了啊，明明就有两条鱼的啊，怎么突然就少了一只呢？
　　叶晓雨站起身子，四处张望，发现一只大橘猫，此时嘴里叼着鱼，迈着六亲不认的得意步伐，正在悠哉悠哉的向着门外走去。
　　“臭猫，你竟然偷我们的鱼吃！”叶晓雨有些生气，立刻追了上去。
　　但是大橘猫也不傻，它明显感受到了来自叶晓雨愤怒的杀气，突然开始加速逃跑。
　　“你别跑！”叶晓雨在身后紧追不合。
　　足足追了大橘猫两条街，最终橘猫嘴里叼着鱼，身体敏捷的爬到了屋檐上。
　　它将口中的鱼放在脚下后，目光悠悠的向着叶晓雨看去，那模样好像是在说：
　　“来呀，老妹儿，来追我呀！”
　　这让人感到超气啊！
　　“死猫，臭猫，以后最好别让我在见到你！”叶晓雨气的跺了下脚，她知道猫上了房檐后，就很难在追上了，虽然她现在是灵学院的学生，但是毕竟还没有学会飞檐走壁的本事。
　　大橘猫看到她离开口，这才低头享用起了美餐。
　　回到院子里，叶晓雨撅着小嘴，双手抱膝蹲在那里，目光看着盆里只剩下的最后一条鱼，她在生气。
　　没错，她很认真的在生一只猫的气。
　　“鱼怎么少了一条？”苏锦川从厨房里走出，他刚要拿鱼去蒸，结果发现盆里只剩下一条鱼了。
　　“被猫叼走了…”叶晓雨目光看着苏锦川，委屈巴巴的开口说道。
　　“那你中午没鱼吃了。”苏锦川话语间，端着盆里最后一条鱼，准备去厨房把它给蒸上。
　　“不要嘛，小川哥哥…”叶晓雨缠着苏锦川，一起进入了厨房，当然了，大橘猫害的她中午吃不上鱼，叶晓雨已经想好了，下次在见到那只臭猫，一定要拿石子丢它！
　　在盘子里铺上姜丝和香葱段，苏锦川把鲈鱼放进盘子里，又在鱼的身上铺上了姜片，这才将鱼放在蒸锅里开蒸。
　　一般蒸鲈鱼，一斤左右的蒸十二分钟，一斤半左右的蒸十五分钟，时间如果蒸的太久，鱼肉容易老，吃着影响口感。
　　十五分钟后，鱼蒸好出锅，苏锦川把之前放在盘子里的葱姜段，用筷子给挑了出来，又在鱼身上重新铺上姜丝和香葱丝，锅内放油开大火烧热，油温烧到八成热的时候，苏锦川将热油浇在了鱼身上。
　　刺啦~
　　热油遇到葱姜丝，顿时激发出特殊的香味，苏锦川在鱼身上淋上蒸鱼豉油，整道清蒸鲈鱼已经成功做出。
　　“好香！”旁边的叶晓雨闻到香味后，她美丽的眸子盯着盘子里的鲈鱼，整个人都快馋哭了！
　　“香也没有你的份，谁让你的那条鱼被猫叼走了。”苏锦川看了她一眼，此时叶晓雨见到美食的样子，活脱脱的就像是一只小馋猫。
　　苏锦川又炒了一份青菜，将饭菜端到小院子里的餐桌上，准备开始吃午饭。
　　叶晓雨坐在旁边，但是她的面前，只有一碗白饭，所以此时她撅着小嘴，手里拿着筷子戳着碗里米饭的同时，眼睛盯着盘子里的鲈鱼，满脸的生无可恋。
　　“死猫，臭猫，偷鱼贼！”苏锦川每吃一口鱼肉，叶晓雨都会十分生气的把大橘猫，在嘴边问候一遍。
　　如果不是大橘猫偷了原本属于她的鱼，她现在也品尝到美味了啊！
　　就感到敲生气！
　　“小川哥哥，鲈鱼好不好吃啊？”叶晓雨看着苏锦川吃鱼，眼巴巴的开口询问道。
　　“你不是吃过我做的鱼吗？”苏锦川话语间，用筷子夹起一块鲜美的鱼肉，沾了沾盘子里的料汁，一边吃鱼，一边平静的回答。
　　“哼。”叶晓雨有些郁闷，她小嘴撅的很高，所以手里筷子戳着碗里米饭的力度更大了。
　　苏锦川看着她有小情绪时候的模样，忍不住的笑了两声，女孩子总是清纯动人，就连生气，都让人觉得这么可爱。
　　“你还在笑，人家都没有鱼吃了，你也太残忍了叭！”叶晓雨觉得自己委屈极了啊，都怪那只偷鱼的臭猫啊，下次在见到它，一定一定要用石子狠狠的丢它！
　　“喏，一人一半，剩下的半条鱼你吃吧。”苏锦川收起笑容，将盛有鲈鱼的盘子，推到了叶晓雨的面前。
　　有鱼吃了，叶晓雨的心情顿时多云转晴，她也没客气，在和苏锦川道了声谢后，全神贯注的吃起了鱼来。
　　她吃东西的时候不喜欢讲话，除非美食吃完了。
　　嗝~
　　半条鱼加三碗饭，今天叶晓雨又吃撑了。
　　此时她瘫坐在椅子上，白嫩的小手隔着衣服抚摸着自己的肚皮，嗯，这一刻超满足。
　　苏锦川收拾碗筷，起身去厨房洗碗去了。
　　本来叶晓雨非常殷勤的要帮他来着，结果被苏锦川毫不犹豫的拒绝了，因为每一次只要叶晓雨洗碗，不是碎个碗，就是要碎个盘子，要知道这些宝贝，可全都跟了他好多年了呢！每一个都是祖宗辈的啊！
　　按照叶晓雨洗碗时的那个碎法，苏锦川伤不起啊！
　　“生活真是太美好了！”
　　叶晓雨吃饱喝足，此时伸了个懒腰，突然她发现，之前偷鱼的那只大橘猫，此时沿着墙壁，上了苏锦川家的屋檐。
　　在屋檐上，大橘猫侧身躺了下来，开始晒起了太阳。
　　“太嚣张了！”叶晓雨在看到大橘猫后，她顿时整个人都不好了！
　　毕竟她就是因为这只臭猫，中午险些没有吃上鱼啊！
　　叶晓雨气呼呼的从位置上坐起，来到了屋檐下，在找了一颗石子后，直接朝着大橘猫丢去！
　　砰！
　　石子打在了屋檐上，但是却没有打中大橘猫。
　　大橘猫抬起脑袋，目光淡淡的向着叶晓雨看去，它神色丝毫不慌，并且尾巴还来回的上下摆动，好像在嘲讽叶晓雨一样。
　　“你偷吃了我的鱼，有本事你下来啊！”叶晓雨一只手插在腰间，另一只手指着屋顶上的大橘猫，抬头向着大橘猫非常生气的大声喊道。
　　但是大橘猫却丝毫不理她，而是自顾自的添起了自己毛茸茸的猫爪子。
　　叶晓雨顿时被气到了！
　　就感觉自己被一只猫给欺负了！
　　叶晓雨开始在院子里找起竹竿来，在找到了一根竹竿后，开始在房檐上敲打了起来，企图把大橘猫从家里撵走。
　　但是有点尴尬的就是，竹竿子太短了，根本就够不着橘猫啊！
　　橘猫翻了个身子，四仰八叉的躺着晒太阳，丝毫不把叶晓雨放在眼里。
　　“小雨，你轻点敲，要是敲碎了瓦片什么的，林君茹那疯女人又要让我多交房租了。”苏锦川从厨房里走出，在看到气呼呼的叶晓雨后，忍不住的苦笑一声道。
　　“哼，死猫臭猫，这次放过你！”叶晓雨听了苏锦川的劝，在狠狠的瞪了一眼橘猫后，这才将手里的竹竿扔到了一旁。
　　屋顶的大橘猫，根本就无视叶晓雨的话语啊，它翻了个身子，晒完了肚皮，该晒后背了！
　　“小川哥哥，就是这只臭猫，偷了咱们的鱼。”叶晓雨来到苏锦川的面前，嘟着小嘴，打起了大橘猫的小报告。
　　“要不一会儿把它抓起来，咱们晚上炖猫肉吃吧？”苏锦川给自己端来小茶壶，在杯子里放了些枸杞，开始往里倒开水。
　　“可是我妈说猫肉不好吃。”叶晓雨先是想了想，随后很是认真的开口回答。
　　“你又没吃过猫肉，怎么知道猫肉不好吃。”苏锦川气定神闲的抿了口茶水，对着叶晓雨打趣开口。
　　“我妈不会骗我的啊！”叶晓雨满脸呆萌道。
　　“那可不一定哦，炖猫汤不好喝，咱们可是试试油炸的啊！”苏锦川微笑的说道。
　　“是啊，我怎么没想到啊！炖汤不好喝，也许油炸的会好吃鸭！”叶晓雨一时间仿佛打开了新世界的大门，于是接下来她和苏锦川的话题，都是在讨论怎么吃猫肉好吃。
　　“喵喵喵？！”
　　屋顶上的大橘猫整只猫都懵逼了！
　　什么情况啊这是！
　　猫肉不好吃！
　　你们别吃猫咪啊！
　　这两个人类，一看就不是什么正经的人类啊！
　　正经的人类会没事讨论吃猫肉？
　　什么油炸，清蒸，红烧呀…
　　算了算了，惹不起惹不起！
　　本喵先溜了！

11、一只静楠
　　姜氏集团大厦。
　　姜家千金姜静楠，此时身穿一身白色的浴袍，她裸着小脚走在木质的光滑地板上，玲珑小巧的脚趾上涂着酒红色的指甲油，把小脚显衬的如玉般白嫩。
　　湿漉漉的头发还有水珠滴落，显然在浴室里刚刚沐浴完，她一边用毛巾擦头，同时来到装有各种名牌红酒的橱柜前。
　　身为姜家的千金大小姐，姜静楠不但外貌无可挑剔，她的气质也一样让人望尘莫及。
　　她是完美到极致的女人。
　　随意打开了一瓶红酒，将有着像石榴籽一样鲜红的酒汁，倒入透明的玻璃杯中，如璞玉般白哲的手掌，此时轻摇酒杯。
　　红唇微起，在品了一口美味的红酒后，姜静楠来到透明的落地窗前，目光看向了窗外灯火阑珊的美景。
　　人们都说条条大路通罗马，但是有的人从出生开始，整个罗马就是她的家。
　　在外人看来，姜静楠是姜家千金，是不食人间烟火的仙子，但是只有姜静楠自己知道，她也有着属于自己的烦恼。
　　已经过去了这么多天，她还是忘不了他。
　　她心里的这个他，就是苏锦川。
　　从小出生在书香门第大家族，姜静楠自然有着超高的素养，如果那天不是妹妹捣乱的话，没准他和苏锦川，已经成为了现实当中的朋友。
　　事实上，那天草率的放了苏锦川的鸽子，姜静楠心里还是非常的过意不去的。
　　尤其是事后，姜静楠越想越是觉得自己肤浅，明明是她主动提出的奔现见面，结果她却鸽了苏锦川。
　　在现实当中，姜静楠太过高冷，所以身边的异性朋友少的可怜，那些富二代和星二代，虽然家里都比较有钱，但是终归内涵太过单薄了些。
　　倒是苏锦川这个网络好友，却让姜静楠充满了好奇。
　　因为对方真的什么都懂，好像在自己和他“交往”的过程中，没有什么是对方不知道的事情。
　　以往姜静楠在生活中遇到了烦心事，都会第一时间找苏锦川进行倾诉，对方也总是在最短的时间内，能够给她提供简单有效的解决方法。
　　但是自从那次奔现过后，两人已经很多天没有联系过了。
　　姜静楠放下手中的红酒杯，找来了自己的手机，虽然妹妹把他的微信拉黑了，但是她依然清楚的记得对方的账号。
　　在查找好友一栏，姜静楠输上了苏锦川的账号，随后开始搜索起来。
　　一秒钟后，便查找到了他的微信，因为苏锦川的朋友圈是对所有人开放，所以姜静楠直接点进了他的朋友圈。
　　十月七号：“邻居家的蠢萌少女，终于开学离开了，短时间内不会有人和我抢饭吃了。”
　　在这条朋友圈下面，配了一张叶晓雨认真吃东西时候的照片。
　　十月三号：“全球灵力都在复苏，不知道那些已经觉醒的人类，他们平时喝水的时候，保温杯里泡不泡枸杞。”
　　这条朋友圈，苏锦川配图是自己泡好的枸杞水。
　　九月二十八号：“葱爆牛肉技术总结：1，牛肉滑油之前，要用蛋清腌制，并且还要顺着一个方向搅拌至粘手，肉片不要切太薄，不然牛肉容易碎。2，炒牛肉的时候不能太久，不然牛肉容易老，影响口感。3，葱段和牛肉一起翻炒的同时，把葱炒制断生即可装盘。”
　　这条朋友圈，苏锦川配图是自己烧制的葱爆牛肉。
　　九月二十六号：“今天和女孩子奔现了，见光死了，不是对方见过死，我见光死了。笑脸/”
　　姜静楠翻看着苏锦川的朋友圈，对方的生活虽然平凡，但是却十分的有趣。
　　尤其是和自己见面的那条朋友圈，连姜静楠这种向来严肃的人，都被他的这条动态给逗乐了。
　　苏锦川给人的感觉很真实，他从来不担心别人通过朋友圈，来窥视他的生活。
　　生活嘛，自己开心才是最重要的。
　　他也从来不设置什么三天可见，因为不喜欢你的人，他们不会有心情看你的朋友圈，更不会在意你每天生活过的好不好。
　　倒是那些真正想要了解你的人，反而被“对方设置朋友圈三天可见”这几个字分分钟劝退了！
　　观看完苏锦川的朋友圈后，姜静楠好像突然想到了什么，于是她将手机扔到床上后，开始翻箱倒柜的找起东西。
　　从柜子里，姜静楠找到了一部之前的用过的老款苹果手机。
　　她重新找来一张电话卡，在插入手机里后，重新申请了一个微信号。
　　昵称：一只静楠。
　　至于头像，她直接选用了自己的照片，虽说是侧颜照，但是依然美的让人感到窒息，普通人如果看到她的照片，第一眼还以为是网图呢！
　　做好这些后，为了不暴露这是自己的小号，她又把朋友圈设置成了好友三天可见。
　　之前和苏锦川恋爱的时候，她倒是没有告诉对方自己的真实的姓名，也没有和对方爆过照，反倒是苏锦川，真诚坦荡，光明磊落，没有什么小心思。
　　如今回想起来这些，姜静楠还真的有些自愧不如。
　　小号搜索到苏锦川的微信后，姜静楠直接毫不犹豫的添加了对方的好友。
　　接下来就是等待苏锦川同意自己的好友请求了。
　　姜静楠躺在自己的大床上，她双手握住手机放在胸前，眼睛看着屋顶的天花板，开始进行起漫长的等待。
　　苏锦川的小院里。
　　国庆假期过完了，叶晓雨去学校上学了，家里又剩下了苏锦川一个人。
　　叶晓雨是苏锦川名副其实的小跟班，她在很小的时候，就喜欢跟在苏锦川的身边，当然了，因为叶晓雨她妈总是没时间给她做饭吃，所以她跟着苏锦川身后当小弟有饭吃！
　　所以她小时候经常从家里拿着碗筷，来苏锦川家里蹭吃蹭喝，她自带碗筷的这个技能，就是那个时候练成的。
　　虽然小姑娘平时总是爱跟着自己，每次蹭饭之后，连碗都懒得刷，但是习惯了她的存在，对方如今突然去上学，苏锦川还真的有些怀念有她的生活。
　　苏锦川活了太久太久了，自从当年仙界破灭，他横渡虚空来到地球，转眼间已经过去两千多年了。
　　随着岁月的流逝，一些不重要的记忆，苏景川也已经完全的忘记了。
　　当然了，因为昔日的强大，所以在地球的他，处于一个长生不老的状态。
　　但是他以往强悍到足以毁天灭地的修为，如今却是荡然无存。
　　他除了长生不老这一个优势以外，其他方面和正常人没有什么区别。
　　因为地球和仙界的时空法则不同，他强悍的到无可匹敌的肉身，也沦为了凡人之躯。
　　所以受到一定的伤害，他也一样会死去。
　　但是如今随着地球灵力的复苏，苏锦川的修为，开始了缓慢的恢复。
　　他倒是没有打算去灵学院，因为完全没有这个必要，我目光所到之处，便是他人一生也难以企及的巅峰。
　　“算了，以后还是对小雨好一点好了，想想她还是蛮可爱的。”
　　苏锦川此时在清洗一块石头，这种石头说白了就是放大版的鹅卵石，之前腌咸菜的那块石头送给小雨了，他打算重新在找一块来替换。
　　“小川啊，你家咸菜还有没有了，我带点回家吃。”院子里的门被人推开了，这人不是别人，正是苏锦川的房东林君茹。
　　林君茹今天穿的是连衣裙，脚上踩着夹板拖鞋，虽然衣服看起来松松垮垮，但是穿在她的身上，地摊货也穿出了大牌服装的既视感。
　　“有的。”苏锦川闻声点了点头，随后去厨房拿了碗，然后来到屋角的咸菜缸前，帮对方取起咸菜。
　　林君茹则若无其事的在小菜园子那里转悠，最后摘了两个刚刚长红的番茄，准备回家做西红柿炒鸡蛋吃。
　　“喏，咸菜，走的时候记得把门关上。”苏锦川将盛有咸菜的碗递给她之后，便跑去厨房继续洗他的石头了。
　　林君茹用手指捏了一根咸菜，直接放在嘴里嚼了起来，但是刚咀嚼了两口，她便把咸菜从口中吐出来了。
　　“小川，你这咸菜味道不对啊，怎么没有以前好吃了？”林君茹的嘴太刁了啊，这都被她吃出来味道和以前不一样了。
　　“爱吃吃，不吃拉倒。”厨房里，苏锦川没好气的回复了一句。
　　“切。”林君茹不屑的翻了下白眼，跑到厨房重新拿了碗筷后，随后自己跑到咸菜缸面前，开始找起咸菜，两口咸菜缸的盖子，都被她打开了。
　　她伸出白嫩的素手，拿着筷子伸进了没有石头的那个咸菜缸中，夹起一小段咸菜，开始品尝了起来。
　　“味道不对。”林君茹品尝完之后摇了摇头，把咸菜缸的盖子盖上后，又把筷子伸向了有石头的那口咸菜缸中。
　　“嗯，这次味道对了。”林君茹点了点头，从带石头的咸菜缸里取出一些咸菜后，便把盖子给盖上了。
　　林君茹以前也不爱吃咸菜的，但是没办法啊，苏锦川腌制的咸菜就是好吃，久而久之她也跟着爱上这口了。
　　还有就是，苏锦川腌制的咸菜，那特有的味道，恐怕全国也就这一家了！
　　以前林君茹不信邪，买了很多品牌的咸菜，但是然并卵，没有一家品牌的咸菜，能够好吃的过苏锦川腌制的咸菜。
　　“小川，我先走了啊，碗我明天在给你送过来。”林君茹一只手里端着盛有咸菜的碗，另一只手里拿着两个番茄，就要离开苏锦川的小院。
　　按照道理来说，林君茹可是一个有点小洁癖的精致主义者，所以她平时不喜欢用别人家的碗筷，用她的话说，这么low的厨房用品，没有资格和她一起生活在内环线大平层里！
　　但是对于苏锦川家里的碗啊盘子啊，她每一个都喜欢的不得了，恨不得都占为己有啊！
　　她之前也和苏锦川提过，自己花些钱，让苏锦川卖些碗和盘子给她，但是对方压根就不理她呀！
　　给他钱都不卖，问他这些东西在哪里买的，他也总是对自己满嘴跑火车，什么碗是在宋朝买的，盘子是在明晚期买的，你怎么不说这些东西秦始皇还用过呢？！
　　“记得把门关上。”苏锦川回复了一句，继续清洗石头，在把石头洗干净之后，他拿着石头从厨房里走了出来。
　　林君茹离开依然没有关门。
　　“又不关门。”苏锦川来到门前，在把院子里的门关上后，这才来到咸菜缸前，把洗干净的石头，放进了没有石头的那口咸菜缸中。
　　“这次，不知道又要养多少年。”苏锦川看着缸里的石头，自嘲一笑，随后便盖上了盖子。
　　简单的洗漱一番，苏锦川上床准备睡觉了。
　　熬夜使人头秃，早睡头发才能茂密！
　　不过临睡之前，苏锦川还是打算玩会手机，他和往常一样打开微信，看到了姜静楠的好友请求。
　　苏锦川也没有多想，便直接同意了添加好友。
　　“你好啊！”
　　在苏锦川同意的瞬间，对面几乎秒发来了消息。

12、你们家的房子有问题
　　“你好。”苏锦川收到了对方的消息后，同样进行了回复。
　　嗯，很老套的开场白，并且刚开始聊天，两人都是在尬聊。
　　“小哥哥，我最近遇到了一些烦心事。”一只静楠发来了消息。
　　“什么烦心事？”
　　“你知道，最近全球灵力复苏，我好像觉醒了…”
　　“那蛮好的啊。”
　　“不好啊，我家人知道我觉醒了，要安排我去灵学院教学。”
　　“你刚觉醒就能教别人？”
　　“提前会有专业人士对我们进行培训。”
　　“奥，那样还行。”
　　“但是我还是非常担心，我怕自己教不好别人，耽搁别人的前途…”
　　“你要对自己有信心。”
　　“我知道啊，但是真正的教他们这些，我还是会紧张。”
　　“万事开头难，习惯就好了。”
　　….
　　…
　　…
　　…
　　“小哥哥，你人真好，今天谢谢你陪我谈心。”
　　“客气了。”
　　“那小哥哥，以后我有时间，都可以找你聊天嘛？因为我是觉醒者，所以很少有人能说知心话。”
　　“当然可以。”
　　“嘻嘻，开心，时间不早啦，小哥哥晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　结束了和“一只静楠”的聊天后，苏锦川看了下表，已经过了零点了。
　　再不睡觉就要秃头了。
　　苏锦川把手机放到一旁，随后关灯睡觉了。
　　翌日。
　　昨晚和女网友聊天聊的太久了，今天苏锦川起床晚了，都已经九点多了，他才从床上爬起。
　　简单的洗漱了一番，又随便做了些早餐，吃完饭之后，苏锦川和往常一样，找来了笔墨纸砚，开始练起了字来。
　　苏锦川写的一手好字，他的书法浑然天成，磅礴大气，颇具有王者风范。
　　正当苏锦川十分满意的欣赏自己的字迹时，他院子的大门，突然被人撞开了。
　　林君茹骑着她的粉色小绵羊电动车，直接闯了进来。
　　她今天身穿黑色的皮衣皮裤，本就阿娜多姿的身材，此时即使驾驭这样的衣服，依然性感妩媚。
　　“小川，赶紧上车，兴隆地产最近又拿下了一块地皮，据说要盖高档小区，咱们今天先去现场考察一下。”林君茹看到苏锦川后，直接开门见山的开口说道。
　　林君茹平时痴迷于买房，这女人实在太爱房子了，所以每当沪市房产界有任何的风吹草动，她总要先去实地考察一番，在确定下不下手。
　　毕竟买房也是个技术活。
　　同样都是在内环线，学区房就是比地铁房的价格高，地铁房就是比非地铁房的价格高，并且小区四周的医疗和教育水平，同样影响着房价。
　　她“内环线永远涨”的理论，可不是瞎喊出来的！那可是在无数实战中，总结出来的宝贵经验！
　　林君茹对于房子的爱，胜过爱男人！
　　毕竟那一本本鲜红漂亮的红本本，尤其是房产证三个字，总是让人每一次看到，都会心神荡漾，愿意为它日渐消瘦…
　　每当到了阳光明媚鸟语花香的日子，林君茹都会把家里那一摞摞的红本本，在内环线大平层的卧室里，把它们铺放在光滑明亮的大理石地板上，摆放的整整齐齐。
　　然后开始仔细的为房产证打蜡，使得每一个小本本看上去都闪闪发亮，时不时目光透过明亮的落地窗，看向窗外黄浦江美丽的风景，这是她人生当中最幸福的时刻啊！
　　“我的碗呢？”苏锦川倒是没有答应她，而是目光看向她，语气平静的询问道。
　　加上昨天那个，林君茹这女人已经不知道顺走他几个碗了，对了，好像还有盘子！
　　“哎呀，几个破碗而已，我用几天也就还你了。”林君茹有些心虚的开口，毕竟苏锦川家里的那些碗啊盘子啊，她都太喜欢了啊！
　　这些东西用着用着吧，她就有些不想还了…
　　“真是一个无利不起早的老女人。”苏锦川没有继续搭理她，继续欣赏自己的字迹。
　　“苏锦川，你睁开你的眼睛仔细看看，老娘哪里老了！你看看我这卡姿兰的大眼睛，还有我这倾国倾城的脸蛋，这黄金比例的身材，你竟然说我老？你说你小伙子年纪轻轻的，眼睛怎么就瞎了？”
　　林君茹最讨厌别人说她老了，自己今年满打满算二十四岁不到，哪里老了啊！
　　竟然敢当面说我老，信不信老娘给你涨房租啊！
　　“行行行，你不老你不老。”苏锦川懒得和她斗嘴，此时非常敷衍的开口。
　　“气死我了啊！”林君茹真被苏锦川气到了。
　　“喵~”
　　屋顶上，之前偷吃叶晓雨鲈鱼的那只大橘猫，此时舔着自己的猫爪晒着太阳，因为太舒服的原因，忍不住的叫了一声。
　　“叫什么叫，再叫脑袋给你拧下来！！”林君茹双手交叉在胸前，目光看向屋顶的橘猫，疾言厉色的开口。
　　人家现在正在气头上呢，大橘猫叫的很不是时候，算是踩着马蜂窝了！
　　大橘猫好像懂人性一样，在林君茹话语落下的同时，他也顾不上舔自己的猫爪了，而是满脸懵逼的看向了这个可怕的人类。
　　那模样好像是在说：
　　什么情况啊这是？
　　我他喵的就是晒个太阳！
　　你竟然要把我的脑袋给拧下来！
　　这是招谁惹谁了啊！
　　怕了怕了，惹不起你们人类，本喵还躲不起了？
　　大橘猫也不晒太阳了，而是非常识趣的起身溜了。
　　苏锦川看了眼正在生气的林君茹，他摇了摇头无奈一笑，随后开始将笔墨纸砚收了起来。
　　“心情不好，今天不去看地了，走了。”林君茹冷哼一声，转身就要离开。
　　“记得关门。”苏锦川平静开口。
　　“哼。”林君茹没好气的刮了他一眼，冷笑一声。
　　她刚走到门口，兜里的手机响了起来。
　　“喂？”林君茹没好气的接听电话。
　　“房东啊，是我，小刘。”电话那头，传来了一个男子的声音。
　　“奥，小刘啊，找我有事吗？要是交房租的话改天吧，我今天比较忙。”其实林君茹今天一点都不忙，她就是懒得跑一趟，去亲自收租而已。
　　虽然现在网上转账很方便，但是除了苏锦川以外，她不喜欢加这些租客的微信。
　　再说了，人活着总要给自己找点事情做，所以每个月三十天，她有二十八天都要去上门收租，剩下的两天经常忘记去收租。
　　“房东啊，不是房租的事情…”电话那头，小刘的语气有些吞吞吐吐。
　　“不是收租的事情啊？那别的事情就更不要找我了，我很忙的，你有事情可以找警察。”林君茹很是冷静的开口，她租客这么多，这要是每个人有点小事都找她，那她每天还不要忙死啊！
　　“房东啊，今天找你，真的有很重要的事情要说！”小刘有些急了。
　　“有什么事情你快说。”林君茹耐着性子道。
　　“房东，你们家的房子，晚上它闹gui！！”电话那头，小刘终于鼓足勇气道。
　　“什么？我家房子闹gui？小刘，你诚心拿我开涮是不是？我可告诉你，我家的每一栋房子，都是非常正经的房子，那都是有房产证的！你小子是不是在单位上班上傻了？都上出来幻觉了！”
　　林君茹觉得小刘的话语荒唐至极，现在都什么年代了啊，谁还相信封建迷信那一套啊！
　　“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。”
　　社会主义核心价值观了解一下！
　　“房东，我说真的，你们家的房子它真的晚上闹gui啊！”电话那头的小刘都快急哭了，要不是亲身经历，他也不相信这个世界上有gui啊！
　　“行了啊，我真没工夫听你瞎掰，没别的事情挂了啊。”林君茹说完，直接挂掉了电话。
　　“莫名其妙。”挂掉电话之后，林君茹看着手里的手机，忍不住的吐槽了一句。
　　“怎么了？”苏锦川收拾好笔墨纸砚后，也听到了林君茹这边的动静，此时走过来询问道。
　　“小刘，说我租给他的房子闹gui，你说这小子不是无理取闹吗！”林君茹没好气的说道。
　　苏锦川对这个租客小刘有印象，他是个蛮不错的小伙子，见谁都客客气气的，并且在林君茹这里租了好几年的房子了。
　　“小刘不像是会说谎的孩子，不行你还是去看看吧。”苏锦川沉吟片刻，随后对着林君茹劝道。
　　“麻烦死了，不想去。”林君茹天生怕麻烦，自己的事情有时候她还懒得动手呢，更别说是别人的事情了。
　　“这就是你的不对了，人家租了你的房子，你身为房东，房子有问题就要替租客解决啊！”苏锦川对着她开导道。
　　苏锦川还是比较了解林君茹的，这女人平时就是刀子嘴豆腐心，别看平时嘴上凶巴巴的，其实心底善良着呢。
　　她知道很多租客在大城市打拼不容易，所以她家的房子，租金一直都非常低，平时对租客也都非常的照顾。
　　“知道了，唠叨死了，我去总行了吧！”林君茹没好气的开口：“对了，你要和我一起去。”
　　“为什么？”苏锦川疑惑道。
　　“因为我也害怕。”
　　林君茹强装镇定的回答。

13、房产无数林君茹
　　苏锦川反正在家也没事，也就答应了她，陪林君茹一起去小刘那里看看。
　　林君茹骑着她粉色的小绵羊电动车，让苏锦川坐在后面，载着他出发了。
　　当然了，苏锦川非常的绅士，能不和林君茹有身体上的接触，就尽量减少接触，毕竟他可是正人君子。
　　只不过今天林君茹没有带头盔，所以她满头的长发在空中飘舞着，因为两人距离较近，所以头发吹的苏锦川满脸都是。
　　虽然林君茹带有桂花香味的发丝味道很好闻，但是拍在脸上实在是不舒服，最后苏锦川索性抓起她的长发，直接用手给她挽了个结。
　　“苏锦川，你干嘛啊！”林君茹突然来了个急刹车，苏锦川没有防备，整个人都贴在了对方的后背上。
　　林君茹像是被踩到尾巴的猫咪，急的蹦下了电动车，开始去解苏锦川打过结的头发。
　　女孩子出门，都要美美的才行，头发这样打结的话，会损害发质，也会严重影响发型的整体感觉。
　　“你开车的时候，头发飘来飘去的，太碍事了。”苏锦川十分平静的开口。
　　“但是你这样虐待我的头发，破坏了我辛辛苦苦打理的发型，我就不美了啊！”林君茹狠狠的瞪了苏锦川一眼，没好气的说道。
　　女孩子都是爱美的，尤其是对待她们的头发，有时候比生命都要重要。
　　头可断，但是辛辛苦苦打理的发型，一定不能乱。
　　“那你说怎么办，它老是飘到我脸上。”苏锦川觉得林君茹，有时候就是太神经大条了。
　　“你用手拿着！”林君茹话语间，又狠狠的瞪了苏锦川一眼，这才重新驾驶电动车，向着小刘那里赶去。
　　没办法，为了不让林君茹在开车的过程中，发丝在自己脸上胡乱的拍，苏锦川只好用一只手，握住了林君茹的头发。
　　“老女人，你说你这么有钱，在沪市又这么多房产，怎么就不舍得给自己买辆好车呢？”苏锦川开始吐槽起林君茹，别的女人要是像她这么有钱的话，肯定香车宝马，每天各种的奢侈用品买起来啊！
　　但是林君茹不一样，苏锦川认识了她这么久，从来没见她买过什么奢侈品。
　　一年到头无论去哪里，都是这辆粉色的小绵羊电动车。
　　“那些东西都太肤浅，我不喜欢。”林君茹若无其事的回答，因为对于她来说，买那些东西带来的快乐，都只是短暂的快乐。
　　在好的车，在美的包包，过个几年都会过时，只有沪市内环线的房产证，才能永远散发着迷人的光辉！
　　每当夕阳西下，呆在内环线大平层的卧室里，看着落地窗外美丽的黄浦江，把每个房本本都擦的闪闪发亮，在给红本本们均匀的打打蜡，林君茹喜欢这样朴实无华的生活。
　　至于那纸醉金迷的奢侈生活，还是留给那些年轻的小姑娘们吧，自己就不和她们挣了。
　　“那你说什么东西不肤浅？”苏锦川侥有兴致的问道。
　　“内环线的房产证。”林君茹毫不犹豫的开口回答。
　　“良田千倾，日餐不过一斛；华屋万间，夜卧不过五尺。你就当真这么喜欢房子？”苏锦川又问道。
　　“要你管，我多攒些房本，留给我的子孙后代不行啊！”林君茹话语间，在开车的同时，她还不忘转了下脑袋，在狠狠的瞪了苏锦川一眼后，这才将头扭了回去。
　　“呃…”苏锦川闻声没有在继续多说话了，因为这女人对房产证的热爱，已经达到了一种丧心病狂的程度了。
　　一路无话。
　　终于到了小刘租房的地方了，他租房子的地段，也算的上是内环线美丽的小区了。
　　当然了，这都是林君茹名下的房产。
　　并且小区的物业也很好，但是林君茹此时载着苏锦川，骑着小绵羊电动车进小区，倒是没有人敢拦她。
　　大家都眼熟她，鬼知道她在这个小区内有多少房子，得罪她完全划不来。
　　所以无论沪市内环线在有名的小区，林君茹都出入自由。
　　毕竟每个月她都要去各个小区内收租，小区的门卫们想不认识她都难！
　　林君茹将小绵羊电动车停好之后，这才和苏锦川一起，向着小刘的住所走去。
　　B栋楼1单元七室。
　　咚咚咚。
　　林君茹在房门外使劲的敲门，对方让她大老远跑这么一趟，她都快烦死了！
　　房门开了，从里面探出一个男子的脑袋。
　　“君茹姐，这月的房租我已经缴过了啊！”男子在看到林君茹后，顿时开口提醒。
　　“奥，是小张啊，敲错门了。对了，小刘住哪栋楼来着？”林君茹这个神经大条的女人，竟然连小刘住哪个房子都忘记了。
　　“小刘在C栋楼…”小张干咳一声说道。
　　“行了，没你事了，我走了。”林君茹也懒得和他多说话，转身向着C栋楼赶去。
　　小张站在防盗门前，看着林君茹离去的背影，满脸的懵逼。
　　“老女人，你能不能确定好了在敲门？连小刘住哪你都忘了？”苏锦川这一趟跑的也是很无语，连哪个租客住哪套房子都记不清楚，真怀疑林君茹平时都是怎么来收租的。
　　“这还能怪我啊，我在这个小区有这么多套房子，租客又这么多，我怎么可能每个人都记得住。”林君茹觉得自己委屈极了，她平时只需要记住哪个小区哪几栋房子是自己的就行了，收租的时候就挨个的敲门，哪有这么多烦心事啊！
　　对于林君茹略带“委屈”的回答，苏锦川真是一时间无力反驳，他还能说什么，还是接着找小刘吧。
　　咚咚咚。
　　这次门没有敲错，开门的是小刘本人，他在见到林君茹后，赶紧把两人请进屋里。
　　“小刘，我大老远的来了，gui在哪呢？你现在就指给我看！”林君茹在看到小刘后，顿时就气不打一处来，说自己家的房子里闹gui，这不是诚心拿自己开涮嘛！
　　“gui…gui在卧室里呢…”小刘话语间，他手指向着卧室的方向指去，看着卧室的门，他好像回想起了什么可怕的东西，此时眼神里满是恐慌。
　　“册那，自己的房子真的闹gui？”林君茹观察小刘说话时的神色语气，发现他表情不像是装出来的，她的心里顿时咯噔一声！
　　但是毕竟在小刘这个租客的面前，她要是当场怂了，不是默认自己家房子闹gui了啊！
　　所以她此时鼓足勇气，也没叫任何人，而是向着卧室里走去。
　　林君茹走的很慢，她仿佛紧张到能听到自己的心跳声，但是她依然一步一步，向前走着。
　　终于来到卧室门前了，林君茹深吸一口空气，告诉自己不要紧张，随后直接迈步走进了卧室里！
　　卧室拉着窗帘呢，所以视线不怎么好，林君茹目光紧张兮兮的四处打量，在床头的位置，她看到了一双发光的瞳孔！
　　刹那间，林君茹觉得自己浑身的汗毛都炸了起来！
　　“gui啊！！啊啊啊啊啊！！！！”
　　林君茹当场受到了惊吓，直接冲出了卧室，在来到苏锦川的面前后，她纵身一跳，直接把自己挂在了对方的身上。
　　她抱着苏锦川的脖子，紧紧的闭着眼睛，全身都在发颤，整个人都害怕极了。
　　感受着对方胸前的两处柔软，紧紧的贴着自己的身体，苏锦川顿时面色有些古怪了起来。
　　下一秒，苏锦川看到了一只美短猫咪，翘着尾巴从卧室里走了出来。
　　“一只猫而已。”苏锦川对着林君茹有些无语的开口。
　　“什么？猫？”林君茹闻声，她睁开眼睛，果然看到了一只猫咪，从卧室里走出后，并且轻松的蹦到沙发上，舔起了自己的毛发。
　　一时间，林君茹觉得尴尬极了，她赶紧从苏锦川的身上下来了。
　　“小刘，你说你一个大男人，养什么猫啊！gay男独居才爱养猫！”林君茹开始数落起小刘来，刚刚害自己这么丢人，找到机会当然要好好数落他了！
　　“房东，这是我女朋友的猫…”小刘闻声，有些为难的开口。
　　“奥。”林君茹淡淡的回应了一声后，接着在客厅里转悠了起来，企图化解自己之前的尴尬。
　　“小刘，你仔细说说，闹gui这事具体怎么回事？”苏锦川目光看向小刘，对着他开口询问道。
　　一旁的林君茹，此时虽然坐在沙发上逗起了猫来，但是对于他俩人之间的谈话，还是竖起耳朵在仔细的聆听。
　　“唉，这事真的不好说，你们晚上在这里住一晚，就什么都知道了！”小刘叹息一声，面色有些难言之隐的味道。
　　苏锦川闻声略作沉默，随后目光看向了正在逗猫的林君茹。
　　“你别看我，谁愿住谁住，反正我是不会住这里的！”林君茹斩钉截铁的开口，开什么玩笑，明知道这里闹gui，晚上还要住在这里，脑袋秀逗的人才会答应呢！
　　“那没办法了，要是晚上不留下来一探究竟的话，你的这家房子，别管有没有脏东西存在，就都算是真的说不清道不明了。”苏锦川十分淡定的开口。
　　林君茹闻声，顿时陷入了犹豫，老实讲，她名下的房子，那就和她的孩子一样，这要是房子里真存在什么不该存在的东西，她心里也膈应的发慌啊！
　　林君茹有些犹豫不决了起来。
　　“我住。行了吧！”
　　林君茹答应了下来，她还真不信了，自己家的房子里会有不干净的东西存在！

14、自己吓自己
　　林君茹决定晚上留在小刘这里住，她今天倒要看看，自己名下的房产，是不是真的闹gui！
　　开什么玩笑啊！
　　现在都什么年代了，封建迷信那一套谁还信！
　　如今弘扬的是社会主义核心价值观！
　　作为生活在新时代的幸福人民，三观一定要正！
　　当然了，苏锦川也被林君茹强制性的要求，晚上留下来陪她。
　　苏锦川可是正人君子，孤男寡女的要是在这里住一晚的话，传出去了影响多不好！
　　所以他当然不答应了。
　　但是最后林君茹答应这半年免收他的房租，苏锦川这才乐呵的答应了下来。
　　人生艰难，都是生活所迫。
　　小刘被安排去住酒店了，此时家里只剩下了林君茹和苏锦川二人，还有那只美短小猫咪。
　　林君茹在沙发上逗着猫咪，白嫩骨感的素手，此时挠着它的下巴，这只猫咪也是满脸的享受。
　　别看林君茹表面上云淡风轻的，但是心里此时已经开始对之前的举动，感到了后悔起来。
　　她有些后悔让苏锦川留下来晚上陪她了。
　　毕竟她平时都称自己是清纯美少女，你说自己长的好看也就算了，偏偏身材也是极品，该大的地方大，该翘的地方也很翘…
　　苏锦川虽然平时看上去做事比较成熟，但是他毕竟也是男人，晚上如果两人共处一室，对方要是对她做出什么出格的事情可怎么办？
　　别看林君茹今年二十三岁零十个月，但是她却没有谈过什么恋爱，感情方面完全就是一个小白。
　　倒不是没有男人追她，相反追她的男人还都很帅，但是她对房本本少的男人不感冒啊！
　　林君茹在客厅里胡思乱想，女孩子嘛，小心思比较多，她平时就爱给自己加戏。
　　苏锦川在厨房里忙活了一番，最终手里端着两碗面，从厨房里走了出来。
　　“小刘家只有这个，凑合吃吧。”苏锦川话语间，将一碗带有荷包蛋的面，放在了林君茹的面前。
　　林君茹在吃面的过程中，想到晚上要和苏锦川共处一室，内心之中仍然十分发慌。
　　“网上都说了，男人都是只会用下半身思考的衣冠禽兽，小川应该不是这样的人吧…也不好说啊，自己这么美，哪有大猪蹄子会不动心的！”
　　林君茹根本就没有心思吃饭，她此时满脑子的都在胡思乱想，时不时的，她还会用眼角的余光偷瞄苏锦川，观察着他的一举一动。
　　但是苏锦川只是认真的吃面，根本就没有看她一眼，对于她的小心思，却是浑然不知。
　　等到苏锦川将自己的一碗面吃完之后，林君茹的那碗面，还没有吃几口呢。
　　“晚上你睡卧室，我在客厅守着，有什么事情你喊我一声就行。”苏锦川云淡风轻的说了一句，随后来到沙发上坐下，打开电视看了起来。
　　床单被罩这些床上用品，小刘走之前，已经为林君茹换了新的，所以到不担心这些琐碎小事。
　　“奥。”林君茹尽量让自己显得淡定，但是她的内心之中，此时却早已经风起云涌。
　　神马情况啊这是？
　　老娘青春靓丽美少女本人，难倒就这么的没有吸引力？
　　看苏锦川那模样，好像还很嫌弃和自己睡一个屋子？
　　女孩子总是这样，事情没发生之前，总是担心会发生点什么，但是当真的什么都不会发生的时候，她们心里又觉得有点失落。
　　她们永远都是矛盾的结合体。
　　倒不是林君茹想和苏锦川住在一个卧室，而是自己这个大美女，和男人共处一室，这个男人竟然对自己一点都不动心。
　　难倒自己就这么没有魅力？
　　苏锦川自顾自的看着电视，完全不理会内心涌动的林君茹，旁边小刘家的小猫咪，此时将后背靠着苏锦川，身体睡成一个毛茸茸的球体，在呼呼大睡。
　　苏锦川裤兜里的手机震动了一下。
　　他掏出手机，在看到对方发来的消息后，微微一笑，随后拿着手机聊了起来。
　　不远处，林君茹时不时的，还会用目光观察苏锦川。
　　“这小子，平时看起来一本正经的，这是又和哪个妹纸聊天呢？”林君茹心里想着，随后起身，同样来到了沙发前，靠着苏锦川坐了下来。
　　当然了，她的目光有意无意的瞟了眼苏锦川的手机屏幕，看到了和他聊天的人，昵称叫“一只静楠”。
　　“呦，看不出来啊，这是又勾搭上谁家的姑娘了？聊的很开心啊？”林君茹“冷嘲热讽”的开口，语气有些“阴阳怪气”的。
　　“要你管。”苏锦川回复了一句，依然低着头看着手机屏幕，面带笑容的和对方聊天。
　　虽然他和一只静楠“刚认识”没多久，但是对方在网上实在太可爱了啊！
　　苏锦川猜她肯定是个非常可爱的萌妹纸，因为她时不时的还会对自己说“嘤嘤嘤”呢！
　　简直可爱到爆炸！
　　“好好聊，最好能把人家妹纸聊成你老婆！”林君茹冷哼一声，随后赌气般的起身回到了卧室，自己一个人呆着去了。
　　这个苏锦川真是不开窍，自己青春靓丽美少女本人在你面前，你都懒得说一句话，摸得着看的到的你不搭理，反而和女网友聊得热火聊天！
　　男人啊，果然没有一个好东西！
　　这一刻，林君茹突然万分的想念，她家里那一摞摞的房本本了。男人都是大猪蹄子，只有房本本才最靠得住！
　　只可惜此时不在家，不然的话，林君茹一定要把房本本都拿出来，把它们整齐的铺在，她内环线大平层卧室那光滑明亮的大理石地板上，给它们每一个都均匀的打上一层蜡！
　　一边给房本打蜡，一边看着落地窗外美丽的黄浦江，那才是人生最幸福的时刻啊！
　　时间飞快流逝，转眼间就已经到了晚上十点钟了。
　　从林君茹回到卧室，苏锦川就一直没有来看过她一眼，正经到超乎林君茹的想象。
　　最终林君茹沉不住气了，偌大的屋子就自己一个人，简直无聊到发狂。
　　她从卧室内走出，装作去上洗手间的同时，目光故意看向了沙发上的苏锦川。
　　苏锦川依然在和一只静楠聊的火热。
　　“网上聊的在开心有什么用，现实见面不还是见光死！呵，男人。”林君茹路过苏锦川身边时，目光狠狠的刮了他一眼，但是苏锦川专心聊天呢，倒是没有发现这些。
　　又回到了卧室，林君茹躺在大床上，一会儿看看手机，一会儿又无聊的望着天花板。
　　她都快无聊死了！
　　因为往常的这个时候，她正在自己内环线的大平层的房子里，刚给房本本们都打完蜡，接下来该喝着红酒，听着音乐，时不时的跳一段华尔兹才对啊！
　　但是现在这是个什么情况！
　　“都怪小刘这臭小子，说自己的房子闹gui，今晚自己要是见不到gui，以后非要给他涨房租！”林君茹气呼呼的说道，但是一下秒，她的面色瞬间一变！
　　“gui？”
　　本来她自己呆在卧室还不害怕呢，但是现在好了，她自己把自己给吓到了！
　　林君茹把自己整身体，都藏到了被窝里，四周安静极了，客厅里的电视声，此时也没有了声音，估计是苏锦川关了电视，此时屋里安静到能听到自己的心跳。
　　过了好长时间，林君茹沉不住气了，她将自己的小脑袋，小心翼翼的从被窝里探出，白嫩骨感的素手，扒着被沿，目光在屋里四处观察。
　　屋子里不存在任何异常。
　　“林君茹，你已经是成年人了，怎么还会相信世界上有gui这样的荒唐事？真是幼稚。”林君茹越想越是觉得自己幼稚，最后索性掀开了被子。
　　“还有那小刘，没事在我面前瞎掰，别等以后了，明天就要给你涨房租！”林君茹坐在大床上，气呼呼的自言自语道。
　　“小川，你睡了嘛？”自己折腾了一会儿，林君茹目光看向屋子的房门，轻声的喊了一句。
　　但是并没有人回答她。
　　她又接着轻唤了苏锦川两声，依然没有回复。
　　连续叫苏锦川这么多声对方没有回复，林君茹这下彻底慌了！
　　什么情况啊这是！
　　小川不会被gui给抓走了吧…
　　林君茹越想越害怕，她目光看向了屋里墙上挂着的钟表，此时距离午夜十二点，还剩下十分钟的时间。
　　电视里都演过，一般过了晚上十二点，凶神恶gui都会出现…
　　马上就午夜十二点了，林君茹在淡定不了了。
　　她穿上鞋子，直接就要去客厅找苏锦川。
　　但是当她着急的打开卧室的房门，突然看到了一双猫绒绒的脑袋，此时两双眼睛正发光的看着她…
　　“gui啊！有gui啊！！！！！！”
　　林君茹有些崩溃，发了疯的跑到苏锦川的面前，大喊大叫的同时，不断的用手去摇正在沙发上熟睡的苏锦川。
　　“什么情况？”苏锦川被她吵醒了，走到开关处，打开了房间里的灯，别说gui了，连个gui影都没有看到！
　　“老女人，大晚上你不睡觉，发什么疯呢？”苏锦川目光看向神经大条的林君茹，摇了摇头，十分无语的开口。
　　“gui，凳子上刚才有gui！”林君茹话语间，用手指了指凳子，她刚才在那里，用手机照明的同时，看到了一个毛茸茸的大脑袋，还有发着绿光的瞳孔。
　　“那是小猫咪好不好！”苏锦川十分头疼的揉了揉脑袋，照这样下去的话，gui还没出现呢，恐怕自己都要被对方折腾的够呛。
　　林君茹目光看向了凳子处，果然看到了小刘女朋友的猫咪。
　　林君茹在看它，小猫咪同样满脸懵逼在盯着她在看！
　　一天的时间内，这只小猫咪就已经吓到了林君茹两次，它觉得自己的猫生实在太辉煌了啊！
　　看到没啊，人类！
　　我把人类都快吓尿了啊！
　　如果小猫咪会说话的话，它此时好想高歌一吼：
　　好嗨呦，感觉喵生已经到达了巅峰！

15、寅时三刻
　　“该死，你这只臭猫又吓我！”
　　林君茹此时情绪稳定了下来，她来到小猫咪的面前，“啪”的一声，巴掌拍在了小猫咪的身上，打的小猫咪身上肥肉乱颤。
　　平白无故挨了打，小猫咪整个猫都懵逼了！
　　它满脸疑惑的看着林君茹，那模样好像是再说：
　　我明明什么都没做啊！
　　你自己把自己吓的要死！
　　为什么我要挨打啊！
　　虽然是只喵，但是它也是只有脾气的猫咪啊！
　　但是林君茹这个女人的气势太可怕了，为了自己的安全起见，小猫咪决定还是别挠她好了…
　　“老女人，你自己胆小，不应该拿猫咪出气啊！”苏锦川目光看向林君茹，尤其是看到挨了林君茹巴掌的小猫咪，此时怂拉着耳朵，挨了打叫都不敢叫一声，也是委屈极了。
　　但是这只猫好像通人性，它好像知道苏锦川在帮它说话，所以它跳下了板凳，直接跑到了苏锦川的面前，用脑袋蹭起他的裤腿。
　　“小猫咪别害怕，我罩你。”苏锦川话语间，伸手摸了摸小猫咪的脑袋，小猫咪则很乖巧的用头蹭着他的手掌。
　　“它今天都吓到我两次了，这要是我家的那只猫，我非要把它的脑袋给拧下来啊！”林君茹话语间，走到苏锦川的身边坐下，小猫咪在看到林君茹过来后，果断开溜了。
　　开什么玩笑啊，女人才是最危险的动物啊！
　　明明是她自己把自己吓的不行，结果还要拧我小猫咪的脑袋，我们当猫咪的招谁惹谁了啊！
　　“你看，你把猫都吓跑了。”苏锦川目光看着猫咪离去，平静的开口说道。
　　“管它呢，要不是它，我怎么会受到惊吓。”林君茹倒是觉得无所谓，猫对她来说就是个宠物而已，宠物就是宠物，宠物不是人，她可不会把它们当成天王老子供着。
　　苏锦川苦笑的摇了摇头。
　　“一只静楠是谁啊？”林君茹双手托着下巴，她挨着苏锦川坐在沙发上，此时侧着脑袋看向对方突然询问道。
　　“你不认识。”苏锦川淡淡的开口回答。
　　“你女朋友啊？”林君茹又问。
　　“你查户口啊？”苏锦川觉得有些无语啊。
　　“小川，姐劝你一句，以后尽量少网恋，那东西虚无缥缈的不靠谱。再说了，你连红本本都没有一个，现在女人都很现实的，尤其是在沪市这种地方，没房子的话，哪个女人愿意嫁给你当老婆啊？”
　　林君茹苦口婆心的对着苏锦川洗脑买房的重要性，最后又把她总结买房后的一百条好处，全都给苏锦川讲了一遍。
　　“深夜两点了，咱睡觉好不好？”苏锦川是真的怕了她啊，这都几点了，再说下去的话，熬夜就真的让人头秃了！
　　“我不睡，我害怕。”林君茹坐在沙发上，像个小女生一样，此时耍起了小孩子的脾气。
　　“那怎么你才肯睡觉？”苏锦川有些头疼的开口，林君茹这老女人，真是上天派来折磨他的小恶魔！
　　在继续熬夜的话，他明天就真的要秃头了！
　　“除非你来卧室陪我一起睡！”林君茹说完这番话后，她顿时后悔了！
　　其实她想表达的意思是，让苏锦川来卧室里陪她，然后她睡大床，苏锦川最好在地上打地铺。
　　但是因为太着急了，所以她没有经过组织的语言，听起来很容易让人产生误会。
　　“那赶紧的吧。”苏锦川也没有墨迹，拿着沙发上小刘事先给他准备的毛毯，就要起身去卧室。
　　林君茹对于自己刚刚说出来的话，心里已经有些反悔，但是她确实又不敢在卧室里一个人睡，所以此时只好乖乖的跟着进了卧室。
　　“我睡地板就行了。”苏锦川话语间，把地毯铺在了地上，随后就这样躺下准备睡觉了。
　　林君茹看着苏锦川的表现，她突然有些愧疚了起来。
　　人家小川像来为人正派，自己和他相比，思想境界上则相差太多了。
　　“嗯…”林君茹最终还是轻轻的点了点头，随后上床躺下了。
　　因为林君茹怕黑，所以卧室里到没有关灯。
　　“小川，睡地上冷不冷啊？”林君茹在床上翻了个身子，目光看向苏锦川的同时，轻声的开口询问道。
　　“不冷，赶紧睡觉！”已经到了深夜时分，苏锦川根本就不想说话，他此时只想睡觉。
　　“好吧，晚安。”林君茹话语间，又把身子翻了回去。
　　十月份的天气，晚上的气温还是比较低的，林君茹躺在穿上盖着被子，虽然不觉得冷，但是她辗转反侧怎么都睡不着觉。
　　苏锦川今天跟着她辛苦一天了，自己连声谢谢都没有对他说，反而总想一些有的没的，现在因为自己的原因，又害的苏锦川睡地板。
　　一时间，林君茹的心里很是愧疚，别看她平时说话很凶，但是她内心善良的很。
　　最终做了一番思想斗争后，林君茹好像鼓足了勇气，直接起身下床。
　　“小川，别睡地板了，起来上床上睡！”林君茹话语间，抱着苏锦川铺在地上的毛毯，就要往床上放。
　　“老女人，你这是又闹的哪一出？”苏锦川目光看着林君茹，有些不明觉厉的开口询问道。
　　“睡地板太凉了，我怕你生病住院了，连个人照顾你都没有。”林君茹话语间，已经把苏锦川的毛毯，放在床上铺好了。
　　夜深了，整个卧室内，此时只有钟表秒针走动的声音，当秒针走过数字12的那一刻，时间进入了深夜三点。
　　卧室内的灯光，突然忽明忽暗了起来，就连卧室内没有插电源，只是用来装饰的电视液晶屏幕，突然也亮了，并且屏幕里显示的都是雪花，同时伴随着刺啦刺啦的响声。
　　同一时间，躺在床上正在酣睡的苏锦川，猛然睁开了双眼。
　　“什么声音啊…”好不容易睡着的林君茹，她一边用手揉着眼睛，同时目光向着液晶电视的屏幕看去。
　　“不许看。”苏锦川伸手挡住了林君茹的视线。
　　同时苏锦川面色严肃，目光环绕整个卧室，好像在寻找着什么。
　　“什么东西啊，还不让我看！”林君茹话语间，直接把苏锦川的手给拿开了。
　　为了不吓到胆小的林君茹，苏锦川手掌在对方雪白脖颈的某个位置，轻轻的拍打了一下。
　　林君茹顿时晕了过去。
　　“不要在装神弄鬼了，你现行吧。”苏锦川目光看向房间的某个位置，冷声的开口说道。
　　他话语落下，顿时一种磨牙般难听的笑声，回荡在整个房间里。
　　好在苏锦川把林君茹敲晕了，不然眼前的这番场景，肯定能把这女人吓死啊！
　　“我要吃了你！”
　　在苏锦川目光之处，一个身穿红色肚兜，扎着小辫子的小男孩，突然出现在了他的面前。
　　这小男孩刚一出现，对着苏锦川龇牙咧嘴的同时，张牙舞爪的说道。
　　“不自量力。”
　　苏锦川冷哼一声，下一秒，他的身体已经从床上消失，出现在了小男孩的面前。
　　苏锦川抬手就是一巴掌，直接扇在了小男孩的脸上，还没等对方反应过来，便已经被扇飞了！
　　“痛…好痛…”小男孩捂住自己的脸叫疼，他看向苏锦川的目光，已经没有了之前嚣张的气焰。
　　苏锦川向前走出一步，一把掐住了对方的脖子，正要再次下手，那小鬼赶紧捂脸求饶了起来。
　　“不要打我…不要打我…”小鬼是被苏锦川打怕了，他真的不敢相信，眼前这个其貌不扬的男人，竟然能够对他造成伤害。
　　就他如今的灵魂状态，恐怕挨不了苏锦川几下，就要魂飞魄散啊！
　　“你是谁？为什么要在这里吓人？”
　　苏锦川面色冰冷，对着这只小鬼冷声开口。
　　“我是寅时三刻调皮gui。”
　　小男孩目光看向苏锦川，有些惧怕的开口回答道。

16、最不缺就是时间
　　“调皮gui？”苏锦川闻声，顿时皱了下眉头，心道现在的调皮gui都这么不正经了吗？
　　没事在电视里插播少儿不易的画面？
　　“这些是你搞的gui吧？”苏锦川手指向电视屏幕，对着寅时三刻调皮gui质问道。
　　调皮gui闻声，点了点头。
　　“赶紧把那些东西给我都关了。”苏锦川语气淡漠的开口。
　　调皮gui闻声没敢反抗，乖乖的按照苏锦川说的做了，电视里少儿不宜的画面消失了，卧室内忽明忽暗的灯光，也恢复了正常。
　　“说吧，你总共害了多少人？”苏锦川对于眼前的小gui，可是没有丝毫的怜悯之心。
　　它们只所以会冒出来搞怪，应该是和灵力复苏有关。
　　“我…我没有害过人…”小gui目光惊恐的望着苏锦川，它害怕极了，因为他从苏锦川的身上，总是能感觉到一种来自灵魂深处的惊恐。
　　“没害过人？”苏锦川闻声，神色缓和了很多，如果这小gui要是害过人，苏锦川不介意让他从此魂飞破灭。
　　“嗯…”小gui乖巧的点了点头。
　　“既然没有害过人，今天就放你一马，以后别再出现人间了，去你该去的地方呆着。”苏锦川将它放了，同时冷声开口。
　　调皮gui看到苏锦川就这样把它放了，它顿时目光感激的看向了对方，在他的印象中，人类都是自私无耻的，如果不是这样的话，他又怎么会死不瞑目，成了孤魂野gui呢？
　　“还不走，是想找死吗？”苏锦川看着有些踌躇的调皮gui，再次冷声说道，他担心一会儿林君茹醒来后，看到调皮gui会受到惊吓。
　　“大哥哥，您是好人，可以帮我一个忙吗？”调皮gui最终做了一番挣扎后，看向苏锦川，脸上充满了期待。
　　“说来听听。”苏锦川有些好奇，这个小gui有什么事情要求他。
　　“大哥哥，我生前刚出生的时候，就被父母抛弃扔进了垃圾桶，我是被活活冻死饿死的…”调皮gui对着苏锦川讲起了自己生前的往事。
　　“然后呢？你是想让我替你报仇？”苏锦川询问道。
　　“不用了，他们已经遭到报应啦！”说到这里，调皮gui竟然有些开心。
　　“你做的？”苏锦川皱了下眉头。
　　“不是我…不是我…他们是自己遭的报应…”调皮gui生怕苏锦川误会，此时连忙摆手否认。
　　苏锦川闻声点了点头，看他的样子，应不会对自己撒谎。
　　“我死之后，我的尸体腐烂在了垃圾堆里，因为尸骨没有入土为安，所以我不能转世投胎…”调皮gui说道这里后，目光又看向了苏锦川。
　　“你是想让我帮你取回尸骨，然后在把你的尸骨埋了？”苏锦川已经明白对方的心思了。
　　“其实要是这么简单的话，我自己就可以去完成了…”说到这里，调皮gui叹息一声。
　　“有话直说。”苏锦川可没有耐心听它在自己面前卖关子。
　　“城市地下道里有只gui王，他控制了很多的小gui，我也被他控制了….”调皮gui将自己知道的事情，全都告诉了苏锦川。
　　“有只gui王？”苏锦川闻声，神色陷入了沉思当中。
　　“对的，他让我们小gui帮他做事情，主要是负责收集人类的阳气，好壮大他的gui体…我不愿意残害人类，所以一直被它折磨…”
　　调皮gui话语间，担心对方不相信它说的这些话，于是他掀起了自己的红肚兜，果然魂体上有很多散发着黑气的伤痕。
　　“gui也会受伤？？？”苏锦川今天也是涨见识了，在他的印象中，gui是没有知觉的才对。
　　“大哥哥，你只要打败gui王，我就可以重获自由了…”调皮gui可怜巴巴的开口。
　　“我不喜欢打打杀杀的生活。”苏锦川无奈的怂了怂肩膀，选择了残忍拒绝。
　　要知道当年苏锦川叱咤仙界，每天都生活在尔虐我诈，弱肉强食的环境当中，他早就过够了那样的生活。
　　如今虽然生活平淡了点，但是幸福感却提高了不知多少个档次呢！
　　生活，本来就是要回归平凡。
　　“大哥哥，你可一定要帮帮我…”调皮gui说着话，竟然一屁股坐在地上，两只小手揉着眼睛大声的哭了起来。
　　他生前已经够惨了，死后还要被gui王控制折磨，想到这里，小gui哭的就更加的伤心了。
　　“帮你消灭gui王，你就可以重新转世投胎，不在危害人间了？”苏锦川有些心软，毕竟这只小gui虽然喜欢恶作剧，总是在吓人的同时，放一些少儿不宜的片子，搞恶作剧，但是它没有害过人，总归不坏，算是个比较正经的gui。
　　“大哥哥，只要你能消灭gui王，不仅我能重新转世投胎，他控制的那些小gui们，同样能够重获自由。”调皮gui不哭了，很是认真的开口。
　　苏锦川闻声陷入了沉思，如果解决了gui王，小gui们都重新转世投胎，不在祸害人间，也算是自己做了一件好事。
　　但是苏锦川就是不知道，那gui王的实力是什么档次级别。
　　虽说如今地球的灵力开始复苏，苏锦川的实力也在慢慢的恢复，但是如今地球的灵力实在太稀薄了，苏锦川的实力并没有恢复多少。
　　如果把苏锦川以往的实力比喻成一个人的话，那么他现在的力量，顶多也就恢复了十几根发丝的样子…
　　“大哥哥，那gui王很弱的…”小gui眼巴巴的看着苏锦川，随后很小声的说道。
　　“那行吧，我陪你走一趟，你前边带路吧。”苏锦川答应了小gui，为了共同维护这个美好的新时代，他决定贡献出属于自己的那一份光和热。
　　“谢谢大哥哥，你一定会获得福报的！”调皮gui见苏锦川答应了下来，顿时高兴的手舞足蹈。
　　苏锦川倒是没有在多说什么，而是来到大床旁边，为林君茹盖好了被子，随后和调皮gui一起离开了小刘家。
　　沪市中心的一处井盖前。
　　“大哥哥，从这里可以通向gui王的住所。”走到井盖前，调皮gui用下手指了指井盖，随后开口说道。
　　苏锦川闻声点了点头，他搬开井盖，可就在这时，一旁有个酒gui，大半夜的不睡觉拿着一个酒瓶子在大街上瞎转悠。
　　“那谁，说你呢，不许偷井盖！！！”酒gui喝高了，身子摇摇晃晃的，在说完这句话后，扑通一声醉倒了。
　　“….”苏锦川有些无语，林子大了真是什么人都有，苏锦川懒得搭理他，而是蹲下身子，目光朝着小水道观察了起来。
　　“结界？”
　　本来苏锦川还认为，gui王住在下水道里，生活水平肯定是脏乱差，但是在看到结界后，他发现自己想多了。
　　看来这gui王实力还是有的，这才灵力刚刚复苏而已，结界都给搞出来了！
　　这个井口，就是结界的入口之一。
　　“看来自己还是要谨慎一点。”苏锦川话语间，纵深一跃，直接跳进了结界里。
　　四周的环境，也在这时随之一变。
　　眼前迷雾朦胧，能见度不到三米，苏锦川不但没有丝毫的紧张，反而目光四处的张望观察。
　　“gui王在哪？”苏锦川对着一起下来的调皮gui，开口询问道。
　　“不对啊，平时这里没有这些雾的啊！”调皮gui在四周转悠了一圈，随后很是费解的开口。
　　“小gui，你最好不要晃点我，不然我生起气来，连我自己都害怕。”苏锦川看着小gui，一本正经的开口。
　　“大哥哥，我真没有骗你，平时真的没有这些雾！”调皮gui满脸的委屈，此时极力的为自己解释。
　　毕竟它比任何人都希望，苏锦川能够找到gui王，然后解决它，这样调皮gui就可以转世投胎了。
　　苏锦川看调皮gui不像是在装蒜，他也没在多说什么，而是将身上的外套，撕下一块布料，在放在脚下的位置处，开始向前走去。
　　也不知道走了多久，苏锦川低头，看到了他之前放在原处的布料。
　　“走了半天，感情还是在原地打转啊？”苏锦川摇了摇头，自嘲一笑。
　　他实力如今恢复不多，这要是当年在仙界，苏锦川吹口气，都能把这些雾给吹没了！
　　但是眼下却不行，他实力没有恢复，很多神通施展不出来，在加上体内恢复的灵力有限，必须都用在刀刃上才行。
　　“大哥哥，走不出迷雾，咱们可怎么办啊？”调皮gui挠了挠头发，即使它光秃秃的头上，只有一小撮的头发。
　　“怕是遇到gui打墙了。”苏锦川沉吟片刻，随后淡淡的开口。
　　“有没有破解的办法？”调皮gui着急的询问道。
　　“等天亮。”
　　苏锦川话语间，索性直接席地而坐，他最不缺的就是时间了。

17、意外的惊喜
　　苏锦川经历过太多的大风大浪了，他如今实力恢复有限，此时蛮干是不可行的，所以他选择等到天亮“gui打墙”消失之后，在做出下一步的打算。
　　毕竟对于苏锦川来说，他最不缺的就是时间。
　　现在很多的年轻人做事，往往都非常的鲁莽冲动，尤其是在追求女生的过程中，更是智商归零，经常做出很多出格的事情。
　　最后不但女生没有追到，自己也是遍体鳞伤。
　　男人做事要有恒心，有毅力，有胆量，做事的时候要拿捏好尺度，别人家辛辛苦苦培养出来的玫瑰花，你刚上来就想连盆一起端走，天底下哪会有这样好的事情。
　　苏锦川坐在原地休息了起来，他拿起的手机，无聊的看起新闻。
　　至于寅时三刻调皮gui，则坐在苏锦川的一旁，双手托着下巴，目光忧愁的看向远方…
　　“我想你了”
　　苏锦川正看新闻呢，微信突然跳出了一只静楠的聊天窗口，苏锦川看到对方发来的消息，在将新闻看完之后，这才给她回复了消息。
　　虽然和一只静楠只是聊了两天的时间，但是对方给苏锦川留下来的印象，还是很不错的，因为她时不时的就会在聊天的过程中，给苏锦川卖萌。
　　生活平淡如水，在网上有个人帮自己解闷，也是蛮不错的体验。
　　两人你侬我侬的聊了很久，最后苏锦川充话费送的手机，突然黑屏了。
　　手机没电了。
　　“电池越来不耐用了…”苏锦川自嘲一笑，将手机重新装回了兜里，他估摸着找个时间，去给手机换块新的电池。
　　苏锦川之前去手机店里打听过，他这部手机要是换电池的话，要八十块钱，他当时觉得贵，所以就没换。
　　苏锦川估摸着找个时间，自己去华强北一趟，那边换电池便宜。
　　虽然走着去比较浪费时间，但是时间对于苏锦川来说，最不值钱，他全当锻炼身体了。
　　“奇怪了，这都过去这么久了，怎么gui打墙还没有消失？”苏锦川站起了身子，目光向着四周遥望的同时，有些无语的开口讲道。
　　“因为我们是在结界里啊…”调皮gui忍不住的提醒了一句，结界里有自己的时间，和外面世界的时间不是统一的。
　　“我倒是忘了这些了。”苏锦川在地球生活太久，一些当年修仙的常识，已经很久不用，很多细节记得不是太清楚了。
　　“对了，问你个事情。”苏锦川话语间，目光看向了调皮gui。
　　“什么事情？”调皮gui仰着脸看向苏锦川，他眼睛很大，并且水灵灵的，如果他不是gui的话，放在人世间，妥妥的萌娃。
　　“有没有手机充电器，我手机没电了。”苏锦川一本正经的对着他询问道。
　　“….”调皮gui闻声，整个gui都无语了。
　　本来他还以为，苏锦川终于想起来了，要帮自己消灭gui王呢，不过现在看来，完全是自己想太多。
　　不过毕竟是调皮gui主动求苏锦川帮忙的，所以它也不敢对苏锦川提太多的意见。
　　“如果你需要，我可以把自己变成手机充电器。”调皮gui很是实诚的说道。
　　“哎呀，竟然还有这操作。”苏锦川闻声，顿时眼睛一亮，手机没电，他正愁找不到充电器呢，没想到调皮gui关键时刻竟然还有这样的作用！
　　这就属于意外的惊喜了。
　　“那你快变。”苏锦川催促道，手机一直没电的话，他总觉得没什么安全感。
　　生活在当今时代的人们，大家早就已经离不开手机了，苏锦川当然也不例外。
　　可以不吃饭，不睡觉，不谈恋爱，但是不能不玩手机！
　　调皮gui闻声点了点头，随后它绕着原地转起了圈圈，随着转圈的速度越来越快，到最后调皮gui真的把自己变成了手机充电器。
　　“还真的可以啊！”
　　苏锦川开心极了，赶紧把手机充电器捡了起来，随后从口袋里掏出手机，数据线插在了充电接空上。
　　充电器和手机完美匹配。
　　“大哥哥，你就算是有充电器，四周也没有电啊…”充电器的插头上，长出了调皮gui的脸，此时他无语的开口。
　　“怎么会没有电呢。”苏锦川神秘一笑，随后伸出右手，拇指和食指开始搓了起来，那手势好像在找人要钱一样…
　　只是简单的搓了几下，苏锦川的手指之间，便已经有了电光游走。
　　“拇指是正极，食指是负极…”苏锦川嘴里小声的嘀咕着，随后两只手指分别按在了充电器的插头上。
　　有了电，手机进入了充电模式。
　　苏锦川重新又坐在了地上，安安静静的为手机“发电”。
　　“大哥哥，你什么时候帮我消灭gui王啊….”变成充电器的调皮gui，此时试探性的开口询问道。
　　“等把手机电量充满了吧！”苏锦川毫不犹豫的开口回答道，毕竟手机要是一直都是关机的话，他打怪都没有状态。
　　调皮gui闻声没有在说话了，安静的充当起了手机充电器。
　　又过了几个小时，手机终于充满电了，苏锦川这才拔下充电器，赶紧给手机开机，这么久没有回复一只静楠的消息，他心里也很着急。
　　调皮gui重新恢复了原貌，但是神色显得却有些疲惫。
　　苏锦川迫不及待的登陆上了微信，看到他和一只静楠的聊天框，此时右上角已经有了99+条消息了…
　　“我刚刚手机没电了。”苏锦川如实的回复了她，随后关掉手机，带着调皮gui在迷雾中继续寻找出口。
　　苏锦川君子一言驷马难追，他答应帮调皮gui消灭gui王，让他重新获得自由转世投胎，他说过的话，就一定会做到。
　　姜氏集团大厦。
　　姜静楠从灵学院给学生们上完课回来后，迫不及待的回到了自己的房间里，她从枕头下找出自己的老款苹果手机，第一时间打开了微信。
　　但是紧接着，期待变成了失落，苏锦川从早上开始，突然就不回复她的消息了。
　　“这个家伙在忙什么呢，怎么可以一整个上午都没有回我消息！”
　　虽然姜静楠和苏锦川认识很久了，对方在之前的聊天过程中，也有着聊着聊着突然就消失不见的情况，但是他这个样子，就真的很让人抓狂啊！
　　因为在聊天的时候，突然不回复消息的人，不明情况的人，真的不知道你是出意外了还是怎么了…
　　你要是活的好好的，怎么就突然不回复消息了？
　　姜静楠美丽的眸子，盯着聊天框发呆，就在这个时候，她房间的门突然被人推开了。
　　“姐，一个人在房间里干嘛呐？”
　　姜雅玥身穿精美的名牌服装，脚上踩着镶有名贵宝石的高跟鞋，肩膀上更是挎着顶级设计师设计出来的奢侈包包。
　　如果姜静楠是恬静的美，那妹妹姜雅玥身上，则多了一些俏皮。
　　不同于姐姐姜静楠对于男人的高冷，姜雅玥对待男人，则手段精明高深很多，她喜欢将男人玩弄于股掌之间的成就感。
　　“刚给学生上完课，比较累，想一个人呆一会儿。”姜静楠朝着妹妹微微一笑，淡然的开口回答。
　　至于手里的老款苹果手机，则被她很是平常的拿在手中。
　　上一次和苏锦川奔现见面，如果不是妹妹的话，她估计现在也和苏锦川在现实生活中认识了。
　　妹妹极力反对她之前和苏锦川网恋，所以这一次，她不打算让姜雅玥知道自己的事情。
　　“姐，给你看个好东西。”
　　姜雅玥神秘一笑，随后来到姐姐的面前，她从奢侈精美的包包里，拿出了一个玲珑小巧的盒子。
　　“这是什么东西？”姜静楠目光向着盒子看去，她了解自己妹妹的性格，如果不是什么好东西的话，她是不会拿到自己面前显摆的。
　　“我要打开盒子了，你可不要吃惊哦！”姜雅玥得意一笑，随后凝雪般白哲的手掌，将盒子轻轻的打开了。
　　盒子里，有一块淡蓝色的晶体石块，安静的躺在那里，这石块不大，顶多有鹌鹑蛋般大小，但是却经人精雕细琢过，被打造成了一个爱心的形状。
　　“灵石？”姜静楠在看到灵石后，面色有些意外。
　　如今地球刚刚灵力复苏，灵力稀薄到令人发指，但是这块灵石内蕴含的灵力浓度，却够灵学院几百号师生，在修炼室修行上一天了。
　　能够把灵石当做礼物送人，并且还打磨成心形，这么大的手笔用来追妹，家里非富即贵。
　　“漂亮吧，李家三少爷送给我的，他最近在追求我。”姜雅玥话语间，将灵石从盒子里拿了出来，在手里把玩了起来。
　　“这么贵的东西你都敢收，就不怕他追你不成，日后对你进行报复？”姜静楠话语间，用手指点了一下妹妹的脑袋，很是头疼的开口说道。
　　自己的这个妹妹什么都好，但是就是喜欢玩弄男人的感情，是个名副其实的“渣女”。
　　“怕什么，男人就不能惯着他们，你越是对他们好，他们就越不珍惜你。这些大猪蹄子们，只有付出了时间，财力，在你身上花费的心思越多，最后才不会离开你。”
　　姜雅玥把玩着手里的灵石，若无其事的开口，她在感情上把别人玩弄的团团转，至于男人心里的那点心思，她在清楚不过了。
　　姜静楠闻声，刚要说些什么，但是这个时候，她感到手机震动了一下。
　　若无其事的瞄了一眼手机屏幕，苏锦川给她回复消息了。
　　“我累了，小玥你先出去吧。”姜静楠话语间，把妹妹推出了自己的房间，她要和苏锦川聊天了，可不想妹妹在旁边干扰。
　　“不对啊，你这是有情况啊！”姜雅玥被推出房门后，满脸坏笑的开口。
　　“就是累了，你自己玩去吧。”姜静楠说完，直接关上了自己房间的门，把姜雅玥关在了门外。
　　“切！”站在门外，姜雅玥轻哼了一声，随后头也不回的踩着高跟鞋离开了。
　　晚上她还有个约会，可不能迟到了。

18、算什么男人
　　苏锦川带着调皮gui，在结界中不停的寻找着出口，但是另他烦躁的事情是，无论他怎么走，最终都会出现在标记有布料的起点处。
　　这就让人感到有点火大了。
　　苏锦川虽然耐心比较好，但是他也是有脾气的人，一个小小的gui打墙而已，自己竟然在这里转悠了这么半天，真把自己当猴耍呐？
　　“大哥哥，我们好像走不出迷雾…”调皮gui脸色有些沮丧的开口，他们已经被困在这里很长时间了，如果能走出去的话，恐怕早就走出去了。
　　“别着急，我有办法。”
　　苏锦川话语间，也顾不得上和一只静楠聊天了，而是向前一步走去，他袖子一甩，顿时周围狂风呼啸。
　　那些迷雾也被吹着四处散去。
　　调皮gui在看到苏锦川这么强悍后，竟然瞬间就能招来狂风，他心里崇拜苏锦川的同时，升起了无限的希望。
　　苏锦川看上去好像很强的样子，今天自己真的是求对人了，没准他真的能把gui王给灭了！
　　半响后，狂风消失，四周的雾气也散的差不多了。
　　在苏锦川的前方，有一道大门出现，说是大门，倒不如说是一张大gui脸，并且四周环境阴森恐怖，给人的第一感觉有点唬人。
　　“一下消耗了这么多的灵力，不知道一会儿打不打的过gui王。”苏锦川轻喃间，抬头向着gui脸大门看去。
　　“大哥哥，那gui王就住在这里边！”调皮gui在看到大门后，顿时有些激动的开口说道。
　　苏锦川闻声，点了点头，随后手掌插入裤兜，开始摸索了起来。
　　调皮gui满脸期待的看着苏锦川，它如今在想，苏锦川是不是在寻找什么厉害的法宝，准备一会儿对付gui王！
　　毕竟苏锦川挥手之间，便可以引起狂风呼啸，这种能力在调皮gui的眼中，简直强到变态。
　　“我手机呢？？？”
　　苏锦川在裤兜里摸索了半天，最后在上衣口袋里，才找到了手机，好在手机没丢，要不然他今天怕是没有心情打怪了。
　　“来，调皮gui，帮我拍个照片。”苏锦川话语间，打开了手机的拍照功能，在把手机交给调皮gui后，便跑到gui脸大门下，对着镜头摆姿势的同时，大声的喊着茄子。
　　调皮gui整个gui都无语了，它现在都有些搞不明白了，是不是一般能力强的人，脾气都是这么古怪…
　　但是它可没有丝毫的怠慢，很是认真的帮苏锦川拍了照片。
　　“我也是醉了，第一次见人在gui门关下拍照！”就在这个时候，一个玲珑小巧的女生，出现在这了附近。
　　只所以说这个女生玲珑小巧，是因为她个子长的真的不高，目测只有一米五到一米五五的样子，并且身上穿着宽松的道袍，打扮比较怪异。
　　不明真相的吃瓜群众要是第一眼看到她，还以为她这身打扮，是在cosplay哪个老道士呢！
　　“要不要一起来合影？”苏锦川倒是没有在意对方的吐槽，而是面带笑容，对着她开口邀请道。
　　至于寅时三刻调皮gui，它在看到小女生后，从她的身上感受到了一股可怕的气息，他躲在苏锦川的身后，牢牢的抱着他的大腿。
　　“切，幼稚。”小女生轻哼一身，直接从苏锦川身后走过，走进了gui门关里。
　　苏锦川也不在意，继续让调皮gui帮他拍照片。
　　苏锦川拍这些照片，也是有用处的，林君茹那个老女人，自己就这样不辞而别，回到家里肯定不会放过自己。
　　有了这些照片，好让林君茹也跟着见见世面。
　　“你看这两张哪一张拍的比较好看？”苏锦川拿着手机，手指在屏幕上滑动的同时，对着调皮gui开口询问道。
　　“都好看…”调皮gui怕自己说错话，只好这样回答苏锦川。
　　其实在调皮gui的心里，它现在真的是有些琢磨不透苏锦川了，你说马上就要和gui王生死大战了，怎么眼前的这个男人，就一点都不慌呢？
　　都这个时候了还有心思拍照片？
　　强者的世界，我们这些小gui果然搞不懂…
　　“算了，都留着吧。”苏锦川将两张照片都保留了下来，随后关闭手机的亮屏，这才不慌不忙的向着gui门关里走去。
　　“大哥哥，那gui王的手段比较歹毒，你一会儿还是多小心点好…”调皮gui乖乖的跟在苏锦川的身后，对着他不放心的提醒道。
　　“知道了。”苏锦川闻声点了点头。
　　一人一gui刚走进gui门关里，顿时从里边跑出来，很多和调皮gui长相一样的小gui们，这些gui一边逃亡，一边大声的喊道：
　　“快逃啊，gui王和小女人打起来啦！”
　　苏锦川在看到这些小gui后，皱了下眉头。
　　“丑时七刻机灵gui，子时五刻可爱gui，你们怎么都逃出来了？”调皮gui在看到这些同伴后，顿时十分疑惑的开口询问道。
　　“小女人扬言要消灭gui王，再不跑就要被打的魂飞魄散了！”这些小gui一边逃窜，一边大喊大叫，调皮gui闻声，同样害怕极了。
　　虽然他如今是gui体，真要是被打到魂飞魄散的话，就再也没有转世投胎的机会了！
　　但是它目光看向苏锦川的同时，还是忍住了跟风逃亡的念头。
　　苏锦川面无表情的顺着小路，向着深处走去，调皮gui则紧紧的跟在他的身旁。
　　轰隆！
　　来到战斗现场，苏锦川大老远的就看到，小个子女生和gui王战成一团，打的难分难解。
　　这gui王身高三丈有余，浑身上下散发着腐朽的气息，并且从它的身上，有阵阵阴森的黑烟环绕。
　　“大哥哥，那就是gui王！”调皮gui躲在苏锦川的身后，牢牢的抱紧苏锦川的大腿，十分紧张的开口说道。
　　苏锦川闻声，点了点头，倒是没有着急着出手灭掉gui王。
　　因为他在看到gui王的那一刻，在摸清对方的实力后，心里就知道这一趟是稳了。
　　不过让苏锦川感到意外的是，那个小个子的女生，好像很强悍的样子。
　　别看她个子不高，恐怕跳起来都够不到gui王的膝盖，但是她出手之间，风云涌动，给人的感觉很厉害。
　　“咱们等等在消灭gui王吧！”苏锦川话语间，再次从兜里掏出了手机，因为一只静楠又给他发消息了。
　　“咱们现在和这个女人连手，会不会打赢gui王的几率更大一些？”调皮gui很是单纯的开口。
　　“不会。”苏锦川想都没想，直接开口回答了他。
　　调皮gui闻声，顿时不说话了。
　　和gui王正在战斗的小女生，她的名字叫黎言儿，是一个觉醒者，并且修炼的境界，到达了小周天大圆满的境界。
　　此时她和gui王战斗的同时，同样注意到了一旁的苏锦川，本来她还以为，对方会和自己一起对付gui王，但是最后才发现，是自己想太多！
　　因为对方不但没打算帮助自己，竟然在一旁玩起了手机！
　　竟然玩起了手机！！
　　竟然玩起了手机！！！
　　这什么场合啊，对方竟然有心思玩的进去手机！！！
　　黎言儿觉得自己的血压一时间飚的有点高！
　　要不是现在要专心对付gui王，黎言儿真心想和苏锦川当面打一架啊！
　　“别生气别生气，生气长不高，生气长不高…”黎言儿一边在心里安慰自己，一边专心的对付gui王。
　　四周轰鸣声不断，碎石尘埃更是不停的向外扩散，战场一片狼藉。
　　调皮gui抱紧苏锦川的大腿，小脑袋满脸紧张的小心向往张望，这种程度的战斗，它怕会波及到自己。
　　但是奇怪的是，呆在苏锦川的身边，好像战斗的余波，根本就到不了他们的面前。
　　黎言儿和gui王越战越凶，战斗到了白热化的状态，两人都开始使出了杀手锏，四周不断的传来轰鸣的战斗声。
　　调皮gui抱紧苏锦川的大腿，时不时的脑袋向着战场观望，gui体都在颤抖，实在这种场面的战斗，它也是第一次遇到。
　　倒是苏锦川像个没事的人一样，他也不去看战斗的情况，而是面带笑容的在和一只静楠聊天，时不时的，他还用会用手挠挠裤腿，然后接着打字发消息。
　　一只静楠：“今天有人送给我妹妹一块石头。”
　　苏锦川：“什么石头。”
　　一只静楠：“灵石，并且还打磨成了爱心的形状。”
　　苏锦川：“奥，我家有腌咸菜的石头你要不要，我送你一块。”
　　一只静楠：“嘻嘻，谢谢你啦，女孩子是不可以随便收男孩子礼物的…”
　　…..
　　…..
　　….
　　两人聊的热火朝天，但是一旁正在战斗的黎言儿，她肺都快气炸了啊！
　　“这家伙算什么男人啊！眼睁睁的看女孩子被欺负，竟然都不知道上来帮忙！！！”
　　黎言儿没有想到，gui王的实力竟然这么强，她原本还以为，自己消灭gui王，完全够了，但是真正的在和gui王交手后她才知道，是自己天真了。
　　她和gui王实力相当，一时间谁也奈何不了谁。
　　如果苏锦川此时加入战斗的话，有了对方的帮助，黎言儿消灭gui王完全没有问题。
　　但是苏锦川压根就没有打算插手，你说这事气人不？

19、我家超有钱
　　黎言儿和鬼王的战斗，进入了白热化的状态。
　　“大哥哥，咱们要不要帮她一下啊…”调皮鬼轻轻的拉了拉苏锦川的裤腿，小心翼翼的试探性的询问道。
　　“等他们打完再说。”
　　苏锦川正忙着和一只静楠聊天呢，所以再次选择了拒绝出手。
　　“好吧…”调皮鬼没敢在继续多说什么，而是乖乖的抱着苏锦川的大腿，旁观着战斗。
　　鬼王越来越暴怒，眼前的这个小女人，纠缠了他太长的时间了，他想要速战速决了。
　　毕竟旁边那个玩手机的男人，总让他觉得有些不安与恐惧。
　　吼！！
　　鬼王仰天长啸，随后挥动手里的巨斧，像黎言儿发出一招横扫千军！
　　顿时间，一股生死危机，在黎言儿的心神弥漫！
　　“不好，鬼王放大招了！”黎言儿心道一声不妙，随后动用全身的修为，全力抵抗着对方的攻击。
　　但是即使是这样，在鬼王致命的攻击下，黎言儿的身体还是如同断了线的风筝，狂飞了出去！
　　“机会来了！”
　　在鬼王释放大招的同时，苏锦川猛然抬头，他一把拎起身旁的调皮鬼，把他扔向了黎言儿。
　　调皮鬼还是很聪明的，他身体在空中疯狂转圈圈，最终把自己变成了一个救生气垫，被大招击飞的黎言儿不偏不倚，刚好落在了上面。
　　下一秒，苏锦川的身体已经消失在了原地，当他在次出现时，已经是在鬼王的头顶！
　　“灭！”
　　苏锦川话语间，伸出右手狠狠的拍在了鬼王的脑袋上。
　　鬼王想要躲闪已经来不及了，随着苏锦川的攻击击中了他，鬼王的身体从苏锦川攻击的位置处，向下蔓延出了无数道的裂痕。
　　很多的黑烟，从这些裂缝中飘出，鬼王到死都不敢相信，眼前的男子，竟然能把自己一招毙命！
　　轰隆！
　　鬼王的身体爆炸了！
　　“大哥哥！”已经救下黎言儿，恢复原貌的调皮鬼，它在看到这一幕后，顿时焦急的大喊了一声。
　　但是鬼王爆炸的余波，此时正在向着四周疯狂的扩散，它现在却没有能力去寻找苏锦川。
　　旁边的黎言儿看到眼前的这一幕后，同样无比的震撼！
　　当爆炸的余波消散后，调皮鬼不顾一切的冲进了烟雾里。
　　“大哥哥，你在哪…大哥哥…”调皮鬼大声的喊道，因为情绪太过难过，它说话的声音都有了哭腔。
　　如果不是自己求着对方，非要对方帮自己消灭鬼王的话，苏锦川也不会碰到这样的危险事情了！
　　调皮鬼虽说是鬼，但是它本质并不坏，所以它不希望苏锦川出事。
　　黎言儿跟着调皮鬼，同样在四周寻找起苏锦川的身影。
　　但是两人找了半天，始终都没有找到苏锦川。
　　“大哥哥不会是出事了吧…”调皮鬼越想越是担心，此时对着黎言儿，十分伤感的开口询问道。
　　黎言儿闻声，沉默不语。
　　因为当时苏锦川距离鬼王这么近的距离，如果是换做自己的话，恐怕是难逃一劫了。
　　“咳咳咳…”
　　就在这时，不远处的一堆石头里，有石块被苏锦川用手扒落，他整个人灰头土脸的，此时不停的咳嗽着。
　　还好自己留了点蓝，不然的话，恐怕这次就要给鬼王陪葬了！
　　你说这鬼王死就死吧，玩什么爆炸，真是花里胡哨的！
　　“大哥哥，你没有死啊！”机灵鬼在看到苏锦川后，顿时喜出望外的跑了过去。
　　“我可没有这么容易死。”苏锦川话语间，已经从石头堆里爬出来了，此时在用手，拍打衣服上的尘土。
　　“嘻嘻，真是太好啦！”调皮鬼高兴的手舞足蹈。
　　“刚才，谢谢你救我…”黎言儿抿了抿嘴唇，最终还是对着苏锦川道谢开口。
　　如果刚刚不是苏锦川的话，黎言儿在鬼王全力的一击下，肯定非死即伤。
　　苏锦川闻声，毫不在意的摆了摆手，随后目光看向了调皮鬼。
　　“行了，鬼王现在已经死了，你赶紧投胎去吧。”苏锦川拍了拍调皮鬼的脑袋，面带笑容的开口。
　　就在这个时候，之前逃跑的那些小鬼，也全都回来了，大家把苏锦川围在了中间。
　　鬼王被苏锦川消灭，所以鬼王留在他们这些小鬼身上的手段，同样全都无效了。
　　“大哥哥，谢谢你，好人一生平安，你会有福报的。”调皮鬼目光感激的看向苏锦川，很是认真的开口祝福，至于四周的小鬼们，也全都点头表示赞成。
　　“不好！”
　　苏锦川闻声笑了笑，刚要和它们这些小鬼客套一番，但是下一秒，他面色突然一变！
　　大家看到苏锦川严肃认真的表情，全都被吓到了，要知道之前面对鬼王的时候，他始终都是一副轻松状态。
　　“难倒鬼王没死？！”黎言儿见状，内心之中同样咯噔一声。
　　所有人都目光紧张的看向苏锦川。
　　“我手机呢？？？”
　　苏锦川两只手在兜里不停的摸索了起来，但是始终没有找到手机。
　　他也没有功夫理会四周的小鬼了，而是开始弯着腰，目光在石头缝里寻找着自己的手机。
　　黎言儿和四周的小鬼们见状，全都虚惊了一场。
　　尤其是黎言儿，她脸都黑了啊！
　　不就是一部手机吗！
　　咱犯得着这么紧张吗？？
　　“你带手机没有，给我手机打个电话。”苏锦川找了半天没找到手机，随后跑到黎言儿的面前，对着她开口询问道。
　　“我没有手机。”黎言儿无辜的摆了摆手。
　　“厉害了。”苏锦川没有和她在多说话，继续找起自己的手机。
　　这一趟亏了啊！
　　体内的灵力用完了不说，竟然连手机也给弄丢了，没有手机的话，苏锦川总觉得少点什么，恐怕晚上睡觉都睡不着啊！
　　四周的小鬼，在调皮鬼的指挥下，也开始帮忙找起手机来。
　　“大哥哥，这是不是你的手机啊？”一只小鬼，手里举着一个菱形的黑色晶体，大声的对着苏锦川询问道。
　　苏锦川闻声，赶紧目光看着菱形晶体看去，随后摇了摇头：
　　“不是这个，手机是方方正正的小长方形，用手指一点，屏幕会亮的那种！你这个东西是魔核。”
　　苏锦川对着这些小鬼，大声的为他们开口科普道。
　　但是一旁的黎言儿，她在看到魔核后，眼睛都亮了！
　　要知道现如今，地球灵力刚刚复苏，灵力不是均匀的分布，而是成区域性的散落分布，灵力都少的可怜，所以魔核对于他们这些觉醒的修炼者来说，珍贵程度不言而喻。
　　这个魔核如果用来打造装备的话，自己绝对能够领跑同等境界的修炼者。
　　但是鬼王终究是苏锦川打败的，所以她虽然很想要魔核，但是也不好直接开口。
　　黎言儿目光偷瞄像苏锦川，发现对方压根就不在乎这块魔核，反而更在乎他的那部破手机。
　　“这人家里什么条件啊，魔核这么珍贵的东西都看不上？”黎言儿心里感慨的同时，忍不住深深的看了苏锦川几眼。
　　“找到了！大哥哥，我找到你的手机了！”调皮鬼此时找到了苏锦川的手机，对着他大声的开口喊道。
　　苏锦川闻声，麻溜的跑到了调皮鬼的面前，接过了手机，开始检查了起来。
　　手机还能正常的开机，就是屏幕碎了，看久了容易眼花。
　　苏锦川将手机屏幕擦了擦，看来这次，他真的有必要去一趟华强北了。
　　“时间也不早了，我也该回家了，你们抓紧时间去投胎吧！”苏锦川话语间，转身就要离开，但是此时突然有一只小鬼，飞快的跑到苏锦川的面前，将鬼王死后爆出来的那块魔核，直接塞到了苏锦川的手中。
　　旁边的黎言儿，亲眼目睹了这一幕，她本想说些什么，但是最终还是欲言又止。
　　“大哥哥，再见啦！”调皮鬼看着苏锦川离去的背影，轻声呢喃了一句后，开心的转身，向着鬼门关的深处跑去。
　　至于其他的小鬼，也全都跟着他一起转世投胎去了。
　　嘻嘻，终于又可以重新做人啦！
　　苏锦川听到他们的欢呼声，他开心一笑，心里很是满足。
　　生活在这个美好的新时代，今天也算是贡献了属于自己的那份光和热。
　　“前辈，等等我！”就在这个时候，黎言儿突然追了上来。
　　她觉得苏锦川这个人比较神秘，所以此时想要借机了解一下他。
　　当然了，她最大的目的，还是想看看，能不能从苏锦川手里，把那份鬼王的魔核给买过来。
　　如果有了这个魔核，她的实力明显能在上一个档次！
　　“你有事？”苏锦川目光看向她，淡淡的开口说道。
　　“前辈，你可以把鬼王的魔核卖给我吗？多少钱都没问题，我家超有钱！”
　　黎言儿话语间，她使劲地点着脚，想要自己看起来不是那么矮，并且对着苏锦川满脸期待的询问道。

20、禽兽不如的渣男！
　　苏锦川闻声，停下了脚步，同时目光看向了黎言儿。
　　“你想要这个？”苏锦川举起手中的魔核，对着对方询问道。
　　“嗯…”黎言儿眼睛盯着魔核，很是认真的点了点头。
　　这个东西对她来说太重要了，毕竟当下灵力刚刚复苏，资源实在太过匮乏了！
　　一切都是起步，所以对于修炼者们来说，如果有足够多的资源，他们就已经赢在起跑线上了！
　　毕竟不仅个人之间如此，国家与国家之间，修炼资源同样无比的宝贵！
　　因为随着灵力复苏，各种能力的觉醒者觉醒，往后大国之间的对决，这些觉醒者也是重要的一个因素！
　　觉醒者的能力要强于普通人太多，如果把他们培养成保家卫国的军事力量，那国家的战斗力，也将跟着突飞猛进。
　　并且外网有很多报道，有些国家已经把异能者招近了部队里，正在组建有异能者组成的军队！
　　国际形势瞬息万变，国与国之间的博弈，从来都没有停止过！
　　生活在和平年代的人们，早已经忘记了战争是什么样子了，战争是残酷的，即使是如今，依然有一些弱小的国家，在饱受着战争的折磨。
　　苏锦川很幸福生活在这个美好的新时代，伟人们的努力，国家发展的越来越繁荣昌盛，让人们有了幸福安康的生活。
　　苏锦川经历过战争，无论当年是在仙界，还是在来到了地球之后，他经历过太多太多的战争了。
　　正因为知道战争的残酷，所以苏锦川格外的热爱和平，为了守护这来之不易的和平，守护这美好幸福的生活，必要的时刻，他会选择奉献出属于自己所有的光和热。
　　我愿羽化成蝶，只为守护自己喜爱的一切。
　　“不卖！”苏锦川想都没想，直接对着黎言儿斩钉截铁的拒绝道。
　　灵力刚刚开始复苏，修炼资源又这么匮乏，叶晓雨如今又加入了灵学院，将来学成之后，肯定是要为社会做贡献的，所以这块魔核，他要给小雨留着。
　　叶晓雨的爸妈只不过是普通的工薪阶级，修炼这种事情苏锦川太清楚了，说白了就是拼资源，拼家族的实力。
　　相同的资质下，修炼资源越丰富，修行的速度也就越快。
　　小雨sss级别的资质，可是苏锦川从小一点一点喂出来的，叶晓雨他罩着的，所以苏锦川才不会让自己饲养的小仙女，和别人相比，输在修行的起跑线上。
　　“你先别着急着拒绝，我家超有钱，多少钱都可以商量的啊！”眼看着苏锦川把魔核收了起来，黎言儿顿时着急的说道。
　　“多少钱都不卖。”苏锦川说完，便头也不回的离开了。
　　“前辈，您别这么轴啊！凡事都好商量啊，我看你这么年轻，应该没有女朋友吧？
　　要不然你看这样成不，我给你找几个脸蛋漂亮的大胸妹纸，你只要把魔核卖给我，我让她们把你伺候的舒舒服服的！
　　让你今后的每一天，都过上欲仙欲死的幸福生活！”
　　黎言儿不肯就这么放弃，她赶紧跟上了苏锦川的脚步，同时不停提出条件诱惑苏锦川卖出魔核。
　　…..
　　苏锦川家的小院里。
　　“这都已经几点了，苏锦川这小子跑哪去了！”
　　林君茹坐在房间里，她今天等了苏锦川一天了，此时看了下手机上的时间，有点烦躁的开口。
　　昨天晚上住在小刘家，林君茹不知道为何突然睡着了！
　　结果早上等她醒来的时候，已经不见了苏锦川的影子！
　　她本来还在怀疑，苏锦川是不是昨天对她做了什么，但是随着苏锦川迟迟不归，她现在心里更乱了！
　　她现在严重怀疑，苏锦川是不是“畏罪潜逃”了！
　　林君茹想到昨晚的事情，她心里就一阵懊悔，千不该万不该，就是不该让苏锦川有机会和自己共处一室！
　　现在好了，自己青春无敌美少女本人，苏锦川肯定趁自己睡熟的时候，忍受不住诱惑，对自己做了什么不好的事情！
　　不然的话，自己醒来怎么没见他！
　　而且这么晚了都还不回家！
　　“都怪这个小刘！要不是他说房子闹gui，怎么会发生这么多的烦心事！”虽然早上见到小刘后，林君茹已经把小刘骂的狗血喷头了，但是此时回想起来，她觉得自己骂的还是轻了。
　　就是因为小刘的这件事情，林君茹连自己都给搭进去了，她当然有资格骂小刘出出气了！
　　林君茹心烦气躁的抓起手机，随后打开网页，在搜索框中，白嫩的手指快速的打字，但是最终，她还是把打好的字，给删除掉了。
　　“这两天例假也没有来，真是烦死了！”
　　林君茹把手机“啪”的一声拍在桌子上，双手烦躁的挠着头发，但是下一秒，她突然想到了什么，脸色瞬间大变！
　　“我该不会是怀孕了吧…”林君茹想到这里，这下心里是真的慌了！
　　“啊啊啊！！！烦死了啊！！！”林君茹越想心里越是烦躁，她这人平时就爱想多，此时沉寂在自己“理所当然”的想象中，整个人都入戏太深。
　　……..
　　“前辈，你只要把魔核卖给我，钱，女人，房子，你想要什么我都可以满足你！”一路上，黎言儿迈着自己的两条小短腿，紧紧的跟随着苏锦川，此时不停的对他进行诱惑。
　　“不卖！”苏锦川的态度一如既往，这魔核他要留给小雨修炼用的，说什么他都不卖。
　　“前辈，你就把魔核卖给我吧…好不好嘛…”黎言儿在苏锦川的面前，努力撒娇卖萌，为了这块魔核，她也是豁出去了。
　　“不卖不卖不卖！在问自杀！”苏锦川整个人都醉了啊，这个黎言儿都缠着他一路了，眼看马上就要到家了，还是不肯放过自己！
　　“你要是不把魔核卖给我，我…我…我就赖在你家不走了！”黎言儿说什么都不肯放弃。
　　“那随你便。”苏锦川话语间，就要推门进入院子里，但是黎言儿却一步抢先，率先冲进了家里。
　　“真是让人头疼…”苏锦川看着黎言儿大摇大摆的走进自己家，他觉得有些拿对方没有办法。
　　“你是？”林君茹听到了院子里的动静，她从椅子上站起，刚想要出门一看究竟，但是迎面碰上了黎言儿。
　　“漂亮姐姐，你好高啊…”黎言儿在看到林君茹后，顿时下意识的赞美开口，因为自己长的不高的原因，所以她羡慕所有长的高的女孩子。
　　“哈？谢谢啊…”林君茹先是一愣，但是毕竟被人夸奖了，她还是觉得有些不好意思，所以礼貌性的说了声谢谢。
　　林君茹身高168cm，应该属于不高不矮那种类型的女人，今天这也是她第一次被人夸长的高，而且还是女生夸她。
　　两人对话间，苏锦川也跟着走进了屋里，林君茹目光看了看小女生，又看了看苏锦川，她顿时好像明白了什么！
　　“好啊你个苏锦川！连未成年你都不放过，禽兽啊你，不对，禽兽你都不如！！！算我看错你了！！！”
　　林君茹当场就炸了，因为气昏了头脑，此时她也忘记了，质问苏锦川昨晚的事情，而是愤然的离开了。
　　“？？？”
　　苏锦川满头雾水，不知道林君茹这老女人在发什么疯呢。
　　他刚想询问一下，发现对方已经摔门离去了。
　　“啧啧啧，你女人她好凶啊！”黎言儿砸了砸嘴巴，对方虽然长的比她高，但是脾气没有自己好，她心里总算稍稍的平衡了一点。
　　“她向来都是如此。”苏锦川闻声，自嘲一笑，无奈的摇了摇头道。
　　林君茹离开苏锦川家里后，她突然间想起来了，自己手机忘在苏锦川家的桌子上忘拿走了！
　　这一刻，林君茹突然总结出一个宝贵的经验：
　　那就是下次在愤然离场时，记得一定要带上手机一起离开！
　　“禽兽不如的渣男，这么小的女孩子你都敢往家里领，也不怕老天爷打雷劈死你！”
　　想起苏锦川昨晚和自己发生的事情，接下来又脑补出对方要祸害小女生的场面，林君茹顿时气不打一处来！
　　“不行，决不能任由渣男祸害小女生！”
　　林君茹一时间正义感爆棚，随后义愤填膺的转身，将要去苏锦川家里拯救黎言儿！

21、我想拜您为师
　　“前辈，你需不需要去追一下你女人啊，我看她火气蛮大的。”黎言儿在屋里转悠观察的同时，对着苏锦川开口建议道。
　　苏锦川居住的地方虽然不大，但是却被他打理的非常干净整洁，就是屋子里的木质家具，看上去都有点老了。
　　黎言儿手指抚摸着木质家具，砸了砸嘴巴，她不喜欢这样的家具，她比较喜欢那种欧式简约的装修风格。
　　“不用，她过几天自己就好了。”苏锦川坐了下来，他目光看向桌面，发现林君茹的手机安静的躺在桌子上。
　　“这个老女人，总是丢三落四的，手机这次都忘记带走了。”苏锦川闻声，摇了摇头，有些无语的自语道。
　　“前辈，你住的这地方也太寒蝉了，你看这样吧，你把魔核卖给我，我在沪市的内环线，送一套大平层给你怎么样？”黎言儿在苏锦川的面前坐了下来，继续做起他的思想工作。
　　“不卖。”苏锦川喝了口水，淡淡的开口回答道。
　　“你说你这人，怎么就这么轴呢！”黎言儿在苏锦川面前，有些抓狂的晃来晃去，你说这人怎么就这么顽固呢！
　　苏锦川倒是丝毫不理会她，自顾自的喝着茶水。
　　“跟我走！”
　　就在这个时候，林君茹面带冰霜的闯了进来，她也不搭理苏锦川，而是从桌子上拿起自己的手机，随后牵着黎言儿的手，就要往外走。
　　“哎呀，干嘛呀你！”
　　黎言儿觉得有些莫名其妙，这女人好端端的干嘛要拉扯自己啊，自己又和你不熟，你走你的，拉我干嘛呀！
　　黎言儿当然不愿意跟着林君茹走了，她魔核还没有搞到手呢，这可是关乎她的修炼！
　　“我告诉你，这人是个大渣男，你可别被他的花言巧语迷惑了！”林君茹对着黎言儿，很是认真的解释道。
　　想到昨晚的事情，林君茹现在都还有些懊恼呢！
　　“前辈是渣男？”黎言儿闻声，顿时目光疑惑的向着苏锦川看去，但是后者依然在悠闲自得的喝茶。
　　苏锦川也懒得解释什么，因为对于他来说，根本没有解释的必要。
　　林君茹经常在他面前发神经，苏锦川表示早就已经习惯。
　　“你还叫他前辈？”林君茹也是服气了，像苏锦川这样连个正经工作都没有的人，竟然还有迷妹？
　　“对啊，前辈很厉害的！”黎言儿很是认真的开口。
　　“这世界太疯狂了！”林君茹发现自己小看苏锦川了，这小子平时不显山不漏水的，怎么哄女人这么有一套！
　　眼前的这个女孩才多大啊，怎么就着了他的道了！
　　“小姑娘，你还年轻，不知道人心险恶！”林君茹对着黎言儿，语重心长的开口劝说。
　　实际上，林君茹平时不是这个样子的，但是因为发生了昨晚的事情后，她就看苏锦川各种的不顺眼了！
　　“我不年轻了啊，我今年都25了！”黎言儿觉得自己有必要，像林君茹坦露一下自己的年龄了，不然对方怕是以为，她还是未成年少女呢！
　　虽然自己长得有点小只，但是年龄并不小啊！
　　她只不过走的是萝莉路线罢了！
　　没办法啊，谁让黎言儿长的不高呢，这辈子怕是和御姐无缘了!
　　“什么，你都二十五了？”林君茹闻声后，顿时感到十分的吃惊，她抓住黎言儿的手掌，也下意识的松开了。
　　本来林君茹正义感爆棚，决定从苏锦川的手中，解救未成年少女！
　　但是目前的情况来看，完全是林君茹自作多情了。
　　场面一时间无比的尴尬。
　　“老女人，闹笑话了吧。”苏锦川喝了口水，对着林君茹打趣开口。
　　“切，禽兽！”林君茹撇了苏锦川一眼，随后头儿不回的，十分心虚的离开了苏锦川家。
　　丢人啊！
　　真是丢人丢大了啊！
　　走出了苏锦川家的小院，回想起刚刚自己正义凌然的一幕，林君茹恨不得找个地缝钻进去啊！
　　但是突然间，她肚子开始疼了起来，晚来了两天的亲戚，这会儿还是找来了…
　　她忍着肚子传来的疼痛，骑着她粉色的小绵羊电动车，加速开车回家…
　　“前辈，你女人好有意思啊！”黎言儿在林君茹走后，感叹连连的开口，她也知道，对方肯定是把她当成未成年少女了。
　　“她就这样，总是神经大条。”苏锦川毫不在意的说道。
　　“哎呀，前辈，你就把魔核卖给我吧，我给你捶捶腿好不好…”黎言儿撒娇卖萌的同时，蹲在苏锦川的面前，作势就要帮他捶腿。
　　“别，撒娇对我没用。”苏锦川摆了摆手，示意她适可而止。
　　“那你到底怎么才肯把魔核卖给我吗！”黎言儿气的跺了下脚，苏锦川油盐不进，这也不行，那也不行，他到底想要什么嘛！
　　黎言儿本来个子就不高，此时生起气来，像个小学生一样可爱。
　　“你为什么一定要买魔核呢？”苏锦川十分费解的询问道，看黎言儿的言行举止，家里应该是不缺钱的主，按照道理来说，她的修行资源应该很丰富才对，为什么执着于一块魔核呢？
　　“因为我想变的更强啊！有了这块魔核，我就可以找高人，为我打造一把合手的兵器了！”黎言儿很是认真的开口。
　　“这样啊。”苏锦川闻声，若有所思的点了点头。
　　“对呀！”黎言儿不置可否。
　　“那你为什么想要变强？”苏锦川又问。
　　“变强了就可以降妖除魔了啊！”黎言儿很是单纯的开口说道，随着灵力复苏，以后肯定会有各种妖魔出现，她只有实力强了，才有能力维护世界和平。
　　苏锦川观察她说话时的神态，不像是装出来的。
　　“这样吧，魔核你就别要了，你给我十块灵石，我传你一套厉害的功法，怎么样？”苏锦川笑了笑，试图和她做比交易。
　　“功法？！”黎言儿闻声，顿时眼睛一亮，一块魔核就已经这么难求了，功法在现在这个环境下，绝对是无价之宝啊！
　　“前辈，功法什么的都不重要，我现在就想拜您为师！”黎言儿话语间，拿起桌子上的茶杯，九十度弯腰给苏锦川敬茶。
　　“呃…”苏锦川见状，顿时有些无语，这小姑娘古灵精怪的，倒是蛮讨人喜欢的。
　　但是，苏锦川却没打算收徒。
　　“你我今天只是第一次见面，还是算了吧。”苏锦川直接拒绝了她，好几千年没收过徒弟了，突然多出个徒弟的话，他还真的有些不适应。
　　“为什么啊？我家超有钱的，我可以给你钱的！多少钱都给以！以后前辈你弟子的名号，我买断了！”黎言儿拍了拍小胸脯，豪气干云的开口讲道。

22、我买的你别吃了！
　　“不是钱的事情。”苏锦川闻声，淡淡的开口。
　　现在社会，师徒关系，大多处于一种名存实亡的状态。
　　师傅坑徒弟，徒弟和师傅因为利益反目成仇，这样的事情太多太多了！
　　甚至就连学校，老师和学生之间的关系，也在淡淡的疏远。
　　以前的老师看重的是传道受业解惑，可是现在呢，一切向金钱看齐。
　　一日为师，终身为父。
　　对于苏锦川来说，师徒关系，就像父亲与孩子的关系，如果他不能保证自己能够教的好孩子，那他不会选择去盲目收徒。
　　即使他哪天想收徒弟了，也会对自己徒弟的人生负责到底。
　　“你要是想学我的功法，就拿十块灵石来买，不学就算了。”苏锦川不打算收她做徒弟。
　　“能不能便宜点啊…”黎言儿苦着脸开口，她人本就机灵，此时知道拜师没戏，也不再继续提及此事。
　　“不能。”苏锦川平静开口。
　　“十块灵石也太贵了吧！”黎言儿有些纠结，灵力才刚刚复苏而已，这一块儿那一块儿散落分布着，也不是均匀的分布，灵力都少的可怜，更别说灵石了啊！
　　对于全世界的觉醒者来说，修炼都是在起步阶段，十块灵石买一套功法，简直就是天价了！
　　“不讲价。”苏锦川态度坚定。
　　“能不能分期付款…我先给你四块灵石，剩下的六块每月还你一块…”黎言儿讨价还价道。
　　“一口价，不讲价，不分期。”苏锦川突然觉得，黎言儿这小姑娘想象力太丰富了，你当买房买车啊，还要分期付款。
　　“哎呀，行吧行吧，你等我一个星期，我这就回家凑灵石去！咱们可说好了啊，你功法已经答应卖给我了，可不许在卖给别人了！”黎言儿对着苏锦川，不放心的再三嘱咐，最终苏锦川答应，不把卖给她的那套功法卖给别人，她这才离开了苏锦川家里。
　　总算又送走了一位“神仙”。
　　一天没吃饭了，苏锦川摸了摸肚子，也觉得有些饿了。
　　他起身来到厨房，找来一个土豆，在切成土豆丝后，在水里洗干净土豆丝上的淀粉，然后把洗好的土豆丝浸泡在水里。
　　切好的土豆丝暴露在空气下，容易氧化变暗红色。
　　开始准备炒土豆丝的配菜了，准备青椒一个切丝，干辣椒切段，大蒜几粒切片，在找来几粒花椒，配菜算是准备妥了。
　　炒锅放入灶台上，锅内填凉水，倒入些许白醋，大火烧开，然后倒入土豆丝，十几秒后，土豆丝煮到颜色有些透明在捞出备用。
　　很多家庭炒土豆丝的时候，吃着口感不脆，那就是因为土豆丝没有经过这一步加工，按照苏锦川的方法做，不但吃起来没有酸味，口感也非常的爽脆。
　　炒锅里的水倒掉，锅烧热之后放油，放入干辣椒段，大蒜片，花椒粒，这些辅料炒香之后，放入青椒翻炒几下，然后倒入处理过的土豆丝，加入少许的盐，白糖，锅边淋入少许的生抽酱油，大火爆炒三十秒！
　　三十秒后，土豆丝出锅装盘！
　　苏锦川从电饭煲里盛了些米饭，就着呛炒土豆丝开吃了起来。
　　吃完饭之后，苏锦川将碗筷洗干净，又拿着扫把，把屋子里里外外扫干净，做完这些后，时间已经晚上八点了。
　　生活平淡如水，但是这样的生活，才是生活本来最真实的面目。
　　很多人认为，修仙人士的生活，肯定非常的精彩，尤其是一些小说中，往往把仙人的生活，描写的潇洒快活，整天过着快意泯恩仇的日子。
　　其实当年在仙界，就算是成仙成圣，日子也是非常枯燥无聊的，因为他们那个时候没有什么新鲜的事物，供他们消遣玩乐。
　　修士整天为了修行，为了抢夺修炼资源，经常打打杀杀，苏锦川不喜欢这样的生活。
　　还是生活在这个新时代最幸福，各种的新鲜事物层出不穷，各种的美食，甚至就连女孩子，都要比仙界的女修士们，好看可爱出很多。
　　虽然当年仙界，有的女修士长的也很好看，但是平均颜值，和现在实在相差太多了！
　　手机震动了两下。
　　一只静楠发来消息了。
　　苏锦川拿起手机，在打开微信后，脸上始终带着微笑，和对方聊了起来。
　　一直聊到晚上十二点，两人互相说了晚安后，苏锦川这才简单的洗漱了一下，随后上床睡觉了。
　　第二天，苏锦川和往常一样早起。
　　“小川，今天起这么早啊？我给你买了早餐，赶紧趁热吃吧！”林君茹一大早，就来到了苏锦川家里，她手里还提着生煎和豆浆。
　　“太阳打西边出来了？”苏锦川觉得有些不可思议，林君如这个懒女人，平时都是每天睡到太阳晒屁股才起床，她竟然会早起给自己买早餐？
　　这还真是大姑娘上花轿，头一次啊！
　　“快点来吃吧！”林君茹把早餐在餐桌上摆好后，对着苏锦川热情的招呼道。
　　“没在饭里给我下毒吧？”苏锦川走了过来，很是认真的开口询问道，这女人今天实在太反常了。
　　“哎呀，你想什么呢，我怎么会害你呢！”林君茹笑的花枝招展。
　　嗯，看到她这个样子，苏锦川觉得这女人今天更反常了！
　　“那你先试吃一个生煎？”苏锦川话语间，用筷子夹起一个生煎，放在了林君茹的面前。
　　“….”林君茹当场脸就黑了，什么意思啊，害怕我在饭里下毒，把你给毒死啊？！
　　但是心里想到今天来的目的，她还是脸上强挤出一丝笑容，露出敷衍式微笑的同时，在生煎上咬了一小口。
　　“看吧，没有毒。”林君茹嘴里嚼着生煎的同时，笑呵呵的说道。
　　“说吧，今天找我什么事情。”苏锦川话语间，也没有去吃生煎，而是目光看着林君茹询问道。
　　林君茹今天太反常了，又是给自己早起买早饭，又是要是以身试毒，这女人向来是无利不起早，苏锦川太了解她了。
　　“小川啊，就是那天咱们在小刘家里，呃…这个…那个…就是…”林君茹说话说一半，语气有些支支吾吾了起来。
　　“你到底想说什么？”苏锦川有些莫名其妙，他不知道这大早上的，林君茹这女人又在发什么神经。
　　“就是那个啊…”林君茹有些说不出口。
　　“哪个啊？”苏锦川越听越迷。
　　“哎呀，那天我睡着了，很多事情都不记得了…”林君茹最终鼓起勇气，还是把自己想问的，都说了出来。
　　就是因为这件事情，她昨晚一夜都没有睡着，虽然例假来了，排除了自己没有怀孕，但是她还是不确定...
　　所以思来想去，她还是想找苏锦川问个清楚。
　　林君茹现在也想通了，苏锦川要是真的趁她睡着，对她做出了那种事情，那她今天就拿刀砍死苏锦川好了。
　　“你想什么那？你这么老，我怎么可能对你感兴趣？”苏锦川终于明白林君茹想说什么了，这个老女人十足的戏精一个啊，你说她这脑子里，每天乱七八糟想的都是什么啊！
　　这纯属是闲的啊！
　　“咱们俩真的什么都没有发生？”林君茹再次认真的询问道。
　　“咱俩之间就是纯友谊，能发生什么？”苏锦川无语的反问。”你早说嘛！册那，害的老娘担心了好几天！”听到苏锦川亲口回答，林君茹心里的大石头，终于落了下来。
　　这几天就是因为这个问题，她已经几天没睡好觉了。
　　“对了，你和小刘说了没有，他租的房子没有问题。”苏锦川询问的同时，用筷子夹起一个生煎，咬了一口后，对着林君茹询问道。
　　闹gui的事情，苏锦川已经帮他解决了，接下来小刘应该可以继续放心的居住。
　　“小刘那小子，就是没事瞎掰，我已经把他痛骂了一顿，估计以后再也不会和我提房子闹鬼的事情了！”
　　林君茹无所谓的开口，她早就说过了，她名下的房产，每一栋都是非常正经的房子，都是有房产证的！怎么可能闹鬼！
　　如果真的闹鬼的话，自己住的那晚，怎么会没有遇到鬼呢？
　　“就是，这次小刘过分了。”苏锦川一边吃着生煎，同时附和开口。
　　“对了，你刚才说我什么来着？？”林君茹突然想到了什么，此时美目瞪向苏锦川。
　　“我说什么了？”苏锦川有点不明觉厉的回答。
　　“你刚才竟然说我老？？我买的早餐你别吃了！”林君茹话语间，非常生气的把她买来的早餐收走了，就连苏锦川筷子上，只吃了一小口的生煎，同样被她没收了！
　　她平时最讨厌别人说她老了！
　　就这样，林君茹非常生气的离开了。
　　苏锦川满脸疑惑的看着对方离去的背影，想到对方之前询问自己那种问题时，娇羞扭捏的姿态，他顿时忍俊不禁的露出了笑容。
　　这个老女人，还真是有趣呢。

23、送咸菜
　　林君茹走后，苏锦川从屋子里拿出笔墨纸砚，开始练起字来，毕竟书法靠的就是日积月累的练习。
　　苏锦川已经好久没有出去工作过了，以前他也去上过班，但是上班实在太无聊了，在加上职场里各种的勾心斗角，所以他上了没几天，就果断辞职了。
　　还是在家过自己的小日子比较好，没事练练字，做做美食，这样的生活也蛮惬意的。
　　苏锦川倒不会因为自己是仙人，就头脑发昏想要去统治世界，脑子秀逗的人才会去干那种事情。
　　对于苏锦川来说，就算是站在世界之巅，那也是非常孤独的事情，因为他曾经，就是巅峰般的存在。
　　现代人都羡慕小说里神仙过的日子，但是他们没有意识到，他们现在的生活，是连神仙都过不上的日子啊！
　　苏锦川在仙界生活了几千年，那生活简直枯燥的一比，没有手机，没有电脑，没有电，甚至洗个澡热水都要自己烧水，就连现在生活中经常吃到的西红柿，仙界同样没有！
　　苏锦川敢肯定，他认识的那几个仙帝，如果让他们在现当生活几年，保证他们连仙都不想修了。
　　因为修士修仙的最终目的，也是为了在修真界立足，让自己和家人都过上不被人欺辱的好日子。
　　练完字之后，时间也到了中午了，该吃午饭了。
　　苏锦川出门去了趟菜市场，在买好中午做饭需要的食材后，回到家里开始忙活。
　　午饭很简单，苏锦川做了青椒炒肉丝，又做了番茄炒鸡蛋，外加一碗米饭，已经够他一个人吃的了。
　　以前在仙界生活的时候，修为达到了辟谷，就不用靠吃东西维持生命了，因为天地间的灵力，就是最养人的东西。
　　但是现在不行，在地球生活习惯了，就算是哪一天苏锦川恢复了修为，一日三餐他也一样不能少。
　　因为他的肠胃，和他的生活，都已经习惯这样的进餐规律了。
　　手机突然响了一声。
　　是一只静楠发来了消息。
　　苏锦川一只手拿着筷子吃东西，另一只手拿着手机回复消息。
　　说起筷子，和吃西餐的那套工具相比，先人的智慧真的是无穷无尽，因为你用筷子吃饭的时候，完全可以一边玩手机，然后一边吃饭。
　　但是如果换成了西方的叉子和刀具，则不能一边吃饭，一边玩手机。
　　要不怎么说咱们华夏人聪明呢，筷子真是一个伟大的发明。
　　一只静楠：“好烦，一点胃口都没有，中午也不知道吃什么好。”
　　苏锦川：“要不来我家吃饭吧，我今天刚好菜炒多了。”
　　一只静楠：“咦~这么想和我见面啊！可是我很丑呢。”
　　苏锦川：“丑就别见了。免得你来我家的路上，吓到路人。”
　　一只静楠：“你不可爱了！”
　　苏锦川：“你可爱就行啊！”
　　…..
　　….
　　….
　　两人你侬我侬的又聊了很久。
　　一只静楠：“都快两点了，我还不知道吃什么怎么办…”
　　苏锦川：“要不我给你送点我腌的咸菜吧，很开胃的。”
　　一只静楠：“是韩国泡菜那种咸菜吗？”
　　苏锦川：“不是，我自己腌制的，很家常。”
　　一只静楠：“好啊好啊。可是你要怎么给我送来啊？”
　　苏锦川：“你把你住的地址告诉我吧，我给你送去。”
　　一只静楠：“那你会不会太辛苦了？”
　　苏锦川：“不会。”
　　一只静楠：“我住在姜氏大厦。”
　　苏锦川：“那咱们距离蛮近的，你等着，我估计半个小时能到。”
　　一只静楠：“谢谢小哥哥啊，爱你么么哒~ヾ(^▽^ヾ)”
　　苏锦川：“没事。”
　　苏锦川回完消息后，便跑到厨房，在找了一个塑料盒子后，拿着筷子来到了咸菜缸面前。
　　这种塑料盒子，是一次性透明带盖子的那种，以前叶晓雨上高中的时候，不爱吃学校食堂的饭，苏锦川在网上批发买了很多，专门用来给叶晓雨送饭。
　　别问苏锦川问什么不用碗给叶晓雨送饭，因为叶晓雨不但不爱刷碗，每次刷碗的时候，碗啊盘子啊必然会摔碎！
　　给叶晓雨用这种塑料盒子送饭，她既不用刷碗，苏锦川也不用担心碗会摔碎，可以说是一举两得。
　　打开有石头的那口咸菜缸，苏锦川装了满满一盒子的咸菜。
　　苏锦川腌制的咸菜只所以好吃，秘密全在腌咸菜的这块石头上呢。
　　本来有两块腌咸菜的石头，送给叶晓雨一块后，如今就只剩下一块了。
　　别小看这块石头，跟了苏锦川可有不少年头了，石头内蕴含的灵力，更是超出想象。
　　只不过苏锦川体内的灵力，可以自动恢复，虽然速度上慢一些，但是他本人却表示无所谓。
　　眼前的局面，觉醒者如此的缺少修炼资源，这些东西对于苏锦川恢复实力，都只是杯水车薪，但是用在需要它的人身上，才能发挥它最大的价值。
　　把咸菜缸重新盖好，苏锦川带着咸菜出门了。
　　姜氏大厦。
　　“你好，有人让我把东西放在这里。”苏锦川来到姜氏大厦客厅前台，对着年轻漂亮的前台小姐，很有礼貌的开口。
　　“嗯？”两位前台小姐，看着塑料盒子里装着的咸菜，顿时全都面色古怪了起来。
　　“先生，您送错地方了吧？”前台小姐下意识的开口询问道。
　　苏锦川穿着普通，全身上下都是地摊上买来的衣服，此时出入这种高大上的场所，和周围富丽堂皇的装修，有点格格不入。
　　又或者说，整个大厦和苏锦川格格不入。
　　“没错的，一会儿估计就会有人来取了。”苏锦川微微一笑，他说话时的语气不卑不亢，倒是不会因为来这种高大上的场所送咸菜而丢人。
　　生在人世间，你我皆凡人。
　　在苏锦川的眼里，富人也好，穷人也罢，并没有高低贵贱之分。
　　苏锦川不会因为你出生尊贵，就高看你一眼，也不会因为你生活平困，就对人另眼相待。
　　“先生，您确定有人让你来送这里送咸菜？”前台小姐对着苏锦川再三询问。
　　她们在这里工作可不是一天两天了，平时出入这里的人，那都是非富即贵的上流人士，苏锦川的穿着打扮，既没有名牌服装，佩戴的也没有名牌手表，更不像是送外卖的，他怎么看都是普通的工薪阶级啊！
　　“不会错的。好了，东西送到了，我走了。”苏锦川说完，直接转身离开了大厦。
　　他走之后，两位前台小姐，顿时面面相觑了起来。
　　“赶紧把咸菜收起来，免得影响形象。”两位前台小姐互相交流了眼神，话语间，已经把咸菜收了起来。
　　在走出姜氏大厦后，苏锦川掏出手机，给一只静楠发了消息，表示咸菜已经送到。
　　“阿？？你刚刚来了啊？？为什么不提前通知我啊，我就在楼上呢。”
　　“怕你丑到我。好了，我下午约了人下棋，就先不聊了。”苏锦川说完，便关闭了微信，因为臭棋篓子高大爷，已经给苏锦川打好几个电话，催他回去下象棋了。
　　苏锦川离开这里后，姜静楠几乎化作了风一样的女人，快速的来到了前台。
　　“刚刚有没有人给我送东西？”姜静楠在快要来到前台的时候，神态恢复了以往的淡定从容，此时泰然自若的对着前台小姐开口询问。
　　身在豪门家庭，姜静楠平时非常的注重自身的形象礼仪，对自己有着较高的要求。
　　“小姐，没有人给你送东西。”前台小姐态度很是恭敬的回答。
　　“送的是咸菜。”姜静楠又平静的补充了一句。
　　“阿？刚才那人是给您来送咸菜的啊？”两位前台小姐闻声，顿时不淡定了！
　　要知道姜静楠这种千金小姐，平时燕窝鱼翅都吃到腻味，并且身边请的有世界顶级大厨，为她每天规划三餐。
　　人家大小姐什么好东西没吃过，不是前台小姐自以为是，她们心里猜测这些大小姐们，估计都不知道咸菜是什么！
　　所以此时在知道，苏锦川是来给姜静楠送咸菜后，她们都觉得十分的意外。
　　“对。”姜静楠淡然道。
　　前台小姐可不敢在怠慢了，赶紧把咸菜找了出来，毕恭毕敬的交给了姜静楠。
　　好在这东西她们没扔，不然姜静楠找不到咸菜，非把她俩给炒鱿鱼啊！
　　“这就是咸菜阿？”姜静楠第一次见苏锦川腌制的咸菜，她倒是听说过韩国泡菜，不过她也没吃过，主要是嫌吃这东西不健康。
　　因为泡菜在腌制的过程中，会产生亚硝酸盐，这种东西是致癌物质，对健康危害很大。
　　有钱人可能把钱看的不重要，但是对于自己的身体，他们比任何人都在意。
　　两位前台小姐，她们看到姜静楠看到咸菜时的反应，两人都惊呆了！
　　要知道姜静楠这样的豪门千金，你在她面前摆一座金山，她都不一定感兴趣多看一眼，但是此时因为一份咸菜，却吸引了她所有的注意力。
　　“对了，来给我送咸菜那人，有没有说些什么？”姜静楠目光看向前台小姐，对着她们面带笑容的轻声询问道。
　　“那人倒是没有多说什么，就说有人让他来送咸菜，然后送完就走了。我看他穿着打扮都蛮土的，满身的地摊货，所以就没有多问。”前台小姐如实说道。
　　“嗯。”姜静楠闻声点了点头，接着神色看不出喜怒道：“你们今后记好，不要以貌取人，还有就是，以后他在来给我送东西，你们要拿出平时对我的态度，来对待他。明白？”
　　“明白明白…”
　　这两位柜台小姐，在这里已经干了很多年了，经常和上流人士打交道，她们心里清楚，只要对方脸上的笑容消失，那就说明她已经在生气了。
　　毕竟不是市井小民，上流社会的人，更善于管理自己的情绪，不会当面把不满表现出来。
　　姜静楠闻声点了点头，没有在多说什么，淡定从容的拿着咸菜离开了。
　　倒是两位前台小姐，此时心脏都快要紧张的停止跳动了…

24、只要不是他就行
　　“皮特，我中午吃这个，你帮我摆盘之后送到我房间里。对了，这个东西要和馒头一起吃才好吃，你帮我准备。”
　　姜静茹来到大厦的第十七层，几百平的大房间里，摆满了各种各样的餐具以及厨房用品，此时一个老外厨师，正在研究新菜。
　　这老外叫皮特，世界顶级大厨，是姜静楠的私人厨师，平时主要的工作，就是为姜静楠准备一日三餐。
　　姜静楠问过苏锦川，咸菜要和馒头搭配在一起，才能发挥出最好吃的味道。
　　“偶买嘎的，这是甚么东西？”皮特嘴里说着有些美国味道的普通话，他手里拿着装咸菜的盒子，满脸疑惑的询问道。
　　事实上，不仅姜静楠今天第一次见到咸菜，她这个私人厨师同样第一次见到啊！
　　因为在遥远的美利坚，咸菜对于他们来说，同样是非常陌生的。
　　“没见过了吧，这个叫咸菜，记得一定要给我搭配上馒头。还有，以后每次给我送餐，都要搭配一些咸菜。”姜静楠对着皮特吩咐道。
　　“馒头又是甚么？”皮特满脸的雾水，他最擅长的是烹饪西餐，平时都和顶级的食材接触，所以对于馒头咸菜都陌生的很。
　　“馒头，一种用面粉发酵蒸成的食品，以小麦为主要原料。诸葛亮讨伐孟获时被发明出来。”姜静楠对着皮特解释了一句。
　　“诸葛亮和孟获又是谁？”皮特挠了挠头道。
　　“皮特，你这样的话，我对你的专业水平很是怀疑。”姜静楠突然觉得自己的这个私人厨师，简直糟糕透了，怎么什么都不懂。
　　“姜小姐，你给我点时间，我打电话问问我学中餐的朋友。”比特开口说道。
　　“你速度最好快些。”姜静楠说完，直接离开了这里。
　　这一刻，她突然觉得，还是苏锦川懂得多，这个老外厨师，真是太差劲儿了。
　　姜静楠回到了自己的房间里。
　　“姐，你去哪了，我在房间里等你半天了。”姜静楠刚打开房门，看到妹妹姜雅玥，此时横七竖八的躺在她的大床上，在玩着手机。
　　“去吩咐皮特做事情了。”姜静楠微微一笑，毫不在意的开口说道。
　　叮。
　　叮叮叮。
　　就在这个时候，姜静楠放在床头的新款苹果手机，铃声突然响了起来，有人给她微信发消息。
　　事实上，自从姜静楠用老款苹果手机，在和苏锦川用小号聊天后，微信大号就很少用了。
　　妹妹姜雅玥眼疾手快，她在大床上翻了个身子，随后拿起姜静楠的手机，也没看屏幕上的消息，便把手机递给了姜静楠。
　　姜静楠在看到微信大号的消息后，脸上顿时有了些烦躁之意。
　　“姐，谁呀？”姜雅玥趴在大床上，双手拖着下巴，对着老姐八卦的开口询问道。
　　“金家的大少爷，你自己看吧。”姜静楠话语间，将手机递给了妹妹。
　　姜雅玥接过手机，目光向着屏幕看去。
　　10月1日：“在吗？”“吃了没？”“在忙什么？”
　　10月2日：“在吗？”“能聊一会吗？”
　　10月3日：“在吗？”“今天有没有空？”
　　…..
　　…..
　　…..
　　10月22日：“在吗？”
　　10月23日：“在不在？”
　　今天：“在吗？”“能出来坐坐吗？”
　　妹妹姜雅玥目光看着屏幕，凝霜般白嫩的仟仟细手，在手机屏幕上来回的滑动，将最近对方最近一个月发送的消息，全都看完了。
　　对方发了很多，但是姜静楠一条消息也没有回复。
　　今天也没回。
　　“没想到啊，金家大少爷这么高富帅的一个人，在姐姐这里也论为了舔狗。”姜雅玥感慨的同时，将手机还了回去。
　　“我不喜欢他，但是他总是缠着我，真的很烦。”姜静楠想到金家大少爷，最近一段时间来，对她的疯狂追求，她感到头都快大了。
　　男人有时候狗皮膏药式的死缠烂打，真的很招人讨厌。在加上姜静楠对他一点感觉都没有，就更厌恶他了。
　　“也难怪，就我姐这倾国倾城的容颜，男人愿意为你沦为舔狗，简直太正常了。”姜雅玥话语间，白嫩的手掌，挑逗的伸到对方面前，她勾起手指，托起了对方的下巴。
　　“玥玥，你又开始调皮了。”姜静楠美目翻了她一眼，随后把她的手臂从面前拿开了。
　　“唉，就是不知道我这沉鱼落雁，闭月羞花的姐姐，最终会便宜给哪个男人。”姜雅玥感慨连连，虽然自己的颜值也很能打，但是在气质上，她知道自己略逊色姐姐一些。
　　“你呀，还是先关心关心自己吧，养了这么多的备胎，也不怕他们对你心生怨恨。”姜静楠苦笑的摇了摇头。
　　“男人都很贱的，就不能对他们好了。”姜雅玥漫不经心的说着，目光看向了自己今天刚刚做的美甲。
　　就在这个时候，门外有人敲门了。
　　“请进。”姜静楠回答了一声。
　　话音落下，房门被推开，皮特推着送餐用的小车，来到了房间里。
　　“小姐，你吩咐的用餐，都已经准备好了。”皮特对着姜静楠恭敬的开口，毕竟年薪百万美金给他开着，他也只不过是姜家一个打工的人而已。
　　姜静楠闻声点了点头，目光向着金边带有花纹的盘子看去。
　　盘子里，馒头被切成了四小片，依次的摆放在盘子的边缘，中间有一筷子咸菜，当然了，还有酱料和鲜花进行了点缀。
　　“皮特，你做的这是什么东西啊？”姜雅玥也在这时好奇的看了过来，她和姜雅玥一样，也不认识咸菜和馒头。
　　这也不怪她们，毕竟她们身在豪门，一出生整个罗马都是她们的家，所以不认识馒头咸菜也很正常。
　　“这个叫咸菜。”姜静楠很是热情，为妹妹科普开口。
　　“咸菜？”姜雅玥闻声，脑子里立刻联想到了韩国的泡菜，不过在她的印象中，韩国只有那种很一般的家庭，一日三餐才会吃泡菜。
　　虽然韩国的偶像剧拍的不错，但是他们平时吃的东西，用姜雅玥的话说，真的是一言难尽。
　　姜雅玥不喜欢韩国，也不喜欢除华夏以外的其它国家，她只爱自己的祖国。
　　华夏心，华夏胃，华夏人，华夏的美食让她感到幸福。
　　“你吃不吃？”姜静楠对着妹妹开口询问道。
　　“尝尝呗。”姜雅玥点了点头。
　　姜静楠闻声，玉手拿起了切好的馒头片，用筷子夹了几根咸菜放在中间后，然后对折了一下，馒头片把咸菜包裹住了。
　　妹妹姜雅玥咬了一口，开始在嘴巴里咀嚼了起来。
　　“哎呀，味道不错阿！”姜雅玥吃过之后，很意外的点评道。
　　“那我也试试。”姜静楠知道，自己这个妹妹可是非常娇贵的小公主，咸菜馒头能得到她的称赞，那味道看来确实不错。
　　姜静楠按照之前的吃法，自己也吃了一口馒头夹咸菜，但是下一秒，随着口腔里的牙齿咀嚼美食，她的面色突然变的越来越凝重了起来。
　　“你吃出来了没有？”姜静楠目光突然看向妹妹。
　　“吃出来了啊，这咸菜里有灵力呗！不对，应该是和带灵力的某种物品，放在一起过，所以咸菜本身，也沾染了灵力。不过沾染的灵力很少。”姜雅玥一边吃着馒头夹咸菜，然后淡定的开口说道。
　　她们两个都是觉醒者，又都在灵学院担任老师，所以对于灵力，她们的感官很是敏锐。
　　“你分析的不错。”姜静楠对于妹妹的分析，还是比较赞同的，不过她在心里，已经开始好奇，苏锦川是不是觉醒者了，
　　“行啦，我要去约会了。”姜雅玥吃完东西后，对着镜子整理了一下发型，随后拎着她的名牌包包，就要外出约会。
　　姜静楠没有告诉自己，带灵力的咸菜是哪里来的，她这个当妹妹的也没有多问，在说了，这也没有什么好打听的。
　　自己的姐姐长的这么的好看，多少男人排着队想要把她娶回家呢！
　　只不过这个追求者还蛮有意思，竟然给自己的姐姐送沾有灵力的咸菜，脑回路可真是够清新。
　　不过看姐姐的反应，对方的这招效果好像还蛮不错。
　　姜雅玥可是情场老手了，都不需要去问自己的姐姐，她在心里就已经把问题分析的八九不离十了！
　　姜雅玥对自己未来的姐夫，其实也没有什么要求，只要不是前些日子，姐姐的那个网恋男友，叫苏什么川来着。
　　只要不是他，是谁都行啊！
　　因为苏锦川在姜雅玥的眼中，实在太土包子，完全配不上自己气质出众貌美如花的女神姐姐！

25、我曾用脚丈量世界
　　今天和臭棋篓子高大爷下象棋，对方依然在苏锦川的手中，输的抬不起头来。
　　没办法，无论高大爷怎么努力提高棋技，只要面对苏锦川，依然还是输输输…
　　天色不早了，下完棋回家后，苏锦川进了厨房，忙碌起自己的晚饭。
　　晚饭很简单，大米粥，咸鸭蛋，还有一盘炒青菜。
　　吃过晚饭后，苏锦川将碗洗干净，便拿着手机玩了起来。
　　苏锦川家里没有电视，因为现在的年轻人，大多都不怎么看电视了。
　　年轻人想看电视剧或者其他的什么栏目，只要在手机上一搜就有了，方便简单十分省心。
　　记得二十年前，电视在每家每户，还都非常的流行呢！
　　那时候谁家孩子要是结婚，家里添置个二十四寸的大彩电，那在亲朋好友口中，恐怕都要算是最亮的那颗星了！
　　时代在变迁，社会的经济在高速发展，短短几年的时间，电视机已经落伍了。
　　年轻人有了手机电脑，根本就不需要电视了，现在如果有年轻人买电视，那纯属是为了打游戏方便。
　　苏锦川看了一会儿新闻，最近国家公布了一项新的政策，那就是不允许私人在采矿了。
　　因为有人在采矿的过程中，开采出了灵石。
　　所以现在采矿，由国家派遣专家组，在矿区勘测开采，至于开采出来的灵石，将会由国家统一分配给全国各省的灵学院，供灵学院里的师生们免费修炼使用。
　　这是大国智慧。
　　网友们也是一片拍手较好。
　　现在很多的网友，也已经看清了未来的趋势，将来异能者和普通人生活在一起，那是一件很正常的事情。
　　还有就是，大家对自己的国家有很大的信心，灵气复苏已经过去这么长的时间了，但是觉醒的异能者犯罪的事件，却是屈指可数。
　　一切都在国家的掌控之中。
　　同时很多人也意识到了，确实应该好好培养这些觉醒的人，因为不仅自己的国家有觉醒者，其它的国家，同样有觉醒者的存在。
　　落后就要挨打，所以国家高瞻远瞩，如今就已经开始布局，重点培养觉醒的异能者。
　　未来这些觉醒者们，都将成为保家卫国的栋梁人才。
　　苏锦川浏览了一会新闻，这个时候一只静楠发来了消息。
　　一只静楠：“咸菜好好吃啊！谢谢小哥哥的咸菜~【爱心】【爱心】”
　　苏锦川：“你喜欢吃的话，我家还有很多，等你吃完我在给你送一些。”
　　一只静楠：“你对我真好，感动ing~”
　　苏锦川：“那你可不可爱阿？”
　　一只静楠：“我超可爱的！嘤嘤嘤~”
　　苏锦川：“哈哈哈哈哈哈”
　　….
　　….
　　….
　　一只静楠：“小哥哥，今天我吃咸菜的时候，发现了一个秘密呢！”
　　苏锦川：“什么秘密？”
　　一只静楠：“你腌制的咸菜，上面沾染的有微弱的灵力。我是觉醒者，对灵力的感知度很敏锐的。”
　　苏锦川：“然后嘞？”
　　一只静楠：“你是不是也是觉醒者啊？你要也是觉醒着的话，我可以推荐你来灵学院教学，可能提前会对你进行培训。”
　　苏锦川：“你这玩笑开大了，我就是一条咸鱼。”
　　一只静楠：“你要是能来灵学院的话，就能和我每天在一起了呢…”
　　苏锦川：“好险，还好我没有觉醒！【冷汗】”
　　一只静楠：“什么意思？”
　　苏锦川：“我怕你丑到我。”
　　一只静楠：“蒜泥狠。”
　　结束了和一只静楠的聊天，苏锦川看了看手机的时间，又到了晚上十二点了。
　　苏锦川觉得眼睛有点花，只因为手机屏幕碎了，密集的裂纹像蜘蛛网一样，看着比较伤眼。
　　他决定明天去华强北一趟，把手机屏幕和电池都给换了。
　　把手机屏幕熄灭，苏锦川关灯睡觉了。
　　第二天，天还没亮，苏锦川早早的起床，也没在家里吃饭，在外面简单的吃了些早餐，便向着华强北出发了。
　　苏锦川没有坐任何的现代交通工具，而是选择步行去华强北。
　　之前苏锦川看过一部电影，电影的名字叫做《阿甘正传》，他很喜欢这部电影。
　　在影片中有一个片段，阿甘有一天决定去跑步，结果这一跑就是三年，并且在他跑步的过程中，积累了很多的跑步爱好者，和他一起加入了长跑大军中。
　　苏锦川看完这个片子后，得到了很大的启发，于是他决定，用脚去丈量这个世界！
　　他用了十几年的时间，完成了自己的这个想法。
　　亚洲，非洲，北美洲，南极，北极，甚至就连太平洋，他都横渡过。
　　珠穆朗玛峰的山顶，都有他留下的脚印。
　　他也试着在国外生活过，但是他最热爱的还是华夏。
　　因为华夏是五千年的文明古国，这里的文化和仙界那边最为相近，不仅语言博大精深，各种美食同样让人流连忘返，时刻刺激着味蕾与神经。
　　当然了，华夏的女孩子，长得都还很好看。
　　在苏锦川的心里，华夏妹纸的颜值排第一，她们灵动可爱，天然带着贤淑和纯真，大多肤白貌美，很是耐看。
　　排名第二的是乌克兰的妹纸，那里的女孩长的很高，身材也很苗条，脸型小巧，五官精致立体，很符合华夏人的审美。
　　苏锦川因为每隔80年就要“死一次”，所以他在乌克兰也呆过，当地妹纸比俄罗斯妹纸好看，性格也很直率，但是他呆了些年头后，因为饮食习惯，最后还是回到了华夏。
　　苏锦川就这样走去了华强北，路上饿了就随便找家店吃点东西，渴了就在便利店买瓶矿泉水。
　　两天后，苏锦川的声影，终于出现在了华强北。
　　“到了。”苏锦川抬头看了眼熟悉的建筑，随后迈步走了进去。
　　“老板，换个手机屏幕多少钱？”来到一个小摊位前，苏锦川对着老板客气的开口。
　　“20。”老板嘴里叼着烟卷，瞟了一眼苏锦川的手机，随后开口说了一句。
　　“如果我把手机电池一起换了呢？”苏锦川又问。
　　“50。”老板吐了口烟雾说道。
　　“30吧。”苏锦川讨价还价，倒不是他小气，而是讨价也是一种享受。
　　“40。最低价了。”老板转过身子，看着苏锦川说道。
　　“这样吧，35，你在帮忙把手机刷下机。”苏锦川微微一笑。
　　“好，成交。”老板也没有墨迹，两人算是商量妥了，他在接过苏锦川的手机后，开始维修了起来。
　　“兄弟，你这手机用的怕是有些年头了。”老板一边修手机，同时开口和苏锦川主动讲话。
　　“嗯，这是智能机刚出来的时候，我在营业厅冲话费，运营商送给我的。”苏锦川淡然的说道。
　　“估计这手机用的时间有五六年了。”老板拆开手机的后盖后，一边熟练的换着电池，同时感慨道。
　　“有了。”苏锦川点头，老一辈的人有一种观念，那就是东西只要没有用坏，修一修在用个几年，没必要换新的。
　　但是现在的年轻人，观念更加的新颖，手机只要稍微一卡，就要换新手机。
　　这里到没有谁对谁错，一代人有一代人的活法，社会环境的不同，没必要计较这个。
　　老板的技术还是可以的，大约过了十分钟，他就已经把手机给苏锦川修好了，屏幕和电池都换成了新的。
　　接下来开始为苏锦川的手机刷机。
　　“老板，这个就是相机吧？”苏锦川低头看着玻璃橱柜，突然开口询问道。
　　“那个啊，单反，原价4888元，我这个是二手的，卖你1888怎么样？”老板看苏锦川是个老实人，此时对他笑道。
　　“1500吧！”苏锦川上次抓刀鱼卖了五万块钱，交了四万八的房租，还剩下两千元，留五百生活，剩下的钱他想把这个单反买下来。
　　“兄弟，今天你刚好碰到我，我这人做生意实在，今天咱们有缘分，一千五就一千五了，卖给你了。”老板嘴里叼着烟卷，笑呵呵的说道。
　　苏锦川把单反从橱柜里拿出，开始研究把玩了起来。
　　他之前没有用过单反相机，所以很多功能都不太熟悉，在老板的帮助下，他才渐渐地明白了操作。
　　手机修理好了，也刷机完成了，苏锦川给他转了1535元，拿着手机和单反，便离开了这里。
　　走出华强北的大楼，苏锦川拿着刚买的二手单反，在四周不停的拍拍拍。
　　因为还不懂得摄影，所以他拍出来的照片很糟糕。
　　“等回家之后慢慢研究吧！”
　　苏锦川突然想起来了，又到月底了，该给几个老家伙邮中药了。

26、留着当大招
　　去了一趟华强北，一来一回总共花费了苏锦川五天的时间，不过他本人并不在意。
　　苏锦川有着悠久的生命，他的时间很多，所以他可以去尝试任何他喜欢做的事情。
　　虽然地球灵力复苏了，以后觉醒者会修炼的越来越强大，但是苏锦川对于这些却是毫不在意。
　　因为不管是过去，现在，将来，他都是无敌般的存在。
　　他也不会去和小朋友们争夺资源修炼，对他来说，他体内的修为能够自动恢复。
　　至于恢复的速度，全都看他的心情决定。
　　回到家，苏锦川洗了澡，又换了一身干净的衣服，随后给自己简单的做了些吃的，吃完饭把碗筷洗干净，和一只静楠聊了会儿天，最后早早的就睡下了。
　　第二天，药店。
　　“老板，还是老样子。”苏锦川来到中药店，买了中药，扫码付过账之后，便回到了家里。
　　中药被他用自己的方子重新搭配了四份，随后用报纸包好，捆上细绳，拿到邮局给邮了出去。
　　苏锦川每个月的月底，都会来邮寄中药，所以邮局的工作人员和他都很熟。
　　从邮局里走出，苏锦川开始发愁中午吃什么。
　　“算了，还是回家在想吧。”十月底的天气，气温已经开始转凉了，街上都有人穿外套了。
　　当然了，一些爱美的女孩子，此时依然选择穿超短裤，露出袖长白哲的大长腿。
　　“前辈，前辈，几天不见，我想死你了啊！”
　　苏锦川回到家里，刚要推门进入，这时黎言儿的声音，在耳旁回荡了起来。
　　今天黎言儿没有在穿那件超丑的道袍，而是一身萝莉打扮，同时她脑袋上，还带着白色的耳朵，看上去萌哒哒的，可爱极了。
　　她身高本来就不高，走萝莉路线的风格，确实也蛮适合她。
　　“灵石凑齐了？”苏锦川目光看了她一眼，随后平静的开口询问道。
　　“凑齐啦！前辈，你不知道，现在灵石太难搞了啊，我废了好大的力气，才凑齐的！”黎言儿仰着精致的小脸看着苏锦川，神色很是认真的开口讲道。
　　当然了，为了显得自己高一点，她时不时的还会踮起脚尖，虽然悄悄的穿了内增高，但是实际上效果并不是很大。
　　“进来吧。”苏锦川闻声点了点头，打开院子的大门，和黎言儿一同走进了院子。
　　“前辈，你看灵石都凑齐了，你准备传授我什么厉害的功法啊？”黎言儿在苏锦川面前跳来跳去的，很是期待的开口询问。
　　那天苏锦川对付鬼王，一招就把鬼王给秒杀了，所以对于他的实力，黎言儿可是没有丝毫的质疑。
　　“灵石呢？”苏锦川在院子的桌椅前坐下，目光看向黎言儿平静开口。
　　“在这呢。”黎言儿话语间，赶紧低着头，在自己的小白兔样式的包包里，很是认真的寻找了起来。
　　在找到灵石之后，心里虽然有些不舍，但是最后还是一咬牙，全都交给了苏锦川。
　　“你想学什么功法？”苏锦川将灵石收好后，淡淡开口询问。
　　“厉害的那种！”黎言儿毫不犹豫，几乎脱口而出道。
　　“你把头伸过来吧。”苏锦川将灵石收下，对着黎言儿招了招手。
　　黎言儿闻声后，顿时整个人都不好了！
　　不是要传授给自己功法吗？为什么还要伸头？难倒要给自己来个摸头杀？
　　虽然黎言儿心中疑惑，但是为了学习功法，她还是乖乖的把头向前伸了伸。
　　苏锦川将手掌放在了对方的头上，只是刚刚碰到黎言儿，对方顿时跳了起来。
　　“前辈，您干嘛呀…”被男孩子摸头，黎言儿总觉得有些不适应，此时扭捏的开口说道。
　　“还想不想学功法了？”苏锦川淡然道。
　　“想…”黎言儿低着头，轻声道。
　　“想就听话。”要不是为了给小雨搞几块灵石，苏锦川才懒得教她功法呢！
　　黎言儿这次学乖了，按照苏锦川的要求，把小脑袋伸了过来，任由对方的手掌撘放在上面。
　　但是在黎言儿的心里，她总觉得哪里怪怪的。
　　“好了。”苏锦川将手掌收回，他已经把功法，传给了黎言儿。
　　“这就完事了？？”
　　黎言儿有点懵，她还完全都还没有反应过来呢，这就已经完事了？？
　　这和她想象中的完全不一样啊！
　　她刚要开口质疑，但是突然发现，自己的脑海里，果然多出了一套功法。
　　“火龙术？”
　　“行了，功法你也学习了，赶紧走吧。对了，不要对别人提起，你的功法是和我学习的，也不要和任何人提起我，不然的话，我随时都可以把功法收回来。”苏锦川平静的开口。
　　苏锦川喜欢如今的平凡生活，他不希望这种生活，因为灵力复苏而被打破。
　　黎言儿闻声赶紧点了点头，随后脑海里开始消化起苏锦川传给她的功法。
　　火龙术分为四层境界，第一层境界火焰成蛇。第二层境界火焰成蟒。第三层境界火焰成蛟龙。至于第四层境界，火焰可以成龙！
　　越是练到后期，这个功法的威力也就越强！
　　黎言儿已经想好了，这套技能，以后可要留着当大招用啊！
　　趁对手出其不意间，保证能来个秒杀！
　　“火龙术！”
　　黎言儿的双手快速掐诀，随后她手指向前一指，顿时一道火焰，顺着她的手指喷出，但是这火焰形态过于散漫，只是刚一出现，便瞬间消散在了天地间。
　　“我好弱呀…”技能还没有扔出来，黎言儿体内的灵力，已经被消耗大半了。
　　“灵力才刚刚复苏而已，就你这样的玩法，家里有矿也不够你消耗用的。”苏锦川撇了她一眼，毕竟收了她十块灵石，还是好心的指导了她几句。
　　黎言儿闻声虚心的点了点头。
　　“前辈，我先回家练技能了，我改天在来看你啊！”黎言儿说完，也没耐心等苏锦川回复，便一溜烟的消失了！
　　苏锦川传授给她的技能太厉害了，她迫不及待的想要赶紧学会啊！
　　苏锦川看着对方离去的背影，无奈的摇了摇头。
　　这火龙术虽然在仙界，只不过是最普通的功法而已，但是如今灵力刚开始复苏，地球灵力太过稀薄，所以这种低级的功法更加的实用。
　　苏锦川的脑海里有太多顶级的仙术了，但是因为灵力太少的原因，所以根本施展不出来。
　　不过他也不在意，慢慢来嘛，往后的时间还长着呢。
　　黎言儿走后，苏锦川取出一块灵石，握在了手里，只是一个眨眼的瞬间，整块灵石便被他全部吸收了。
　　“杯水车薪…”苏锦川苦笑的摇了摇头，一块灵石就这样被吸收，化成的灵力在他的体内，连一丝涟漪都掀不起来。
　　这种感觉，就相当于把一块小石子，扔进了万丈深渊里，企图用小石子填满万丈深渊。
　　苏锦川没有在继续浪费灵石了，而是把剩下的九块灵石，和之前鬼王的魔核放在了一起，改天找个时间，他要把这些都交给叶晓雨修炼用。
　　虽然这些东西对于苏锦川来说没什么用，但是对于叶晓雨来说，那用处可就太大了！
　　苏锦川有点想吃午饭了，跑进厨房给自己做了一份葱油面，在吃完面后，坐在桌椅前玩起了手机。
　　“我想你了。”
　　一只静楠发来消息。
　　苏锦川：“有多想？”
　　一只静楠：“就很想很想阿。”
　　苏锦川：“很想很想是多想啊？”
　　一只静楠：“讨厌啦！不想你了。”
　　苏锦川：“哈哈哈，你连生气都这么可爱阿。”
　　一只静楠“对方表示不想理你，并对你抛了个白眼。”
　　…..
　　…..
　　…..
　　两人你侬我侬，又在网上聊了很长时间。
　　“小川在家吗？”
　　就在这个时候，院子的大门突然被人推开了，一位长相秀丽的中年妇女，目光看着院内开口询问道。
　　这中年妇女不是别人，正是叶晓雨的妈妈李敏。

27、练气和炼体
　　苏锦川闻声后，从屋子里走出，看到来的人是小雨的妈妈后，顿时朝着她笑了笑。
　　“李阿姨，您找我有事啊？”
　　叶晓雨的爸妈，都是普通的工薪家族，所以经常加班，这几年沪市的房价越来越高，李敏想换一套大房子住，所以两口子一直都在没日没夜的赚钱。
　　因为平时实在太忙了，所以叶晓雨从小到大，都处于一个散养的状态。
　　倒不是他们当爸妈的不疼爱自己的孩子，而是职场就是这样，稍微分散些精力，等回过神来，恐怕就已经掉队了。
　　“小川阿，你这两天忙不忙，阿姨有件事情求你。”李敏话语间，露出令人舒适的笑容。
　　“不忙，您有什么事情就尽管说。”苏锦川给对方搬来了板凳，热情客气的招呼她道。
　　苏锦川记得，十年前他刚来沪市时，没少受李敏两口子的照顾，记得他现在居住的小院，都是李敏帮他找的房子呢。
　　那个时候苏锦川刚来大城市，对于一切都很陌生，承了李敏不少情。
　　还记得刚租这套房子的时候，苏锦川一直都是和林君茹的爸妈，在签租房协议，因为涉及沪市房价上涨，租金每年也会涨，所以每三年都要重新签订租房协议。
　　那个时候林君茹还在国外留学，苏锦川是在沪市第七个年头，才开始和林君茹签租房协议。
　　两个人也是那个时候认识的。
　　“小川，是这样的，最近单位实在太忙了，而且年底了，这一年单位效益不好，上面透漏风声好像要进行裁员…”李敏对着苏锦川说起了单位的情况，苏锦川也听的很是认真。
　　“最近一段是关键时期，我和小雨他爸一直想换大房子住，所以不想因为近期表现不好，而被裁员。
　　马上就要入冬了，这几天天气也是越来越凉，所以阿姨想请你帮个忙，我帮小雨买了些厚衣服，你看你能不能抽空帮阿姨跑一趟腿？”
　　李敏是个很实在善良的人，也没有什么坏心思，她最近是真的在单位抽不开身，所以才会想让苏锦川帮忙，给小雨去学校送衣服。
　　“李阿姨，你太客气了，这算什么事情啊。你安心上班就好了，衣服我帮你去送。”苏锦川热情的答应了下来。
　　“那真是太谢谢小川了。一会儿你别做饭了，来我家吃好了！”李敏脸上露出开心的笑容，对着苏锦川邀请道。
　　都是住在一起将近十年的老邻居了，苏锦川也没和她客气。
　　在小雨家和他爸妈吃了饭，苏锦川手里提着一个包裹，回到了自己的家里，包裹里都是李敏为叶晓雨买的厚衣服。
　　反正最近也没什么事情，苏锦川决定明天去学校，给叶晓雨送衣服。
　　将近一个月没有见到对方，苏锦川也有些想她了。
　　苏锦川去超市买了几斤牛肉，将牛肉洗干净，便放入老汤里炖上了。
　　叶晓雨是个名副其实的小吃货，所以苏锦川决定做点牛肉，明天给叶晓雨一起带去。
　　时间不早了，牛肉在卤汤里煮着，苏锦川玩了会儿手机，过了一个多小时的时间，牛肉煮好了。
　　将煮好的牛肉放凉，然后用刀切成长方形的条状备用。
　　苏锦川在碗内添加配料，因为叶晓雨喜欢吃辣，所以配料里加了很多的辣椒。
　　将所有香料辅料在锅内炒了两分钟，炒出香味后，将香料取出放入料理机里打碎成粉。
　　将炒锅放在灶台上，锅烧热之后添加菜籽油，油温六成热，放入切好的牛肉爆炒，将肉的水分炒干，在添加打碎成粉的香料，开小火继续进行翻炒。
　　加盐，白糖，胡椒粉，生抽酱油少许，继续翻炒片刻，牛肉快出锅的时候加入少许味精。
　　翻炒几下后出锅装盘。
　　做出来的牛肉，要等放凉了才好吃，时间很晚了，苏锦川从厨房里走出，简单的洗漱了一番后，便回屋睡觉了。
　　一夜无话。
　　第二天，苏锦川很早起床，将昨晚做好的牛肉，放入一次性的塑料饭盒里，他带着衣服和牛肉，便离开了家里。
　　此时时间还早，所以苏锦川选择步行去叶晓雨所在的学校。
　　灵学院虽然比较特殊，但是他们的教学大楼，依然还是设立在各省知名的大学内，小雨所在的灵学院，在沪市大学内。
　　沪市大学。
　　灵学院已经成立一个多月了，今天是灵学院的学生，考核的日子。
　　在觉醒的异能者当中，有力量类型的异能者，还有修灵类型的异能者。
　　说白了，就是炼体和练气，少数的觉醒者可以两种进行双修。
　　炼体的异能者，他们的力气都比较大，身体修炼到后期，更是强悍匹敌，现在全球修炼最快的炼体者，据说已经能生扛冷兵器的伤害了！
　　至于练气的异能者，他们只能修炼法术，前期要暂时弱于炼体的觉醒者。
　　因为今天是灵学院学生考核的日子，所以校园里围观的全都是学生。
　　虽然和这些觉醒的异能者同在一个校园，但是普通人对于异能者，心里还是比较崇拜的！
　　毕竟能够觉醒成为异能者，本身就已经代表强大了！
　　这批人由国家重点进行培养，将来就算是毕业，也不用发愁找工作的事情。
　　所以一些长相帅气的男生觉醒者，都在校园里，拥有无数的迷妹。
　　但是大多数灵学院里，长得比较帅的男生，他们的心气儿，可不是一般的高。
　　一般的普通妹子，可全都入不了他们的眼。
　　当然了，女生们有自己崇拜的异能者，男生们同样也不例外！
　　此时整个沪市大学的灵学院，最受男生们追捧的女生，就是叶晓雨本人。
　　叶晓雨SSS级资质，天赋惊人，并且她修炼速度极快，短短的一个月，便已经修炼到了小周天大圆满的境界，怕是用不了几天，就要进入大周天境了。
　　她不仅在学校里大有名气，就算是在网络上，同样受很多网友的追捧，是名副其实的人气女神。
　　虽然灵学院里还有一些别的妹纸也很优秀，但是叶晓雨太耀眼了，以至于把她们光芒全都遮盖住了。
　　“今天是大场面啊！灵学院的大佬们也要考核了！”
　　“可不是嘛！咱们赶紧去看，没准能看到叶晓雨呢！”
　　“好奇啊，真不知道大佬们都是怎么考核！”
　　四周的学生们议论纷纷，大家来到考核现场，全都进行起围观。
　　已经有灵学院的学生开始考核了，是炼体班的人。
　　他们考核的内容很简单，两千五百公斤的举重是标准，举的哑铃越重，成绩也就越好。
　　现在一切都是起步阶段，所以只有用这种比较笨的方法，来进行考核。
　　毕竟对于炼体的觉醒者来说，力量就代表一切。
　　围观的学生很多，但是最终成绩最好的觉醒者，名字叫做李道天，是个高富帅，在整个沪市大学，迷妹无数。
　　“啊啊啊，受不了了啊！道天学长太帅了啊！”
　　“是啊！又帅又有男人味，好像睡他呀！”
　　“苍天啊，赐给我一个和道天学长一样帅的男朋友吧！” 
　　四周围观的女生，她们看向李道天的眼睛里，都充满了崇拜的小星星。
　　不过李道天显然比较高冷，并没有看她们一眼，只是在测试完之后，拿了个第一名，便潇洒离去了。
　　炼体班的测试完之后，接下来轮到练气班的学生入场了。
　　练气班学生考核的内容也很简单，他们主要考核的内容是控物术。
　　比如说一个五百公斤的铁块，他们要靠意念将铁块抬离地面。
　　能够操作的重量越多，成绩也就越好。
　　“叶晓雨！”
　　“叶晓雨！”
　　“叶晓雨！”
　　很多围观的男生，大家在看到叶晓雨出场后，全都大声的喊起了她的名字。
　　不得不说，小雨在学生里真的太有名气了！
　　要知道一般的明星出场，顶多也就这场面了！

28、今天要吃三碗饭
　　沪市大学还是蛮大的，苏锦川也是第一次来到这里，打小雨的电话关机了，估计这会儿对方正在忙，所以他独自一人漫步在校园里。
　　“同学，你好，请问灵学院在哪个位置？”在校园里转了一会儿，苏锦川拦下一位男生，对着他礼貌客气的开口询问道。
　　“灵学院在西边。”男生很是热情，对着苏锦川开口说道。
　　“好的，谢谢你。”苏锦川道了声谢，随后便向着校园西边走去。
　　刚来到西边，苏锦川顿时看到很多的学生们，好像在围观着什么。
　　苏锦川朝着人群凑了凑，刚好看到了叶晓雨，不过此时小雨他们这些灵学院的学生，好像在进行什么测试。
　　苏锦川也没有着急的上前，而是站在一旁静静的等待了起来。
　　“秦莹莹。”一位身材火爆的女老师，此时手里拿着点名册，宣读人名上前进行测试。
　　“到！”秦莹莹答道的同时，向前走出了一步。
　　“纪冰忻。”女老师接着点名。
　　“到！”纪冰忻答道完，同样向前走出一步。
　　“叶晓雨。”女老师点名。
　　“到！”叶晓雨从队列中，同样向前走出了一步。
　　“准备进行考核！”女老师命令她们进行考试。
　　三人闻声，来到五百公斤的铁石面前，开始做起准备。
　　和炼体班的学生不同，练气班的学生，要靠练习的控物术，把铁石给抬起来。
　　四周围观的很多学生，大家的目光，此时全都投了过来。
　　因为叶晓雨她们三名女生，可以说是练气班排名前三的存在了！
　　“考核开始！”身材火爆的女老师吹了声哨子，宣布考核正式开始。
　　“起！”
　　随着哨声落下，三人手中快速掐诀，随后手指向着铁石一指，五百公斤重的铁石，微微颤颤的竟然全都漂浮了起来。
　　“厉害啊！这样都能做到！”
　　“不愧是咱们学校的女神，就是强啊！”
　　“叶晓雨加油！”
　　围观的吃瓜群众，全都在此时加油呐喊了起来。
　　“不错呢。”苏锦川站在人群当中，他在看到叶晓雨的表现后，同样露出了欣赏的目光。
　　要知道，上次叶晓雨回家时，控物术还只能控制筷子，这次竟然连这么重的铁石都能拿的严，这变强的可不止一星半点。
　　随着铁石越飘越高，秦莹莹第一个坚持不住，她体内的灵力已经消耗殆尽了，此时稍微松懈了一下，铁石哐当一下落了下来。
　　纪冰忻虽然铁石没有落下，但是她同样在咬牙坚持。
　　只有叶晓雨控制的那块铁石，此时越飘越高，早就已经超出了考核要求的高度了。
　　最终，纪冰忻体内灵力耗光，铁石在重力的作用下，同样落了下来。
　　叶晓雨的成绩已经是第一了，完全不用在继续浪费灵力，她双手收回，铁石落了下来。
　　最终练气班的考核，叶晓雨成绩第一，纪冰忻第二，秦莹莹第三。
　　今天的考试是在校园内公开进行的，很多普通的大学生，他们这下是彻底的开了眼界了！
　　原来这就是觉醒者的能力！简直强大到没朋友啊！
　　五百公斤的铁石都能凭意念控制，如果用意念控制住几个人，那还不是和玩的一样啊！
　　这些普通的大学生，心里对于灵学院的学生，可以说是羡慕极了。
　　考核结束后，还没等叶晓雨离开，她的迷弟迷妹们，便一窝蜂的跑上前把她给围了个水泄不通。
　　“小雨姐姐，帮我签个名呗，我喜欢你好久了！”
　　“小雨姐姐，求合影~”
　　“女神，求签名！！”
　　灵学院的学生，因为有着超强的能力，所以她们每一个都很受大家的追捧。
　　纪冰忻也有很多小粉丝，虽然被大家伙围着，但是她的心里却不是怎么开心。
　　灵学院成立了一个多月，无论是在修行上，还是在各项考核上，叶晓雨总是能够稳压她一头，这让性格争强好胜的她，心底非常的不服气。
　　纪冰忻是有家族的人，所以她也曾经派人，调查过叶晓雨家的背影，最后调查的结果，叶晓雨的家庭成份，只不过是最普通的工薪家庭。
　　要知道纪冰忻这次能够考核获得第二，那都是家族用资源给她堆出来的，她叶晓雨一个穷人家的孩子，凭什么能够方方面面都比她强！
　　这就让纪冰忻看叶晓雨很不爽。
　　在她的眼中，寒门就不应该出贵子！
　　他们穷人家的孩子，就应该一辈子生活在社会的底层！
　　“小丫头人气蛮高的啊。”苏锦川站在不远处，目光看向叶晓雨的同时，脸上露出了欣慰的笑容。
　　他也不着急去找小雨，而是在一旁安静的等待着。
　　终于，叶晓雨身边迷弟迷妹的数量，渐渐的少了。
　　苏锦川刚要上前，这个时候，一个身材高挑，穿着时尚帅气的男生，突然出现在了叶晓雨的面前。
　　这个男生不是别人，是炼体班的天才学生李道天。
　　“晓雨，中午一起去吃饭？”李道天目光看向叶晓雨，露出阳光般和煦的笑容，向着叶晓雨开口邀请道。
　　“你先去吧，中午我约了莹莹。”叶晓雨对着李道天微微一笑，很有礼貌的开口。
　　“怎么啦，李大帅哥，是不是邀请我家小雨吃饭又失败了？”就在这个时候，秦莹莹满脸坏笑的走了过来。
　　李道天闻声不但没有觉得尴尬，反而微笑的摸了摸鼻子，“晓雨，你看秦莹莹都这样损我了，你是不是应该给我一次面子啊。”
　　“这…”叶晓雨闻声，顿时面色有些为难了起来，她不喜欢和苏锦川以外的男孩子在一起吃饭。
　　“小雨，人家李大帅哥态度多好啊，一起吃个饭而已，你就别矜持啦。”秦莹莹帮李道天打起了助攻，同时趁叶晓雨不注意，还朝着对方得意的眨了眨眼睛，一副一切包在我身上的样子。
　　“阿！我突然想起来了，我妈让我中午给她打电话，你们先去吃吧，我先给我老妈通个电话。”叶晓雨机灵一动，随后找个理由开溜了。
　　“莹莹，晓雨是不是不喜欢我？”李道天看着叶晓雨离开的背影，此时对着秦莹莹开口询问道。
　　“哎呀，别想太多了，小雨就这样，男孩子嘛，追女孩子的过程中要有恒心和耐心。”秦莹莹拍了拍对方的肩膀，对他孜孜不倦的教导道。
　　李道天闻声没有多说什么，而是目光依然注视叶晓雨离去的背影。
　　“好啦，别想太多了，走一起去吃饭。”请莹莹话语间，拽着李道天的胳膊，便要一起去食堂吃饭。
　　“呼~”摆脱了李道天，叶晓雨终于感觉自己心里松了口气。
　　这几天她也明显感觉到了，李道天对于自己这里，多出了一些和平时不一样的热情。
　　叶晓雨不喜欢他，所以不想和他有什么联系。
　　“小雨。”就在这时，叶晓雨的身后，传来了一个无比熟悉的声音。
　　“小川哥哥？！”叶晓雨闻声转过身子，在看到苏锦川后，她整个人都喜出望外！
　　“啊！真的是小川哥哥！！”叶晓雨开心的像个孩子，随后直接跑到苏锦川的面前，十分亲密的挽住了对方的手臂。
　　苏锦川同样很是开心，将近一个多月没见小雨，他好像感觉对方又长高了。
　　“小川哥哥，你怎么想起来学校看我啦？”叶晓雨挽住苏锦川的手臂，她歪着身子看向苏锦川，很是高兴的开口询问道。
　　“你妈说天冷了，托我给你送几件厚衣服。”苏锦川话语间，便把衣服交给了叶晓雨。
　　“哎呀，我妈也真是的，用快递邮来多方便啊，还要麻烦小川哥哥亲自跑一趟。”叶晓雨接过衣服的同时，吐槽了自己老妈一句。
　　“对了，还给你带了你最爱吃的冷吃牛肉。”苏锦川话语间，将自己昨晚做好的牛肉，同样一起交给了叶晓雨。
　　“阿！超开心啊！最爱吃小川哥哥做的牛肉了！”叶晓雨目光看向塑料饭盒里装的牛肉，她整个人都开心极了。
　　“你先把这些放回宿舍吧，中午我请你吃饭。”苏锦川面带笑容的开口，同时他也注意到了，随着自己和叶晓雨谈话，四周已经传来了很多匪夷所思的目光，有嫉妒的也有羡慕的，但是苏锦川倒是毫不在意。
　　“既然小川哥哥请客，那我今天要吃三碗饭！”
　　叶晓雨嘻嘻一笑，模样清纯可爱。

29、绯闻
　　叶晓雨将衣服和牛肉送回宿舍后，又换了一身粉色的衣服，简单的化了一些淡妆，这才迫不及待的下楼。
　　“走吧！”来到苏锦川的身旁，叶晓雨再次紧紧的抱住对方的手臂，朝着苏锦川甜甜一笑道。
　　苏锦川闻声点了点头，二人向着校园外走去。
　　“我去？这人谁啊？竟然被叶晓雨挽着手臂？”
　　“该不会是他男朋友吧？”
　　“我天，叶晓雨有男朋友了？？？”
　　四周学校的学生们，大家都认识叶晓雨，所以此时在看到苏锦川后，所有人都震惊不已。
　　还有一些女生，更是拿出手机，对着二人的背影拍个不停。
　　等下把拍到的照片发到学校论坛上，肯定能引起很大的轰动啊！
　　对于这些人的行为，叶晓雨显然已经习惯，所以她并不在意。
　　苏锦川始终都是淡定从容，没有丝毫的不适应。
　　学校附近的一家火锅店。
　　两人找到靠近窗户的位置坐下，在点过餐之后，开始等待了起来。
　　苏锦川今天很大方，请叶晓雨吃的是九个窟窿的那种锅底，配菜有羊羔肉，牛肉卷，这些常吃到的火锅涮菜。
　　没一会儿的功夫，热气腾腾的锅底就端了上来，配菜也在这个时候上齐了。
　　“开动！”叶晓雨已经进入了吃货模式，这一刻她要好好享受美食！
　　吃饭的过程中，苏锦川面带笑容，时不时的朝着叶晓雨的碗里，夹入已经煮熟的牛肉卷。
　　一顿海吃胡喝。
　　“嗝~好饱啊！”叶晓雨瘫坐在座位上，满脸的满足，嗯，今天她又吃撑了。
　　事实上，她也只会在苏锦川面前，才会表现出这样真实的一幕，和别人一起吃饭的话，就总要端着自己，感觉就很累。
　　和苏锦川在一起很轻松快乐。
　　“小雨，你最近好像变的很厉害啊。”苏锦川坐在叶晓雨的对面，此时笑着开口道。
　　今天叶晓雨考核的时候，苏锦川也看到了，确实比之前强了不少。
　　看来在灵学院修行，是真的能够学到真东西。
　　“小川哥哥，我现在超强的！”叶晓雨话语间，突然来了精神，她挽起自己的手臂，做出展示自己肌肉的模样。
　　“好瘦啊…”苏锦川微微一笑，开口逗她道。
　　“咦~女孩子嘛，瘦一点才好看啊！不过小川哥哥你看好了。”叶晓雨话语间，手指指向苏锦川面前的小碗，她只是随意的钩了钩手指，那小碗竟然腾空升起，向着叶晓雨飘去。
　　在来到叶晓雨的面前后，又轻轻的落在了桌子上。
　　整个动作操作下来行云流水，一看就知道控物术是练到家了。
　　“不错呢。”苏锦川很是赞扬的点头称赞道。
　　“我现在超厉害的！”得到了苏锦川的夸赞，叶晓雨明显开心极了。
　　两人又在一起聊了一会儿，最后才离开了火锅店。
　　“哈哈哈，这下劲爆了，拍了这组照片，我们新闻社团要火一把了！”在距离之前二人吃火锅不远的位置处，一个带着眼睛的四眼男生，此时目光看着手里的一只伪装成钢笔的偷拍设备，得意的笑出了声来。
　　叶晓雨不仅是灵学院的优等生，她在网络上同样小有名气，如果把今天拍摄的内容，发布到网上，那绝对能够引起一波轰动啊！
　　毕竟叶晓雨如今可是很多人的梦中情人。
　　所以任何发生在她身上鸡毛蒜皮的小事，宅男们都非常的感兴趣啊！
　　“行了，我就不送你了，你在灵学院好好修炼，我就先回家了。”沪市大学门前，苏锦川将叶晓雨送回学校后，就要离开回家了。
　　“嗯，小川哥哥再见，我会很乖的。”虽然很不舍苏锦川，但是叶晓雨也没有什么理由，在让苏锦川留下来继续陪她了。
　　苏锦川闻声对她挥手告别了一下，随后转身离开了。
　　叶晓雨站在原地，直到苏锦川的身影在视线中消失很久，她才转身回到了学校。
　　苏锦川走在马路上，他有些不想走着回家了，在一处公交站牌下，他在兜里摸零钱的同时，等起公交车来。
　　“这是什么？”苏锦川感觉兜里好像多了几张纸，掏出来一看，是五张粉红色的钞票。
　　“小雨这丫头。”看着手里的五百块钱，苏锦川脸上露出了微笑。
　　不用想也知道，今天他请小雨吃了火锅，小丫头肯定担心苏锦川会没钱，所以才趁他不注意，往他兜里塞了五百块钱。
　　虽然只是一个很小的细节，但是苏锦川却觉得心中一暖。
　　公交车到了，苏锦川将钱重新装回兜里，紧接着上车了。
　　车内人满为患，苏锦川随便找了一处没人的地方，拉着扶把站在了那里。
　　“我去，你们快看，沪市大学公众号刚刚发表的文章，灵学院叶晓雨火锅店幽会神秘男子！哎呦呦，看他们的言行举止多亲密呦！”
　　公交车上，一个青年模样的寸头男子，此时他拿着手机，对着几位狐朋狗友，一副看热闹不嫌事大的嘴脸，大声的开口说道。
　　“我去！还真是叶晓雨啊！看她样子平时蛮清纯的，没想到私生活这么的淫乱啊！”
　　“麻痹的，真是个绿茶婊，亏我还粉了她这么久！”
　　“操了，好白菜被猪拱了！”
　　这几个社会小青年，不顾周围人的感受，满嘴脏话的同时，肆无忌惮的诋毁着叶晓雨。
　　他们笑的很嚣张放肆。
　　人就是这样，总是爱用最阴暗的思想，去对待比自己优秀很多的人。
　　公交车过了几站，在到达某一站点后，他们几人一同下了车。
　　苏锦川也选择了在这个站点下车。
　　几个社会青年走在前面，苏锦川默默的跟在他们身后。
　　“强子，咱们身后这小子，好像跟了咱们很长时间了。”一个同伙发现了尾随他们的苏锦川，此时脑袋凑到叫强子的那人耳边，小声的开口说道。
　　“家伙带了没，刚好最近手头紧，缺点零花钱。”那个叫强子的青年，话语间给自己点了一根烟，狠狠的抽了一口。”带了。“这个同伙点了点头。
　　“现在别着急动手，这块有监控，把他引到一个没监控的区域在干他。”强子说着话，淡定的吐了个烟圈。
　　几个社会小青年，在街上左外右拐，最终进入了一条胡同里。苏锦川跟了上去。
　　这是个死胡同，随着苏锦川的出现，几个小混混手里把玩着武器，歪着头满脸痞样，十分嚣张的看向苏锦川，这样子是准备要干架。
　　苏锦川神色淡定从容，他走到了为首叫强子的那人面前。
　　“刚刚你们口里说的那个叶晓雨，是不是沪市大学灵学院那个？”苏锦川面无表情，冷声开口。
　　强子闻声没有立刻回答苏锦川，而是朝着小弟们使了眼色，几个社会小青年把苏锦川围在了中间。
　　“我在问你话。”苏锦川已经没了耐心。
　　“我说的就是她，怎么了，你不…”还没等强子说完话，顿时“啪”的一声清脆响声，直接响彻整条胡同。
　　苏锦川毫不客气，一耳光甩在了他欠揍的逼脸上。
　　这一巴掌，直接把强子给扇懵了！
　　四周的小弟们，同样看的目瞪口呆！
　　大家都没有想到啊，他们这么多人在，苏锦川竟然说动手就动手。
　　强子觉得自己的脸火辣辣的疼，并且眼冒金星，他强忍着疼痛吐了口血水，几颗牙齿跟着吐了出来。
　　这一巴掌，直接扇掉了他几颗牙齿。
　　“你特么竟然敢打我！兄弟们，给我…”强子刚要召集小弟一起干苏锦川，但是苏锦川一只手一把抓住他的衣领，另一只手在他脸上扇起了巴掌。
　　啪！啪！啪！啪！
　　每一巴掌，都扇的强子撕心裂肺般疼痛。
　　旁边的几个小弟，大家你看看我，我看看你，全都不敢上前帮忙。
　　因为他们已经苏锦川的狠劲，深深的震撼了心灵！
　　碰到苏锦川这样的狠角色，他们一点办法都没有啊！”救我…“几巴掌下去，强子已经迷糊的神志不清了，此时向着小弟求救。
　　他的小弟们也是犹豫起来，他们刚要蠢蠢欲动，但是苏锦川的一个目光投来，直接吓的他们没有后续了。
　　“下次嘴巴放干净点，不然的话，就不止挨巴掌这么幸运了。”苏锦川淡淡开口的同时，直接将半死不活的强子，丢在了地上，随后潇洒的转身离去了。
　　几个小弟见到苏锦川离开后，这才上前一把搀扶起强子。
　　“强哥，强哥你没事吧？”小弟们着急的询问道。
　　“这人是谁，我要弄死他！”强子脸上青筋爆鼓，此时狰狞的低吼。
　　“我们也不认识啊！强哥你好好想想，你最近是不是得罪了什么人？”有一个小弟开口提醒。
　　“卧槽。我想起来他是谁了！他不就是今天被拍到，和叶晓雨一起吃火锅的那个男的嘛！”一名小弟突然惊呼。
　　觉醒的异能者？！
　　提起叶晓雨，很多人都联想到了觉醒者，本来想要进行报复的心思，也瞬间烟消云散了！
　　因为他们知道，普通人和异能者较劲，就是在找死啊！

30、招惹不起
　　收拾了强子一顿，苏锦川面无表情的从胡同里走了出来，他平时性格温和，但是不代表他没有脾气。
　　只不过每个人站在的高度不同，看到的风景不一样，所以很多时候，苏锦川都是讲究以和为贵。
　　但是今天强子诋毁叶晓雨，这是苏锦川不能容忍的。
　　叶晓雨他罩的，如果不是因为法律的约束，苏锦川今天不介意杀人。
　　但是身在地球，苏锦川也会要求自己，尽量来适应这里的文明。
　　苏锦川掏出手机，登陆自己的微信后，搜索到了沪市大学的公众号，随后查看起了公众号今天推送的消息。
　　苏锦川找到了写叶晓雨和自己吃火锅的文章。
　　文章下有网友的评论，因为是自己大学的公众号，所以关注公众号的人，大多都是沪市大学的学生。
　　评论说什么的都有，有支持的声音，有诋毁的声音，也有保持中立者。
　　但是无论如何，在苏锦川的眼里，这篇文章，已经影响到了小雨。
　　“算了，给小郑打个电话，让他帮忙解决一下吧。”苏锦川话语间，掏出手机，找到一个存号后，随后将号码播了出去。
　　苏锦川已经很久没有体验过校园生活了。
　　他以前也很喜欢校园，尤其是八九十年代的大学，那个时候大学还没有扩招的这么厉害，所以当时能够考入大学的人，将来毕业之后，大部分的大学生都能成为人中龙凤。
　　所以那时候的校园生活，环境优雅，学生纯情，充满了学术氛围。
　　大学生们精神面貌焕发，每天都在努力的提高自己，希望将来走向社会时，能成为有用的栋梁之才。
　　那个时候没有手机电脑，所以男生们课余之外最大的乐趣，就是约姑娘一起学习玩耍。
　　当然了，如果能在学习玩耍的过程中，能吃点女孩子的豆腐，比如抱一下，牵牵手什么的，那就在好不过了。
　　面对自己喜欢的人，男生们喜欢“占便宜”，女孩子也是乐在其中。
　　随着社会的不断发展，如今的大学生，男生每天泡在宿舍里打游戏，女生整天除了追剧还是追剧，本来应该积极向上，不断奋斗的年龄，却自甘堕落颓废。
　　大学也成了养猪场。
　　时代的车轮滚滚向前，我们每个人都是微不可查的一粒尘埃。生而为人，因为生命短暂，所以更应该在有限的时间内，为这个世界留下点什么。
　　没过多久，电话拨通了。
　　“小郑，我有件事情，需要你帮忙处理一下。”苏锦川十分平静的开口。
　　…..
　　沪市大学校长办公室。
　　李校长刚刚开完会回到办公室，这几年在他的领导下，沪市大学在全国大学的排名中，都是能够跻身近前十的存在了。
　　他身为沪市大学的校长，确实干出了不错的成绩。
　　刚坐到位置上，还没有来得急喝口水，办公桌上的座机电话响了起来。
　　“喂，你好。”李校长直接接听电话。
　　但是在听清电话那头对方的声音后，他整个人都不好了！
　　“郑…郑…？”日理万机，今天竟然主动把电话打到他这里，李校长整个人都无比的震惊。
　　“是是是…好好好…我知道了…行…您放心…这件事情我一定会处理好！”直到挂掉了电话，李校长都还有点紧张啊！
　　毕竟校长比起来，那差距可不是一星半点！
　　…
　　沪市大学新闻与媒体社团。
　　“四眼，你这次干的不错啊！连灵学院叶晓雨的绯闻都能拍到，你的这篇新闻稿件，如今在网上已经火爆了！”社团内的几位骨干人员，此时围在一台电脑屏幕前，大家看着屏幕，很是开心的讨论道。
　　他们这几人，不仅是社团的骨干，同时还都是学校里学生会的干部。
　　“哎呀，小意思啦。”之前偷拍苏锦川和叶晓雨吃饭的男生，也就是这个叫四眼的人，此时扶了扶黑色眼眶，有点得意的开口。
　　“四眼，连灵学院的学生你都敢拍，那些人可都是觉醒者，你就不怕她们报复你？”社团的一个女生，此时开口打趣道。
　　“怕个毛线啊！国家早就已经出台法律了，觉醒的异能者一样要尊纪守法！”四眼男生不屑的哼哼道。
　　旁边几位男生闻声，全都赞同的点了点头。
　　就在这个时候，社团的创始人刘志面无表情的走了进来，他刚被校长叫去了办公室。
　　“老大，你快看，四眼今天整了条爆炸新闻，阅读量在公众号上，都快破两万了！”那名女生在看到刘志后，顿时激动的开口。
　　四眼也是满脸得意，准备接受来自社团老大的夸奖。
　　“把叶晓雨的那篇文章，从公众号上删除了。”刘志冷着脸，对着众人冷声开口。
　　这下所有人都愣住了。
　　“为什么要删除？！这可是我辛辛苦苦拍到的！”四眼第一个不服气了，你不能因为你是社团老大，就随便否定别人的劳动成果吧！
　　其他人闻声，同样很是吃惊，大家都不知道刘志今天怎么了。
　　“让你删你删，哪来这么多的废话！”刘志情绪爆发了。
　　“刘志，别以为你是团长，你就有多了不起，删我辛苦拍来的稿件，你总要拿出个理由吧？！”四眼愤怒的怕了下桌子，算是和刘志杠上了。
　　“想要理由是吧？！好啊！我告诉你！叶晓雨不是我们能够招惹的存在！这个理由够不够？！”刘志也发飙了，刚刚校长找他谈话，让他严重意识到了这件事情的严重性。
　　“不是我们能够招惹的…”旁边的其他社员闻声，同样全都吸了口冷气。
　　大家都知道，刘志家里在沪市，可是有名有脸的大户人家，连他都承认招惹不起，天知道人家叶晓雨的家里背景是有多大啊！
　　沪市卧虎藏龙，可不是他们这些尚未涉世的大学生，能够看的明白的。
　　四眼此时也傻眼了，本来因为拍到叶晓雨，发了一篇爆火的文章，他还洋洋得意呢。
　　但是现实就如同一盆冰冷的水，瞬间把他给浇醒了。
　　“对了，还有一件事情要宣布，咱们社团从今天起，就正式解散了。”刘志冷着脸，再次宣布了一件大事。
　　“社团解散？！”
　　这下社团里的成员，全都彻底的震惊了！
　　他们都没有想到，事情竟然严重到了这种程度！
　　这叶晓雨家里到底什么背景！
　　要知道之前刘志和学校的一名富二代约架，把人家富二代给打住院了，结果也就通报了一下而已，连记过都没有记。
　　这次倒好，直接就要解散社团！
　　事实上，刘志的心里同样非常无奈，从小出生在富裕家庭里，他知道学校外面的天，实在太大了！
　　辛苦几年经营的社团，没了也就没了。
　　但是灵学院的叶晓雨，真的不是他们这些人可以招惹的存在。
　　旁边的四眼闻声，同样一下子瘫坐在了位置上。

31、不能惯着她
　　叶晓雨回到宿舍后，开始整理起老妈给她准备的厚衣服，将衣服用衣架撑起，随后放入衣柜里。
　　“这是什么？”叶晓雨发现一个小包裹，打开包裹一看，发现里面有九块灵石，还有一块黑色的菱形晶体。
　　“灵石和魔核？”灵学院的学生平时因为有文化课，所以对于修行的一些常识，都进行笼统的学习过，所以叶晓雨对魔核并不陌生。
　　这些东西如今会出现在这里，叶晓雨用脚底板都可以想的出来，肯定是苏锦川放在里面的。
　　“可是小川哥哥在哪里得到的这些东西？”叶晓雨有些不解，她拿出手机，给苏锦川打了电话。
　　没过多久，电话接通了。
　　“小川哥哥，你从哪里得到的这么多的灵石啊？还有那块魔晶？”叶晓雨对着苏锦川好奇的询问道。
　　“一个小萝莉送给我的。”电话那头，苏锦川语气平静道。
　　“人家送给你的东西，你就这样给我了啊…”叶晓雨有点小声的讲道，毕竟现在灵力刚复苏，所以她知道这些东西的珍贵程度。
　　“这些东西我又用不着，留着也没用，你尽管拿去修炼好了。”苏锦川很是大方的说道。
　　“小川哥哥…我…”叶晓雨一时间，不知道要说些什么话语好。
　　她现在已经是小周天大圆满的境界了，距离大周天境也只差一步之遥，如果有这些灵石的话，她进入大周天境界的希望更大。
　　“不说了啊，臭棋篓子找我下棋呢，先挂了。”苏锦川话语间，紧跟着就要挂掉电话，
　　“小川哥哥，那这些东西就算我暂时先借你的，我以后有了在还给你…”叶晓雨对着电话说道。
　　“怎么都行，不说了啊，挂了，臭棋篓子等不及了。”苏锦川说完，便挂掉了电话。
　　“小川哥哥，谢谢你…”虽然苏锦川已经挂掉了电话，但是叶晓雨看着自己的手机屏幕，轻声的呢喃道。
　　就在这个时候，宿舍的门被人推开了，纪冰忻走了进来。
　　纪冰忻万年老二，不仅和叶晓雨一个班，两人同样也在一个宿舍。
　　纪冰忻不是很喜欢叶晓雨，因为叶晓雨太优秀了，总是在各种事情上盖过她一头。
　　“小雨，恭喜你啊，这次考核获得了第一的名次。”纪冰忻没话找话道，虽然她获得了第二的名次也不错，但是她就是觉得只要叶晓雨在，她就都要活在对方的阴影下，永远都要被无形的压制。
　　“你也很不错啊。”叶晓雨甜甜一笑，在对她说完这句话后，便走出了宿舍，准备下楼拿个快递。
　　“切，装什么装。”看着叶晓雨离去的背影，纪冰忻不屑的冷哼一声。
　　宿舍里只剩下纪冰忻一个人了，她百般无聊的掏出手机，突然，她的目光看到了一条消息推送。
　　“叶晓雨火锅店幽会神秘男子…”
　　嗯，这种新闻一看就知道，是那种很low的标题党新闻。
　　但是纪冰忻还是忍不住的点了进去。”我的天，这么多人评论？”看完新闻后，纪冰忻看起了网友们的留言评价。
　　没一会儿的功夫，叶晓雨领快递回来了，和她一起回来的还有好闺蜜秦莹莹。
　　“小雨，你快看咱们学校的公众号，你上新闻了，并且好多网友都在上面说你坏话。”纪冰忻在看到叶晓雨归来后，立刻唯恐天下不乱的开口说道。
　　“上什么新闻了？”秦莹莹闻声后，顿时掏出自己的手机，查看了起来，但是她却什么都没有找到。
　　叶晓雨拿出手机，同样也什么没有看到。
　　“纪冰忻，拜托，咱们以后能不能别这么一惊一乍的，明明什么都没有。”秦莹莹性格比较大大咧咧的，此时她目光看向纪冰忻，没好气的开口说道。
　　“谁一惊一乍了，新闻就在咱们学校的公众号推送的消息里，不信你们可以自己找啊！”纪冰忻很是大声的开口。
　　“来来来，你给我找，看看消息到底在哪？”秦莹莹知道纪冰忻总是嫉妒叶晓雨，毕竟她方方面面，都没有小雨优秀，所以总想找机会看叶晓雨的笑话。
　　作为叶晓雨的好闺蜜，秦莹莹当然不允许这样的事情发生了！
　　“咦？奇怪了，明明刚刚还有的啊！”纪冰忻在秦莹莹的手机上，果然没找到那条新闻，甚至她重新用自己的手机查看，发现那条新闻已经找不到了！
　　这就奇怪了！
　　明明刚刚她还在看。
　　“忻忻啊，大家都是同班同学呢，你就这么想看小雨出丑啊？”秦莹莹可是华夏好闺蜜，对方想要看自己闺蜜的笑话，她找到机会当然要反击一波了。
　　“哪有…”纪冰忻有点心虚的开口，秦莹莹在她眼里一直都是心直口快，在加上她和叶晓雨是闺蜜，所以纪冰忻也不喜欢秦莹莹。
　　“真没有啊？”秦莹莹话语间，将自己的小脸，向着对方那里凑了凑，同时试探性的开口询问。
　　“好啦莹莹，大家都是同班同学，又都是一个宿舍的，你就别在开忻忻的玩笑了。”叶晓雨拉了拉秦莹莹的衣袖，对着她开口劝道。
　　“就是啊，大家都是一个宿舍的，也不知道有些人，为什么总想看别人笑话。”秦莹莹说话的声音很大声，她这番话语，就是故意在说给纪冰忻听的了。
　　纪冰忻闻声脸红到了耳后根，秦莹莹伶牙俐齿的比较能说，自己可说不过她，所以纪冰忻有些生气的离开了宿舍。
　　“莹莹，过了啊。”对方离开了，叶晓雨对着秦莹莹无奈的开口说道。
　　“别搭理她，仗着自己家里有点臭钱，整天在学校里瞧不起这个，看不起那个的，今天她竟然还想看你的笑话，我怎么可能惯着她！”秦莹莹翻了翻白眼，有些气不过道。
　　她秦莹莹行走江湖，最看重的就是义气两个字！
　　所以她怎么可能看着对方“阴谋得逞”。
　　“好啦好啦，知道你为我好，晚上请你吃饭。”叶晓雨话语间，朝着好闺蜜秦莹莹俏皮的眨了眨眼睛。
　　“请我吃什么？”秦莹莹有点赌气般的开口询问道。
　　“烤肉！”叶晓雨想都没想，便直接开口。
　　“成交。”秦莹莹见好就收，直接答应了下来。

32、神经大条
　　苏锦川回到家里，时间已经有些晚了。他来到厨房，把各种豆子淘洗干净，晚上准备煮粥喝。
　　粥煮上了，苏锦川来到院子里，拿起扫把，开始扫起小院的落叶。
　　天气冷了，小菜园子里的番茄，也有些萎靡了起来，番茄秧子上，松松垮垮的挂着几个小果子。
　　苏锦川将院子扫干净后，从屋子里拿出塑料薄膜，准备为番茄弄个小的棚子。
　　有了棚子，番茄还能在长一些日子。
　　苏锦川在小菜园子旁边忙活了起来。
　　之前偷吃叶晓雨鲈鱼的那只大橘猫，它翘着尾巴淡定的从苏锦川面前走过，在厨房门口蹲下了身子，打起瞌睡来。
　　猫这种生物很会享受，厨房里温度偏高，所有它们爱呆在这里。
　　苏锦川的动手能力还是很强的，忙活了一会儿后，小棚子便被他搭建好了。
　　他站起身子，目光看着自己的作品，满意的拍了拍手上的尘土。
　　“不好，粥糊了！”
　　空气中弥漫出饭烧糊的味道，苏锦川回过神来后，直接跑进了厨房。
　　在路过大橘猫的时候，也没把它赶走，而是抬起脚跨过了它。
　　把粥盛到碗里，苏锦川又给自己炒了份素菜，随后端着饭，来到了院里，坐在桌椅面前，开始吃起了晚饭。
　　“喵…”
　　大橘猫在苏锦川的脚下，来回的蹭他的裤腿，苏锦川用筷子夹了点青菜扔在了地上，大橘猫用鼻子闻了闻，倒也没吃。
　　猫咪不爱吃青菜。
　　苏锦川也没有过多的关注它，继续吃自己的饭，大橘猫卷缩着身体，卧在了苏锦川的脚下。
　　咚咚咚。
　　有人敲门。
　　“谁啊？”苏锦川将饭碗里的最后一口粥喝完，他目光看向房门外，开口询问了一句。
　　“小川，是我…快开门…”房门外，传来了林君茹的声音。
　　在听出是林君茹后，苏锦川都有些怀疑，自己的耳朵是不是听错了。
　　因为这女人平时来苏锦川这里，都是一惊一乍的，别说敲门了，她不把门给卸了，苏锦川就已经阿弥陀佛了！
　　而且有些时候，这老女人还会骑着她的小绵羊电动车，招呼都不打一声，直接开车撞进来，简直野蛮到了极点。
　　还有就是，她每次离开，都故意不关门！
　　像今天这样有礼貌的敲门，还真是苏锦川头一次见到。
　　“门没锁，你进来吧。”苏锦川淡淡的开口说道。
　　他话音刚落，院子的门被人打开，林君茹身上裹着夏凉被，把自己包裹的很严实，只露出两只眼睛，模样打扮很是怪异。
　　脚底下卷缩成一团的大橘猫，它在看到林君茹后，麻溜的起身溜走了。
　　上次这女人扬言要把它的脑袋拧下来，它惹不起对方，只好躲的远远的了…
　　谁让女人是这世界上，最恐怖的生物…
　　“小川，你家没别人吧…”
　　林君茹神经兮兮的开口询问，话语间，目光还不停的在院子里四处观察，生怕有人看到她。
　　“老女人，你今天又发什么神经呢？”苏锦川话语间，直接来到她的面前，毫不客气的将夏凉被，从她身上扯了下来。
　　“啊啊啊啊！！！不要扯我被子！”林君茹发了疯的大喊大叫，又把被子从苏锦川手里夺了回去，重新裹在了身上，只留一双眼睛用来看东西。
　　苏锦川这下彻底无语了，林君茹这女人向来神经大条，今天不知道闹的又是哪一出。
　　“你自己发神经吧，我可没工夫陪你玩。”苏锦川懒得搭理她，他收拾起刚刚吃过饭的碗筷，拿到厨房里一起洗了。
　　林君茹裹着被子坐在院子里，目光呆滞的坐在那，也不知道在想什么。
　　“说说吧，到底又怎么了？”
　　等苏锦川忙完了，他来到林君茹的面前，对着她有些无语的询问道。
　　林君茹摇了摇头，也没有说话。
　　“这可是你自己不说的。”苏锦川起身离开，回到了房间里，一只静楠给他发来了消息，两人热火朝天的聊了起来。
　　时间过的飞快，转眼间到了该睡觉的时间了，和一只静楠互说了晚安，苏锦川放下手机，打哈欠的同时，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　他都快忘记，林君茹还在院子里呆着呢。
　　苏锦川起身刚要准备去睡觉，林君茹裹着被子走进了房间里，抢先一步坐在了苏锦川的床上。
　　“你怎么还没走？”苏锦川看到神经大条的林君茹，顿时神色一愣，有些不明觉厉的开口询问道。
　　他觉得林君茹今天太反常了！
　　林君茹还是不说话，从她来到苏锦川家里，除了那句“小川…是我..快开门…”和“啊啊啊啊！！！不要扯我被子！”后，在再也没有多说一句话。
　　苏锦川一时间奇怪极了，心道林君茹今天怎么了，这是受到什么打击了，怎么就变成眼前这个样子了？
　　家里着火了？
　　不对呀，也没有听人说今天沪市有发生火灾啊！
　　沪市在网上有着热搜体质，一般在这里出了什么事情，都会上热搜的。
　　苏锦川刚刚还有玩微博，到没发现有这方面的消息。
　　难倒房价崩了？
　　苏锦川越想越觉得有可能，林君茹这女人特别爱房子，都到了那种丧心病狂的程度了！
　　她平时没事，爱在家里给房产证打蜡，苏锦川也知道这件事情，所以他认为，也只有房价崩了，林君茹才会受到这么大的打击。
　　苏锦川拿出手机，赶紧上网查了查沪市房价，好家伙嘛，房价不但没崩，反而又长了不少。
　　家里没有着火，房价也没有崩，苏锦川有些搞不明白，林君茹今天到底葫芦里卖的什么药了。
　　要知道这女人以往都是神经大条，而且还有些毒舌，整个人泼辣到不行。
　　但是今天是受了什么刺激了，怎么突然就成了霜打的茄子，这么萎靡了呢。
　　“难倒是病了？”苏锦川伸出手，摸了摸对方的额头，又摸了摸自己的额头，对方也不发烧啊！
　　“老女人，差不多行了啊，我要睡觉了，你赶紧回你家，别在我这苟着了。”苏锦川话语间，伸出手拉了她一把，但是这女人就是赖在他这里，怎么都不肯走。
　　对方不肯走，这下苏锦川就有点头大了。

33、我不是人了...
　　林君茹不肯走，苏锦川这下也没有法子了。他不知道对方今天怎么了，到底经历了什么，为什么突然会变成这样。
　　“呜呜呜…”正当苏锦川百思不得其解的时候，林君茹这个时候突然大声的哭了起来，这下可把他给搞郁闷了。
　　“难倒是失恋了？”苏锦川心里猜测着，但是没多久，他便否认了这个想法，林君茹不喜欢房本本少的男人，这一点他是知道的。
　　沪市现在的房价这么高，一般的大学生，能够靠自己的努力，在沪市买一套属于自己的房子，那就已经属于是人中龙凤了。
　　当然了，还有一些有六个钱包的家庭，举全家之力，在沪市买房的也有，并且这样的情况还不在少数。
　　还有很大一部分大学生就比较惨了，他们能力普通，家庭普通，如果想要留在沪市发展，恐怕要住几年出租屋。
　　这么一分析，林君茹肯定不会喜欢大学生的，因为他们的房本本少…
　　“难倒是林君茹喜欢上了哪个大富豪，或者说是大明星？求爱不成被拒绝了？”苏锦川一时间脑洞大开，当然了，他也没忘记给痛哭流涕的林君茹递卫生纸。
　　没一会儿功夫，一卷卫生纸用完了，林君茹也不把用过的纸扔进垃圾桶里，而是随意的丢在了地上，此时地板上已经白花花的一片卫生纸了。
　　“老女人，你是不是找事？有垃圾桶你不扔，偏要把纸扔到地上。”苏锦川白了她一眼，没好气的开口说道，对方把纸扔的满地都是，到最后还要自己打扫。
　　“我都这么伤心了，你还在意这点小细节，你还有没有点同情心了！”林君茹委屈巴巴的开口，同时骨感白嫩的素手，抓向了苏锦川床上干净的被褥，就要拿来擤（xing）鼻子。
　　“好好好，扔扔扔，咱们放过我的被子，成不？”苏锦川算是拿她没办法了，这女人无赖的很啊！
　　林君茹狠狠的刮了苏锦川一眼，这才放过了苏锦川的被子，继续伤心的痛哭流涕。
　　“到底怎么了？”苏锦川皱着眉头，对着她开口询问道，对方老是在自己家里哭，这也不是个事啊，不知道的人，还以为苏锦川把她给怎么样了呢！
　　“我不是人了…”林君茹想到今天发生在自己身上的事情，顿时心情更加的沮丧难过了，你说这样的事情，怎么就发生在自己身上了！
　　“难倒你现在是只猪了？”苏锦川闻声，顿时干咳一声，有点不明觉厉的开口。
　　“一点都不哈笑，都什么时候了，你还拿我开涮，你的良心都不会痛的吗？”林君茹抽抽涕涕的开口，她眼睛泛红，并且眼眶里还有晶莹的泪水打转，整个人楚楚可怜。
　　要知道，林君茹平时在苏锦川的眼里，那是泼辣的难以形容，但是今天见到了另一面的林君茹，他突然觉得，其实眼前的这个女人也蛮可爱的。
　　“到底怎么了？”苏锦川彻底没了耐心，这都在自己家里呆多久了，问她什么都还不说，这都几点了啊，还让不让人睡觉了！
　　“小川，我觉醒了，我变成怪物了…”林君茹眼巴巴的望像苏锦川，很是可怜的开口。
　　“就因为这些？”苏锦川彻底的无语了，他还以为发生什么大事了呢，觉醒就觉醒了呗，你说你有什么好哭的啊！
　　再说了，你就算是想哭，你回你自己家里哭去啊，你在我这里哭的这么伤心，这算几个意思？
　　这要是有街坊领居上他家来串门，看到房间里哭哭啼啼的林君茹，不了解情况的人，还以为他乱搞男女关系呢，苏锦川怕是有一百张嘴，也说不清楚了。
　　“昂…”林君茹点了点头，这个“昂”字被她说的很酥。
　　“赶紧起来，回你家哭去，无聊。”苏锦川话语间，拉着林君茹的胳膊，就要把她往外拽。
　　觉醒是一件值得高兴的事情，苏锦川最近每天都有看新闻，多少人想着觉醒后，干出一番大事呢！
　　如今林君茹觉醒了倒好，人家觉醒都很高兴，就算是哭，那也是因为觉醒，而留下的喜悦泪水。
　　但是到了林君茹这里，她却难过的伤心大哭，真不知道这女人脑子里都在想些什么呢。”小川，你说我突然就觉醒了，会不会有人把我抓去做人体研究啊…“林君茹的想象力一直都很丰富，这次她同样是脑洞大开。
　　苏锦川现在已经开始严重怀疑，这女人是不是有被迫害妄想症。
　　“全球灵力复苏，有这么多人觉醒，干嘛只抓你林君茹一个人？官方都出台政策了，只要觉醒者遵纪守法，那和普通市民没什么两样。你不要入戏太深。”苏锦川对她无语劝道。
　　有时候，连苏锦川都有些分不清楚，这女人到底是太善良了呢，还是太胸大无脑了。
　　想到这里，苏锦川目光稍微下移的同时，基本已经可以确定，她今天又没有穿胸.罩。
　　“因为我房产证多啊！他们把我抓去做研究，然后想要继承我的房产证！”林君茹目光看向苏锦川，一本正经很是认真的开口。
　　“….”苏锦川再次无语，他还能说什么，对方这被迫害妄想症，已经达到了无可救药的晚期了。
　　“哎哎哎…小川，你别赶我走啊，你弄疼我了。”林君茹话语间，挣脱了苏锦川，很是不满的瞟了对方一眼后，开始揉起自己泛红的手臂。
　　她也不知道苏锦川哪里来的这么大力气，在林君茹印象中，苏锦川也没有在工地上搬过砖啊！
　　按道理说，像苏锦川这样整天待在家里的宅男，不应该身子很虚才对嘛，不然的话，他为什么每次喝水，杯子里都要泡枸杞！
　　在林君茹的印象中，肾虚的男人才爱喝枸杞水呢！
　　“我要睡觉了。没时间看你无理取闹。”苏锦川话语间，继续将她往外轰。
　　林君茹这个老女人，整天一点小事情，就叽叽喳喳神经大条，把她从自己家赶走，苏锦川耳根也能清净了。

34、露出小狐狸尾巴了...
　　林君茹赖在苏锦川的家里，根本就不肯走，无论苏锦川怎么撵她，都无济于事。
　　“老女人，你就说你到底想干什么吧！”苏锦川算是拿她没招了，谁要是摊上这样一个神经大条的房东，那真是够呛。
　　苏锦川有点搞不明白，这女人如此的胸大无脑，怎么就觉醒了呢？
　　“我想通了，明天要去街道登记身份，你陪我一起去。”林君茹现在也是想明白了，觉醒都已经觉醒了，她在后悔也没什么用。
　　国家出台的有政策，凡是觉醒的人类，都要登记在档的，这些她也都知道。
　　“可以。现在你可以走了吧？”苏锦川点了点头，在回答了一句后，继续催促她离开。
　　时间都这么晚了，孤男寡女的呆在一起，让街坊领居看见了，容易说闲话。
　　“你就不好奇我觉醒了什么能力？”林君茹目光打量苏锦川，试探性的开口询问道。
　　“不好奇。”苏锦川想都没想，直接开口回答道。
　　太阳底下没有新鲜事。
　　苏锦川活了这么久，什么大风大浪没见过，所以他对林君茹觉醒的事情，一点都提不起兴趣。
　　“小川，你变了，你都不关心我。“林君茹话语间，撇了撇嘴。
　　苏锦川闻声倒是毫不在意。
　　“对了，小川啊，我记得之前在小雨朋友圈，看到她发了一条状态，配图是一块石头。和你家腌咸菜的石头蛮像的，你送给她的啊？”林君茹装作不经意间，故意开口对着苏锦川试探道。
　　“是我送的。”苏锦川倒也没有隐瞒，叶晓雨他罩的，小姑娘修仙资质这么优秀，他可不想对方输在修行的起跑线上。
　　“那石头我蛮喜欢的，不如你也送我一块吧！”林君茹这只小狐狸的尾巴，终于露出来了！
　　小雨觉醒，苏锦川送给了对方一块石头，此时她觉醒了，同样也想要苏锦川送给她一块。
　　叶晓雨可是觉醒者，并且还是灵学院里最优秀的学生，一般普通的石头她能看的上啊。
　　林君茹最近从网上了解到，随着地球的灵力复苏，诞生出了一种叫做灵石的矿石！
　　并且这种矿石眼下十分的稀有，国外有一些拍卖视频，成人指甲盖大小的一块灵石，都值好钱呢！
　　苏锦川家里腌咸菜的石头这么大，这要是灵石的话，那要值多少钱啊！
　　林君茹可是个十足的财迷，发财的机会就在眼前，她怎么可能眼睁睁看着机会从眼前溜走。
　　大不了从苏锦川手里获得了灵石后，自己以后送他几套内环线的房子，他也不用在租房子住了！
　　毕竟现在沪市房价这么高，如果单靠苏锦川赚钱买房的话，八辈子他也买不起一套房啊！
　　买不起房，就娶不了老婆，现在的丈母娘都很现实的！
　　你去姑娘家里提亲了，总不能当着丈母娘大人面前，口若悬河的讲租房的一百条好处吧？
　　信不信丈母娘分分钟把你赶出家门啊！
　　侬个小赤佬！
　　姑娘你也别娶了，打一辈子光棍吧！
　　林君茹陶醉在自我的想象当中，她觉得自己简直是天底下最好的房东了，苏锦川能够摊上她这样貌美如花的房东，简直是他八辈子修来的福气。
　　她觉得自己的计划天衣无缝，堪称完美，心里的小算盘同样打的美滋滋呀！
　　“不送。”苏锦川直接开口拒绝了。
　　“为什么？”林君茹沉浸在自己编织的喜悦当中，但是苏锦川的回答，就像是一盆冰澈透凉的冷水，把她从美梦中生生的给浇醒了。
　　本来她还想着，从苏锦川这里套路走了灵石，去到国外卖它很多很多钞票，毕竟人家指甲盖大小的灵石，最后成交的价格都好贵了呢，苏锦川家腌咸菜的灵石这么大个，肯定值很多钱！
　　然后自己用这笔钱，在沪市买上它几斤房产证，没事在自己居住的内环线大平层里，简简单单的给房本本们打打蜡，这简直就是人生当中最幸福的时刻啊！
　　大不了在把房产证分给苏锦川几斤，让他和自己一样，也过上为房产证打蜡的幸福生活！
　　但是随着苏锦川拒绝了她，林君茹的美梦破灭了。
　　“没有为什么。时间不早了。你赶紧回家吧！”苏锦川话语间，继续撵起林君茹。
　　“哎呀，你别推我嘛！我自己会走！对了，我突然想起来了，我家咸菜吃完了，我在带回去一点吃。”林君茹话语间，猫着身子敏捷的溜进了厨房里，在拿了碗筷后，就朝着腌制咸菜的大缸奔去。
　　“等等。”苏锦川叫住了她。
　　“小川，吝啬的过分了啊，我平时对你这么照顾，吃你点咸菜你不乐意了？”林君茹柳眉一挑，先发制人道。
　　苏锦川闻声也没有搭理她，而是转身回到了厨房，从里面取出之前给一只静楠送咸菜用到的同款塑料饭盒，在林君茹匪夷所思的目光下，把她手里宋朝的饭碗给换了回来。
　　“对了，之前从我家顺走的碗和盘子，抽空赶紧还给我，这些都是宝贝，很贵的。”苏锦川提醒林君茹还东西的同时，又转身回到了厨房里，把碗给放了回去。
　　“切，几个破碗而已，你当我稀罕啊！”林君茹翻了下白眼，没好气的开口。
　　当然了，她心里的真实写照，对于苏锦川家里的碗和盘子这些，都稀罕的很啊！
　　因为这些东西她用着用着吧，就越用越喜欢，就有些不想还啊…
　　但是此时在苏锦川的面前，为了自己的“面子”，她可非常的嘴硬。
　　女人嘛，都是口是心非的大猪蹄子。
　　苏锦川进厨房还没有出来，林君茹轻车熟路的来到腌咸菜的大缸前，熟练的打开了盖子，扭脸在瞅了一眼厨房的方向后，见苏锦川还没出来，赶紧掏出手机，对着腌咸菜的大石头疯狂的进行拍照。
　　两块咸菜缸里的石头，一个新的一个旧的，都被她拍了照片。
　　“小川，我回家了。对了，明天八点阿，我来找你，到时候你陪我一起去街道登记。”林君茹装好了咸菜，在嘱咐了苏锦川一句后，便大摇大摆的离开了。
　　她今天走，同样又没有关门。

35、都是为了房产证
　　苏锦川从厨房里走出，院子里已经没有林君茹的身影了，这女人终于离开了，他觉得周围的环境瞬间清净了。
　　来到院子的大门前，苏锦川在把门关好后，这才回到了房间里，关灯睡觉了。
　　一夜无话。
　　第二天，苏锦川老早的起床，在把被褥叠的整整齐齐后，便走出家门，去菜市场买菜了！
　　苏锦川居住在沪市中心，虽然他住的不是什么高档小区，但是附近却临近超市和菜市场，生活非常的方便。
　　苏锦川经常来菜市场买菜，这里很多卖菜的大叔大妈，和他都比较熟悉。
　　所以大家见了他，都乐意和他打个招呼，苏锦川也会热情的回应。
　　十一月份的天气，气温已经渐渐的偏凉了，苏锦川准备买只鸡，回家炖鸡汤喝。
　　买过鸡后，苏锦川让摊主，提前把鸡给他处理了，这样他回到家之后，也省的自己杀鸡。
　　又买了一些香菇，苏锦川拎着食材回家了。
　　在路过街边早餐店，苏锦川顺便吃了点早餐。
　　回到家，苏锦川把鸡斩成块，用清水仔细的清洗了起来，鸡脖子上的淋巴，也被他摘除干净了。
　　锅内添水，将鸡块倒入，放入姜片葱段料酒去腥，等到水烧开之后，撇去浮沫，然后把鸡块捞出备用。
　　锅烧热倒入少许植物油，待油温六成热，放入鸡块翻炒几下，然后放入姜片继续翻炒。
　　鸡块翻炒少许时间，找来炖鸡汤用到的瓦罐，将炒好的鸡块倒入瓦罐内。
　　炖鸡汤时，一般都用一个瓦罐。
　　瓦缸煨汤是流行于南方民间的一种风味烹饪法，至今已流传一千多年。
　　在唐《煨汤记》中记载：瓦罐香沸，四方飘逸;一罐煨汤，天下奇鲜。
　　苏锦川在瓦罐内，又放入了红枣，枸杞，和香菇。炖鸡汤的过程中，一般不放味重的调料，这样容易掩盖住鸡本身的鲜味。
　　瓦罐内添入凉水，大火烧开后，小火慢炖即可。
　　鸡汤炖上了，苏锦川在自己的小院子里，又开始忙活了起来。
　　活的越久，越是喜欢这种平凡的日子。
　　因为很时候，对我们大多数人来说，平凡其实是一种很难得可贵的奢侈。
　　现代人生活压力都非常的大，身上背的有房贷车贷，尤其是中年人，更是面临上有老下有小的局面。单位上班虽然工作有时候会不爽，但是却也不敢辞职，毕竟一家老小，还指望这点收入养家糊口呢！
　　经历过岁月的摧残，所以老菜皮们都不笑的。
　　中年人压力大，年轻人的压力同样也不小。
　　如今这个社会正处于高速的发展期，各种新鲜的事物层出不穷，年轻人容易被眼前的繁华吸引，等真正的回过神来，可能发现自己就已经掉队了。
　　互联网的发达，给年轻人更是造成了一种全天下都是有钱人，好像只有自己才是最穷的假象。
　　这样使得年轻人更加的急躁，做起事情来急于求成，凡事都太过功利。
　　苏锦川在捣鼓他的小菜园子，大橘猫今天又来了，这只猫是越来越胖了。
　　“小川，在不在家啊？”院子的大门被打开了一条缝，林君茹探着脑袋，眼睛在院子里四处张望，最终目光定格在了苏锦川的身上。
　　“你怎么又来了？”苏锦川不在收拾小菜园子，而是看向了林君茹。
　　这女人向来是无利不起早，估计今天找自己也没有什么好事。
　　林君茹今天穿的很少女，白色的鞋子，普通的牛仔裤，上身穿了一件粉色针织衫，并且胸前的几颗纽扣她故意不扣，两处雪白高高隆起。
　　“我给你送点车厘子尝尝。”林君茹面带笑容，话语间已经来到了苏锦川的面前，骨感白嫩的素手，捏着车厘子的枝丫，就要喂给他吃。
　　林君茹的皮肤真的很白，北宋的谢逸在《西江月》这样写过：密雪未知肤白，夜寒已觉香清。意思就是形容女子的肌肤，像冰雪一样白。
　　唐代的白居易也曾在《长歌很》写过：春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。也是形容女子的肌肤白如凝脂。
　　林君茹的颜值其实也是很能打的，只不过她性格有时太过泼辣，对自己的租客也会毒舌，在加上偶尔神经大条，一般的男生倒不敢对她有什么非分之想。
　　“你稍等一下。”苏锦川没有去吃林君茹投喂给自己的车厘子，而是在丢下这句话后，跑回了屋子里。
　　林君茹的手停在了半空中，她面皮抽动了两下的同时，强挤出了一丝笑容。
　　这可是她第一次这么肉麻的喂男人吃东西，苏锦川这是几个意思啊？？不过想到一切都是为了灵石，林君茹也就勉为其难的忍了。
　　她昨天把咸菜缸里的石头拍了照片，在询问过圈内的大神后，基本已经可以确定，那块老石头就是灵石！
　　对于觉醒者来说，现阶段可能灵石很宝贵，但是对于林君茹来说，那哪是普通的一块灵石啊，这分明就是一本本闪闪发亮的房产证啊！
　　所以她今天决定，无论如何也要把这块灵石，从苏锦川这里给套路走。
　　苏锦川这时也从屋里出来了，他手里拿着从华强北买来的二手单反，对着林君茹逆光拍了一张照片。
　　“真美。”苏锦川拍完了照片，不在搭理林君茹，而是欣赏起他拍的这张照片。
　　“？？？”
　　林君茹觉得有些不明觉厉，请你吃个车厘子而已，又没有给你投毒，咱至于拍照当证据吗？
　　人与人之间最基本的信任呢？
　　是你苏锦川飘了，还是我林君茹拎不动刀了？
　　林君茹刚想发飙，就在这时，苏锦川把相机镜头又对准了她。
　　“来，看这里。”苏锦川话语间，手指按动快门，咔咔咔又拍了几张照片。
　　“不行，这几张都拍的不好看。”苏锦川低头看着单反屏幕，把这几张照片全都删除了，只留下了第一张照片，他个人比较喜欢这一张。
　　“苏锦川，你小子是飘了吧！老娘让你拍已经很给你面子了，你还嫌这嫌那的？别拍了！”
　　林君茹上前夺过了单反相机，不允许苏锦川在继续拍自己了！
　　倒不是她对自己的颜值不自信，而是直男的摄影技术，真的恐怖到超出人类的想象啊！

36、无辜躺枪
　　单反被对方夺走，苏锦川无所谓的怂了怂肩膀，随后跑去厨房，查看他的鸡汤炖的怎么样了。
　　林君茹撇了他一眼，随手把单反放在了院子里的桌子上，满脑子的都在思考，接下来要怎么才能把苏锦川腌咸菜的那块灵石，给套路到手中。
　　鸡汤在瓦罐里，咕嘟咕嘟的炖着，苏锦川掀开盖子看了看，估计还差些火候，然后盖上盖子继续炖。
　　手机响了一声，一只静楠给他发来了消息。
　　苏锦川看到对方的消息后，走出厨房，在院子里找个板凳坐下，面带笑容的和她聊了起来。
　　林君茹目光盯着苏锦川，心里在不停的打着小算盘。
　　“小川，我看你年龄也不小了，就没考虑过找个女人结婚啊？”林君茹没话找话，对着苏锦川开口说道。
　　“一个人生活蛮好的。”苏锦川眼睛盯着手机屏幕，也没有看林君茹，而是淡淡的开口回答。
　　“小川，你这个思想就不对了！”林婉君话语间，搬着板凳，坐在了他的面前，准备好好给他上一课。
　　“怎么就不对了？”苏锦川一边手机打字和一只静楠聊天，同时还要陪林君茹说话，可以说是一心二用了。
　　“男大当婚女大当嫁，你一个大男人，真的准备打一辈子光棍啊？在说了，像你这个年龄的男人，需求不都应该很旺盛的吗，你该释放也要释放的啊！我都是为你好，你真的应该找个女人结婚了！”
　　林君茹对着苏锦川苦口婆心的讲着，她认真起来的样子，和人民公园总爱给人介绍对象的媒人，没什么两样。
　　“结婚么？”
　　苏锦川在听到这几个字之后，他的视线终于从手机上挪开了，思绪也陷入了回忆当中。
　　他以前也接过几次婚，甚至没解放的时候，他也当过地主，纳过小妾，享受过奢侈淫逸的生活。
　　只不过后来解放了，苏锦川被斗了地主，他也借机来了个“金蝉脱壳”，换了身份继续生活。
　　虽然土地房屋都被没收了，但是一些他喜欢的东西，却被他保存的很好，一直留存到至今。
　　后来他去乌克兰住了一段，也和那里的女人有过鱼水之欢。
　　最近几百年里，苏锦川换身份的次数越来越频繁了，因为社会发展的很快，制度也在不断的完善，他也要积极的适应时代。
　　都是过来人了，所以他对结婚倒是没有什么好奇心。
　　“是啊，小川，我劝你赶紧找个女人结婚，都老大不小了，你这个年龄需求又这么大，每天都要忍的这么难受，找个老婆就什么都解决了！”林君茹在苏锦川面前煽风点火道。
　　林君茹这是把苏锦川，想成是那种从未品尝过女人的纯情小处男了。
　　这也怪不得她，毕竟林君茹和苏锦川，也才认识三四个年头而已，之前她在国外留学，苏锦川是和她爸妈签的租房协议。
　　所以她对苏锦川的历史，可以说是毫无所知。
　　“我说你这女人，今天葫芦里又卖的什么药？”苏锦川目光看向她，有些无语的开口。
　　他真的是越来越觉得，林君茹这女人每天都太闲了。
　　“你看看，你这就是带着有色的眼镜看人了吧！你在我这里租了这么长的房子，咱们多多少少有些交情吧？我今天劝你的这些话，也全都是为了你好！你可别狗咬路洞宾，不识好人心啊！”林君茹有些心虚的为自己狡辩。
　　实际上，在她的心里，苏锦川爱结婚不结婚！关她什么事情啊！
　　她今天之所以这么热情，全都是为了苏锦川家里，腌咸菜的那块灵石！
　　“还真没看出来。”苏锦川回来了她一句后，便再次低头看向手机屏幕，和一只静楠聊的火热。
　　“小川，今天我大发善心，索性介绍个女朋友给你，至于能不能抓住机会，就看你自己的了！”
　　林君茹话语间，拿出了她的手机，点开相册，找了几张小白美的照片，就要给苏锦川看。
　　“这女生怎么样？你要是喜欢，我把她微信号给你。我告诉你，这可是我闺蜜，你可要好好和人家处对象。”
　　林君茹为了灵石，都开始“出卖”闺蜜了！
　　虽然自己的闺蜜比较野一点，可能没事喜欢蹦个养生迪，喝个小酒什么的，但是自己闺蜜人长得好看啊！
　　人都长的这么好看了，缺点当然也就不是缺点了！
　　再说了，要是靠苏锦川自己找对象的话，他猴年马月能找到这么漂亮的女人啊！
　　苏锦川这样的居家好男人，配自己的闺蜜简直妥当的很！
　　苏锦川对于林君茹的话语，此时却是置若罔闻，而是开心的在和一只静楠你侬我侬。
　　这女人闲的发慌乱牵红线，苏锦川才懒得搭理她。
　　“小川，你看一下啊，我闺蜜胸大屁股翘，你要是能把她拿下，将来保证能给你生个大胖儿子。”林君茹一直缠着苏锦川，为了一块灵石，她真的是太拼了。
　　“没兴趣。”苏锦川用手把她推开。
　　“小川，你在这样我可生气了啊！”林君茹话语间双手叉腰，她一时间觉得苏锦川这小子顽固的很，真的是一点都不开窍！
　　你说自己好心给他介绍对象，他这个单身狗，竟然还摆上谱了！
　　“你看我脸上有没有写几个字？”苏锦川突然看向林君茹，笑呵呵的询问道。
　　“什么字？”林君茹有些不明觉厉。
　　“接盘侠。”苏锦川淡淡的说出这三个字之后，便起身去厨房看他的鸡汤了。
　　“苏锦川！你几个意思啊！我好心把我闺蜜介绍给你，你这人怎么可以这样！她不就是谈恋爱的次数多了一点嘛！都什么年代了，你思想怎么还这么封建！”
　　林君茹对着厨房大声嚷嚷，但是苏锦川却懒得搭理她，最后她非常生气的离开了。
　　离开苏锦川家里后，林君茹拿出手机，直接打通了自己闺蜜的电话。
　　“喂，小茹茹，晚上一起来蹦迪啊！”电话刚打通，那边传来一个女人娇美轻柔的声音。
　　“丽丽，你说你没事谈这么多次恋爱干什么？和我一样，安安静静的当一个，只爱房产证的青春无敌美少女不好吗！现在好了，打折都不好出手！行了，不和你说了，挂了！”林君茹发完牢骚，直接挂掉了电话，随后气冲冲的回家了。
　　但是电话那头的丽丽，在听完林君茹莫名其妙的话语后，整个人都是满脸的懵逼！？？？
　　什么情况啊这是！
　　丽丽搞不清楚林君茹这边什么状况，整个人都是黑人问号脸。

37、有点反常啊
　　林君茹生气离开了，苏锦川倒是毫不在意，他起身来到大门前，在将门关好后，便去厨房查看鸡汤了。
　　事实上，对于林君茹心里那点小心思，苏锦川心里在清楚不过了。
　　不过他也不点破，他享受的是乐在其中的过程，一块灵石对于他来说，不算什么的。
　　鸡汤炖好了，苏锦川盛了一碗，端到院子里的桌子上，开吃了起来。
　　大橘猫又回来了，一边喵喵喵的叫，同时用身子蹭着苏锦川的裤腿。
　　苏锦川用筷子，给橘猫夹了一块鸡肉，一人一猫倒也相处的其乐融融。
　　喝过鸡汤，将碗洗干净后，苏锦川坐在院子里，捣鼓起了他的单反相机。
　　单反买来好几天了，苏锦川直到今天，才拍出了一张自己稍微满意一点的照片。
　　就是那张林君茹逆光拿车厘子的照片。
　　看着照片，苏锦川很是满意，不得不说，林君茹虽然性格有些泼辣，人有时候也非常的神经大条，经常想一出是一出，但是她人还是很漂亮的。
　　人无完人，如果太完美的话，那也不是林君茹了。
　　“小川，在家没有啊，出来下棋了！”高大爷手里拎着小马扎，在苏锦川家门外，大声的喊着。
　　他又琢磨了几天的象棋，估计自己棋艺有了进步，这才来找苏锦川继续约棋。
　　“臭棋篓子，我帮你拍张照片。”苏锦川话语间，拿着单反相机，手指按动快门，对着高大爷拍了几张照片。
　　照片看起来还不错，把高大爷拍的很精神。
　　“拍好了吧？拍好了赶紧去下棋了。”高大爷倒也配合苏锦川，在他拍完照片后，开始催他一起去下棋。
　　苏锦川闻声点了点头，在将单反放回屋子后，跟着一起离开了家里。
　　棋盘前，街坊邻居爱下象棋的老头们，今天都在呢！
　　只要苏锦川每次来下棋，那大家都不会缺席，因为他们这些人，也想跟着苏锦川学两手呢！
　　高大爷这老头坏的很，每次他在苏锦川手下输棋后，然后就找他们这帮老头下棋，在把他们杀的片甲不留的同时，算是勉强能找回一点自信心。
　　当然了，苏锦川今天刚来下棋，就已经有好几个老头，找苏锦川告高大爷的状了！
　　“小川啊，一会儿下棋别留情，最好把他杀的片甲不留！”
　　“没错，好好虐虐他！”
　　“小川，我们可就指望你给我们出气了！”
　　四周大爷们七嘴八舌的开口，一旁的高大爷，神色不耐烦的对着他们挥了挥手：“去去去，一群手下败将，边呆着去啊！”
　　苏锦川闻声后，苦笑的摇了摇头。
　　摆好棋后，高大爷红棋先走，他架了个当头炮。
　　“臭棋篓子，今天我想和你换个玩法。”苏锦川对着臭棋篓子微笑开口。
　　“怎么换玩法？”高大爷疑惑的询问道。
　　“这样吧，咱们今天输一把两块钱，怎么样？”苏锦川乐呵的开口，他知道臭棋篓子有钱，他每月光退休金都好几千呢，而且还有几套房子收租，可不是什么穷人。
　　“小川，激你高大爷是吧？”高大爷眉毛一挑，眉开眼笑道。
　　“高老头，你可别当缩头乌龟啊！”
　　“就是就是，别吓尿裤子了！”
　　“哈哈哈，你老伴这月没给你零花钱呀？两块一把都不敢下。”
　　四周的老头，用话语激起了高老头。
　　“不就是两块钱嘛，我有钱！”高大爷话语间，把手放进裤兜里摸索了起来，最后掏出一张皱巴巴的纸币，一把拍在了棋盘上。
　　面额是十元。
　　“先下十块钱的！”高大爷吹胡子瞪眼道。
　　苏锦川被这老头逗乐了，开始和对方下起了象棋来。
　　今天下棋的节奏有点快，苏锦川几分钟就能搞定一把，高大爷的十元钱，很快就输光了！
　　之前输棋给高老头的那帮人，看着他输棋，全都开心坏了！
　　连续输了五把，高老头面子上有些挂不住了！
　　他现在算是明白了，合着苏锦川以前和他下象棋，都是在故意放水啊！
　　今天因为来钱了，突然认真对待了？
　　“小川，能不能赊账啊？”高大爷还想继续下，但是兜里没钱了，他虽然有退休工资，在市区也有房子出租，但是管钱的是高大娘啊，他每月也就二十块钱零花钱。
　　“不可以。”苏锦川将十元纸币美滋滋的收回了兜里，对着臭棋篓子拒绝道。
　　“唉！技不如人也！”高大爷叹息一声，垂头丧气的离开了棋盘。
　　没办法，老伴管的严，他这个月二十块钱的零花钱已经花完了，要想有钱，恐怕要等到下月。
　　苏锦川看着颓废的高大爷，他哈哈一笑，随后起身回家了。
　　臭棋篓子经常在他这输棋，所以苏锦川倒不怕打击他。
　　回到家里，苏锦川刚要拿出钥匙开锁，发现锁已经被人打开了。
　　苏锦川苦笑一声，知道林君茹那女人肯定又来了。
　　他推门走进院子里，发现林君茹的身影，正在院子里忙前忙后。
　　并且对方身上还围着围裙，一副要大扫除的模样。
　　“你在干嘛？”苏锦川看到她这个样子，很是费解的开口。
　　“我在帮你打扫卫生啊！”林君茹闻声不以为然道，继续忙着手里的活。
　　“打扫卫生？”苏锦川觉得事情没有这么简单，他走进屋子里，发现地板和桌子，都被对方擦的一尘不染，甚至就连厨房，同样被她整理的焕然一新。
　　“你确定今天没吃错药？”苏锦川有些难以相信，他知道林君茹的尿性，这女人平时别说做家务了，有时候连房租都懒得去收啊！
　　今天怎么好心到帮自己打扫卫生了？
　　“没吃错药啊！”林君茹满脸无辜的开口，打扫卫生什么的对她来说，简直就是小菜一碟啊！
　　林君茹突然变的这么温柔贤惠，苏锦川一时间还真的有些很难适应。
　　“对了，你衣服我帮你放在洗衣机里洗了，一会儿烘干水我在帮你晾上啊！”林君茹话语间，朝着苏锦川俏皮的眨了眨眼睛。
　　“….”
　　苏锦川无语了，他现在真的搞不懂林君茹这女人了。
　　又是帮自己打扫家里的卫生，又是殷勤的帮自己洗衣服，事出其反必有妖啊！

38、蛮好吃的
　　反常，最近两个星期，苏锦川觉得的林君茹这女人太反常了！
　　因为林君茹已经连续两个星期，每天老早的就来到苏锦川家里，又是给他买早餐，又是帮他洗衣服，又是帮他打扫家里的卫生。
　　甚至就连倒垃圾这种小事情，她都抢着要干。
　　要知道，苏锦川太了解林君茹了，这女人平时无利不起早，有时候连房租都懒得去收，她这么懒的人，突然对自己这么上心，苏锦川觉得很反常。
　　此时，苏锦川坐在院子里的桌椅前，目光透过房门，看着弯腰正在认真擦地板的林君茹，连手机都没心思玩了。
　　之前对方从自己这里顺走的碗和盘子，林君茹这几天也全给还回来了。
　　“小川，你晚上想吃什么，我做给你吃吧！”林君茹把家里全都收拾了一遍，随后来到苏锦川的面前，对他面带笑容的开口询问道。
　　“林君茹，你有什么事情求我就直说吧。”苏锦川目光看向她，干咳一声后，淡淡的开口。
　　“我没什么事情求你啊！”林君茹眨了眨眼睛，很是认真的说道。
　　“你确定？”苏锦川再次询问。
　　“小川，咱别门缝里看人，把人给看扁了。”林君茹神色很是认真。
　　“好吧，当我什么都没说。”苏锦川无所谓的怂了怂肩膀。
　　“你就等着瞧好吧，晚上姐给你露一手。”林君茹自信满满的开口，她最近在网上学了几道菜，准备今天在苏锦川面前大显身手。
　　“我期待着。”苏锦川微笑道，林君茹会做饭，他还真不知道。
　　林君茹也没有在多说什么，转身进厨房忙碌了起来。
　　厨房里时不时的传来，锅碗瓢盆的碰撞声音，苏锦川悠闲自得的坐在那里，倒也没进去帮忙。
　　一番忙活后，林君茹从厨房里端出了四菜一汤，然后整齐的摆在了桌子上。
　　“真没看出来，你竟然还会烧菜。”苏锦川看着这几道菜，有些意外的说道。
　　“那是，你也不看看姐是谁。”林君茹得意的说道，同时不知道从哪里，找来了几瓶白酒。
　　“喝点？”林君茹把白酒在苏锦川面前晃了晃，随后开口询问道。
　　“可以。”苏锦川闻声，点了点头。
　　林君茹打开白酒，先给苏锦川倒了一杯，接着又给自己倒了一杯。
　　“赶紧尝尝，看看我的手艺怎么样。”今天是林君茹第一次给别人做饭，所以对于饭菜的味道，她还是比较期待的。
　　苏锦川闻声点了点头，随后拿起筷子，在西红柿炒鸡蛋的盘子里，夹了一块鸡蛋送入了嘴里。
　　“蛮好吃的。”在鸡蛋入口，咀嚼了两下，苏锦川微不可查的皱了下眉头，但是最终还是对着林君茹夸奖道。
　　“真的啊？”林君茹闻声，顿时非常的开心，随后迫不及待的拿起筷子，同样品尝了起来。
　　“呸呸呸….好咸啊！”刚吃入嘴里的饭菜，便被林君茹皱着眉头吐了出来，这道菜做的实在太咸了，简直齁死个人了！
　　她真不知道，苏锦川是怎么淡定的吃下去的！
　　虽然是自己烧的菜，但是真的很难吃啊…
　　“小川，你真的觉得好吃啊？”林君茹用矿泉水淑过口后，对着苏锦川好奇的询问道。
　　苏锦川的表现太淡定了，看他的表情，好像自己烧的菜真的很好吃一样啊！
　　“用心做出来的饭菜，都很好吃。”苏锦川平静的开口回答。
　　但是这话落入林君茹的耳朵里，好像是一把铁锤，重重的敲打在了她的心脏上。
　　她的手掌，下意识的抚摸起，自己刚刚切菜时不小心切到的伤口，虽然贴上了创可贴，但是伤口要估计过几天才能好。
　　“干杯。”林君茹的表情突然变的严肃了起来，她举起倒满白酒的酒杯，在对着苏锦川说出这两个字之后，随后将杯子里的酒，一饮而尽。
　　对方的举动，苏锦川看在眼里，倒也没有多说什么，他将自己杯子里的酒，同样一口喝光。
　　苏锦川已经很久没有这样大口的喝酒了。
　　很多人都有这样一个印象，那就是古时候，古人一边大口喝酒，同时一边大口吃肉，那种感觉好不痛快。
　　其实这些都是假的。
　　就像电视上经常这样演，某位武林高手，有天来到客栈吃饭，刚走进店里，就对着店小二大声的喊道：“小二，来半斤女儿红，二斤熟牛肉！”
　　其实这种场面，都是导演们瞎拍的！
　　古代官府严禁私宰耕牛，被发现了可是要充军流放的大罪。就连女儿红，那都是在吴越时期才有的。
　　有人可能又要说了，古代不让吃牛肉，那我喝酒的时候吃点花生米总行吧？
　　还真不行。
　　花生最早是在美洲，哥伦布发现新大陆以后才开始传播。到了乾隆末年，一些达官显贵，才有的花生吃。
　　至于普通老百姓，见都没见过花生啊！
　　苏锦川一路从秦朝生活到现在，和如今的生活相比，以前的日子简直就不是人过的啊！
　　你能想象的到，在宋朝的后期，铁锅才生产出来了吗？
　　你说你想吃炒菜？
　　不好意思，炒菜要用到菜油，菜油要等到明朝后期，普遍种植了油菜花以后才有。
　　越是了解历史的人，他们越是会珍惜眼前幸福的生活，因为大家知道，这种幸福来之不易。
　　苏锦川很喜欢这个美好的新时代，能够生活在这个时代里的人，都是最幸运的人类。
　　当年在仙界，仙人们虽说神通广大，但是那些仙人甚至包括苏锦川本人，都没有用自己强悍到足以毁天灭地的能力，去为普通的人类做点什么。
　　现在回想起来，还真的有些羞愧难当。
　　几杯酒下肚，林君茹脸红的像红苹果一样，她人已经喝多了。
　　又是一杯酒入口，白酒的味道辣的她皱了下眉，但还是被她咽进了肚子里。
　　但是下一秒，她突然趴在桌子上，大哭了起来，并且越哭越伤心，哭声也是越来越大。
　　看她的样子好像很伤心。
　　“喂，老女人，好端端的你怎么又哭了？”苏锦川倒是没有喝多，此时他伸手推了推林君茹，对着开口询问道。
　　苏锦川活了这么久，他看人的目光还是很准的，林君茹这女人虽然有很多的缺点，但是他知道对方的心肠却不坏。
　　因为每到逢年过节的时候，这女人都会拉着他，去给租她房子的那些租客们，挨家挨户的送去腊肠腊肉。
　　这些租客有很多人都是沪漂，有的人为了工作，过年都没有回家。
　　她心中有爱，才会去做这些事情的。
　　她虽然有时候爱占便宜，那是她在心里把你当成自己人，才会去和你接触，她不感兴趣的人，连微信都懒得加的。
　　看她喝醉酒后，此时哭的这么伤心，苏锦川有些搞不明白状况了！

39、嗯？（为“醉梦云笑歌”大佬万赏加更）
　　苏锦川用手推了林君茹几下，但是对方一点回应都没有，依然在那里哭的很伤心，不知道的人还以为，她这是被哪个男人甩了，因为失恋才哭的这么伤心呢！
　　苏锦川苦笑的摇了摇头，随后站起身子，来到了她的身边。
　　“老女人，眼睛哭太久，人就不好看了。”苏锦川站在她的面前，对着她面带笑容道。
　　“小川，我好难受…”林君茹突然抱住了苏锦川的腰间，她把脸贴在苏锦川的身上，很是伤心的开口。
　　“那你为什么难受啊？”苏锦川低着头，用手帮对方，整理了一下额前有些凌乱的发丝，随后轻轻的摸了摸她的脑袋，开口问道。
　　林君茹喝醉酒的样子，就像是小孩子一样，可爱极了。
　　“我之前老是想着，从你这里套路走那块腌咸菜的石头，我觉得自己太过分了！”
　　都说酒后吐真言，林君茹对于之前自己的行为，心里真的很后悔。
　　石头虽然值钱，可是那毕竟是苏锦川的私人物品，自己竟然想着占为己有，这就太自私自利了。
　　林君茹和苏锦川也认识好几年了，两人认识这么久，对方一直对自己很仗义，大大小小帮了自己不少忙。
　　并且苏锦川这人吧，即使对别人有很大的恩惠，但也从来不要求别人回报他。
　　现在这个物欲横流的社会，像苏锦川这样大公无私的人，简直就是奇迹般的存在。
　　当下的人，大家活的都很累的，从小到大就一直在比较。
　　小的时候比成绩，长大了比谁的房子多，谁的车子好，谁的老婆好看，谁家的孩子有出息。
　　老了老了，在公园跳个广场舞，要是姿势跳不对了，老头老太太还笑话你呢。
　　这样的社会环境下，人都变的自私自利了起来。
　　没办法啊，大家都想活的潇洒，想活的大公无私，可是条件不允许啊！
　　有人在单位努力上班，处处巴结同事，想着和大家都搞好关系，但是然并卵，你越是这样，人家越是不拿你当回事！
　　甚至到最后你会发现，样样不如你的王狗蛋升职加薪了，你还在原地踏步，你说气人不？
　　你走在马路上，看到有老人摔倒了，你想着见义勇为，结果伸手刚要扶老人，人家老人张口就要讹你三万五，你还敢见义勇为吗？
　　生活的艰难超出人们的想象，很多人单单为了活着，就已经精疲力尽了。
　　自私点蛮好的，起码可以让自己免受伤害。
　　越是这样，苏锦川这样的人，越像是一股清流。
　　想到苏锦川对自己的各种好，然后自己还想这套路他的灵石，林君茹的心里就更难受了。
　　“你喜欢那块石头啊？”苏锦川被她的回答逗乐了。
　　“嗯，喜欢，那石头卖了可以换很多房本本。”林君茹如实的回答。
　　“那你以后别喜欢了，因为那是我家东西呀。”苏锦川逗她道。
　　“不喜欢了不喜欢了，那你可不可以原谅我？”林君茹话语间，突然抬起头看向苏锦川，她此时哭的梨花带雨，楚楚可怜。
　　“我没有怪过你啊。”苏锦川低头看着她绝美的脸蛋，话语间，用手指帮她擦了擦眼角的泪水。
　　“真的吗？”林君茹觉得自己的脑袋越来越重了，这是酒劲儿上来了。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”苏锦川笑道，对着她安慰开口。
　　“小川，谢谢你…”林君茹在说完这几个字之后，脸上露出了灿烂的笑容，随后醉倒了。
　　看着对方醉倒，苏锦川苦笑的摇了摇头，随后将她从位置上抱起，把她轻轻的放在了床上。
　　“这女人，明明就不能喝酒，还偏要逞强喝这么多。”苏锦川自嘲一笑，怕对方着凉，给她盖上了被子。
　　找了条新毛巾，沾湿水后，苏锦川拿着毛巾，为熟睡的林君茹擦了擦手脚。
　　握住对方骨感白嫩的素手，苏锦川看到对方纤细的手指上，有几道今天为自己做菜时留下的伤口。
　　甚至还有几根手指上，贴的有创可贴。
　　“做个菜都能弄伤手指，真的是笨死了。”苏锦川吐槽了一句，随后接下对方手指上的创可贴，看到了几道比较深的伤口。
　　林君茹平时十指不沾阳春水，今天有心为自己烧饭，也是难为她了。
　　苏锦川伸出自己的手，顿时食指上有蓝光凝聚，他用手指在对方有伤口的地方擦了几下，顿时伤口快速愈合了起来，并且也没有留疤。
　　做完这些后，苏锦川将对方白嫩的手掌重新放了回去。
　　看着躺在床上熟睡的林君茹，又想到对方这几天的所作所为，以及想尽办法的想要讨好自己时的模样，苏锦川忍不住的哑然一笑。
　　林君茹的睫毛很长，并且她脸型精巧立体，只不过她此时喝醉酒了，原本凝脂般白嫩的皮肤，此时却红扑扑的，煞是好看。
　　“晚安，好梦。”苏锦川将视线从对方那里收回，随后起身将桌子上的碗筷给收拾了，在拿去厨房洗干净后，他这才从新回到了房间里。
　　苏锦川是正人君子，床被林君茹占着，他肯定不会趁机占对方便宜的。
　　此时明月当空，斑驳的月光洒落在院子里，为夜色增添了几份静谧感。
　　古人写月的诗句有很多，有苏轼的“但愿人长久，千里共婵娟”，也有李白的“举头望明月，低头思故乡”。
　　但是苏锦川还是最爱李商隐的《霜月》：
　　“初闻征雁已无蝉，百尺楼高水接天。
　　青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。”
　　苏锦川坐在小院里，举头看着天边的明月，思绪胡乱的飞舞着，就在这个时候，他看到月色下，有两道飞驰的身影，快速的从自己的目光里闪过。
　　“嗯？”苏锦川站起身子，目光看着身影消失的方向，露出了思索的表情。
　　“灵力刚刚复苏，这两人就有了如此修为，有点意思呢。”
　　苏锦川来了兴趣，他纵身一跃，身体直接腾空而起，尾随起这两道身影。

40、噬灵壶
　　苏锦川不紧不慢的跟在两道身影的后面，只可惜体内修为恢复有限，不然他施展神通腾云驾雾，倒也潇洒自在。
　　因为始终和对方保持着一定距离，那两道身影也没有发现身后的苏锦川。
　　不知不觉，苏锦川尾随着他们，已经从沪市内环线，来到了中环。
　　这是一家废弃的工厂，两道身影在进入之后，便不见了踪影。
　　苏锦川跟着进入了工厂里。
　　厂房内，昏暗的灯光闪烁，里面人很多，并且这些人手里，都拿着现代化的枪械武器。
　　“大晚上不睡觉，果然没干好事。”苏锦川隐蔽自己的身体，目光始终观察着厂房内的一举一动。
　　这些人当中，有几个是觉醒者，其他的都是普通人类。
　　“把他抬出来！”
　　苏锦川尾随的那两个觉醒者，他们在进入厂房后，另一伙人当中，其中有个长相五大三粗，染着黄头发的中年男子，对着手下的兄弟们命令道。
　　一伙人把一个打的半死，身上用绳子五花大绑，满身是伤的觉醒者，给抬了出来。
　　“干的不错。”苏锦川尾随的那两个觉醒者，面无表情的看了地上的伤者一眼，随后对着染着黄发的中年男子赞赏道。
　　“嘿嘿，这小子实力不弱，抓他废了不少的力气。你赶紧把佣金打给我，我们还有事情就先撤了。”染着黄发的中年男子，咧着嘴对二人笑道。
　　“刘天龙，钱都在卡里，你记好了，你抓来的觉醒者，修为越高，佣金也就越丰厚。”那二人点了点头，其中一人从兜里摸出一张银行卡，直接扔给了黄发男子。
　　“我能冒昧的问一句，你们抓这些觉醒者做什么？”刘天龙接过银行卡，在装入兜里后，侥有兴趣的开口询问道。
　　“不该问的别问。”那人冷声回应。
　　“得，兄弟们，撤了。”刘天龙毫不在意，朝着小弟们大手一挥，领着他的人离开了破旧工厂。
　　“K，准备动手。”两人话语交流的同时，其中一个叫k的男子，不知道何时，手里多出了一个茶壶。
　　这东西说是茶壶，其实也就是外形和茶壶很像，只不过它壶嘴很是细长，并且在壶身上，显露的还有仪表针，看上去很是高级。
　　两人配合的很是默契，其中一人来到受伤的觉醒者面前，蹲下身子，扒开了他的裤子。
　　至于叫K的那人，则拿着茶壶状的东西，尖儿细长的壶嘴，顶着对方肚脐下三根手指的宽度，就要插进他的体内。
　　就在这时，突然厂房外，传来了易拉罐落地的响声。
　　“额…”苏锦川无语的看一眼，脚底的易拉罐，刚看的太入迷，不小心踩到了这东西。
　　“谁？”两人目光警惕，朝着苏锦川这边看了过来。
　　“两位，忙着呐？”苏锦川笑呵呵的，满脸轻松的走了进来。
　　这两人在看到苏锦川后，全都皱了下眉头。
　　因为他们身为觉醒者，并且全都修炼到了一定的境界，苏锦川在外面呆了这么久，他们竟然都没有发现。
　　这就让二人感到非常意外，除非修为高出他们太多，不然的话，他们不会发现不了苏锦川。
　　其中一个男子，从口袋里拿出了一个眼镜，在戴在脸上后，手指按了下镜框上的一个小开关，开始查看起苏锦川的战力。
　　但是镜片上的屏幕上，在苏锦川的身上，没有扫描出丝毫的战力。
　　这人面色阴沉了起来，他带的这个眼镜，最大的作用，就是查看觉醒者的战力，是一个高科技产物。
　　“K。”男子对同伴使了一个眼色。
　　“Who are you ?”这个叫K的男子，是个老外，此时对着苏锦川冷声询问道，
　　“呵，还是个外国友人。”苏锦川呵呵一笑，接着开口：“I can't speak English. Please speak Chinese”
　　“别和他废话，一起上。”旁边的那男子，说话的同时，准备对苏锦川发起攻击。
　　苏锦川看到了不该看的东西，所以他今天必须死在这里。
　　那个叫K的老外，同样掏出手枪，在装上消音筒后，毫不犹豫的对着苏锦川开了几枪。
　　对方一言不合，就要搞死自己，这就让苏锦川觉得有些不开心了。
　　他身子站在原地没动，子弹在他的眼中，只不过是慢动作而已，这几颗子弹，全都被他伸手接住了！
　　另一个男子的进攻，此时也到达了眼前，苏锦川冷哼一声，直接一脚踹出，他进攻的的速度太快了！
　　那人根本就没有反应过来，在挨了苏锦川一脚后，身子顿时如同怒海里的一叶扁舟，疯狂倒卷了出去。
　　“李！”叫K的老外，目光看向自己的同伴，担心的喊了一句。
　　那名叫李的男子，即使修炼到了一定的境界，但是在苏锦川的一脚下，直接暴毙死亡了！
　　“呃…好像没有控制好力度。”苏锦川觉得蛮尴尬的，这些人太不经打了啊，碰一下就死了？
　　这是豆腐做的吗？也太弱了吧！
　　“fuck！”同伴死在了自己的面前，K怒骂了一声脏话，随后对着苏锦川疯狂的开枪。
　　但是还没等他手指按动扣板，苏锦川已经出现在他的面前，一拳打在了他的肚子上。
　　k身体吃痛，顿时捂住肚子，脸上青筋爆鼓的同时，痛的说不出一句话来。
　　苏锦川一把掐住对方的下巴，直接把对方开枪打自己的那几发子弹，全都硬塞进了他的嘴里。
　　“上次对我开枪的人，坟头草已经三米高了，你很有种啊。”
　　苏锦川如同死神降临，在将子弹塞进对方的嘴里后，把他的下巴向上一推，顿时子弹被K咽进了肚子里。
　　K的身体痛苦的倒在了地上，用手指不停的扣着自己的喉咙，试图想要把子弹吐出来。
　　苏锦川没有理会他，而是弯下腰，捡起了那个茶壶形状的物体。
　　这下他看清楚了，在壶身上，有和汽车上显示油量的仪表一样的装置，并且此时的指针，指向了数值30.
　　手柄处，有红蓝两个小按钮。
　　苏锦川手里拿着这玩意，仔细观察了好几遍，最终他在壶的底部，发现了“噬灵壶”三个字。
　　“噬灵壶？”苏锦川话语间，手指按向了手柄处蓝色的按钮，随着按钮被按下，顿时从壶嘴处，喷出了大量的灵力。
　　苏锦川松开手指，灵力停止喷出。
　　“有点意思啊。”苏锦川此时已经明白，这个东西，是用来收集灵力的高科技装备。
　　只不过它收齐灵力的方式比较残忍，它吸的是觉醒者修炼出的灵力！
　　又或者说，吸走的是修炼者的修为根基！
　　“发明这东西的人，真是坏到冒烟了！”
　　苏锦川为了证实自己的想法，他来到K的面前，在对方惊恐的目光下，一脚把他揣的人仰马翻。
　　随后拿着噬灵壶，用壶嘴顶住对方肚脐下方，试着捅了几下，到没有选择立刻插进去。
　　苏锦川知道，这里是人体丹田的所在之处。
　　“NO…”k的眼神中，此时充满了恐惧。
　　噗嗤！
　　苏锦川直接把壶嘴，插入了K的身体里，随后手指按下红色开关，顿时壶身抖动了起来，并且有很大的吸力传出。
　　K的脸色变的无比的痛苦，他体内的灵力，正在被噬灵壶疯狂吸噬。
　　短短几分钟，K的修为，便被吞噬完了。
　　并且噬灵壶身的指针，也从数值30指向了40。
　　果然和自己猜想的没错，这东西确实是用来吸噬觉醒者修为用的。
　　不过让苏锦川感到费解的是，这噬灵壶是谁发明出来的？他发明这种邪恶的东西，又有什么目的？
　　沉吟少许，苏锦川目光看向看地上，此时身子不停的抽搐，已经半死不活的K，他蹲下身子，把手放在对方的天灵处。
　　“搜魂术。”苏锦川淡淡的吐出这三个字。

41、身高不够鞋底来凑
　　苏锦川对K使用了搜魂术，对方刚才开枪想要打死自己，所以他才不会对这个老外客气。
　　苏锦川面无表情的搜查着K的记忆，大约过了十几秒，他将放在对方天灵上的手掌，重新收了回来。
　　“有点意思。”苏锦川在了解过K的记忆后，神色从容不迫，但是K因为被使用搜魂术，强行搜索了灵魂里的记忆，此时整个人都变成了白痴。
　　苏锦川从地上捡起手枪，对着k的脑袋，毫不犹豫的开枪了。
　　老外K当场身亡。
　　苏锦川冷酷的将手枪扔在了K的尸体上，他抬起右手，朝着另一具尸体勾了勾手指，顿时那具尸体，朝着苏锦川这里飘了过来，最终落在了同伴的尸体上。
　　“燃。”
　　苏锦川嘴中轻吐，一团青色的小火苗，在他的指尖燃烧，他手指向着尸体一指，火苗落在了尸体上，瞬间燃起了熊熊大火。
　　这不是苏锦川第一次杀人了。
　　苏锦川记得自己上一次杀人，还是在抗战时期，那时环境恶劣，并且武器严重落后敌人，他扛着步枪，虽然枪膛里只有几发子弹，但是依然毫无畏惧的冲锋陷阵，保家卫国。
　　今天这两人，苏锦川从搜魂中了解，他们手上沾有太多无辜的鲜血，碰到了自己，也算是死有余辜，遭了报应。
　　苏锦川来到那个被绑架的觉醒者面前，他蹲下身子，用手掌拍了拍对方的脸。
　　“喂，你没事吧？”苏锦川对着他询问道。
　　那人神志模糊，嘴里哼哼了两声，算是回应了苏锦川。
　　“你既然还活着，一会儿自己去医院吧。”苏锦川说完这句话，在也没有浪费时间，而是起身头也不回的离开了厂房。
　　对方是修为不弱的觉醒者，虽然此时受了重伤，但是估计到了早上，自己也能走着去医院了。
　　苏锦川可不是什么好人好事代表，他也没有什么义务送对方去医院。
　　“谢谢你…”那位觉醒者努力睁开沉重的眼皮，他视野非常的模糊，只看到一道身影，距离自己越来越远…
　　走出旧工厂，顿时一阵冷风吹来，苏锦川倒也不觉得冷，而是准备步行回家。
　　沪市是一座非常年轻的城市，并且生活节奏非常的快，此时即使是凌晨两三点的时间，但是街边的包子铺，勤劳的店主，已经蒸出了今天的第一笼包子。
　　苏锦川脱下外套，在将噬灵壶用衣服包裹起来后，这才来到包子摊前。
　　“老板，来两个牛肉包子。”苏锦川对着老板客气道，同时掏出自己的手机，扫码付钱。
　　“小伙子，刚下夜班啊？”卖包子的是位和蔼的大姐，此时一边熟练的掀开蒸笼拿包子，同时面带笑容的和苏锦川主动搭话。
　　蒸笼被掀开，顿时大量的白色蒸汽冒出，随着蒸汽散去，一个个白白胖胖的大包子，出现在了苏锦川的视野当中。
　　“是啊，刚下班。”苏锦川笑了笑，平静的开口。
　　“年轻人，在大城市真是太不容易了。”卖包子的大姐感慨了一句，随后在煮茶叶蛋的锅里，夹起一个鹌鹑蛋，和牛肉包子打包在一起，递给了苏锦川。
　　沪市这座城市，有赚不完的钱，交不完的房租，加不完的班，但是每一个在这里打拼的年轻人，都是心怀梦想的有志青年。
　　眼前辛苦的经历，没准在不远的将来，都将化作美好的礼物，回报给努力的你。
　　“谢谢。”苏锦川看到了那颗鹌鹑蛋，他知道这是老板好心送给他的，所以此时礼貌的说了声谢谢。
　　卖包子的大姐闻声朝他微微一笑，随后转身继续忙碌了起来。
　　苏锦川吃着包子，走在回家的路上，你还别说，凌晨的第一笼包子，吃起来还真的有点不一样的味道。
　　是人情味。
　　路上的行人渐渐的多了起来，这些都是沪市的上班族，他们早起要去地铁站赶地铁。
　　如果起床太晚，赶不上第一班地铁的话，很容易上班迟到。
　　苏锦川也混过职场，他上班倒不是为了去赚工资，而是在家里太闲了，想去了解一下职场的生存规律。
　　结果他发现了一个有趣的现象：
　　那就是越努力上班的人，工作能力越强的人，结果公司最后升职加薪的那人，往往肯定不是他。
　　一开始苏锦川也不明白怎么回事，但是后来他渐渐明白了。
　　在职场里，争强好胜不是优点，反而是致命的缺点。
　　你能力太强，样样都能做到最好，首先同事嫉妒你，职场是没有朋友的，大家上班就是为了赚钱。
　　同样一个工作，你加班加点，把工作做到了极致的完美，但是同事可能就不高兴了！
　　开什么玩笑啊！
　　下班我还想回家泡妞谈恋爱呢，再不济的话，打打游戏放松一下也好啊，你把工作干的这么好，这不是显得我工作能力平庸了？
　　人只要有了嫉妒之心，久而久之的就会排斥你孤立你，在老板面前打你小报告，说你不合群。
　　当老板的也难啊！
　　除了个别心腹以外，他只希望手下的员工，平时按时按量的完成任务也就行了！
　　你这么优秀，没有对比就没有伤害，我还怎么给自己的心腹升职加薪？
　　越是了解职场，越是讨厌呆在这样的环境里。
　　不知不觉，苏锦川也走回了家里。
　　推门进入了院子，随手把门关上，来到房间后，苏锦川发现床上被褥被叠的整整齐齐，林君茹已经离开了。
　　苏锦川看了看手机上的时间，此时已经六点多了，刚好可以睡个回笼觉。
　　苏锦川上床准备睡觉，他刚刚躺下，顿时闻到枕头上，残留的有淡淡的桂花香味。
　　昨天林君茹睡过自己的床，这是她身上的香水味。
　　挂花香是秋天的味道，气味闻着还是蛮舒服的。
　　苏锦川睡起了回笼觉，不知道过了多久，他突然听到院子外有人敲门。
　　“前辈，在没在家，我是黎言儿啊！”
　　门外，黎言儿小手卖力的在敲门，并且她今天穿了一个鞋底很厚的鞋子，估计光是鞋底就有8cm的样子，没办法，身高不够，只好鞋底来凑。

42、你够了啊...
　　苏锦川被对方吵醒了，本来还想着舒舒服服的睡个回笼觉，目前看来是泡汤了。
　　他从床上坐起，随后起身走出屋子，为黎言儿打开了大门。
　　“前辈前辈，我告诉你个好消息，火龙术我已经学会了！”门外的黎言儿，她在看到苏锦川之后，顿时叽叽喳喳的开口，整个人非常的开心。
　　最近几天的时候，黎言儿在家里，一直苦练苏锦川传授给她的功法，经过了她的刻苦练习，目前终于小有成就！
　　她如今施展火龙术，火焰已经能够凝聚成蛇形状态了！
　　“就为了这点事情，你就大早上来敲我家门啊？”苏锦川觉得有些无语，火龙术在他这里，可以说是最低级的功法了，但是看对方的模样，好像非常开心的样子。
　　“对啊！前辈，你教我的功法实在太厉害了！我现在觉得自己超强呢！”黎言儿话语间，她看向苏锦川的目光，都充满了崇拜的小星星。
　　因为在家里练习火龙术的时候，她释放出的火蛇，连铁板都能融化，威力非常强悍！
　　苏锦川随便教她一套功法都这么强，黎言儿心里想要拜师的念头，就更加的强烈了！
　　她要是能当上苏锦川的首席大弟子，那她以后的修行之路，还不是一马平川啊！
　　苏锦川当初秒杀鬼王的一幕，现在都还在她的脑海当中，挥之不去呢！
　　她觉得苏锦川实在太强了！
　　“你拿灵石在我这里购买的功法，我自然不会骗你。”苏锦川话语间，自顾自的走进了院子里，黎言儿也跟着尾随了进来。
　　“前辈，为了感谢你教给我这么厉害的功法，我今天给你带来了一份礼物。”黎言儿话语间，神秘兮兮的朝着苏锦川眨了下左眼。
　　黎言儿虽然个子不高，是一只行走的小萝莉，但是她的情商却是不低。
　　她心里知道，拜师这种事情，不能太着急了，要循序善进，一点一点用自己的行动，来打动苏锦川。
　　老话说的好，心急吃不了热豆腐。
　　毕竟苏锦川这么强，她刚来就要拜师，天底下哪有这么好的事情啊！
　　大家都知道杰克马有钱，一招“钱克万物”，更是练到炉火纯青的地步。
　　每当他发微博，评论里都有很多网友，留言叫他爸爸！
　　大家心里都清楚，就算在网上叫破喉咙，人家杰克马也不会认你这个儿子啊！
　　“礼物？”苏锦川闻声有点不明觉厉，他活了这么久，人情世故早已了然于心，他看出黎言儿这只小萝莉，还是比较机灵的。
　　“对啊！”黎言儿手指撩拨了一下额头前的刘海儿，笑嘻嘻的开口。
　　“无功不受禄，你的心意我领来了，礼物还是算了吧。”苏锦川直接开口拒绝，这世间的一切，已经很少有物质上的东西能够让他心动了，所以他对于黎言儿口中的礼物，倒是不怎么稀罕。
　　黎言儿古灵精怪，她早就料到，根据苏锦川的性格，肯定会拒绝收他的礼物的，所以她早就留好了后手。
　　“前辈，你要是不收我礼物的话，那我就赖在你家不走了，你知道的，我人很吵的，肯定会让你很心烦。”黎言儿怂了怂肩膀，像一个小无赖一样，在苏锦川面前玩起了小套路。
　　毕竟送礼这件事情，她可是认真的。
　　黎言儿知道，她想要拜苏锦川为师，两人之间就要有一定的交集，就算是没有交集，自己制造交集也要上啊，毕竟方法总比困难多！
　　就算到最后，苏锦川不收她为徒也没有关系，至少自己努力过了。
　　著名的篮球运动员科比·布莱恩特曾经说过：
　　总有人要赢，为什么不能是我？
　　黎言儿今天觉得这句话，用在自己身上同样适用：
　　“苏锦川总要收徒，为什么不能是我？”
　　“幼稚。”苏锦川看了黎言儿一眼，没好气的开口。
　　他当然不会选择收对方的礼物，倒不是苏锦川高冷，而是他没有理由去收对方的礼物。
　　虽然他传授了黎言儿火龙术，但是也收了对方十块灵石，所以两人之间是公平交易。
　　“哎呀，前辈，您就收下人家的礼物嘛，这都是人家的一点点心意啊…”黎言儿突然上前拉住了苏锦川的衣袖，左右摇摆的同时，对着他撒起了娇来。
　　“撒娇也没用。”苏锦川收回手臂，迈步走进了屋子里，黎言儿赶紧跟上，随后在他的左右，嘴巴一直不停的絮叨。
　　不得不说，这小萝莉实在太能说了，小嘴说起话来，就像是复读机一样，简直能让常人崩溃。
　　苏锦川坐在院子里，他拿出手机，和一只静楠你侬我侬的聊起了天来。
　　对于旁边叽叽喳喳没话找话的黎言儿，他的耳朵直接选择，将对方的声音屏蔽掉了。
　　黎言儿说的有些累了，她自己跑到屋子里倒了一杯水，再喝几口后，接着跑到苏锦川的面前，继续开启话痨模式。
　　她黎言儿做事有恒心有毅力，平时她家里人，要是不答应她做什么事情，她只要开启自己的话痨模式，家人分分钟投降。
　　就连她九十几岁的外公，在她这招下，一样会无奈的选择妥协。
　　黎言儿不停的骚扰苏锦川，时不时的，她还会用小手，趁着苏锦川不注意，在对方的手机屏幕上，胡乱的戳几下，故意不让他好好聊天。
　　“你够了啊…”对方的举动，搞得苏锦川有些哭笑不得，如果不是提前知道，这只小萝莉连鬼王都敢一个人去降服，他怕是真的会认为黎言儿是一个，爱无理取闹的小学生呢。
　　因为黎言儿今天穿着，就是那种蓝白色的萝莉制服，如果在她的胸前配上鲜红的红领巾，那妥妥的就是在校小学生了！
　　“前辈，我给你送的礼物，你绝对会喜欢的！我保证！您收不收都没有关系，您就看一眼我给您准备的礼物嘛…”黎言儿用那种很嗲的声音，对着苏锦川撒娇开口。
　　她对自己为苏锦川准备的礼物，还是很有信心的，因为那是她在一次探险中，无意中获得的！
　　他相信苏锦川一定会喜欢！

43、来自小萝莉的空投大礼包
　　苏锦川被对方缠的没有办法，最后只好妥协答应，看一下小萝莉送给他的礼物。
　　他倒是没有许诺一定会收对方的东西。
　　黎言儿见苏锦川答应了，小手赶紧在兜里摸索了起来，最终拿出了一部小巧的手机。
　　这手机外形是粉红色的，自带打字的键盘，并且手机的功能单一，只能打电话和发短信。
　　没错，就是传说中的老年机。
　　黎言儿不喜欢用智能机，倒不是她故作高清，而是智能手机实在太好玩了，用起来根本就没有什么时间观，简直就是时间黑洞。
　　黎言儿将来可是要修炼成仙的人，怎么可以让一部手机，耽搁了自己的大好前程呢。
　　之前不认识苏锦川的时候，她连手机都懒得配，平时联系家人，也全都随缘。
　　如今认识了苏锦川，她才给自己配了一部老年机，方便和他联系。
　　黎言儿配手机了，最高兴的就是她的家人了，以前想要联系她，都只能随缘靠等，有了手机，妈妈再也不怕小萝莉一个人外出闯荡了。
　　苏锦川在看到对方的老年手机后，倒也没有多说什么。
　　每个人对于手机的需求不一样，有的人喜欢用苹果，有的人喜欢用国产，苏锦川就喜欢他充话费时，人家营业厅送给他的这部手机。
　　用了好几年了，也都有感情了。
　　要知道在智能手机刚流行的那几年，苏锦川的这部手机，可是走在时尚的最前沿呢！
　　“喂，老刘是吧？我之前在地图上给你标记过坐标，赶紧把东西给我送来吧！”黎言儿的小手熟练的按在手机键盘上，在拨通了一个号码后，对着那边有些高冷的开口。
　　别看黎言儿在苏锦川面前，像一只人畜无害的可爱小萝莉，那也只是在苏锦川面前！
　　要是换成别人，就算是她老爹，都享受不了这个待遇！
　　黎言儿说完，便挂掉了电话。
　　“前辈，搞定了，咱们先等那么一小会儿，礼物马上就能送来！”黎言儿朝苏锦川甜甜一笑，随后伸出小手，两根手指比划出一点点的距离。
　　苏锦川闻声点了点头，他倒是不急，继续玩着手机，和一只静楠你侬我侬的聊天。
　　时间一分一秒的过去…礼物还没有送到，黎言儿有些沉不住气了！
　　“这个老刘怎么回事啊！这点小事都办不好吗？等我回家一定抄他鱿鱼！”黎言儿等的有些着急了，此时气呼呼的开口，这个老刘办事实在太不给力了，净给自己关键时刻掉链子。
　　苏锦川看了看时间，已经过了十二点了，该吃午饭了。
　　他自顾自的去了厨房，看着之前去菜市场买来的食材，心里寻思着中午做点什么吃。
　　时节已经是十一月份了，这个时间段，正是大白菜上市的季节。
　　大白菜可是个好东西，价格便宜不说，生食、炒食、盐腌、酱渍均可食用。
　　韩国人喜欢把大白菜做成泡菜，其实在他们的泡菜里，有着很深厚的华夏儒家痕迹。
　　在我国的《诗经》里，出现了“菹”字，它在中国的字典里被解释为酸菜，正是这种腌制的酸菜传入了韩国。
　　苏锦川炒的醋溜白菜很好吃，叶晓雨以前在家的时候，最喜欢吃他做的醋溜白菜了。
　　一盘醋溜白菜，小雨能配着吃三碗饭！
　　苏锦川决定中午炒白菜吃。
　　将大白菜的叶子一片一片的揭下，放入洗菜的盆中，加入一些食用盐，倒入凉水开始清洗。加食用盐清洗，可以去除白菜叶子上的虫卵。
　　洗好的白菜，苏锦川用手把白菜叶撕下，放入另一个容器里，白菜梗一样被他用手掰成了小块。
　　用到的配菜很简单，只需要干辣椒和蒜末，已经准备了干辣椒段，苏锦川下意识的又放了一些进去，小雨平时爱吃辣，所以苏锦川下意识的在做菜的过程中，都会多加辣椒。
　　找来了一个小碗，加入生抽酱油八克，香醋八克，食盐一克，少许白糖，在加两克的干淀粉，在碗里搅拌均匀。
　　将炒锅放在灶台上，锅烧热加入植物油，油温六成热放入干辣椒段和蒜末，配菜炒香之后放入白菜梗，然后大火爆炒三十秒，白菜梗炒制断生后，在放入白菜叶继续大火爆炒三十秒，最后加入提前炒好的料汁，将料汁翻炒均匀后出锅装盘。
　　苏锦川端着炒好的醋溜白菜，放在了院子里的餐桌上，又盛了两碗米饭，他和黎言儿一人一碗。
　　黎言儿生无可恋的趴在桌子上，这个老刘办事实在太不靠谱了，这都过去多长时间了，怎么礼物还没有给自己送来！
　　这不是诚心让自己在苏锦川面前丢脸嘛！
　　黎言儿已经打过好几个电话再催了，但是对方回答自己都是一会儿到，这都几个一会儿到了啊！
　　今天这事给老刘记小本本上了，等自己回家了在找他算账！
　　“吃饭吧。”
　　苏锦川看了她一眼，夹了一筷子醋溜白菜，就着米饭安静的吃着，同时平静的开口说道。
　　黎言儿闻声，乖乖的跟着吃饭了。
　　“前辈，大白菜真好吃。”黎言儿吃过苏锦川炒的菜后，顿时双眼一亮，伸出小手为苏锦川竖起了大拇指。
　　大橘猫不知道什么时候，出现在了餐桌下，此时翘着尾巴，不停的蹭着苏锦川的裤腿，同时喵喵喵的叫个不停。
　　苏锦川闻声，夹起一筷子白菜，丢在了大橘猫的面前。
　　大橘猫用鼻子嗅了嗅，也没有去吃，翘着尾巴又离开了。
　　很显然，它对大白菜不敢兴趣。
　　二人吃着饭，突然天边，传来了直升机螺旋桨搅动空气飞舞的声音！
　　“来啦来啦！”黎言儿在听到这个声音后，激动的饭也不吃了，而是仰着小脸，兴奋的大喊大叫着。
　　直升机在苏锦川家的上空，停止了飞行。
　　苏锦川淡定的抬头看了一眼，随后继续平静的吃饭。
　　“老刘，你怎么这么晚才来！”黎言儿用自己的老年机，在打通了对方的电话后，兴冲冲的兴师问罪道。
　　“小姐，沪市不是咱家后院啊，要想开直升机，那要提前办理各种手续，我这速度已经很快了！”电话那头，老刘同样无奈的开口解释道。
　　“好了好了，这次原谅你了，赶紧把我为前辈准备的礼物，空投下来吧！”黎言儿在电话里吩咐完后，便直接挂掉了电话。
　　上空的直升机，左侧舱门打开，顿时一个包裹，被空投了下来。
　　随着包裹自由落体，有降落伞打开，包裹平稳的降落。
　　“前辈，怎么样，这阵势有牌面吧？”黎言儿目光得意的看向苏锦川，有些自豪的的开口，尤其是她此时的表情，更是写满了“快点夸我”这几个大字。
　　“花里胡哨的。”苏锦川嘴里嚼着饭菜，无动于衷的点评道。
　　不过黎言儿也不在意，她黎言儿行走江湖，凡是都讲究个牌面！
　　从苏锦川这里收回目光，黎言儿扬起脑袋看向自己空投的包裹，但是和想象当中的有点不一样…
　　因为她的包裹，没有准确无误的落在苏锦川的家里，而是随风飘向了远方。
　　这就有点尴尬了！
　　黎言儿的小脸当场就黑了！
　　“这个老刘办事真的太马虎了！连包裹的降落地点都计算不准，数学体育老师教的吗！小本本给你记下了！！”
　　眼看包裹在降落伞的浮力下越飘越远，黎言儿急了啊，她头也不回的跑出院子，追她的包裹去了！
　　至于她口中的老刘，在空投结束后，便指挥直升机驾驶员离去了！
　　这里可是沪市市区，直升机这玩意儿扰民的很，还是尽早开走比较好啊！
　　苏锦川平静的吃下最后一口饭，随后收拾起碗筷，拿到厨房里给洗干净了。
　　吃过午饭，苏锦川又为自己泡了一壶茶水，坐在小院里自顾自的喝着。
　　等到苏锦川一壶茶喝完，黎言儿追包裹还没有回来，他也能够理解，毕竟黎言儿这只小萝莉，只有两条小短腿，所以跑不过包裹也很能正常。
　　苏锦川掏出手机，一只静楠下午要给灵学院的学生上课，提前和自己说过，所以没有主动找他聊天。
　　林君茹在这个时间段，如果没去收租的话，应该在内环线的卧室里，满脸享受的在给房产证打蜡。
　　高大爷这月仅剩下最后的十元零花钱，也已经输给了自己，估计要等到下月，才能再次从老伴手里获得零花钱。
　　“有点想小雨了呢。”
　　以前每到周末，中午吃过饭，叶晓雨都会陪着自己在院子里喝茶，她喜欢喝加蜂蜜的菊花茶，并且喝茶的同时，还会给自己讲一些，这周在学校里发生的趣事。
　　叶晓雨经常在自己的面前，吐槽她的数学老师，因为每到放假的时候，就属数学作业布置的最多。
　　她怎么写都写不完，有时候她也会求苏锦川帮她写，自己要是不答应，小姑娘就会噘嘴生气，模样可爱极了。
　　时间流逝，转眼到了傍晚。
　　“前辈，我回来了！”
　　院子的大门突然被黎言儿打开，只见她浑身上下脏兮兮的，整个人也是灰头土脸，并且她怀里抱着直升机空投的大箱子，整个人好不狼狈。

44、剑鞘（为“我们会老”大佬的万赏加更）
　　苏锦川从思绪中回过神来，目光看向了黎言儿，对方的此时狼狈的样子，让他觉得有些意外。
　　因为此时的黎言儿，整个人都灰头土脸，并且头发上还有几片枯黄的树叶，不明情况的人，还以为她掉沟里了呢！
　　“你怎么搞成了这样？”苏锦川面色古怪，对着她开口询问。
　　“都怪那个老刘啊！连个空投都搞不好，害的我礼物都飘走了，我就在后边追啊追，结果礼物没有平安着地，降落伞却挂树上了！”
　　黎言儿气呼呼的说道，想起老刘今天办的事情，她就一肚子的怒火没地方发泄，小本本给他记下了，等自己回家有他好看！
　　如果不是老刘空投失误，礼物也不会飘走，礼物不飘走，自己也不用去追它，降落伞也不会挂树上了！
　　自己也不用爬树去摘礼物了！
　　不用爬树，她也不会一脚踏空从树上摔下来了！
　　回想起自己从树上摔下来的一幕，黎言儿现在都还觉得自己的小屁股好痛呢！
　　她黎言儿行走江湖，多少要讲些牌面的，好在当时四周没人，不然的话，她可就颜面扫地了！
　　毕竟她好赖也是个觉醒的异能者啊，从树上摔下来这么丢人的事情，传出去让别人知道了多没面子啊！
　　不过好在礼物没事，这些礼物可都是她为苏锦川精心挑选，想要讨对方开心用的，可不能出现丝毫的意外。
　　“也是难为你了。”苏锦川目光看着她，平静的开口。
　　“前辈，赶紧进屋来，我把礼物打开给你看，你一定会喜欢的！”黎言儿话语间，朝着苏锦川神秘的眨了眨眼睛，随后兴冲冲的抱着装有礼物的盒子，转身就往屋里跑。
　　想到苏锦川一会儿看到礼物时惊呆的模样，她心里就忍不住的一阵窃喜。
　　她对自己的礼物很有信心。
　　两人进了屋子里，在苏锦川的目光下，黎言儿小心翼翼的从箱子里，倒出了很多女人五颜六色的内衣内裤。
　　苏锦川在看到这些东西后，皱了下眉头。
　　“前辈，都是原味的，我精心为你收集的！”黎言儿挺起自己的小胸脯，话语间拍了拍小胸脯，对着苏锦川一本正经的开口说道。
　　毕竟收集这些东西，她也花费了不少的力气，颜值身材要是不过关的女人，她都懒得看一眼啊！
　　当然了，这可是她在某宅男网上，看到宅男们的心愿，就是希望能够获得女神的这些东西！
　　并且这个愿望，在网站点赞数还是第一呢！
　　黎言儿就觉得吧，自己的前辈也是宅男，应该也会喜欢这些东西吧！
　　所以一口气给搞来了这么多。
　　“无聊。”苏锦川白了黎言儿一眼，没好气的开口，很显然，他对这些东西并不喜欢。
　　“前辈，这可是我千辛万苦才搞来的啊，你看这条黑色的裤裤，你知道她的主人是谁吗？是当今娱乐圈的天后唉，林婉君你知道不知道？这条就是她穿过的！”
　　黎言儿手里拿着一条黑色内裤，很是着急的开口解释，为了要到天后的这个东西，她可是在对方面前卖了很久的萌，最终才好不容易得到的。
　　见苏锦川并不喜欢这些东西，黎言儿觉得那什么宅男网站太坑爹了，不是说好的宅男都喜欢这些的嘛！
　　为什么自己的前辈偏偏不喜欢！
　　连黎言儿都没有注意到，在这堆东西之间，她送给苏锦川的第二件礼物，一个用精美锦盒包装的物品，此时整个盒子都在嗡鸣抖动。
　　“咦？”苏锦川没有理会黎言儿，而是轻咦一声，目光好奇的看向锦盒。
　　黎言儿满脸紧张的观察着苏锦川的表情，她突然觉得自己太胆大了，连这种东西都敢送给苏锦川…
　　不过好在苏锦川脾气不错，没有责怪她，不然的话，想想对方秒杀鬼王时的一幕，她现在还心有余怵。
　　嗖！
　　就在这时，桌子上的锦盒，突然自行飞出，随后绕着苏锦川的身边环绕飞行。
　　黎言儿看到眼前的一幕，她眼睛都看直了，整个人目瞪口呆。
　　锦盒里的东西，是她在一次探险中，无意获得的，这次为了讨好苏锦川，她也一块给带来了。
　　“剑鞘…”苏锦川低声轻喃，神色露出沉思，他话音刚落，顿时礼盒被挣破，一个锈迹斑斑的剑鞘，悬浮在了苏锦川的面前。
　　黎言儿在一旁都看呆了，要知道剑鞘她获得的也有一段时间了，但是却重来没有在自己身上，出现过这样的情况！
　　眼前的一幕，简直神了！
　　“难倒这就是网络小说里写到的法宝认主？”黎言儿心里胡思考乱想着，但是一旁的苏锦川，却神色严肃的盯着剑鞘再看。
　　黎言儿站在一旁，大气都不敢喘一声。
　　别看她如今是小周天大圆满的境界，但是她总觉得此时的对方，身上有一种不怒自威的恐怖气息。
　　“熟悉的感觉…”
　　沉吟少于，苏锦川伸出手掌，一把抓住了剑鞘。
　　那剑鞘被苏锦川握在手里的同时，一时间光芒闪耀，并且剑鞘上的锈迹，也开始脱落消失。
　　剑鞘露出了本体，各种复杂的纹落显现，看上去古朴庄重，同时一股沧桑的气息，迎面扑来。
　　黎言儿看到这一幕，震惊的小嘴都成了O自行…
　　这也太震撼了！
　　她做梦都想不到，原本锈迹斑斑的剑鞘，只是被苏锦川握在了手里，就立刻完成了华丽的蜕变！
　　这简直就是鸟枪变大炮啊！
　　剑鞘被苏锦川握在手里，依然嗡鸣不断。
　　“你是想让我去找剑？”苏锦川的脸上，露出了笑容，看着剑鞘轻声自语。
　　但是一旁的黎言儿，此时却听的云里来雾里去的！
　　“剑鞘让前辈去找剑？剑鞘会说话？可是我怎么听不到声音啊！”黎言儿满脸懵逼，不明觉厉。
　　没有理会一旁的黎言儿，苏锦川收起剑鞘，随后直接迈步走出了房门，离开了家里。
　　“前辈，您要去哪？带上我一起啊！”黎言儿反应过来后，赶紧跟上苏锦川的脚步，但是当她追出房门后，已经不见苏锦川的踪影了。
　　“什么嘛！出去探险也不带上我，前辈您也太不仗义了吧！”黎言儿看着空荡荡的胡同，整个人都失落极了！
　　因为她也想和苏锦川一起，外出探险见世面啊！

45、异能者离奇失踪死亡案
　　苏锦川已经消失一个月了，这一个月的时间里，没有人知道他去了哪里。
　　黎言儿为苏锦川看了几天家，在苏锦川离去的第三天，把家里门锁好之后，她同样离开了。
　　黎言儿觉得剧情和自己想象的有些不一样，本来她还以为，自己给苏锦川准备了这么多的原味内衣，甚至连当红明星的都有，但是谁知道，苏锦川对这些压根就不感兴趣。
　　反而自己不看好的神秘剑鞘，竟然带领苏锦川走向了失踪。
　　黎言儿回家修炼火龙术了，她准备过些日子，再来看望苏锦川。
　　林君茹最近也来找过苏锦川，电话都给他打爆了，就是没人接听。
　　起初林君茹还以为苏锦川出什么事情了呢，在用自己房东的钥匙，打开苏锦川家的大门，进入房间里才发现，这小子的手机在桌子上安静的躺着，这是出门忘带手机了，难怪没人接听自己的电话。
　　最后找不到苏锦川，林君茹只好一个人去看房子了，但是没有苏锦川的陪伴，她总觉得少点什么。
　　甚至林君茹在内环线的卧室里，在给房产证打蜡的时候，都觉得没有以前那么的开心了。
　　虽然她嘴上不承认，心里还是比较担心和挂念苏锦川的。
　　一只静楠这几天同样过的忧心忡忡。
　　对方突然就不回自己消息了，刚开始一只静楠还以为对方手机欠费了！
　　但是连续一个月不回自己的消息，这里面就有古怪了啊！
　　难倒是在和自己玩欲擒故纵？
　　但是她心里又觉得不像，毕竟哪个男人玩欲擒故纵，纵起来就是一个月啊！
　　这心也太宽了？
　　难倒是他出什么事情了？
　　一只静楠正在思考，要不要找人去苏锦川家里查查。
　　高大爷这月又有零花钱了，刚到月初，高大娘就给他发了二十块钱零花钱，可把高大爷开心坏了！
　　这不，刚有了零花钱，高大爷就来到苏锦川家敲门了，想和苏锦川痛痛快快的在杀两盘象棋！
　　上个月输给了苏锦川十块钱，那可是他一半的零花钱，他苦苦了研究一个月的象棋了，就是为了把这钱在给赢回来！
　　但是他每次来，苏锦川都不在家，打电话也没人接，可把高大爷给纳闷坏了！
　　高大爷也不气妥，依然每天坚持来苏锦川家里敲门，空闲时间就练习棋艺，钱不钱的到无所谓，街道象棋第一人的称谓，他一定要从苏锦川那里赢回来！
　　有首歌唱的好啊，天青色等烟雨，大爷我在等你！
　　之前吧，苏锦川在家的时候，每天都会去附近的菜市场，买些当天做饭需要用到的食材，他这一个月没在菜市场出现，卖菜的商贩总觉得每天少点什么！
　　大家想起来了，少了一个温煦谦和的年轻人，每天带有阳光般笑容的问候。
　　这一个月的时间，全球又发生了很多的大新闻。
　　随着灵力复苏，科学家们通过精密的仪器测量发现，地球的体积正在慢慢变大，这个变化的速度很快，科学家们估计，几十年几百年后，地球的体积将比现在大出很多倍，地球未来将成为超级星球。
　　这个研究成果在公开之后，在全世界都引起了很大的关注！
　　国内最近一段时间，同样发生了一件大事。
　　那就是觉醒的异能者，开始神秘的失踪了起来！
　　刚开始大家都认为，异能者的能力比较大，估计失踪是因为，躲到哪个深山老林里去修炼了！
　　毕竟一些电视剧上经常播放，高手都喜欢隐居深山。
　　但是随着有市民在郊外钓鱼，发现了异能者死亡的尸体，这下顿时在网上引起了轩然大波！
　　“不会吧？有没有搞错？异能者也会死？他们的能力不都是很强的吗！”
　　“天啊！幸亏老子没觉醒啊！不然下个要死的不就是我了？”
　　“目前的情况来看，不觉醒也没有什么不好…”
　　有很多网友，因为发生了异能者离奇死亡案，已经开始庆幸自己没有觉醒了！
　　本来大家还担心，地球灵力复苏，异能者的出现，会破坏现有的秩序，毕竟异能者能力比较强，他们甘心臣服现有的制度？
　　但是随着灵力复苏这么长的时间，和异能者接触的多了，大家发现，之前完全是想太多了。
　　因为异能者刚觉醒的时期，虽然能力要强于普通人，但是他们并没有“揭竿起义”的能力。
　　在国家强有力的军事力量面前，他们掀不起任何的浪花。
　　还有就是大家都生活在现代，从小就接受高等教育，思维比着古人超前太多，即使觉醒了，也都知道自己几斤几两。
　　个别头铁的觉醒者，他们试图挑战权威，建立秩序称王称霸，从此过上富贵奢淫的生活，但是往往他们只要稍有危害人民的举动，立刻就会被有关部门的执法人员，将他们依法逮捕。
　　国家对于这些觉醒的异能者，出台的有《异能者法律法规》，所以他们一样要遵纪守法。
　　一切都在国家的掌控之中。
　　并且国家一致大力提倡，觉醒的异能者，凭借自己超强的个人能力，应该多为社会发展做贡献，很多觉醒的异能者，大家积极响应国家号召，都愿意为维护这个美好的新时代，奉献出一份属于自己的光和热。
　　眼下异能者出现了离奇失踪死亡案，警方也在第一时间，组建了专案组，积极的进行着破案。
　　快过年了，灵学院也放了寒假。
　　灵学院成立短短的几个月，但是却培养出了很多优秀的人才，可以预测，他们这些灵学院修行的异能者们，将来都将成为，对社会有用的栋梁之才。
　　灵学院的学生，最近也都看到“异能者离奇死亡案”的新闻，一些实力较弱的学生，比较担心自己的安危，所以离开学校的时候，也都结伴而行。
　　但是一些修炼较强的学生，大家巴不得自己能够遇见犯罪份子，然后亲手把它们绳之以法。
　　毕竟在灵学院修行的学生，大都青年居多，年轻人一腔热血，在加上他们都有一技傍身，所以都渴望有机会能够一展宏图。
　　叶晓雨也从灵学院放假了，她对那些有的没的倒不是很感兴趣，她只想早点回家，这样就可以早点见到自己的小川哥哥了！
　　“小雨，晚上一起去蹦迪啊！”好闺蜜秦莹莹，此时满脸兴奋的跑到叶晓雨的面前，对着她热情的邀请道。
　　体术班的天才少年李道天，此时目光时不时的朝着这里投来，很显然，他心里比较关心叶晓雨会不会和他们一起去蹦迪。
　　“莹莹，我就不去了，我妈今天嘱咐我早点回家，我就先回去了，你们玩的开心。”叶晓雨话语间朝着好闺蜜甜甜一笑，在带上了毛绒绒的可爱耳暖后，就要离开回家。
　　其实爸妈今晚依然加班，叶晓雨只不过是不想去蹦迪，所以随便找了个理由拒绝而已。
　　“也不知道小川哥哥知道我今晚回家，会做什么好吃的等我…嘻嘻，好想他啊，还有他烧的菜…”想到苏锦川，叶晓雨觉得心里很温暖。
　　以前她还在念高中的时候，每次学校放假，苏锦川都会做很多好吃的，然后等她回家一起吃，这么多年下来，叶晓雨也养成了放学就回家的好习惯。
　　“学校附近那家的炒板栗，真的好好吃啊！一会儿路过要买一些板栗带回去，让小川哥哥也尝尝。对了对了，还有那家的鸭脖，味道也超级辣超级好吃，也要一起买些带回去！”
　　叶晓雨想起这些，她恨不得马上就回到家里，然后和苏锦川一起，享受一起吃美食的幸福时光啊！

46、来自小雨的思念
　　“莹莹，小雨是不是有些排斥咱们？为什么她这么着急着要回家？”李道天看着叶晓雨离去的背影，有些失落的开口。
　　李道天喜欢叶晓雨，这也不是什么秘密了，但是叶晓雨好像总是在故意躲着他，有意和他保持着距离。
　　这就让李道天一直没什么机会接触叶晓雨。
　　“哎呀，你想太多了。”秦莹莹大大咧咧的开口，以前上高中的时候，叶晓雨也是这样，一放学就要立刻回家，所以她倒是没有觉得有什么。
　　“希望吧。”李道天收回目光，有些遗憾道。
　　….
　　沪市大学小吃街。
　　“老板，我要二十块钱的炒板栗！”叶晓雨来到卖板栗的店里，对着老板很有礼貌的笑道，同时白嫩的小手，递过去了两张十元的纸钞。
　　“好嘞！”卖板栗的老板笑呵呵的接过钱，然后拿出纸袋，就要为她装板栗。
　　他家的炒板栗在附近很有名气，沪市大学的大学生们，平时也都爱在这里买炒板栗吃。
　　因为学校放假了，所以今天买板栗才不用排队。
　　“老板，可不可以求你一件事情阿…”叶晓雨突然有些不好意思的开口，她脸皮比较薄，平时很少说这样的话。
　　“您说。”老板客气道。
　　“我想买些刚炒出来的，因为要带回去给家人吃的…”叶晓雨是个十足的小吃货，她知道板栗刚炒出来最好吃，苏锦川是她最重要的人，她想把最好的味道带给对方。
　　“哎呀，我还当什么事情呢，没问题！”老板脾气很好，直接答应了下来。
　　“那谢谢老板啦！”叶晓雨甜甜一笑，开心的像个孩子。
　　平时小吃街都有很多学生来吃东西的，今天因为放假人比较少，所以街道显得有些空旷。
　　一阵冷风吹过，一个塑料袋子，被吹到了叶晓雨的脚下。
　　叶晓雨把小手从兜里掏出，弯腰捡起脚底的塑料袋，随后把它捡起扔进了一旁的垃圾桶里。
　　做完这些，她安静的站在板栗摊前，继续等待着板栗炒熟。
　　“姑娘，你家人在你心中肯定很重要，不然的话，你也不会在寒风里等这么久了。”老板一边熟练的炒着锅里的板栗，同时和叶晓雨搭起了话来。
　　“是的呢。”叶晓雨闻声很是认真的点了点头，脑海里浮现出了苏锦川的笑容。
　　板栗炒好了，老板将板栗装进纸袋里，随后递了过来，叶晓雨再次对他说了声谢谢，这才接过板栗。
　　刚炒出来的板栗，虽然隔着纸袋，但是依然有些烫手。
　　“好香啊！”叶晓雨双手捧着装有板栗的袋子，再低头闻了一下味道后，忍不住的感慨开口。
　　刚炒出来的板栗，有一种特殊的清香。
　　叶晓雨又去买了鸭脖，这才离开了小吃街，准备坐公交车回家。
　　一路无话。
　　等到叶晓雨回到家后，在看到苏锦川家门外锁着门呢，她掏出手机，拨打了苏锦川的电话。
　　电话那头始终没人接听。
　　“小川哥哥去哪里了啊？”叶晓雨站在门外，手机举在耳旁，放假回家没有第一眼见到苏锦川，她心情有些失落。
　　打了好几个电话都没有接听，叶晓雨只好收起手机，等待苏锦川的归来。
　　“小川哥哥应该是去买菜了吧？”叶晓雨突然想起来了，苏锦川平时在家，每到这个时间点，他都要买菜做饭的。
　　叶晓雨也没有回家，爸妈肯定还在单位加班呢，家里冷清清的，她也不想回去，而是向着菜市场的方向走去。
　　来到苏锦川经常买菜的菜市场，这里的生活气息很浓重，虽然已经到了傍晚，但是很多上班族刚刚下班，此时买菜准备回家做饭，四周到处充满了商贩之间讨价还价的声音。
　　叶晓雨今天穿的是白色的羽绒服，脚上穿着靴子，并且脑袋上还带着粉色毛绒绒的耳暖，模样清纯可爱，就像是一个美丽的仙女一样。
　　她的目光四处寻找着，企图在这里，找到苏锦川熟悉的身影。
　　但是遗憾的是，她在菜市场找了很多遍，依然没有找到苏锦川。
　　离开了菜市场，她又去了苏锦川经常吃饭的几个饭馆，甚至到最后，连苏锦川偶尔才去一次的公园，她也寻找了一遍。
　　“小川哥哥到底去哪里了呢。”站在公园里，看着四周走动的人群，找了这么多的地方，都没有找到苏锦川，她的心情突然有些莫名的伤感了起来。
　　天色渐渐的黑了，她心里空落落的回到家里，站在苏锦川家的门外，继续等待苏锦川的归来。
　　十二月的天气，到了晚上，气温要比白天低很多。
　　板栗早就放凉了，鸭脖隔着包装袋用手摸了摸，已经有些冰手了。
　　这要是在平常，可能都不给它们放凉的机会，叶晓雨就会把它们全部给消灭掉了！
　　但是今天没见到苏锦川，叶晓雨情绪不是很高，都没有心情享用美食了。
　　又是一阵冷风吹过，叶晓雨将冻的有些通红的双手，放在嘴边哈了口气，随后搓了起来。
　　虽然天气很冷，但是她不想回家，她就想在这里等苏锦川回来。
　　街道之前还有些行人，但是随着时间渐渐的晚了，此时不大个街道，只剩下叶晓雨一个人，孤零零的站在路灯下，昏黄的灯光照耀，地上投出的人影看上去都觉得有些孤单。
　　苏锦川每次外出不在家，也就只有叶晓雨会在心里，认认真真的想念他了。
　　“小雨？”爸妈下班回来了，在看到路灯下的叶晓雨后，顿时有些惊讶道。
　　这孩子大冷天的不回家，傻站在这里吹冷风吗？
　　“我忘带钥匙了。”叶晓雨俏皮一笑，日常对着爸妈“撒谎”。
　　“你呀，总是丢三落四。”老妈话语间，用手指戳了一下叶晓雨的脑袋，有些心疼的开口。
　　叶晓雨可爱的吐了下舌头，表示下次会注意。
　　“爸，妈，你们今天上班累不累啊？”叶晓雨来到爸妈的中间，两只手分别挽着双方的手臂，有些俏皮的开口询问道。
　　“单位最近裁员，我和你爸压力蛮大的。”李敏叹息一声，对着女儿吐露心声。
　　“爸，妈，等我以后赚了钱，你们就别上班了！我养活你们俩。”叶晓雨对着老爸老妈笑嘻嘻的说道。
　　“你呀，什么时候能改掉丢三落四的习惯，我和你爸也就谢天谢地了！”李敏面带笑容的说着。
　　“嘻嘻，知道啦！”
　　叶晓雨甜甜一笑，一家人有说有笑的向着家里走去…

47、你是不是死了
　　深夜。
　　苏锦川在消失了一个月后，终于重新回到了家里，只不过在他的手中，多出了一把剑。
　　剑鞘还是黎言儿送来的剑鞘，只因为此时有了剑，剑鞘也不再孤单。
　　这一个月的时间，苏锦川去了很多地方，千里之行也始于足下，在某个大山深处，终于被他寻到了这把剑。
　　这把剑的名字叫做“世界之剑”，是苏锦川当年叱咤仙界时，使用过的神兵利器！
　　后来他横渡虚空，因中途遇到了时空风暴，所在这把剑丢失了。
　　他当年也试图寻找过，但是没有丝毫的收获，没想到几千年过去，自己昔日的神兵，兜兜转转又回到了自己的身旁。
　　这一切说起来，还要感谢黎言儿，如果不是对方歪打正着，将剑鞘送来了自己的面前，没有剑鞘的引导，他也找不到这把剑。
　　回到家门口，苏锦川手掌在兜里摸索着，他发现之前离开的匆忙，忘带家里钥匙了。
　　苏锦川观察四周没人，他脚尖朝地轻轻一点，随后整个人都飞跃了起来，直接跳进了院子里。
　　回到房间，苏锦川将剑挂在墙壁之上，转身去浴室洗澡了。
　　这一个月他跋山涉水，可走了不少的地方，今天回到家里，终于可以痛痛快快的洗个热水澡了！
　　洗完澡后，苏锦川用吹风机吹干头发，一个月没玩手机了，他抓起桌子上的手机，因为没电的原因，手机已经自动关机。
　　苏锦川找来充电器，为手机冲上电之后，他去厨房里简单的做了些吃的，这时候手机有了电量，也能够自动开机了。
　　打开手机，顿时屏幕上，被很多条消息刷屏了！
　　有林君茹打来的未接电话，也有高大爷的电话，小雨的电话，还有一只静楠发来的微信消息。
　　当然了，还有很多条垃圾短信，以及APP每天推送的消息。
　　时间已经很晚了，所以苏锦川倒也没有回复大家，手机继续充电，他则上床睡觉了。
　　一夜无话。
　　第二天，苏锦川老早的便起床了，简单的洗漱了一番，他来到厨房里，淘了些大米，然后便把粥给煮上了。
　　小菜园子因为一个月没人打理，即使苏锦川之前做了一个简易的小棚子，但是里面的蔬菜，也全都枯萎了。
　　苏锦川将小棚子拆掉了，枯萎的菜秧子，也全都拔了。
　　把小院子打扫了一遍，又把垃圾扔进垃圾桶里，这时候米汤也煮好了！
　　苏锦川洗了手，简单的给自己炒了份青菜，又从泡菜坛子里夹了些咸菜，就这样简单的吃起了早餐。
　　就在这个时候，院子的大门被人打开，叶晓雨睡眼朦胧的走了进来。
　　她应该是刚醒，此时用手揉着有些迷糊的眼睛，在来到饭桌前，坐下来开始打起了哈欠。
　　昨晚她没有睡好，有好几次从家里跑出来，就是为了看一眼苏锦川有没有回家。
　　“大学生放假了？”苏锦川目光看向小雨，笑容满面的开口询问道，看对方的模样就知道，她都没来得及洗脸刷牙，就来自己家蹭饭了。
　　“人家昨天就放假了呢！”叶晓雨嘟着小嘴，有些起床气的说道，“我妈今天又没有给我做饭吃。”
　　苏锦川闻声乐了，李敏两口子整天忙着工作，没时间给叶晓雨做饭吃也很正常。
　　他起身站了起来，到厨房里给叶晓雨盛了一碗粥，又给对方煎了一个淌心的荷包蛋，两个人坐在院子里，一起吃起了早餐。
　　叶晓雨吃东西的时候很专注，两人都没有说话。
　　“好饱啊！小川哥哥，咱们中午吃什么啊？”叶晓雨找来纸巾擦了擦嘴，随后对着苏锦川期待的开口询问。
　　“你不是刚吃完早上的饭？”苏锦川有些无语的笑了笑，小雨这小丫头，早上饭刚吃完，就开始惦记着午饭了！
　　“嘻嘻，馋嘛！”叶晓雨朝着苏锦川甜甜一笑，在对方的面前，她也不用端着自己，所以整个人都可以非常轻松。
　　“好吧…”苏锦川无力进行反驳，在收拾了一下桌子上的碗筷后，起身拿到厨房准备清洗。
　　叶晓雨发挥自己小跟班的属性，跟着苏锦川的身后一同进了厨房。
　　“小川哥哥，我帮你洗碗吧！”叶晓雨话语间撸起袖子，就要帮苏锦川洗碗。
　　“还是别了…”苏锦川想都没想，直接就给拒绝了，家里没矿，还是别让小雨这个碎碗狂魔洗碗比较好。
　　“那好吧…”苏锦川不让她帮忙，叶晓雨站在一旁，就安静的看着对方洗碗。
　　苏锦川洗好碗之后，泡了一壶菊花茶，里面放了些蜂蜜，随后拿到小院子里，准备喝点茶水。
　　叶晓雨拿着杯子，也喝了起来。
　　她喜欢喝加了蜂蜜的菊花茶。
　　大橘猫不知道什么时候，翘着尾巴来到了苏锦川的脚下，不停的蹭着他的裤腿，嘴里喵喵喵的叫个不停。
　　它倒是不怕叶晓雨，这小姑娘太蠢萌了，连一只鱼都看不好，自己在她眼皮下都能把鱼刁走，还有什么好怕的！
　　苏锦川低头，伸手挠了挠大橘猫的下巴，大橘猫满脸享受的仰着脸，任由苏锦川挠痒痒。
　　“小川哥哥，你昨天去哪里的啊？”叶晓雨低头看了眼大橘猫，她今天心情不错，所以不打算找大橘猫的麻烦。
　　“去寻宝了。”苏锦川话语间收回手掌，但是大橘猫还是在他的脚下，用身子不停的蹭他的裤腿。
　　“寻宝？”叶晓雨闻声，整个人都愣了一下，她觉得自己的小川哥哥，就是在故意敷衍自己，他凡人一个，哪里有宝让他去寻啊！
　　小川哥哥该不会外面有女人了吧？
　　叶晓雨突然想到了这一点，毕竟苏锦川的年龄，也到了该娶妻生子的阶段了。
　　但是不知道为什么，她心里不想苏锦川结婚…
　　叶晓雨越想越觉得是这么回事，小川哥哥要不是外面有了女人，他昨晚为什么都没有回家呢？
　　不知道为何，叶晓雨的心情突然变的伤感低落了起来。
　　“要不要看看我找到的宝贝？”苏锦川对着她神秘一笑，开口询问道。
　　“不看了，我回家了。”叶晓雨情绪不是很高，她一口气将杯子里的菊花茶喝光，随后头也不回的离开了。
　　“小雨的情绪不是很高啊。”
　　看着对方离去的背影，苏锦川轻声的开口，同时他伸出手臂，目光落在了手腕处。
　　手腕上带有一个黑色的皮筋，这是当初叶晓雨帮他带上的。
　　苏锦川目光看着皮筋，想到之前对方为自己带皮筋的一幕，尤其是对方嘱咐自己，一定要照顾好自己多活久一些，他脸上不禁露出了笑容。
　　一个月没玩手机了，苏锦川此时拿出手机，打开了微信。
　　一只静楠给他发了99+条消息了。
　　苏锦川点开聊天框，认认真真的把对方的留言，全都看了一遍。
　　“外出了一趟，忘带手机了。”苏锦川终于给她回复消息了。
　　那边几乎秒回。
　　“你突然一个月不回我消息，我还以为你死了。【笑脸】”
　　苏锦川：“我死了你怕是要“英年早寡”。”
　　一只静楠：“你一个月不理人家，我有小情绪了！”
　　苏锦川：“那你先自己消化消化，我去看会儿新闻。”
　　一只静楠：“人家这么在乎你，你个大猪蹄子都不在乎我。”
　　苏锦川没有回复消息。
　　十分钟过去了。
　　一只静楠：“你人呢？？”
　　又十分钟过去了。
　　一只静楠：“你突然又不说话，我以为你手机欠费了！”
　　半个小时过去了。
　　一只静楠：“？？？”
　　一个小时过去了。
　　一只静楠：“你突然不理我，我真的会以为你死了。【笑脸】”

48、一个承诺
　　苏锦川没有回复一只静楠的消息，而是用手机浏览起了新闻，一个月没有上网，社会上发生了很多新鲜事。
　　“异能人士离奇失踪死亡案？”
　　苏锦川在看到这条消息后，眉头忍不住的皱了一下。
　　他手指点进新闻，开始浏览了起来。
　　“有点过分了。”当苏锦川看完新闻之后，面无表情的自语了一句。
　　这件事情，苏锦川是为数不多知道真相的人！
　　那天夜里，苏锦川用搜魂术搜了K的记忆，他们绑架异能人士，只是为了吸取他们体内的灵力！
　　因为如今灵力刚刚复苏，资源极其的匮乏，他们的团伙走向了极端，采取了这样残忍的方法，用来收集灵力！
　　这是不符合人道主义的！
　　是在犯罪！
　　“快过年了，等过完年在出手灭了他们好了。”苏锦川淡淡的自语了一句，随后他跑进厨房，把菜刀找了出来。
　　苏锦川用磨刀石，开始仔细的磨起了刀来。
　　大橘猫在看到苏锦川竟然在磨刀，它也没敢往旁边凑，而是起身溜走了！
　　谁知道这人类磨刀是不是要杀猫咪啊！
　　猫咪肉又不好吃！
　　不许吃猫咪！
　　大橘猫决定这几天不来苏锦川家里晃荡了，人类实在太危险了，小花小白和小黑这几只小母猫，还都等着自己伺候呢！
　　它以后还要和很多很多小母猫交配，可不能喵年早逝了！
　　苏锦川磨好了刀，目光看向了锋利的刀刃，沉吟片刻，他突然举起菜刀，朝着自己的手臂砍了一下。
　　外人眼中的自残，在苏锦川这里也只不过是为了测试。
　　咣当！
　　苏锦川的手臂一点事情没有，但是锋利的菜刀，刀刃处却卷了起来。
　　“我原本以为，地球和仙界的时空法则不同，所以我不死不灭的身体，才会沦为凡体，现在看来是我想错了。”
　　苏锦川在寻到“世界之剑”后，吸收剑体上环绕的仙力，他发现自己的身体强度，竟然正在慢慢恢复。
　　尤其是皮肤的强度，如今已经达到了刀枪不入的程度了。
　　从科学的角度来解释，是仙力激活了皮肤表层沉睡的细胞。
　　如果有足够的仙力供他吸收，那将来完全恢复巅峰时期的身体，也不是不可能的。
　　“看来要重新去买一把菜刀了。”苏锦川将这把废掉的菜刀收了起来，他换上衣服后，把家里的门锁上，准备去菜市场买把新的菜刀。
　　“呦，小川，最近回老家了？我找你一个月了啊！”刚走出家门，迎面刚好撞见了高大爷，他早就想约苏锦川下象棋了，这一个月可把他等的火急火燎的！
　　没办法，二十块钱的零花钱到手了，他现在说话都硬气了！
　　“是啊，回了趟老家，昨晚才赶回来的。”苏锦川微微一笑，对着他开口说道。
　　“什么都别说了，下午一起下象棋！”高大爷主动约棋。
　　“好的。”苏锦川答应了下来，二人又简单的寒暄了一番，高大爷屁颠的回家了。
　　他最近几天研究出了一套新战术，准备回家先温习一下，下午就是他大放光彩的时刻了！
　　来到菜市场，苏锦川买了新的菜刀，又买了两斤羊肉，中午准备做红烧羊肉吃。
　　冬天的时节，比较适合吃羊肉。
　　菜市场买菜的商贩们，大家在看到苏锦川之后，全都和他热情的打起了招呼。
　　他们总算想起来了，最近老是觉得缺点什么，缺的就是苏锦川阳光般和煦的笑容啊！
　　回到家里，苏锦川在厨房里开始忙活了起来。
　　到了中午饭点，叶晓雨准时的来到了苏锦川家里，等着一会儿开饭。
　　“小川哥哥，你做的什么好吃的呀，怎么这么香啊！”叶晓雨走进厨房里，目光看向烧菜的铁锅，此时很是呆萌的开口询问道。
　　“红烧羊肉。”苏锦川掀开锅盖，在翻炒了几下之后，对着她回复道。
　　“我帮你尝尝咸淡吧！”叶晓雨话语间，手里不知道什么时候，已经多出了一双筷子，她在锅里夹了一块羊肉，直接放在了嘴里咀嚼了起来。
　　“小川哥哥，不够辣啊！建议加些小米辣进去。”叶晓雨提起了建议，苏锦川闻声找来小米辣，切成小段后，加入了锅里。
　　“辣味是有了，但是不够咸。”叶晓雨又夹起了一块，被焖的酥烂的羊肉，品尝的同时，开口点评道。
　　苏锦川又放了些食盐进去。
　　“嗯啊，这次味道对啦！”叶晓雨砸了砸舌头，味道总算满意了。
　　饭烧好了，两人在院子里吃起了午餐。
　　“小川哥哥，你是不是有女朋友了啊？”叶晓雨在吃饭的同时，突然漫不经心的开口询问了一句。
　　她以往吃饭的时间都不爱说话的，但是今天开了先例，可见这件事情在她心里的重要程度。
　　“你猜。”苏锦川吃着饭，故意逗她开口。
　　叶晓雨闻声沉默了，而是继续低头吃饭，她今天吃的很慢很慢。
　　苏锦川都吃完一碗饭了，叶晓雨面前成人拳头大小的饭碗，米饭还没有吃多少呢。
　　要知道在平时，他一碗饭都没吃完，对方已经吃到第二碗了呢！
　　苏锦川也没有催她，而是任由她慢慢吃。
　　“小川哥哥，你是不是将来有了女朋友，就不要小雨了啊…”叶晓雨说着说着，竟然眼睛里有泪水滴落了下来，这是说到她的伤心处了。
　　还记得上学的时候，有外面的小混混，总是在放学的路上缠着她，有些小混混看她长得好看，更是对她毛手毛脚。
　　她永远都忘记不了，苏锦川在知道这件事情后，把那些小混混腿给生生打断的一幕。
　　后来苏锦川赔了人家好多钱，但是从那以后，再也没有人敢在放学路上，骚扰叶晓雨了。
　　叶晓雨从小就是苏锦川罩的，小时候经常跟着苏锦川身旁蹭饭，她和苏锦川之间，有着很深厚的感情。
　　所以她很害怕有一天，苏锦川要是有了女朋友，自己就再也不能无忧无虑的跟着他混了。
　　“你个蠢萌，怎么还哭了呢。”苏锦川话语间，将手掌伸了过去，很是温馨的用手指，帮她擦了擦脸上的泪痕。
　　叶晓雨的皮肤非常的光滑细腻，在加上她如今在灵学院修仙，把她称为是仙女，也是毫不过分的。
　　“小川哥哥，你是不是以后有了女朋友，就不带我玩了。”叶晓雨越想越伤心，眼泪更是非常不争气的止不住往下流。
　　就感到非常非常伤心。
　　“你是我罩的，我会一直罩着你的。”苏锦川目光看着叶晓雨，露出暖暖的笑容。
　　这是他对小雨的承诺。
　　苏锦川心里知道，恐怕自己离开的这一个月的时间里，也只有小雨会认认真真的想他了。
　　“那你说话要算话。”叶晓雨话语间，用手背擦了下眼泪。
　　“算话算话，快点吃饭吧。都是大姑娘了，你以后可是要修炼成仙的女孩子，怎么还可以哭鼻子呢？”苏锦川话语间，用筷子朝着小雨碗里夹了菜。
　　“小川哥哥，我会努力修行的，以后谁要是敢欺负你，我就替你好好的教训他们！”叶晓雨一边用筷子往嘴里扒饭，因为刚哭过的原因，所以眼圈红红的，此时很是认真的开口。
　　“好啊！以后要是有人欺负我，我就报你叶晓雨的名号好啦！”苏锦川十分配合的开口。
　　“嗯！”叶晓雨闻声重重的点了点头，她心里已经决定，以后一定要成为超级厉害的仙人，这样才可以保护自己的小川哥哥。
　　“快点吃啊，吃完带你去个好玩的地方。”苏锦川朝着叶晓雨碗里夹菜的同时，对着她笑了笑道。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　叶晓雨闻声，如捣蒜般的点头。

49、能悔棋不？
　　叶晓雨恢复了吃货模式，虽然她如今已经是灵学院的学生了，未来也很有可能修炼成仙，但是她生活在现代，本质上还是一个内心单纯的孩子。
　　她除了能够吸收灵力修行，比别人厉害一点，其他方面和普通人没什么两样。
　　小姑娘因为心情不好的原因，今天胃口不是很好，所以只吃了一碗饭。
　　“小川哥哥，咱们出发吧！”叶晓雨心里还惦记着，苏锦川要带她去好玩的地方呢，此时用纸巾擦了擦嘴，朝着对方期待的开口。
　　“等我把碗刷了。”苏锦川话语间，开始收拾起碗筷，他做事情向来都是有条不絮，这也是他多年养成的习惯。
　　当今社会，年轻人都比较浮躁，有些人刚大学毕业，就这也想要，那也想要，全部都想要。
　　想要房，想要车，想要长得好看的对象，想过上奢侈淫逸的富贵生活。
　　在本应该奋斗的年龄，整天到晚丧的不行，早已不知道的理想为何物，梦想在何方。
　　其实对大多数普通人而言，人生的正常顺序，是先苦后甜的，年轻的时候努力奋斗，等到将来老了，才可以享受生活。
　　如果顺序错了，那人生就要出问题了。
　　当然了，这也不能怪年轻人。
　　如今的教育金钱化，大学教育和社会需求已经严重脱轨。
　　大学生活太过安逸，男生们整天呆在宿舍里打游戏，女生也是一天到晚抱着电脑煲剧。
　　这样的环境下，大学生被培养的懒散自由，毫无纪律性，自制能力差，在加上互联网的发达，看多了富人们的生活，他们一天到晚丧到不行。
　　想要改变自己，却因为习惯的养成，变的越发的举步维艰。
　　一些力求上进的学生，刚开始内心还会挣扎一下，但是最后这样的环境呆的时间长了，被同质化之后，他连挣扎也不挣扎了。
　　放眼望去，大学里荒草丛生。
　　苏锦川还是怀念七八十年代的大学，那个时候没有手机，没有电脑，学生周末也不会去喝酒蹦迪唱K，因为那是时候家里都不富裕，大家也不会攀比什么。
　　那个时代的大学，才能叫做大学。
　　“我帮你刷吧。”叶晓雨热情主动提出，要帮苏锦川刷碗。
　　“我来吧。”苏锦川选择了拒绝。
　　苏锦川去厨房里刷碗了，但是叶晓雨一样要跟着他，站在他的身边，安安静静的看对方刷碗。
　　“你在灵学院修行的还好吧？”苏锦川刷着碗，对着叶晓雨开口询问道。
　　“还不错，我们班女生蛮多的。”从叶晓雨的口中，苏锦川得知，灵学院分为两个修炼派系，分别是练气和炼体，只不过男生们都偏向于炼体，至于女生则全都选择了练气。
　　有点高中文理分科的味道。
　　“男生们为什么都不修行练气？”苏锦川觉得现在的学生还真是有意思，连修行都还要分男女。
　　“可能他们觉得娘吧。”叶晓雨十分无辜的开口，事实上，班里男生，还真的都是这么想的！
　　因为炼体直接改变体格，让男人看上去更加的强壮，修炼起来只要肯刻苦，将来都能小有成就。
　　但是练气却不一样了，练气太消耗资源了，尤其是此时灵力刚刚复苏，男生们更理智，全都一窝蜂的选择了练体。
　　“…”苏锦川闻声有点无语，但是这些都是小朋友们的选择，他也没必要去强插一脚，故作高深的肆意在那里指点江山。
　　隔壁村的王大爷，之所以能活到一百岁，就是因为他不爱多管闲事。
　　年轻人有年轻人的活法，应该尊重他们的选择。
　　碗刷好了。
　　苏锦川换了身衣服，便准备和叶晓雨一起出门。
　　把门锁好后，高大爷迫不及待的找来了，他在家里已经温习过好几遍自己的战术了，他觉得一会儿稳赢苏锦川。
　　“小川，走，下棋啊！”高大爷对着苏锦川兴奋的邀约道，他有些迫不及待了，街道象棋第一人的称谓，他今天说什么都要夺回来。
　　“给我二十分的时间？”时间还早，苏锦川目光看向叶晓雨，询问她的意见。
　　“没关系啊！”叶晓雨很是呆萌的点了点头，她知道苏锦川平时有下棋的爱好，所以并不打算阻拦。
　　事实上，叶晓雨觉得男孩子爱下棋蛮好的，比宅在家里打游戏强多了，整天盯着手机电脑屏幕，眼睛都容易近视，她还记得自己上高中的时候，班里一大半的学生都是近视眼。
　　爱下棋的男孩子蛮好的，不仅思维严谨，做起事情来同样井然有序。
　　当然了，最重要的是不会近视眼。
　　“走吧！臭棋篓子，我陪你杀两把。”苏锦川对着高大爷乐呵呵的开口，他也知道，高大爷这是兜里又有零花钱了，不然说话不会这么硬气。
　　两人来到了下象棋的地点，旁边的棋友看到他们后，纷纷给他俩让出了位置，因为大家都很乐意，看苏锦川在棋盘上杀高老头个片甲不留。
　　没办法，以前高老头是街道象棋第一人，人要是在某些领域取得了点成绩，就容易飘啊！
　　他当年就是飘过头了，总是来象棋虐人家，嚣张跋扈的很，时不时的吹胡子瞪眼睛，好像是天老大，地老二，他老三一样！
　　和他下过象棋的棋友，大家都能原谅自己棋艺的平庸，但是原谅不了高老头赢棋后的装逼啊！
　　所以棋友们都很乐意看到，苏锦川在象棋方面，教高老头做人！
　　善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁！
　　两人在棋盘两头坐下了，叶晓雨找了一个小马扎，坐在了苏锦川的身旁，安静的看他下棋。
　　她倒是不觉得无聊，和苏锦川在一起的时光，对她来说都是开心幸福的。
　　还记得小时候，每次老师布置作业，她写作业的时间，要是看不见苏锦川的身影，她做题都没有心思。
　　“臭棋篓子，我今天还有事情，20块一盘，一把定输赢！”苏锦川摆好棋子，对着高大爷提议道，要是平时的话，他可以慢慢和对方玩，但是今天有小雨在，他不想对方等自己太长的时间。
　　“小川，你别吓坏高老头了！他每月就二十块钱零花钱！哈哈哈哈哈。”
　　“老高头，二十块钱一盘啊！这可是你一个月的零花钱，你可想好啊！别输到最后，连把瓜子都买不起。”
　　“高老头，你看咱们沪市美丽的黄浦江，像不像小川以前和你下棋时，放过的水啊？”
　　四周的老头们，抓住机会，对着高老头一阵嘲讽啊！
　　“小川，激你高大爷是吧？好啊，我今天就和你下它二十块钱的！”
　　高大爷没有理会四周人的嘲讽，而是从口袋里摸出一张皱巴巴的二十元纸币，从高大娘手里领过这月零花钱，这二十块钱在他兜里捂的有一段日子了。
　　今天被他拿出来豪赌了。
　　他要和苏锦川玩把大的！
　　不就是二十块钱嘛，又不是下个月没有了，怕个毛线啊！
　　他高老头可是胡同里有头有脸的人物，讲究的就是一个牌面儿！
　　“开始吧。”苏锦川露出人畜无害的笑容，依然让对方先走。
　　十分钟后。
　　“将军。”苏锦川跳马将军，一击制敌。
　　“哎呀！光顾着防车，怎么又忘了看马！”高大爷狠狠的拍了一下自己的大腿，整个人懊恼不已。
　　“你输了。”苏锦川微笑开口，四周的人也是起哄打趣高老头。
　　“那啥，小川啊，能悔棋不？”
　　高大爷也不在意别人的打趣，扭捏的像是一个十八岁的小姑娘，对着苏锦川小心谨慎的开口询问。
　　没办法啊，他一个月就二十块钱零花钱，高大娘平时管他管的太严，不让他喝酒，所以这点钱，他原本打算买瓶牛栏山，整点花生米，偷偷的嘬上一口呢！
　　但是眼下，全都泡汤了！

50、锦川希望小学
　　臭棋篓子高大爷想要悔棋，他的话语刚落下，顿时惹得四周的观棋者哈哈大笑。
　　“你要愿赌服输。”苏锦川朝着他面露笑容，随后在高大爷直勾勾的目光下，手指夹起棋盘旁边的二十元纸钞，很是自然的装进了自己的口袋里。
　　两人经常一起下棋，所以苏锦川倒也不担心，自己赢了高老头，对方会遭到打击。
　　因为知道对方有喝点小酒的嗜好，苏锦川把零花钱赢走了，也刚好帮他戒酒。
　　毕竟高大娘管他管的这么严，就是为了防止他花钱买酒喝。
　　“小雨，咱们走了。”没有在和高大爷继续下棋，苏锦川领着小雨一起，离开了下棋的地方。
　　“不就是输棋吗，平常心平常心…”苏锦川离开后，高大爷同样十分郁闷的离开了这里，
　　下次，下次在和苏锦川下象棋，自己一定会赢！
　　“小川哥哥，咱们赢老年人的钱，会不会不好啊？”叶晓雨跟在苏锦川的身旁，对着他很是呆萌的开口询问。
　　毕竟高大爷每月只有二十块的零花钱，简直惨的不忍直视。
　　“小雨，你不知道，臭棋篓子心脏不好，所以不能喝酒，人家高大娘只所以管他这么严，就是怕他有钱了买酒喝。”苏锦川对着小雨解释道。
　　钱这个东西很奇妙。
　　他在不同的人手里，发挥着不同的作用。
　　就比如高大爷，他兜里只要有点钱，就想要买酒喝，管都管不住他，最后高大娘实在没有办法，只好每月只给他二十块钱的零花钱。
　　这下高大爷手里没钱了，才彻底老实了。
　　苏锦川还是比较赞同高大娘的做法。
　　前些年苏锦川还记得，高大爷迷信保健品，结果被人家推销员，忽悠的团团转。
　　每天大清早，就去听所谓的专家讲座，最后散会了，往往能领几个鸡蛋几块肥皂。
　　赚小便宜是要吃大亏的，最后被人家卖保健品的，坑了他好几万。
　　要知道那些所谓的保健品，其实就是鸡饲料套了胶囊壳，他们主要的目标，就是针对爱占便宜的老年人。
　　所以自从那件事情以后，高大爷就被彻底的妻管严了。
　　从此每月二十块钱零花钱，雷打不动。
　　“原来是这样啊！”叶晓雨闻声后，若有所思的点了点头，看来自己把事情想得太简单了。
　　“走吧，咱们先去超市买点东西。”苏锦川打算先去超市一趟，然后在带叶晓雨，一起去口中那个好玩的地方。
　　“好啊！”叶晓雨听到去超市，整个人都开心极了！
　　因为她除了吃以外，第二大爱好就是逛超市了！
　　两人一起去了超市，等到从超市走出后，他们手里拎满了大包小包的商品。
　　其中大部分都是吃的。
　　“小川哥哥，这些都是买给我的啊？”今天逛超市买了很多东西，叶晓雨想想都觉得好幸福啊！
　　“当然不是。”苏锦川平静的开口回答。
　　“啊？？”叶晓雨撅起小嘴，整个人都有小情绪了。
　　本来她还以为，这些好吃的东西，都是小川哥哥买给自己的，结果谁想到，压根就不是啊！
　　真相简直太残忍了！
　　“那这么多的好吃的，都是买给谁的啊！”叶晓雨有些心疼的开口询问，因为今天真的在超市里，买了超多好吃的。
　　“到了你就知道了。”苏锦川倒也没有立刻告诉她，毕竟对于叶晓雨这个小吃货来说，这么多的零食不能归她所有，确实有些扎心了。
　　“好的吧。”叶晓雨没在多询问什么，而是紧紧的跟在苏锦川身旁。
　　两人到了车站，苏锦川买了两张车票，叶晓雨好奇的朝着车票上喵了一眼，目的地是什么清风镇。
　　“清风镇是哪里？”叶晓雨没去过这个地方，但是她也没有过多的询问苏锦川什么，因为她知道，自己的小川哥哥，肯定不会害自己的。
　　两人坐上了车，漫漫长路，过程非常的无聊。
　　苏锦川买的车票座位是挨着的，叶晓雨此时靠着他的肩膀，竟然睡着了。
　　有些人就是这样的体质，坐车就困，下车立刻就精神百倍，叶晓雨就属于这样的人。
　　苏锦川目光看着车窗外，快速驶过的风景，他也没有去叫醒叶晓雨，而是任由对方靠着自己的肩膀熟睡。
　　也不知道坐了多久的车，叶晓雨终于睡醒了。
　　“到了吗？”叶晓雨揉了揉眼睛，对着苏锦川轻声的开口询问道，列车内还有其他乘客在休息，她不想影响到别人。
　　“快了。”苏锦川看了一下手机上的时间，开口回答道。
　　“小川哥哥，我饿了。”叶晓雨目光看向苏锦川，有些难为情的开口。
　　她也不想这个时间点饿的，但是无奈肚子实在太诚实了，在加上午饭也没有吃多少，所以早早的就饿了。
　　“这里有牛肉干。”苏锦川拿出一包牛肉干，塞给了叶晓雨。
　　她就知道叶晓雨这丫头路上会饿，所以很有先见之明，一早就准备好了口粮。
　　关键时刻进行了投喂。
　　“可是这都不是买给我的耶。”叶晓雨嘟着小嘴，有些无辜道。
　　“你确定不吃？”苏锦川对着她再次询问。
　　叶晓雨眼巴巴的看着牛肉干，整个人都跟着纠结了起来。
　　“这家牛肉干可是你最爱吃的牌子，你可想好了。”苏锦川对她循循善诱道。
　　“那我就吃一点点好了。”叶晓雨话语间，还用两根手指，比划出一点点的距离。
　　苏锦川闻声，帮她撕开了包装袋，随后递给了他。
　　“小川哥哥，第一口你吃。”叶晓雨拿出一片最大的牛肉干，很是贴心的递到了苏锦川的嘴边，想要喂他先吃牛肉干。
　　苏锦川知道，自己要是不吃的话，小雨也不会吃的，所以他也没有墨迹，把牛肉干吃在嘴里咀嚼了起来。
　　“嘻嘻。”看苏锦川吃了牛肉干，叶晓雨又从包装袋里，拿了一片最小的牛肉干，随后把整个包装袋，又还给了苏锦川，自己吃起小片的牛肉干来。
　　“小川哥哥，牛肉干真好吃！”叶晓雨一边吃着牛肉干，同时很是幸福的感慨道。
　　“你个蠢萌，既然好吃，你为什么还要把剩下的塞还给我？”苏锦川有时候，是真的拿叶晓雨没办法。
　　因为小雨实在太懂事了，总是遇到什么事情，就先为自己考虑。
　　“哎呀，减肥嘛。”叶晓雨嘻嘻一笑。
　　终于到达目的地了，苏锦川和叶晓雨下了车。
　　眼前是一片连绵不绝的山脉。
　　“走吧，上山。”苏锦川拎着大包小包的东西，对着叶晓雨说道。
　　叶晓雨闻声点了点头，紧紧的跟在了对方的身后。
　　她也没有询问苏锦川，为什么要带自己来到大山里，她只知道，只要能够呆在小川哥哥的身边就足够了。
　　山路崎岖不平，但是却没有阻碍两人的脚步。
　　虽然山路很难走，但是叶晓雨一点也不矫情，而是紧紧的跟着苏锦川。
　　终于到达了半山腰，让叶晓雨感到惊奇的是，这大山上竟然居住的还有人类！
　　她很难想象的到，生活在这里的人，过得都是怎样的一种生活。
　　又走了一段路程。
　　“到了。”苏锦川突然停下脚步，目光看向前方的建筑，目中露出了追忆。
　　叶晓雨目光向前看去，只见大门招牌上写着：
　　“清风镇葫芦山锦川希望小学。”

51、最富有的穷人
　　苏锦川在学校门前站立了一会儿，半响后他收回思绪，领着小雨一起进了学校。
　　“校长，您回来啦？”看门的是个白发苍苍的大爷，他在看到苏锦川后，顿时有些激动的开口。
　　“校长？小川哥哥是这里的校长？？”叶晓雨闻声后，整个人都愣住了，她还不知道，原来苏锦川是校长呢！
　　小川哥哥藏的也太深了啊！
　　“王伯，快过年了，给你带了些礼物。”苏锦川微笑开口的同时，把一份礼盒，递到了王伯的手中。
　　“校长，您看您…”王伯有些不好意思收，毕竟在这穷山沟沟里，能有一份养家糊口的工作，他就已经很感谢苏锦川给他机会了。
　　他在学校看门有些年头了，苏锦川每年过年回来，都会给他带礼物，他心里很是感激，嘴上一时间不知道说什么好。
　　“拿着吧。”苏锦川把礼盒递到了他手里，又鼓励的拍了拍对方的肩膀，这才和叶晓雨一起，迈步走进了学校。
　　“小川哥哥，你是这里的校长啊？我怎么从来都不知道啊！”叶晓雨目光看向苏锦川，有点不明觉厉的开口询问道。
　　“你没有问过我啊。”苏锦川不以为然的回答，他就是这样的一个人，表面看上去普普通通，但是越是了解他，越是觉得他很不一样。
　　他就像是一本书，越是翻阅，越是觉得他内涵厚重。
　　当今社会，网上充斥着各种炫富的行为，不是炫个跑车，就是炫个名表，生怕别人不知道这些人家里有钱。
　　其实这样的脑残的炫富行为，都是一些暴发户的子女，最爱干的事情。
　　真正的豪门，他们的子女从小就接受良好的家学，他们的三观以及内涵，根本就不是这些爆发户子女可以相提并论的。
　　炫车炫表，在他们的眼中，简直就是low穿地心的行为。
　　若干年后，暴发户可能消失在历史的长河，被大浪淘沙无情的淘汰，但是豪门依然传承依旧。
　　对于苏锦川的这个回答，叶晓雨一时间无力反驳，因为她确实没有问过苏锦川这个问题。
　　苏锦川带着叶晓雨，一起来到了校长办公室，代理校长王霞，此时正在忙碌着。
　　咚咚咚。
　　苏锦川敲门。
　　“请进。”办公室里传来了女人的声音。”小霞，来看你了。”苏锦川笑着走进了办公室，在王霞的面前，把礼物都放在了桌子上，“快过年了，给师生们带了些年货，你一会儿组织发下去。”
　　“校长，您总算有时间回来看看了！”王霞在看到苏锦川后，明显心情很是开心，她也注意到了旁边貌若天仙的叶晓雨，忍不住的多看了对方两眼。
　　“过年了嘛，当然要回来看看孩子们。你忙吧，我自己在学校里转转就行了。”苏锦川说着话，就离开了办公室。
　　“这女孩儿就是校长的女朋友啊，城里的姑娘就是长的好看。”王霞看着苏锦川离去的背影，情不自禁的摸了摸自己略有粗糙的双手。
　　苏锦川和叶晓雨一起，在学校里转悠了起来，此时孩子们都还在上课，整个学校都充满了郎朗的读书声。
　　葫芦山的锦川希望小学，是苏锦川捐建的第一个希望小学，在国内，像这样的希望小学，他捐建的应该有几百所的样子，甚至就连一些国内985.211高等院校，也有他捐建的锦川图书馆。
　　因为这里是他公益事业的起点，所以对于葫芦山，他有着很厚重的感情。
　　苏锦川自顾自的走在校园里，叶晓雨则默默的跟在他的身后，两人都没有说话。
　　来到一间教室门前。
　　教室内，老师正在教孩子们写汉字，苏锦川侥有兴趣的进了教室，在一个男孩子的位置旁边，苏锦川停下了脚步。
　　苏锦川面上挂着笑容，在看着男孩写字。
　　“小朋友，你这个蔬菜的“蔬”写的不对。”苏锦川话语间，弯下了腰，随后握住男孩的小手，一笔一划的教他写起字来。
　　叶晓雨目光看着自己的小川哥哥，觉得今天对方身上，多出了一些和平时不一样的一面。
　　“这样写就对了。”苏锦川教小男孩写过字，面露笑容的拍了拍对方的肩膀，这才淡定从容的离开了教室。
　　学校里的每个班级，苏锦川都亲自去考察了一遍，时间不早了，该吃晚饭了。
　　今天苏锦川回学校，代理校长王霞，亲自下厨，为苏锦川炒了几个好菜。
　　但是苏锦川却坚持和学生们吃同样的饭。
　　山上的条件比较艰苦，晚饭为学生们准备的饭菜是，猪肉白菜炖粉条。学生们餐后，学校免费发放的还有水果，这样的伙食，在山区里已经很不错了。
　　苏锦川拿碗盛了些菜，叶晓雨入乡随俗，也跟着一起吃这些饭菜。
　　她倒是不挑食，反而觉得饭菜的味道还不错呢！要是在多放点辣椒，就更完美了。
　　学校的学生们，大家也注意到了苏锦川二人，尤其是一些女孩子，她们的目光，一直都在盯着叶晓雨看。
　　叶晓雨发现这些后，目光好奇的看向了她们，但是这些女孩子们，看向叶晓雨的目光，又立刻迅速的收了回去。
　　“小川哥哥，她们为什么总是盯着我看啊？”叶晓雨将身子朝着苏锦川凑了凑，随后小声的开口询问道。
　　“她们心里应该觉得你长的好看，就像仙女一样，她们看你是想记住你的模样，将来长大希望自己和你一样好看。”苏锦川闻声，平静的开口解释。
　　“啊…”叶晓雨一时间觉得有些脸红，小川哥哥真是越来越会撩人了啊，这是在拐着弯的夸自己吗？
　　叶晓雨心里一时间小鹿乱撞，绝美的脸蛋，一样有些发烫。
　　事实上，苏锦川并没有撩她，他只是把当下那些小女生心里最真实的想法，告诉了叶晓雨。
　　只不过说者无心，听着却有意了。
　　“小霞，咱们学校，最近学生们，有没有什么和平时不一样的变化？”吃过饭，苏锦川和代理校长王霞，简单的在一起交流了起来。
　　“有啊！咱们学校二年级的王狗蛋，最近饭量大增，力气好像也比以前大了很多呢！”王霞说起王狗蛋，脸上露出的全是不可思议。
　　因为最近短短两个月，王狗蛋的力气变的奇大无比，甚至在家里干农活，比成年人都能干！
　　三四袋四五百斤的麦子，他一个人就能毫不费力的扛起来，简直力气大到让人咋舌的地步！
　　要知道这孩子今年可不到十岁！
　　王霞一直生活山里，她对外面的世界不是很了解，她倒是不知道什么灵力复苏，以及异能者觉醒。
　　“你能让我见见我狗蛋吗？”还没等苏锦川说话，叶晓雨却来了兴趣。
　　因为王狗蛋的表现，和她们炼体班学生觉醒时的状态比较像，所以她猜测，这个王狗蛋是不是觉醒了。
　　苏锦川闻声，脸上突然露出了一个意味深长的笑容，这趟果然没有带叶晓雨白来。
　　他心里知道，外面的世界很残酷，希望小学里的孩子们，他们的爸妈一辈子都是社会的最底层，读书虽然能改变他们的命运，但是却改变不了他们的阶级。
　　改变命运很容易，一人个从穷到连饭都吃不起，到踏入工作岗位月入过万，命运已然悄然改变！
　　但是自身的阶级，却不是那么容易就能轻易改变的！
　　一个家庭的阶级，需要三代人去努力奋斗，才有那么一丁点希望改变。
　　但是此时希望小学的孩子们，如果他们身体觉醒了，被叶晓雨推荐进入灵学院，那一切都不一样了！
　　苏锦川明白，授人以鱼不如授人以渔，这也是他今天为什么会带叶晓雨一起，来葫芦山希望小学的主要目的。

52、命运悄然改变
　　王狗蛋被叫了过来，他身体矮小，脸色蜡黄，身上穿的衣服破破烂烂，并且他脚底的鞋子，烂了一个小洞，大母脚趾头在不安分的搅动。
　　他有些惊慌的看着苏锦川和叶晓雨，心里知道这两人是城里来的，他从出生到现在都没有机会去过城里。
　　不过他听自己的老爹说过，城市里有高楼，有汽车，还有一种跑的很快的“蛇皮怪”，名字叫做高铁。
　　王狗蛋希望自己有朝一日，也能够去城市里看一看，增长一些见识。
　　所以他平时读书，是班级里最认真的那一个。
　　但是此时王狗蛋的心情，还是有些紧张的，今天中午帮家里干农活，下午上学的时候迟到了。
　　他此时内心非常担心，会不会因为自己迟到的原因，这两个城里来的人，就把自己给开除了。
　　他不想被开除。
　　自从锦川希望小学在葫芦山成立以来，原本山里没有机会念书的孩子，都有了学习的机会，并且学校免费提供一日三餐。
　　这对山里的孩子们来说，简直就是改变命运的福音。
　　要知道以前没有希望小学的时候，他们的命运恐怕一辈子都要呆在山里了。
　　“校长，这就是王狗蛋。”代理校长王霞，把王狗蛋叫到身边后，对着苏锦川开口介绍道。
　　苏锦川闻声点了点头。
　　叶晓雨只是看了一眼王狗蛋，便已经确认，他就是觉醒的异能者。
　　当下的社会环境，灵学院非常鼓励异觉醒的能者们，都能来他们这里修行。
　　毕竟国家对这一块也很重视，并且免费为觉醒的异能者，提供修炼用的资源，如果王狗蛋来灵学院的话，这么小的觉醒者，可是一块好苗子。
　　“小弟弟，你愿不愿意跟我们一起进城里学习啊？”叶晓雨在王狗蛋的面前，蹲下了身子，凝霜般白嫩的手掌，帮对方轻轻的拍了拍肩膀上的灰尘，并且还贴心的帮他整了整衣领。
　　王狗蛋长这么大，从来都没有见过叶晓雨这么好看的女孩子，以前他觉得，隔壁班的张翠花，就已经是全校最好看的女生了。
　　他平时能和张翠花说句话，都觉得开心的不行。
　　但是今天见了叶晓雨，他简直想不出来任何华丽的词汇，来形容叶晓雨的好看。
　　他现在脑海里只有一个念头，那就是将来自己结婚，能娶到和眼前这个姐姐一样漂亮的老婆就好了。
　　少年有些羞涩的低下了头，目光看着脚下漏脚趾的破烂鞋子，内心泛起一阵悲凉，他心里知道，自己也就是想想而已。
　　这一刻，他很自卑。
　　“王狗蛋，问你话呢，你怎么不吭声了？”代理校长王霞是个急性子，她心里知道，王狗蛋如今的回答，可能决定他今后的命运。
　　要知道，大山里的孩子，有哪个不想进城读书的！但是条件有限，所以去城市里读书，接受更高层次的教育，对于他们很多人来说，都是一种奢侈。
　　就连王霞本人，这辈子都没有机会走出大山，这是她内心当中无法弥补的伤痛。
　　所以此时见到机会来了，她比王狗蛋都要着急。
　　“这孩子可能比较怕生吧。”苏锦川看了王狗蛋一眼，平静的开口。
　　“唉！”眼看机会就这样悄无声息的溜走，王霞看了一眼不争气的王狗蛋，此时叹息连连。
　　“我要回家问问俺爹。”王狗蛋终于开口了，他的声音很小，但是还是被现场的众人听清楚了。
　　“没关系的啦！你好好考虑一下，反正也不着急的。”叶晓雨露出阳光般迷人的笑容，随后找来了一支笔，目光再次看向王狗蛋。
　　“可以给我一下你的手吗？”叶晓雨微笑询问。
　　王狗蛋闻声，默默的伸出了右手。
　　叶晓雨在对方的手心上，写下了她的电话号码。
　　叶晓雨的手指很好看，虽然没有染指甲，但是却被她修剪的整整齐齐，干净整洁，白嫩的小手，配上粉嘟嘟的天然色指甲，即使是最刁钻的资深手控，也挑不出丝毫的缺点。
　　王狗蛋看到了叶晓雨好看的手掌，又看了看自己冻的满是裂痕的手，尤其是指甲里，还有很多干完农活后，残留的泥巴，他此时心里好后悔：
　　今天自己为什么没有好好的洗一下手呢？
　　他再次感到自卑了起来。
　　“好啦，这是我的电话号码，你要是想来城里念书了，以后随时都可以给我打电话。”叶晓雨对着他甜甜一笑的同时，朝着对方俏皮的眨了一下眼睛，模样好像是天使一样。
　　王狗蛋闻声，把写有号码的手心，伸到了自己的面前，看的出神了起来。
　　今天是王狗蛋一生命运的转折点，只不过年纪还小的他，并不知道，原本很普通的一天，但是他今后的命运，却发生了翻天覆地的改变。
　　时间太晚了，此时下山的话，已经没有回城里的车了。
　　“校长，您以前住过的屋子，我已经给你打扫好了，您晚上就留下来休息吧？”代理校长王霞，对着苏锦川询问道。
　　事实上，自从苏锦川离开了山里，他的房间，这些年来，王霞每天都会去打扫，所以里面的布置，和离开时基本没有什么两样。
　　“小雨，你晚上不回家有没有事情？”苏锦川目光看向叶晓雨，对着她微笑的开口询问道。
　　“没关系啊，我给我妈打个电话就行。”叶晓雨的爸妈要加班到很晚才下班，所以她只需要给爸妈打个电话，汇报一下今晚住闺蜜家就行了。
　　“那行吧，你在看看，争取帮小雨也找一间房间。”苏锦川目光看向嘱咐王霞开口。
　　“校长，咱们学校没有多余的房间，要不让你女朋友和我挤一晚上？”王霞有些难为情的开口。
　　“我和小川哥哥住一个房间就好。”叶晓雨不知道哪来的勇气，在说完这句话后，她明显有些后悔了，脸也有些发烫了起来。
　　苏锦川闻声，没有在继续多说什么。
　　至于一旁的王霞，却露出了大有深意的笑容。
　　“走吧，小雨，带你去我以前住过的房间看看。”苏锦川话语间，站起了身子，随后向着校园内的一个方向走去。
　　叶晓雨则发挥自己小跟班的特长，紧紧的跟在他的身后。
　　晚上就要和小川哥哥住在一个房间里了，她的心里既期待又紧张…
　　但是老实讲，她也不知道自己期待的是什么…

53、晨练
　　两人来到了苏锦川一起住过的房间，屋子不大，里面的家具也非常的简陋，一张床，一台大头电视，两把椅子上放着一张桌子，床旁边还有个小衣柜，叶晓雨刚进入房间，便把所有家具一览无遗。
　　“小川哥哥，你以前就住在这里啊？”将房间环视了一遍后，叶晓雨目光看向苏锦川，有些疑惑的开口询问道。
　　“坐吧。”苏锦川闻声点了点头，随后来到大头的电视机面前，打开了电视。
　　这电视有些年头了，现在都流行看液晶屏幕的电视，这样的大头电视机，已经很不常见了。
　　叶晓雨闻声点了点头，随后在椅子上坐了下来。
　　电视机很长时间没看过了，也没有什么频道，苏锦川连续换了好几个台，屏幕上显示的依然还是雪花。
　　“可能是天线老了，我出去看看。”苏锦川在电视机旁边捣鼓了一会儿，在对叶晓雨说完这番话语后，便走出房间，去整理电视的天线去了。
　　如今生活在城里，很多人已经不认识天线了，因为年轻人基本不看电视，家里就算是有电视的，也全都连网了，想看什么频道，可以随意切换。
　　但是之前并没有这些，那个时候村子里，谁家能看上有线电视，谁家电视机的频道多，那就是村子里最闪耀的那颗星了！
　　“有台了吗？”苏锦川把绑有天线的竹竿，来回的挪动了一下，随后对屋子里的叶晓雨开口询问。
　　“没有呢。”叶晓雨如实的开口回答。
　　“现在呢？“苏锦川又挪动了一下天线，接着开口询问。
　　“有频道了，但是看不清楚。”叶晓雨回答。
　　“那现在呢？”苏锦川再次挪动天线。
　　“好了，有台了呢。”电视上显示出了中央一套，虽然偶尔屏幕会扭曲，但是好在有台看了。
　　苏锦川回到了屋子里，在叶晓雨身旁坐了下来，目光侥有兴致的看向了电视屏幕，此时央视一套在播新闻联播。
　　以前苏锦川生活在这里到时候，每天必看新闻联播，但是随着他去沪市生活几年后，如今在看新闻联播，已经没有了当初的那种感觉了。
　　生活总是这样，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　很多在城市里打工的人，他们每到逢年过节回家的时候，对于家里的生活，都感到很难适应。
　　明明是生他养他的小城，一切都是原来的配方，一切也都是原来的味道，但是那种感觉，就是回到不了当初了。
　　因为体会到了城市生活的美好，稍微生活层次降低一些，人就会很难适应。
　　两人在看新闻联播，屋子里的气氛，也有些微妙了起来。
　　新闻联播放完了，紧接着是天气预报，等到晚间黄金档，央视一套播放起了电视剧。
　　“小雨，你要是困的话，可以先上床睡觉。”苏锦川目光看向叶晓雨，轻声的开口说道。
　　“我不困啦。”叶晓雨话语间，朝着苏锦川靠了过来，很是亲昵的挽住了对方的手臂，同时把绝美的脸蛋，贴着苏锦川的胳膊，依偎在他的身上。
　　两集黄金档的电视剧播放完了后，时间已经快十点了。
　　“小…”苏锦川转过脸，刚想提醒叶晓雨睡觉，但是他发现对方，已经靠着自己睡着了。
　　叶晓雨依偎在自己的身上，呼吸非常的均匀，并且她的五官非常的立体精致，不施粉黛的面庞，就算林君茹和她相比，也少了些青春的灵动。
　　苏锦川没有继续去叫醒她，他伸出自己的手掌，帮对方把额头前几根凌乱的发丝，轻轻的撩到了她的耳后。
　　时间过的真快，以前总爱跟在自己身后的小屁孩，转眼间已经长成亭亭玉立，清纯靓丽的美少女了。
　　回想起叶晓雨小时候的一幕幕，苏锦川情不自禁的露出了笑容。
　　苏锦川突然又想起来了，最近比较有名的“异能人士离奇失踪死亡案”，虽然官方成立了专案组，在积极的破案，但是目前案件进展的却很慢。
　　“看来要传授给小雨一些功法防身才行。”苏锦川想到这里，他伸出自己的手掌，放在了叶晓雨的头上，给她传了两套功法在脑海里。
　　苏锦川见过太多人世间的沧桑了。
　　他从来都没有认为，叶晓雨加入了灵学院，从此人生就会达到巅峰，就会一帆风顺了。
　　人生几多风雨，如果岁月真的如此静好，当年仙界也不会破灭了。
　　仙人们大多有着强悍到无可匹敌的力量，甚至当时的苏锦川，都膨胀到认为这世间，没有什么事情是他解决不了的。
　　但是当大灾难真的来临时，所有的仙人，无论修为强弱，全都难逃浩劫。
　　苏锦川运气比较好，在浩劫中侥幸活了下来，并且阴差阳错来到了地球生活。
　　但是那些运气不好的仙人，恐怕在大浩劫当中，全都身陨道消了。
　　仙人如此，凡人就更不用说了。
　　当今社会，很多大学生都认为，自己考上了985.211大学，从此一劳永逸，人生就到达了巅峰，这样的想法是不对的。
　　我们的人生，应该防范于未然，用谦虚低调的生活态度，以及积极拼搏的乐观心态，来面对我们道路漫长且充满惊喜的人生。
　　传完功法以后，苏锦川把手收了回来。
　　他也没有去睡觉，而是任由叶晓雨靠在他的身旁睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天，代理校长王霞，一早的便来敲门。
　　“校长，早饭都准备好了，你们要不要跟着吃一些？”王霞敲门的同时，对着屋子开口询问道。
　　叶晓雨这个时候也睡醒了，她用手揉了揉眼睛，整个人都还有些迷糊。
　　“好的。”苏锦川平静的开口回答了一句。
　　“小川哥哥，你整晚都没有睡觉啊？”叶晓雨目光看向苏锦川，突然有些心疼的开口询问，她昨晚太困了，结果就这样睡着了。
　　“我看你睡的蛮香的，所以就没有忍心吵醒你。”苏锦川微笑道。
　　“小川哥哥，都怪我，害你一整晚没睡好觉。”叶晓雨突然心里有些自责。
　　如果不是她太贪睡，自己的小川哥哥怎么会一晚都没睡呢！
　　“没关系的，走吧，咱们先去洗漱，然后再去吃饭。”苏锦川拿起桌子上的杯子和牙刷，这是昨晚王霞给他们准备好的，在递给了叶晓雨一个杯子牙刷后，起身就要走出屋子。
　　叶晓雨乖乖的拿着洗漱用品，跟着苏锦川一起走出了房间。
　　校园内，孩子们正在晨练做早操，大家在看到苏锦川和叶晓雨后，目光全都好奇的看向了两人。
　　“小川哥哥，他们做操的动作好怪啊！”叶晓雨当年上高中的时候，有时候在课间时分，也会做晨练，所以她对各种广播体操，都还是比较了解的，但是当下学生们做的这套早操，她却重来没有见到过。
　　“我教给他们的，我建议你也学一下，对身体有好处的。”苏锦川闻声，没有什么大惊小怪，而是平静的开口说道。
　　山区里的孩子，因为生活条件比较艰苦，所以很多人的身体素质都不是很好。
　　苏锦川为了他们的健康考虑，就自创了这套体操，然后让王霞教给孩子们练习。
　　叶晓雨闻声后，再次觉得自己的小川哥哥太厉害了，她根本不会去质疑苏锦川的话语，因为她一直都无条件的相信苏锦川。
　　“那小川哥哥，你这套体操，叫什么名字啊？”叶晓雨眨了眨眼睛，有些好奇的开口询问道。
　　“强身健体操。”
　　苏锦川闻声，如实的开口回答道，他不喜欢花里胡哨的东西，所以给自己创建的体操起名字，同样非常的耿直。

54、灵草
　　虽然苏锦川自创的体操名字很耿直，但是叶晓雨还是跟着做了起来。
　　毕竟是小川哥哥辛苦才创造出来的，所以面子还是要给足的。
　　两人跟着学生们一起，做起了强身健体操。
　　叶晓雨学的很认真，虽然体操的一些动作比较怪，但是做完之后，她惊奇的发现，自己体内的灵力都活跃了很多。
　　这个发现可让叶晓雨惊讶万分，但是她倒也没有多想。
　　做完操之后，两人又和学生们一起吃了早饭，二人和葫芦山希望小学的师生们告别之后，这才离开了山里。
　　下山的路上。
　　“小川哥哥，你每年过年的时候，都会回这里一趟啊？”叶晓雨紧紧的跟着苏锦川的步伐，对着他开口询问道。
　　如果不是今天苏锦川带她来到这里，恐怕叶晓雨还真的不会知道，原来自己的小川哥哥，竟然还是希望小学的校长！
　　“嗯，每年都会回来看看。”苏锦川闻声，十分淡定的点了点头。
　　对于苏锦川来讲，他对钱财没有什么感觉，套用杰克马的话来说，那就是对钱没有兴趣。
　　解放之前，苏锦川当过地主，整个人腰缠万贯，家里金钱无数，每天过着奢侈淫逸的生活。
　　但是后来因为一系列的原因，苏锦川失去了地主的身份，一些财富也跟着烟消云散。
　　没有什么是长久不变的，都是体验，所以苏锦川倒也不是太过在意。
　　很多人赚钱的目的，也只不过是希望，过上自己想要的生活而已。
　　“那小川哥哥，以后每年的这个时间，我都陪你一起回来吧！”叶晓雨嘻嘻一笑，随后亲密的挽着苏锦川的胳膊，很是开心的说道。
　　“好啊。”苏锦川闻声很是爽快的便答应了下来。
　　有小雨陪着他一起，苏锦川还是觉得蛮开心的。
　　虽然他活了很久很久，但是他内心深处，掩藏的是无尽的孤独。
　　苏锦川娶过老婆，也有过属于自己的孩子，但是家人却不能像他一样，永远长生不死。
　　他亲眼目睹过自己的妻儿老死，这一幕对于一个长生者来说，是非常残忍的。
　　眼看着亲人一个个在自己的眼前老去，自己却又一点办法也没有，那个时候的他，内心同样无比的悲凉。
　　对于普通人来讲，生命终究难熬岁月的摧残，花开花落，潮起潮退，其实都是人生。
　　苏锦川还记得，秦朝的时候有个疯子，名字叫嬴什么来着，他记得有些不太清楚了。
　　这人为了长生，简直到了丧心病狂的程度了！
　　如果给这人一张世界地图，在告诉他哪哪哪有长生秘法，他估计能带领军队，把世界各国都打过来一遍啊！
　　苏锦川现在回想起来，都觉得这人是疯子。
　　两人继续往山下走。
　　“咦？”苏锦川突然停下脚步，目光看着不远处的一棵植物，轻咦了一声。
　　这是一株灵草，名字叫做“七星叶草”，是炼制洗髓丹的药草之一。
　　地球灵力复苏，这些灵草也跟着生长了出来。
　　“小川哥哥，你怎么了啊？”叶晓雨眨了眨眼睛，有些不明白的开口询问道。
　　叶晓雨知道，苏锦川在每年开春的时间，都喜欢挎着篮子去郊区挖野菜。
　　她以前认为野菜并不好吃，但是吃过苏锦川挖过的野菜，以及他特殊的烹饪手法，味道非常的让人难忘。
　　所以她此时，以为苏锦川发现了什么好吃的野菜。
　　“小雨，你看这颗植物。”苏锦川话语间，在灵草旁边蹲下了身子，同时对着叶晓雨开口。
　　“很普通的一颗小草啊！”叶晓雨到不认识灵草，这也不怪她，灵力复苏没多久，灵学院也是刚刚创办，所以她不认识灵草很正常。
　　“小雨，你记好了，这课药草的名字，叫做七星叶草，可解百毒。”
　　苏锦川很是耐心的为叶晓雨介绍道，四周有不少的灵草，他都依依为叶晓雨进行了介绍。
　　苏锦川教她医学知识，叶晓雨也没有马虎，而是掏出手机，在认真的给药草拍过照片后，同时写上了备注。
　　介绍完药草后，苏锦川把这里的药材都采摘了，手里拿着草药，和叶晓雨一同下山。
　　“小川哥哥，你怎么还懂这些啊？”叶晓雨眨动着美丽的大眼睛，很是好奇的开口询问道。
　　她有时候都觉得，自己的小川哥哥，简直太全能了啊！
　　真不知道这么好的男孩子，以后要便宜给哪家的姑娘呢！
　　“都是在网上看的。”苏锦川打了个哈哈，随便就给应付过去了。
　　他倒是不会去告诉叶晓雨，这些都是灵草，同时价值不菲。
　　他只需要让叶晓雨知道，这些灵草的名字，以及它们的功能药效，就足够了。
　　关键时刻，这些知识，没准会帮到小雨。
　　终于下山了。
　　两人坐上了长途汽车，准备回沪市了。
　　因为苏锦川手里拿着药草的原因，很多乘客都还以为，苏锦川家里养的还有羊呢！
　　这些乘客说不上排斥，就是本能的比着苏锦川，心中有点优越感。
　　他们这些乘客是要进城打工的，养羊是不可能养羊的，放羊就更不用想了啊，他们踏上这辆长途客车，就是为了建设大城市，贡献出属于自己的光和热啊！
　　不过看到苏锦川其貌不扬，身边的妹纸倒是清纯靓丽，这就让这些人心里有点嫉妒了。
　　对于别人的目光，苏锦川倒是毫不在意。
　　这些人内涵单薄，有眼不识泰山，所以他也懒得和这些人有所交集。
　　因为苏锦川知道，永远不要去比自己层次低的人理论什么，这些人别的不行，杠精起来，那却是一套一套的！
　　路途有些无聊，叶晓雨靠着苏锦川的胳膊，时不时的打起了瞌睡。
　　苏锦川也没有叫醒她，而是把自己的肩旁尽量保持平行，这样叶晓雨依偎在他的身旁，也能更舒服一些。
　　叶晓雨从小生活在城市里，这次能陪自己一起来到葫芦山，并且全程没有一句怨言，也是难为小姑娘了。
　　毕竟要是换做别的女孩子，恐怕早就不干了！

55、一道目光
　　汽车行驶在开往沪市的路途上，因为还需要一些时间才能达到目的地，所以车上的很多乘客，全都昏昏欲睡。
　　叶晓雨靠在苏锦川的身旁，亲昵的挽着苏锦川的手臂，同样在打着瞌睡。
　　苏锦川倒是不困，而是目光看着车窗外闪过的风景，整个人都很安静。
　　所有人都没有发现，在前往沪市的这辆大巴车上，后面紧紧的尾随着一辆面包车。
　　面包车上，几个青年脸上带着面具，其中一个红头发的青年，他手里拎有噬灵壶。
　　“确定灵学院的叶晓雨在车上？”红头发的青年，突然开口对着同伙们，询问了一句。
　　“不会有错的。”旁边有人开口回答。
　　“嗯，一会儿准备行动。”红头发的青年点了点头，在回答对方话语的同时，目光看向了手中的噬灵壶。
　　最近一段时间，有关异能人士离失踪死亡事件，出现的案件越来越多，随着大批的异能人士遇害，这批犯罪团伙，开始把目光盯上了灵学院的学生。
　　众所周知，灵学院由国家创办，凡是加入灵学院修行的异能人士，都可以免费获得修行所需要的资源。
　　这些资源由国家无偿提供。
　　灵学院以外的觉醒者，虽然也有少部分的强者，但是如今资源极度匮乏，所以他们体内的灵力，可以说少的可怜。
　　所以这批犯罪团伙，把目光盯像了灵学院的学生们。
　　因为对于他们来说，灵学院里的学生，可以说个个都是肥羊，眼下灵学院放假，正是对他们下手的好时机。
　　黑色的面包车突然加速，想要赶超大巴。
　　“要行动了么？”苏锦川淡漠的转过头，透过车窗看到面包车的同时，轻声的自语了一句。
　　事实上，从大巴车发车开始，苏锦川便已经注意到了他们这伙人，吸收了“世界之剑”上残留的仙力，苏锦川的神识已然觉醒。
　　哐当！
　　因为黑色面包车的强行超车，大巴车和它相撞，顿时间，车内的所有乘客，全都猛然惊醒！
　　“怎么回事？出车祸了？”
　　“什么破司机啊！你怎么开的车！”
　　“就你这驾驶技术，也能考到驾照？老子闭着眼都比你开的好！”
　　车厢内，一时间骂声连连，司机这个时候同样也吓坏了，毕竟他一直都是在正常行驶，是后面的面包车强行超车，违反了交通规则。
　　叶晓雨同样从睡梦中惊醒了过来，她目光疑惑的看向司机的方向，倒是没有过多的发表意见。
　　黑色面包车上，跳出几个手持冲锋枪的面具青年，在要挟司机打开车门后，十分嚣张的上了客车。
　　“这….遇到抢劫了？”
　　“不会吧，他们手里竟然有枪？”
　　“不会是要杀人吧？！”
　　“大哥，别杀我，我把身上的钱都给你们…”
　　之前骂司机的那群乘客，他们在看到这些歹徒后，当场就吓尿了！
　　此时他们坐在位置上，大气都没敢喘一声，丝毫没有了之前蛮横的气势。
　　“光天化日之下，竟然敢持枪抢劫，你们好大的胆子！”叶晓雨在看到这批歹徒后，面色瞬间阴沉似水，她是灵学院里最优秀的学生，对付几个犯罪份子，完全可以说是小菜一碟。
　　但是叶晓雨话语刚落下，那群歹徒将枪口对准了她，就要开枪进行扫射。
　　“哼。”
　　叶晓雨冷哼一声，她身影一个闪动，直接挡在了苏锦川的面前，只见她小手一挥，控物术随即施展，歹徒手中的冲锋枪，立刻被隔空夺去，被她扔出了窗外。
　　苏锦川看着挡在自己面前的叶晓雨，心中不由的一暖，这危险的时刻，对方第一时间想到的却是自己。
　　虽然是一个很小的细节，但是却能看出很多东西来。
　　这些歹徒明显是训练有素的团队，冲锋枪被夺去的瞬间，后面几个歹徒，瞬间扔出了烟雾弹！
　　叶晓雨虽然实力比较强，但是却缺少战斗经验，面对这群作战经验丰富的歹徒，此时显露出了短板和不足。
　　随着烟雾弹释放烟雾，顿时整个车厢内，都充斥着白色的烟雾，以及周围旅客的咳嗽声。
　　一些怕死的旅客，已经开始慌张的敲打车窗，想要进行逃生。
　　“咳咳咳…小川哥哥…你没事吧…”叶晓雨被烟雾弹呛到咳嗽，她十分担心的冲着身后的苏锦川，大声的喊了一句。
　　自己的小川哥哥不是异能者，她心里非常担心苏锦川会出现意外。
　　也就在这时，红头发手中拎有噬灵壶的青年，他脸上带着面具，手持噬灵壶冲向了叶晓雨。
　　他的目标很明确，那就是吸干叶晓雨体内的灵力。
　　“一群灵学院培养出来的废物。”眼看自己就要得手，红发青年面具下的嘴角，露出了一丝讥讽的笑容。
　　他最近几天，杀了不少灵学院的学生，同样作为异能者，他觉得灵学院里的学生个个都弱爆了，简直就是一只只待宰的小肥羊而已。
　　嘭！
　　苏锦川面色冰冷，他目光投向红发青年，瞳孔猛然收缩了一下，对方的脑袋当场爆炸了！
　　鲜血和脑浆，溅的车厢内到处都是，一股浓烈的血腥味，瞬间弥漫整个车厢。
　　噗通！
　　红发青年没有脑袋的尸体，直接摔倒在地。
　　他直到死亡，都没能搞懂自己是怎么死的！
　　“碎！”
　　叶晓雨毕竟是灵学院的学生，情况紧急，她动用修为，震碎了车内的玻璃，同时前后两道车门，也被她强行震开了！
　　“小川哥哥，跟我走。”她一把拉着苏锦川的大手，直奔下车，此时情况危急，她很担心苏锦川的安全。
　　车内的乘客，也跟着疯狂逃窜了起来。
　　“老大死了？”这群犯罪团伙，他们在发现红发青年离奇死亡后，捡起地上掉落的噬灵壶，跟着进行了紧急撤退。
　　他们一伙人当中，就属红发青年的修为最强，连他都身亡了，他们继续战斗下去也没有什么意义。
　　这次行动失误了，他们低估了叶晓雨的战力。
　　至始至终，包括叶晓雨在内，都没人发现苏锦川的暗中出手。
　　犯罪份子驾驶黑色面包车逃跑了，车厢内的烟雾，也跟着渐渐的散去了。
　　很多乘客都吓坏了，此时正在疯狂报警，毕竟对于很多普通人来说，持枪抢劫这种事情，平时也就是在电视里看看而已，真的有一天发生在了自己身上，他们很多人明显罩不住啊！
　　“小川哥哥，你没有事情吧？”
　　今天发生的这件事情，也让叶晓雨意识到了，她的战斗经验，存在着明显的不足。
　　但是此时她的全部心思，全都在苏锦川的身上。
　　“我没事。”苏锦川闻声，朝着叶晓雨露出一个轻松的笑容。
　　不过在苏锦川的心里，他已经做出决定，要尽快出手灭掉那伙人了。
　　主意都敢打到小雨身上了，他们纯属是在找死！

56、道法自然
　　“清晨起来打开窗，阳光美美哒。找出我的房产证，每本都打打蜡。仔细打过蜡之后，在贴层膜吧。朴实无华的生活，我最喜欢啦~~”
　　沪市内环线某大平层内，当清晨的第一束阳光照进房间内，林君茹心情愉快的唱着歌，随后一把拉开了落地窗的窗帘。
　　今天阳光明媚，林君茹的心情同样无比的舒畅。
　　她找来一摞摞的房产证，在把它们均匀的铺在，光滑明亮的大理石地板上，她坐在地毯上，手里拿着洁白的手帕，开始擦拭起房产证。
　　这是每天必做的功课，也是她幸福生活的开始。
　　一会儿为房产证打完蜡之后，在美美的贴上一层膜，她吃点早餐，就可以去收租了。
　　林君茹也有她的烦恼，她每天最大的烦恼，就是总是忘记去收租。
　　没办法啊！
　　她房子这么多，每月总有那么两天，会忘记收租。
　　就感觉有点烦啊！
　　在为房产证打过蜡，贴过膜之后，她又放了点音乐，自顾自的跳了几段华尔兹之后，她开始洗漱了起来。
　　“唉，在过几天就要过生日了，好烦呐！”林君茹一边刷牙，看着镜子里美美的脸蛋，想到自己过完生日又老了一岁，她的心情顿时有些惆怅。
　　女人都害怕年龄的增长，林君茹同样也不例外。
　　“没关系啦！没关系啦！虽然自己年龄又大了一岁，但是自己长的美啊！况且自己房本本们这么多，嘻嘻，就感觉自己更加的迷人啦！”
　　林君茹站在镜子面前，自我安慰的同时，陷入了自我陶醉，没办法，她有时候就是这么自恋。
　　“瞧瞧我这大眼睛，真是太好看啦！眉毛也好看，鼻子也好看，皮肤也好光滑，再加上这诱人湿润的樱桃小嘴，完啦完啦，这下更好看啦！”
　　林君茹自恋的同时，还朝着镜子里的自己，性感妩媚的做出了咬嘴唇的动作。
　　洗漱完之后，林君茹来到冰箱前，给自己倒了一杯纯牛奶，来到茶几旁坐了下来。
　　她拿出手机，美美的自拍了一张，随后准备发表朋友圈了：
　　“好烦呐，马上又要过生日了，我不想长大。”
　　林君茹编辑完文字后，把自己刚刚拍的自拍，也没有P图，直接选上一起发了朋友圈。
　　林君茹重来都不P图，因为真美女，从不需要修图！
　　随着她朋友圈发出，顿时朋友圈很多好友，开始给她进行点赞。
　　只是一小会儿功夫，她便收到一百个赞了。
　　但是林君茹显然还有些期待，因为她最想要的那个赞，那人还没有给她点呢。
　　林君茹双手托着下巴坐在沙发上，目光盯着手机屏幕，整个人都在等待着。
　　叮咚！
　　手机收到了点赞提醒。
　　“来啦来啦！”林君茹很是兴奋的拿来手机，但是让她遗憾的是，依然不是那个人的赞。
　　林君茹心情瞬间有些失落。
　　她又等了一会儿，依然没有等到。
　　“烦死啦！这么久都没有给我朋友圈点赞，真是太气人了！”林君茹有点小情绪了，她凝霜般的手掌，气鼓鼓的拍了一下沙发。
　　“难道是我今天的自拍不迷人？？”
　　林君茹又开始胡思乱想了起来，她找出手机，放大自己的自拍，她越看越是不满意。
　　主要是今天涂的口红，显得自己的气色，好像看上去不是很好。
　　“早知道不涂这个色系的口红了！烦死了烦死了！还是去收租好了！”林君茹话语间，拎上包包后，出门收租去了。
　　她每天的生活就是这么的朴实无华，要么在家里给房产证打蜡，要么不是去收租，就是去收租的路上。
　　像什么蹦迪啊，喝酒啊，唱K啊，她通通全都不感兴趣。
　　用林君茹的话说，这些快乐带来的快乐，那只是短暂的快乐，只有内环线的房产证，才能永久的散发着迷人的光辉！
　　…..
　　苏锦川和叶晓雨，是昨天晚上到的家，因为发生了那件事情，所以叶晓雨刚回到沪市，便被灵学院打来的电话，紧急的召回学校了。
　　随着灵学院放寒假，最近很多灵学院的学生，都遭到了犯罪分子的迫害，所以校方高度重视这件事情。
　　把灵学院的学生召集在一起，可以预防意外的发生。
　　今天天气不错，苏锦川早上给自己煮了南瓜小米粥，又炒了一份酸辣白菜，此时一个人，自顾自的在院子里吃着饭。
　　大橘猫翘着尾巴又来了。
　　几天不见，这橘猫原本胖胖的身体，好像瘦了一些。
　　可能最近它女朋友谈的太多了，所以纵欲过度，导致身体日渐消瘦。
　　喵~~
　　大橘猫蹭着苏锦川的裤腿，它喵喵的叫着，好像是在询问他，这几天去哪里了。
　　“这两天下乡了。”苏锦川低头，伸手摸了摸橘猫的脑袋，对着它微笑的开口回答。
　　被苏锦川抚摸脑袋，橘猫满脸的享受。
　　吃过早饭，苏锦川进厨房里，把碗都给洗了，随后找来笔墨纸砚，准备在院子里练字。
　　熏有墨汁的毛笔，在如雪般的白纸上，似游龙行走，字迹被苏锦川写的磅礴有力。
　　苏锦川手持毛笔写字，但是心情，确实在思考另一件事情。
　　昨天那批人，竟然把主意打到了叶晓雨的身上，这就等于是踩到了苏锦川的红线。
　　本来他还打算，过完年在找这批人算账，毕竟对于华夏人来说，年象征着祥和团圆，但是眼下来看，已经完全没有那个必要了。
　　既然他们找死，自己就找个时间出手灭掉他们好了。
　　虽然苏锦川已经传授给了叶晓雨两套功法，他们这些人已经伤害不到叶晓雨，但是他们依然要死。
　　苏锦川收笔，四个大气磅礴的字体，出现在了宣纸上。
　　是“道法自然”。
　　“小川啊！在没在家啊？”
　　林君茹收租回来了，她手里拎着租客孝敬她的特产，此时在门外，难得敲门。
　　“门没锁。”苏锦川知道是林君茹来了，他微微一笑，朝着门口回了一句。
　　林君茹闻声，推门走了进来。
　　“我租客孝敬我的，送你啦。”林君茹把特产都放在了桌子上，很显然，她今天的心情非常不错。

57、顺势而为
　　苏锦川目光看向林君茹，今天对方的心情，看样子显然不错，不然的话，也不会送东西给自己。
　　“说吧，这次又有什么事情求我。”苏锦川一边收拾笔墨纸砚，同时平静的开口说道。
　　林君茹这女人像来都是无事不登三宝殿，苏锦川对她的性格非常了解。
　　“小川，你这就属于门缝里看人，把人给看扁了。”林君茹大大咧咧的坐了下来，她也不在意苏锦川说她的话语，而是没心没肺的开口。
　　“今天太阳真是打西边出来了。”苏锦川淡然一笑。
　　林君茹这女人就是这样，时好时坏，总是让人琢磨不透。
　　“你平时大大小小帮了我不少忙，给你送些东西吃也是应该的。”林君茹乐呵呵的说道，但是目光，却小心翼翼的打量着对方。
　　“难得良心发现。”苏锦川感慨了一句，随后把收拾好的笔墨纸砚，准备收起来了。
　　“小川啊，你最近和你那个网恋女朋友，发展的怎么样了啊？”林君茹跟着苏锦川一同进了屋内，假装若无其事的开口询问。
　　她知道，苏锦川有网恋的癖好，她也能够理解，毕竟像对方这样的年轻小伙，有点恋爱需求也很正常。
　　毕竟现在网络这么发达，网恋也就成了一件很普通的事情了。
　　经她这么一提醒，苏锦川才想起来了，这几天都没怎么理一只静楠了。
　　他掏出手机，登陆上自己的微信，看到“一只静楠”给他发了99+条的消息。
　　“最近太忙，忘记上微信了。”苏锦川在看过对方发来的消息后，进行了回复。
　　但是一只静楠那边，却没有秒回他。
　　估计他这么久没回消息，一只静楠都快要气疯了。
　　“怎么？又见光死了？”林君茹见苏锦川不说话，此时好奇的询问道。
　　“这个还没见呢。”苏锦川目光看向林君茹，很是认真的开口纠正。
　　“….你牛。”林君茹闻声，瞬间无力反驳了，她还能说什么啊，苏锦川高兴就好啊！
　　苏锦川将笔墨纸砚整齐的放好，林君茹的目光，则百般无聊的打量着屋子里。
　　她目光看到了，挂在墙上的“世界之剑”。
　　“小川，你最近还去公园练剑啊？”林君茹忍不住的开口吐槽了一句，因为在她的印象中，不都是一些老头老太太，每天早上喜欢去公园，练练剑法，打打太极拳什么的吗。
　　难倒苏锦川也爱上这些了？
　　这也活的太老年人一些了吧！
　　在林君茹的印象中，苏锦川和一般的年轻人，一点都不一样。
　　别的年轻人吧，不是爱玩游戏，就是爱泡吧，平时泡泡妞，整天生活的纸醉金迷。
　　但是苏锦川不一样啊！
　　林君茹想起他的爱好，下棋，练剑，做饭，腌咸菜，捣鼓他的小菜园子，这明明就是离退休的老干部平时的生活嘛！
　　有时候她真的怀疑，苏锦川是不是火星来的。
　　“林君茹，你好歹也是个觉醒的异能者，就不能好好的修炼一下？你知道隔壁街的王大爷，为什么能活到一百多岁吗？”苏锦川撇了对方一眼，没好气的开口。
　　“为什么？就因为他每天早起去公园练剑？”林君茹疑惑的询问道。
　　“因为他从来不多管闲事。”苏锦川淡淡的说了一句。
　　“….”林君茹闻声，脑门上顿时冒出三根黑线。
　　林君茹虽然也是觉醒者，但是她却不想去修炼，她觉得做个普通人蛮好的，每天呆在内环线的大平层里，看着落地窗外美丽的黄浦江，没事就给房产证打打蜡，人生嘛，平平淡淡才是真。
　　她也不着急结婚，大城市对婚姻是很包容，就算到了三十岁不结婚，也没有人把你当成怪物。
　　“我不想修炼。”林君茹突然看向苏锦川，很是认真的开口说道。
　　苏锦川闻声，忍不住被她的话语逗乐了。
　　因为换成是别人觉醒的话，肯定把修炼当成是人生的头等大事，毕竟修炼到最后，是可以成仙的，没准也能成为至尊强者，从此吊打八方。
　　但是林君茹这女人，却和别人不一样。
　　“你为什么不想修仙？”苏锦川侥有兴趣的开口询问道。
　　“修仙有什么好的，我只想生活在当下。”林君茹想了想，很是认真的开口回答。
　　很多人修仙的最终几个目的，无非就是想活的久一点，让自己变的更加的强大，又或者想要过上心目中向往的生活。
　　林君茹觉得自己的生活已经很幸福了，人生短暂，她只想过好当下的每一天。
　　至于修炼成仙这种事情，实在太过遥远了，人的一辈子，满打满算也就三万多天而已，就算是修仙能够多活一些年头，可那又如何呢？
　　修仙者在林君茹的眼中，也就是比普通人能打一些，其他方面，大家并没有什么不同。
　　能力越大，身上的责任和担子同样也就越大，当个普通人没什么不好的。
　　雄鹰翱翔在天空，很是让人羡慕，但是偶尔它也会觉得很孤独。小青蛙虽然一直呆在井底，但是却不用像雄鹰活的那般累。
　　生活理念不同，无论是雄鹰也好，又或者说是青蛙也罢，不存在什么对与错的。
　　就让雄鹰和青蛙各自幸福，也没有什么不好的。
　　可能若干年后，林君茹会觉得自己如今的想法幼稚，但是现在的她，心里就是这样想的。
　　“人有时候也要学会顺势而为。”苏锦川淡然一笑，朝着林君茹笑道。
　　如今地球灵力复苏，虽然现在只是初期，但是往后修仙会成为人们生活的一部分，这是大趋势，谁都无法改变。
　　在时代滚滚向前的车轮下，所有人全都是渺小的一粒尘埃，无法改变大环境，就要改变自己。
　　国家面对不可预知的未来，都在积极的做出改变，我们这些普通人，更是要看清未来的趋势。
　　这不仅是关系的到自己，也有可能关乎一个家族今后的命运。
　　苏锦川没有着急着去否认林君茹，因为活了太久的他知道，人生就是由无数次的选择构成，无论你当初站在命运的十字路口，做出了怎么样的选择，将来某一个夜深人静的夜晚，当你回想起来当初的选择时，都会感到后悔的。
　　但是无论你当初做出哪种选择，都要比不作为，强出无数倍。
　　苏锦川结过几次婚，他发现人的一生，真的很有意思。
　　娶了长一般，但是持家能力强的女人，生活会被打理的井井有条，家庭也会越来越兴旺，随着日子渐渐的富裕，但是内心深处，就会开始渴望外面世界的小白美。
　　有时候夜深人静的时候，就开始回想，如果当初娶了漂亮女人一起生活，现在过的又是怎么样的生活呢？
　　但是当他苏锦川真正娶了长的好看的女人，一起生活的时间久了，他又突然发现，其实长的普通一点，但是持家能力强的女人，也没有什么不好的了。
　　人性总是相互矛盾的。
　　苏锦川用了数百年的时间才搞懂，人往往会忽略身边一直陪伴着自己的人，同时用不切实际的目光，去羡慕别人的生活。
　　其实完全没有这个必要。
　　同样生活在这个大千世界里，谁也不用去羡慕谁。
　　大家真的都一样的。
　　你若悟，灵山就在脚下，你若不悟，行遍千山万水也枉然。
　　林君茹的想法虽然也没有什么错，但是她毕竟还是太年轻，忽略了人生的不确定性。
　　她现在确实有很多房产，但是谁又能保证，这些房产就永远会属于她呢？

58、我读书少，你别骗我
　　“苏锦川，你好啰嗦。”林君茹撇了撇嘴，吐槽开口。
　　她倒是没有考虑这么多，事实上，除了她之前说的那些，她只所以不想修仙，是觉得修仙太浪费时间了！
　　她有时间还想为房本本们都打打蜡呢，毕竟在她的眼中，房产证就和人一样，那也是需要每天保养的。
　　找了这么多的借口，实际上她就是懒。
　　毕竟她每天的生活都没什么压力，不用起早贪黑的去上班，也不用担心养家糊口的问题，她每天最大的烦恼，就是经常忘记去收租。
　　就连烦恼，都是幸福的烦恼，也难怪她不想修仙。
　　“其实呢，我只是想告诉你，这在个世界上，没有什么是不变的。如果岁月真的如此静好，大清国又怎么会亡了呢？”
　　苏锦川目光看向林君茹，微笑的同时，很是耐心的开口说道。
　　“还不是因为慈溪！”林君茹想都没想，直接脱口而出。
　　她对慈溪的印象不是很好，总觉得这女人太败家了，大清朝都这么有钱了，整个皇宫都是她的，她在执政期间却不好好治国，只顾着自己享受奢侈的生活，却把人间疾苦忘在了脑后。
　　这也导致了最后大清朝走向了灭亡。
　　“你说的这些，只是很小的一部分原因。”苏锦川闻声，笑了笑道。
　　他是长生者，所以他见证了，清朝从强盛走入灭亡的全过程。
　　“那你说说因为什么！”林君茹有些不服气，她就是认为，大清朝的灭亡，和慈溪有着不可推卸的责任！
　　“因为内部斗争。”苏锦川平静的开口，思绪陷入了追忆。
　　小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝是华夏道家哲学思想，三句话分别是隐士的三个层次，其中大隐隐于朝，是隐士的最高境界。
　　在清朝的时候，苏锦川也在朝廷里，担任过一官半职。
　　当时朝廷的环境，内部斗争已经十分激烈了。在加上权贵们把老百姓都给得罪了，所以后来出了事情，老百姓们根本懒得搭理他们。
　　反正你对我们也不好，换个统治者，没准日子过的还能舒服些。所以老百姓的心里，也恨死那帮权贵们了！
　　在清朝，饥荒已经完美的解决，因为引进了土豆和玉米。要知道在明朝时期，还经常的闹饥荒呢！底层老百姓，很难长久吃到饱饭。
　　加上游牧民族的消失，大清朝统治者的日子就更舒服了。
　　就是这样一手好牌，却被清朝统治者打的稀烂。
　　后来八国联军来了，慈溪打输了，她似神般的人设，也跟着土崩瓦解。
　　很多人开始质疑慈溪的正统地位了，大清也只能表面维持运转。
　　这个时期朝廷内讧已经闹的很厉害了，随着权贵们对军事力量越来越失控，最后源氏凯逼宫造反了！
　　大清就这样亡了！
　　“说的和你经历过一样。”林君茹闻声撇了撇嘴，她觉得苏锦川什么都好，就是有时候喜欢装老练。
　　开什么玩笑啊？！
　　大清国亡于朝廷内讧？
　　我读书少，你可别骗我。
　　“你不信也没有关系，我只是想告诉你，大到国家，小到个人，都不能妄想坐吃山空，而是要顺应时代，有所作为。”苏锦川很是耐心的教导林君茹。”好了好了，不说这些有的没的了。晚上一起去吃火锅吧？我想吃火锅了。”林君茹一个人去吃火锅，感觉太冷清了，所以她想拉上苏锦川陪她一起去。
　　本来她想叫她那些闺蜜一起去的，但是丽丽那死丫头，晚上又要去喝酒蹦迪，所以林君茹直接放弃喊她一起了。
　　“可以在家里吃，我炒的火锅底料，味道还是不错的。”苏锦川一本正经的开口，他曾经去过十川市，第一次在那里吃了麻辣火锅，从此打开一扇人生的新大门。
　　他也是在那个时候，学会了炒制正宗的麻辣火锅底料。
　　“在家吃还要处理食材，太麻烦了，我已经在网上预约过了，咱们晚上直接就可以去。”林君茹是出了名的怕麻烦，所以此时坚决推荐，去店里吃火锅。
　　苏锦川拗不过她，只好答应了下来。
　　时间飞快，到了傍晚，林君茹骑着她粉色的小绵羊电动车，载着苏锦川一起行驶在，前往火锅店的路上。
　　今天她带了粉色的头盔，所以头发没有飘来飘去。
　　“老女人，你一直不买车，是不是驾照考不过？”苏锦川一时间脑洞大开，朝着林君茹突然询问了一句。
　　毕竟林君茹怎么说，都是拥有很多沪市内环线房产证的女人，她可是名副其实的小富婆。
　　但是家里一辆普通的代步车都没有，这就很不符合她的身份啊！
　　“瞎说，我明明都已经考到科目二了！苏锦川，我劝你善良！”林君茹很是认真的纠正他道。
　　林君茹对汽车不感冒，沪市每天的早晚高峰，堵车堵的这么厉害，在加上常年限号出行，就算有了轿车，恐怕还没有她的小绵羊电动车方便呢！
　　苏锦川闻声，忍不住的哑然一笑，他明明记得，对方一年前就告诉自己，已经考到科目二了，这一年都过去了，竟然还在原地踏步。
　　这女人，肯定是懒得去驾校练车，不然的话，驾驶证恐怕早就到手了。
　　当然了，她也有可能科目二，考五次都不过，然后重新缴费，从科目一继续开始。
　　在林君茹身上，没有什么事情是不可能的。
　　一路无话，终于到火锅店了。
　　这家火锅店位于内环线最繁华的位置，环境比较高档，苏锦川之前和对方来过几次，味道还不错。
　　两人并肩走在一起，进了火锅店。
　　随着他们进入火锅店没多久，火锅店的门前，顿时停下了一辆最新款的法拉利。
　　姜雅玥牵着姐姐姜静楠的手掌，二人有说有笑的下了车。
　　“姐，就是这家店，怎么样，环境不错吧？我告诉你，这家店的火锅，味道真是绝了！”站在门前，姜雅玥目光看向店里，对着姜静楠兴奋开口。
　　沪市的冬天，气候阴冷潮湿，晚上来吃点火锅，简直在合适不过了。
　　本来姜静楠还想晚上修行呢，结果被妹妹硬是拽着一起来吃火锅了！

59、算我看错你了
　　林君茹和苏锦川，二人在来到火锅店之后，找了一个靠窗户的位置，直接坐了下来。
　　因为提前在网上预约了时间，所以到也不用排队。
　　没一会儿的功夫，服务员已经端来了锅底，九宫格的那种，各种刷火锅用到的食材，同样摆满了整张桌子。
　　“老女人，就咱们俩，吃的完这么多吗？”苏锦川看着满桌子的食材，有些无语的开口说道。
　　他人就是这样，不喜欢随便浪费粮食。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　虽然如今的生活条件比以前好了太多，但是好的优良传统，依然要保持住。
　　“哎呀，就是因为咱们两人一起用餐，所以更要吃好一些才行啊！”林君茹话语间，夹起羊羔肉卷，用筷子放入滚烫的汤锅里，涮了起来。
　　苏锦川闻声，没有在多说什么，而是跟着吃起了火锅。
　　“小川，你说你年龄也不小了，怎么就不考虑找个女人结婚？”吃饭的同时，林君茹有一句没一句的，和苏锦川聊着天。
　　“你不是也没结婚。”苏锦川没好气的回了她一句。
　　“我和你不一样啊！我家里房本本多，而且还都是内环线的房产证，所以只有我娶男人的份！”林君茹不以为然道。
　　在大城市房产证多就是不一样，连说话都这么有底气。
　　“好好吃饭吧。”苏锦川才懒得和她贫嘴，这女人爱房产证，都爱到丧心病狂的程度了。
　　火锅店里，突然人群躁动，几个年轻的女孩子，此时正围着一个带有黑色口罩的青年，拿着手机不停的拍照。
　　“老公！看这里！”
　　“爱豆爱豆！吃火锅都能偶遇到你！我真的太幸福了！”
　　“老公，你好帅啊！啊啊啊啊啊！”
　　几个女粉丝，见到明星时候的样子，有点疯狂了。
　　男星身旁的助理，一直对她们进行摆手，示意不要随便拍照，男星本人也是勾着头走路。
　　最终，这群人离开了火锅店。
　　整个全过程，林君茹都在专心的吃饭，倒是没有多看那位男星一眼。
　　“有明星来吃火锅，你都不看一眼啊？”苏锦川微微一笑，朝着林君茹打趣开口。
　　“大家都是人，明星有什么好看的。”林君茹话语间，连眼皮都没有抬一下，她在捞刚才下锅的羊肉卷，在不捞出来吃掉，怕是肉都要老了。
　　“现在的女孩子，不都很喜欢追星吗？”苏锦川下意识的询问了一句，因为他曾经很多次，在网上看到，很多人追星，都到达了废寝忘食的程度了。
　　虽然他很不理解这个现象，但是也没有过多的点评，毕竟现在的社会很包容，每个人都有权利过自己喜欢的生活。
　　“才不是呢。我就对明星不感冒，我只爱内环线的房产证。”林君茹很是平静的开口，对于她来说，什么明星不明星的，只要在京沪内环线没有房产证，全都是外来人口啊！
　　娱乐圈真正大红的明星，来来回回，也就那么一小撮人，其他百分之九十九的人，几乎都是炮灰啊！
　　林君茹也认识几个顶级的明星，都是她内环线大平层小区里的邻居，她们这些人手中握有京沪的房产证，最多也就十几本而已。
　　她们的房产证论本，自己内环线的房产证都是论斤，计量单位不同，所以压根就不在一个层次。
　　“人家明星手里的房产证也有很多啊。”苏锦川下意识的说了一句，毕竟现在的社会，明星一个比一个有钱，平时穿金戴银，满身的珠光宝气，她们的房产证应该不少才对啊！
　　“小川，这个你还真没有我清楚了。也就顶级的那几个明星，稍微能打一点，手里的房本本可能多一些。其他的呀，呵呵，也就那么回事了。”林君茹很是随意的开口讲道，很显然，明星这个群体对于她来说，并不怎么神秘。
　　人是分阶级的，林君茹所属的阶级，比明星这个群体等级要高出太多了。
　　其实明星这个群体，大多也就表面光鲜而已。
　　因为她们每天的生活，实在太烧钱了啊！
　　毕竟是明星嘛，出门衣服要大牌新款，首饰珠宝同样价值不菲，在配上顶级的包包手表，这就已经大几十万打底了啊！
　　出门也不能走着，总要配辆车吧？太low的车肯定不行，买辆好车又几百万没了。
　　有了车，总要有司机开车吧？毕竟你见过哪个明星，出席活动是自己开车去的。
　　再加上平时护理皮肤整容什么的，林林总总加起来，这可都是钱啊！
　　虽然明星比较挣钱，但是大多数明星，赚钱的机会也就那么几年，但是花钱的时候，却是每天都有啊！
　　所以大家都很少看到，明星会嫁给普通人。
　　她们择偶最低最低的标准，也要嫁给同行啊！因为一般人真的养不起她们。
　　当然了，娱乐圈也有很多女星，一举嫁入了豪门，从此完成了阶级的转换。
　　某二代如今在全国都有很大的名气，但是他从来不和明星谈恋爱，他只喜欢网红。
　　这里边都是有原因的。
　　沪市内环线，汤城一品的一套房子，如今的成交价格在八千五百万~一亿人民币之间，就算是明星，也买不起几套的。
　　苏锦川今天也是涨了见识，他对明星这个群体不是很熟悉，虽然他活的比较久，曾经也参加过选秀节目，但是在比赛的时候，海选就被人家主办方给淘汰了。
　　没办法啊，他唱歌不好听，当不了明星，所以每天生活只有做做菜养养生了。
　　两人一边吃饭，一边聊着天，气氛倒也是很是愉快。
　　距离他们不远处的另一张餐桌，姜雅玥和姜静楠两个亲姐妹，同样在享用着火锅。
　　“姐，你看隔壁桌的那人，像不像你之前的网恋男朋友？”姜雅玥看到了苏锦川，此时她对姜静楠使了个眼色，对着她示意开口。
　　“嗯？”姜静楠闻声，目光向着妹妹提示的方向，扭脸看了过去。
　　她看到了苏锦川有说有笑，在和林君茹一起吃饭，模样非常开心。
　　尤其是在林君茹身上，她忍不住的多看了几眼。
　　“跟我有什么关系呢。”
　　姜静楠很是平静的开口，别看她表面云淡风轻，心里早就狂风怒号了！
　　好啊你个苏锦川！
　　难怪最近都不回我消息，原来是在和别的女人谈恋爱啊！
　　算我看错你了！
　　“姐，那女人和你比，也就胸大一点而已，估计属于胸大无脑类型的女人。和你比差远了。”姜雅玥唯恐天下不乱，竟然开口调侃起了自己的亲姐。
　　“玥玥，说什么呢。”姜静楠闻声，没好气撇了她一眼，她觉得自己这个妹妹，越来越爱胡说八道了。
　　不过她想到苏锦川最近不理她，而是在和眼前的这个女人谈恋爱，顿时心里有种不明不白的情绪在躁动。
　　就感到心情有些莫名的烦躁。
　　“姐，要不要我帮你调查一下这女人？毕竟是你的网恋前男友呢。”姜雅玥有些调皮的说道。
　　“你过分了啊。”姜静楠没好气的白了妹妹一眼。
　　“切，我就是说说而已，我才懒得管呢。”姜雅玥话语间，拿出自带的高端纸巾，擦了擦嘴巴后，又从包包里找出口红，涂起了口红来。
　　她对苏锦川才不感冒呢，不过让她觉得有点意外的是，自己喜欢吃的火锅店，没想到对方也会来，那自己以后就不来这家店吃火锅好了。

60、如果你房本本够斤数
　　姜雅玥吃完火锅在补妆，姜静楠虽然表面没什么不一样，但是心里看到苏锦川在陪别的女人吃火锅，她的心情不是很好。
　　“我去趟洗手间。”姜静楠话语间，起身离开了这里，而是向着洗手间的方向走去。
　　等进了洗手间，姜静楠顿时有些生气的从口袋里，拿出了和苏锦川聊天用到的老款苹果手机。
　　因为这几天她和对方发消息，苏锦川总是突然间不理自己，这就让姜静楠觉得难以接受了。
　　虽然比较生苏锦川的气，但是手机却随身携带，生怕对方发来消息，自己会没有及时收到。
　　“你最近是不是谈女朋友了。”姜静楠看着和苏锦川的微信聊天窗口，在编辑好了文字后，她目光有些纠结的盯着手机屏幕，在犹豫要不要把这条消息，发送给对方。
　　半响后，姜雅玥不在犹豫，而是十分果断的把消息发给了苏锦川。
　　因为这件事情对她很重要，所以她必须要搞清楚！
　　“？”
　　苏锦川发来了一个问号。
　　“我问你是不是有女朋友啦！”姜静楠有小情绪了，人总是这样，得不到的永远在躁动，她也不例外。
　　尤其是今天看到苏锦川陪女人吃火锅，她的心态更是有点爆炸。
　　她俩之前网恋的时候，对方还说自己是他的专属小可爱呢！
　　男人的嘴，果然都是骗人的鬼！
　　“没有。”苏锦川再次发来了回复。
　　看到苏锦川发来的消息，姜静楠觉得自己心里有千万道怒火，这一刻却全都哑然熄灭了。
　　网恋就是这么奇妙。
　　别人一句简简单单的回复，却有着冰释前嫌的强大力量。
　　“那你最近怎么都不理我了。”姜静楠到没有询问苏锦川，今天和她吃饭的女人是谁，毕竟她没那么傻。
　　真是要询问了，那不暴露自己也在场了！
　　网恋，最大的吸引力，就是那种神秘感。
　　其实大道理她都懂，就是有时候小情绪，真的很难控制啊！
　　“在忙啊！”苏锦川回复消息。
　　“真的啊？”姜静楠不确定的询问了一句。
　　“真的。”苏锦川回复。
　　“好吧，我相信你，那你以后不许突然不理我了。【委屈】”姜静楠回复消息。
　　“好的。”苏锦川回复。
　　收到苏锦川回复的同时，姜静楠的另一部手机突然响了起来，是妹妹姜雅玥看她上洗手间这么久，明显有些等不及了。
　　姜静楠收回手机，离开了洗手间。
　　….
　　“苏锦川，不是我说你，吃饭就好好吃饭，咱能不能不玩手机？”林君茹在锅里涮着牛肚，眼睛撇了苏锦川一眼，没好气的开口吐槽道。
　　现在的人，已经离不开手机了，吃饭的时候要玩手机，走路的时候要玩手机，甚至就连上个厕所，就算是忘记带纸，也不会忘记带手机！
　　发明出来手机的初衷，是为了方便大家的生活，但是谁能想到，手机竟然有奴役人类的能力啊！
　　“刚回了一个消息。”苏锦川腼腆一笑，把手机放在了桌子上。
　　“呵，男人。”林君茹嘴角露出一丝轻蔑的笑容，她太了解苏锦川了，这家伙什么都好，就是有一点美中不足的地方，那就是喜欢网恋，并且乐此不倦。
　　单是林君茹知道的，苏锦川就已经和网恋女友们，奔现过好几次了。
　　当然了，有时候不是苏锦川见光死，就是他的网恋女朋友们见光死。
　　不过这小子依然热衷于网上撩妹，你说你有这功夫，在工地多搬两块砖，早点把房子买了，在现实找个女人结婚多好啊！
　　有时候，林君茹真的搞不懂，苏锦川每天脑子里都在想什么。
　　林君茹不懂苏锦川的网恋，就像苏锦川不懂她为什么丧心病狂的喜欢房产证一样，这都触及到两人的爱好盲区了！
　　“小川，我上次让你看照片的女孩，你觉得她怎么样，不行我帮你撮合撮合？”林君茹一时间善心大发，她闺蜜比自己大一岁，在这样玩下去的话，恐怕真的就要玩成剩女了。
　　苏锦川虽然房本本少，但是其他的条件都还不错，在加上又烧的一手好菜，绝对是居家好男人啊！
　　而且和苏锦川认识这么久，林君茹从来没见过对方在外面鬼混，现在这个社会，像苏锦川这样的年轻男孩已经很少了。
　　所以她觉得，把苏锦川介绍给自己的闺蜜，两人要是真的成了，那自己也算是功德一件。
　　真是便宜自己闺蜜了啊，要不是林君茹不喜欢房本本少的男人，她还真不舍得把苏锦川这样优质的男人，介绍给她呢。
　　林君茹的择偶标准，她自己都认为实在太简单太简单了啊！
　　只要内环线房产证的斤数够，其他一切都好说啊！
　　当然了，持有京城内环线的房产证也一样行！
　　有时候林君茹仔细想想，苏锦川各方便都还比较符合她心意的，但是对方手里一本房产证都没有，这是她无论如何都不能接受的。
　　但是肥水不流外人田，这么好的男人，就便宜给自己的闺蜜好了。
　　“林君茹，我们老实人招你惹你了！你看我就这么像接盘侠？？”苏锦川狠狠的瞟了她一眼，没好气的开口说道。
　　林君茹的闺蜜丽丽，苏锦川也见过几次，老实讲，对方并不是他喜欢的款式。
　　“哎呀，我闺蜜是谈过几次恋爱，但是遇到的都是渣男，其实她对待感情超认真的。”林君茹一本正经的开口解释道。
　　林君茹也知道，她闺蜜平时是比较爱玩，但是没准结过婚之后，她就变成贤妻良母也不一定啊！
　　在加上她觉得苏锦川的年龄，也到了娶妻生子的阶段了，毕竟在沪市这样的超级城市，早结婚还是有好处的！
　　因为早结婚，就可以早点买房，沪市房价上涨的这么快，早买早赚到啊！
　　不得不说，林君茹考虑问题的一切基础，都是建立在房子上面的。
　　你就说这女人，到底有多爱房子吧！
　　“你闺蜜对待感情这么认真，那我觉得你俩蛮合适的。人家网上不都说了嘛，同性才是真爱！”苏锦川调皮了一下，故意拿话逗林君茹。
　　“….”林君茹闻声，额头上瞬间出现了三根黑线。
　　苏锦川平时都是一本正经，一副离退休老干部的形象，你还别说，他突然这么皮一下，还真给林君茹带了一些不一样的感觉。
　　“小川，说真的，我今天和你说的话，你好好考虑一下。沪市这么大的城市，你一个人在这里多孤独啊，有个女人陪你生活能好的多。”林君茹突然神色认真了起来。
　　虽然她平时说话比较毒舌，但是这女人，心肠还是不错的，只不过有时候吧，她把什么事情都想的太理想化了，做事就总是爱出岔子。
　　就拿今天的事情来说吧，她给苏锦川撮合对象也是好事，但是她却忘记了，这种事情还是要讲究双方需求的。
　　苏锦川喜欢苹果，她偏偏要塞橘子给对方，那这事就很难成功啊！
　　“要不然往后余生，咱门俩就这样凑合着瞎过吧？我觉得你蛮不错的。”苏锦川放下手中的筷子，露出阳光般的笑容，目光看向林君茹绝美的脸蛋，突然来了这么一句。
　　“你房本本如果够斤数，我愿意。”林君茹微笑着回答。
　　“这么现实吗。”苏锦川问。
　　“对啊。”林君茹答。
　　“我开玩笑的。”苏锦川重新拿起筷子，继续吃起火锅来。
　　“我知道啊！”林君茹毫不在意道。
　　两人话语间，谁都没有觉得尴尬，气氛依然如旧。

61、瘦身符
　　火锅作为大众餐饮，是很多人都非常喜欢的美食，并且它是我国独创的美食，而且历史悠久。
　　战国时期就已经有火锅了，到了宋代，火锅在民间的吃法已经很常见了。
　　尤其是在现代，火锅更是被吃出了花来，各种食材的搭配层出不穷，时刻刺激着食客们的味蕾。
　　如果在食用火锅的同时，在配上一罐凉茶，那就更加的完美了。
　　苏锦川和林君茹两人，这一顿吃的很久，虽然两人之前“互撩”了一波，但是此时气氛依旧温馨。
　　“火锅真好吃，明天我还要吃火锅。”林君茹用筷子夹起，刚刚涮好的羊肉卷，在蘸料碟里沾满浓浓的酱料，放入嘴巴里咀嚼的同时，满脸享受的开口感慨。
　　她真的太爱吃火锅了！
　　没有火锅伴随的冬天，那还能叫冬天吗！
　　如果不上火，她希望这个冬天，每天都有火锅吃。
　　“火锅虽然比较好吃，但也要尽量少吃，不然有害健康。”苏锦川喝了口水，他是生活达人，所以他知道，无论是什么美食，吃太多了都不好。
　　尤其是火锅这种重油重辣重调料的美食，偶尔吃一次还行，如果吃太多的话，肠胃容易得病。
　　十川市的居民酷爱吃火锅，很多人从小吃到大，肠胃早已经适应了这种美食。
　　但是如果外地人第一次去十川市吃火锅，基本当晚都要闹肚子，因为那边的火锅太油太辣太腻，一般外省人的肠胃，根本适应不了。
　　说到这里，从古代一直生活到现在的苏锦川，心里不得不感慨，当下人民的生活条件实在太好了。
　　要知道在古时候，根本就没有这么多的调味品，供厨师们烹饪使用。
　　毕竟味精的诞生，到目前也就100多年而已。
　　古代时期，就连最基础的调味品食盐，那都是珍贵无比的战略物资！
　　并且官府严禁私人经营贩卖食盐，被发现是要判重刑的！
　　所以古代一些底层家庭，能够每顿有盐吃，就已经很幸福了！
　　至于现代随处可见的鸡精还有味精，在古代只要帝王，才能享受到这种滋味。
　　并且帝王食用的，还不是真正的鸡精味精。
　　明朝的鲁菜大师们，他们每次为皇帝做菜，都会在最后，加入一些神奇的粉末。
　　其实这些粉末，就是海肠子晒干之后，碾磨成粉，制成了味道类似味精的调味品。
　　味精的主要成份就是谷氨酸钠，刚好海肠子含有丰富的谷氨酸钠，这个方法在当时，可是鲁菜大师们看家的本领！
　　不是秘传弟子，他们一辈子，都不会知道这个方法的。
　　苏锦川在地球已经生活了两千多年了，但是最近几十年的生活，比他之前两千年生活的都要幸福！
　　这都是一代又一代伟人们的努力，才创造出了这个美好的新时代。
　　苏锦川很幸福，能够生活在这个美好的新时代。
　　生活越来越美好，有一些人却感到越来越不幸福了，其实说到底，就是欲望的膨胀超过了自身的实力。
　　“我信你个鬼。”林君茹才听不进去呢，开什么玩笑啊，火锅这么好吃，我愿意为它沉迷为它病啊！
　　苏锦川闻声笑了笑，也没有多说什么。
　　姜静楠虽然和苏锦川在一家火锅店吃火锅，但是她却没有上前，选择和苏锦川相认。
　　毕竟对于她来说，目前还不是相认的好时机。
　　所以她和妹妹姜雅玥吃完火锅后，就直接离开了。
　　林君茹终于吃好了，她今天心情不错，在结账的时候，还给了服务员一些小费。
　　两人走出了火锅店。
　　“生活真美好啊！”站在火锅店的大门前，林君茹看着内环线优美的街道，此时一些漂亮的服装达人，正在拍摄最新款的服装，将来会在网店上出售。
　　这些服装达人，大多都是漂亮的女孩子，沪市内环线漂亮的街道，每天都会有很多这样的小姑娘，拍摄新款服装。
　　她们都是能靠脸吃饭的女孩子，有的人是网红，有的人是小明星，可能在其他城市，会有很多人围观她们，但是在沪市内环线，大家对这些人见怪不怪。
　　因为在沪市内环线这寸土寸金的地段，可能随便拉出了一个路人，只要家里有房本本的，都要比她们有钱啊！
　　网上不都经常这样调侃嘛，京沪有房产证的两个家庭结婚，相当于两个上市公司合并，这话可不是空穴来风，还是很有道理的。
　　“是啊，生活真美好。”苏锦川站在一旁，看着来来往往的行人，同样感慨开口。
　　“小姐姐，最新款减肥产品，要不要了解一下？”
　　这个时候，突然一个学生打扮的青年，脸上带着黑框眼镜，模样看上去文绉绉的，他手里拿着一沓黄符，主动和林君茹搭话道。
　　“什么减肥产品？”听到减肥两个字，林君茹顿时来了兴趣，最近她没怎么去健身房，所以都觉得自己胖了呢！
　　“这是我们公司和异能者科学家，共同研究开发的减肥新产品，名字叫做“瘦身符”。别看它只是一张简简单单的黄符，但是使用者只要贴在身上，三个月内就可以减到想要的体重，一年内保证你光吃不胖，并且还不用运动哦！”
　　这个推销员话语间，脸上洋溢着阳光般的笑容，介绍产品的同时，取下了一张黄符，递给了林君茹。
　　“这么神奇？”林君茹闻声，尤其是听到不用运动，就可以自动减肥，并且光吃还能不胖，她的眼睛顿时一亮，显然对这款由异能者们，研发出来的新型减肥产品，非常的感兴趣。
　　现在的女人就是这样，太爱美了啊，听到减肥基本就走不动了。
　　苏锦川倒也没有多想，不过他心里也有些小感慨，灵力复苏这才多久，一些思维超前的异能者，竟然通过自己的手段，开始进行创业了。
　　国人太聪明了，竟然能想出这样赚钱的点子。
　　“多少钱一张啊？”林君茹观察了一遍手里的黄符，上面写有她看不懂的符号，此时下意识的询问道。
　　苏锦川同样看了一眼黄符，上面附有淡薄的灵力。
　　“小姐姐，是这样的，因为是咱们公司最新的产品，原价5888人民币，今天就只收你1888元，并且一个月内没有效果，免费退全款！”推销员用手推了下眼眶，露出坦诚和煦的笑容。
　　“那我买一张吧！”林君茹倒不是很在乎钱，所以很果断了拿出手机，扫码付钱了。
　　真要是像推销员说的这么神奇，她也可以推荐给自己的闺蜜使用。
　　不得不说，这个推销员看起来年龄不大，推销东西还真的很有一手。
　　知道选择高端顾客精准打击。
　　要知道，整个沪市，像他这样的销售员，实在太多了！
　　并且销售做的好，买房买车不是梦。
　　林君茹这女人对钱没什么概念，再加上她每天能收租，名下又有无数套内环线房产证，可以说是一位名副其实的小富婆。
　　“小姐姐，谢谢您对我们产品的信任，您就像天上的仙女下凡一样，身上散发的那神圣的光辉，简直照耀了我前行的道路。”这个推销员的嘴很甜，在收到了钱之后，脸不红气不喘，一本正经的拍了一波林君茹的马屁。
　　最后听的林君茹都不好意思了。
　　“小川，你刚才听到没有，人家男孩子是怎么夸我的？说我是仙女下凡！说我身上散发着神圣的光辉！”
　　在告别了推销员以后，林君茹开心的对着苏锦川炫耀道，她人就是这样，没有什么心眼，典型的傻白甜一个。
　　“….”
　　苏锦川倒也没有反驳她，难得这女人今天开心，自己还是别扫她的兴好了。

62、神识觉醒
　　夜黑风高夜。
　　苏锦川今晚没有早睡，而是换了一身黑色的运动装，准备出门办正事。
　　最近一段时间，那帮人越来越猖狂了，竟然把手伸向了叶晓雨。
　　这就触碰到苏锦川的红线了，所以他决定今天出手，灭掉他们这伙人。
　　当初对K使用搜魂术，苏锦川了解到，他们这些犯罪团伙，发明噬灵壶这种邪恶的工具，吸取人体内的灵力，为了收齐足够的灵力，复活某个东西。
　　只不过K知道的东西有限，所以从他的记忆力，并没有找到，这群犯罪份子究竟要复活什么。
　　太阳底下没有新鲜事。
　　至于他们想复活什么，苏锦川压根不感兴趣，因为他今晚要出手灭掉他们。
　　把院子的门锁好，苏锦川出门了。
　　已经是午夜了，路上的行人已经很少了。
　　苏锦川抬头看了眼月亮，今天的月亮很圆很美，当他收回目光后，神识瞬间散开。
　　神识是一种意识，只有修仙者才能拥有神识。
　　神识小无内，一杯水里有八千万众生。神识大无外，遥望大千世界。
　　在苏锦川的神识范围内，一草一木，都可以被他清楚的查看到。
　　随着地球灵力复苏，加上苏锦川吸收了“世界之剑”上残留的仙力，他身体的各项机能都在缓慢恢复，神识也随之觉醒。
　　今天是苏锦川第一次，在地球上使用出自己的神识。
　　因为修为恢复有限，他的神识覆盖范围，暂时只能覆盖整个沪市。
　　苏锦川没有窥窃别人隐私的习惯，毕竟是生活在文明社会，如果没有什么事情的话，他是不会主动使用神识的。
　　毕竟他只不过是一个普普通通的小市民，所以还是要遵纪守法的。
　　没有规矩，不成方圆，有法力约束人类，可以减少很多犯罪事件。
　　当年仙界没有法律的约束，一些魔道之人，干了很多丧尽天良的坏事。
　　如果当时几个最强的仙帝，联合起来出台一些仙界法律，用来约束三界，估计三界内能少很多生灵涂炭的事件。
　　仙人们明明有很强的能力，但是在造福全人类方面，觉悟却不是很高。
　　所以仙界的生活，分层十分的严重。
　　回想当初那个秩序混乱，底层人民生活痛苦不堪的仙界，苏锦川身为仙人，他羞愧难当。
　　随着神识覆盖整个沪市，苏锦川的神识，第一个看到的是林君茹。
　　林君茹此时在她内环线的大平层客厅里，身上穿着军大衣，伴随着音乐，正在翩翩起舞。
　　偶尔跳的情绪激动了，林君茹还会掀开她的军大衣，顿时看到大衣内，挂满了红色的房本本…
　　她这是在和房产证一起跳华尔兹呢…
　　苏锦川看的目瞪口呆，真没有想到，对方竟然是这样的林君茹…
　　苏锦川面色古怪的干咳一声，第二个出现在他神识内的，是臭棋篓子高大爷。
　　高大爷今天又偷偷的喝酒了，高大娘正在疾言厉色的数落他，他坐在小马扎上，耸拉着脑袋，像做错事的小学生一样，一句话都没敢说。
　　苏锦川好像偶然听到，臭棋篓子的零花钱，从每月二十块钱，减少到了十块钱了…
　　叶晓雨的爸妈，也出现在了苏锦川的神识内，他们两人正在工厂加班，兢兢业业的工作着。
　　叶晓雨一样出现在了神识中，只不过叶晓雨此时在灵学院的修炼室里，正在认真的吐纳修炼。
　　苏锦川之前听小雨提过修炼室，他原本还不知道怎么回事，今天终于搞明白了。
　　所谓的修炼室，就是灵石被机器稀释成灵力，随后通过高科技手段，注入修炼室内，供灵学院的师生们修行使用。
　　从大家身上收回注意力，苏锦川找到了那群犯罪团伙的老巢。
　　某大厦楼下。
　　苏锦川站在大门前，他目光看着大厦的入口，神色陷入了沉思。
　　一般这样的场所，安装的有很多的摄像头，苏锦川要是就这样无脑的闯进去，那不符合他的智商。
　　“找到了。”苏锦川脸上露出了一个笑容，他依靠神识，查看到了机房的所在位置。
　　苏锦川伸出右手，很是随意的打了一个响指。
　　砰砰砰砰砰砰砰….
　　刹那间，整个大厦内安装的所有摄像头，全都爆掉了，就连机房的电脑，同样爆掉了。
　　监控系统瞬间瘫痪。
　　“怎么回事？电脑怎么无缘无故的爆掉了？”
　　机房的值班人员，他们在发现异常后，顿时拿出电话，联系起专业人员，安排他们赶来进行紧急维修。
　　“可以行动了。”苏锦川脸上露出一个人畜无害的笑容，随后身影闪动，当他的身体显现出来后，已经是在大厦内电梯旁边了。
　　至于大厦的门卫保安，倒是没有发现苏锦川。
　　苏锦川的手指按了下一百零八楼，随后走进了电梯里。
　　电梯缓慢上升，苏锦川的神色没有丝毫的变化，出手灭掉几个犯罪分子而已，没什么值得大惊小怪的。
　　虽然地球灵力复苏，但是苏锦川，却从来没有主动去吸收过灵力。
　　他一直依靠身体自动恢复修为，如果他要是放开手修炼的话，他怕一不小心，会把地球给修炼没了。
　　电梯在到了一百零八层以后，随着电梯门打开，顿时一个公告，映入了苏锦川的眼中。
　　上面写着，闲杂人等，禁止入内。
　　苏锦川淡定从容的走出电梯，对于这个警告牌，直接选择了无视。
　　“你是谁？”
　　研究室外，两名看门的异能者，发现了到来的苏锦川，他们看向苏锦川的同时，警惕的开口。
　　“自己人，别紧张。”苏锦川脸上露出阳光般的笑容，对着二人热情的开口。
　　但是那两名异能者闻声，互相交流了一下眼神，随后直接选择对苏锦川出手。
　　只见他们双手快速掐诀。
　　“落石术！”
　　“雷电术！”
　　唰唰唰！
　　两道术法形成的能量形态，向着苏锦川发射而来。
　　“不简单。”苏锦川闻声，皱了下眉头。
　　倒不是这两个法术多厉害，而是地球灵力刚刚复苏，不应该有这样的法术诞生才对。
　　难倒除自己以外，还有别的仙界修士，存在于地球？
　　“散。”
　　眼看着两人的攻击，就要打中苏锦川，但是随着苏锦川嘴角轻吐，顿时他两人的攻击被化解掉了。
　　二人刚要接着出手，但是苏锦川的身影已经消失，当他再次出现时，满脸寒霜的出现在了其中一人前面。
　　“搜魂术。”
　　苏锦川手掌抓住这人的脑袋，直接展开了搜魂。
　　另一人想要搭救同伴，但是苏锦川一个目光看去，那人只觉得头颅处的空间剧烈挤压，他的脑袋直接当场爆炸，瞬间死亡。
　　对于犯罪份子，苏锦川没有丝毫的怜悯之心。
　　他们的手上沾染的都有无辜的鲜血，所以不值得同情。
　　在搜魂术下，这名被苏锦川施术的异能者，瞬间变成了白痴。
　　这是记忆被强行翻看，大脑遭受到了重创。
　　从他的记忆力，苏锦川并没有找到，法术的来源。
　　他只查看到，是z博士传给他们的法术。
　　“z博士？”随着苏锦川收回手掌，被施术那人的身体，顿时软绵绵的倒下了。
　　这边的战斗，引起了实验室很多人的注意，随着实验室的大门打开，顿时很多身上穿着生化服的犯罪份子，他们把苏锦川给包围了。
　　苏锦川神识查看，这些人竟然有一半，都是已经觉醒，并且还是修为不弱的异能者。

63、我有一百种方法杀你
　　“你是什么人？”
　　在这群身穿生化服的人中，其中有一人从人群里走出，他目光先是看了眼一死一伤的两名同伴，同时对着苏锦川警惕开口。
　　要知道之前那两人，可是修为不弱的异能者，但是从目前的形式来看，他们却不是苏锦川的对手。
　　“来灭掉你们的人。”苏锦川闻声，朝着他们露出一个人畜无害的笑容。
　　“杀了他。”
　　这人闻声，也没在和苏锦川废话，而是指挥他们一伙人，向着苏锦川果断出手。
　　苏锦川敢只身一人前往这里，这些人倒是没有轻敌。
　　这群人闻声，还没等他们开枪，苏锦川嘴角露出一丝讥讽的笑容，随后他抬起右脚，朝着地面跺了一下！
　　顿时地面出现了一个坑洼，蜘蛛网般的裂痕向外蔓延。
　　一股强大的气浪，以苏锦川为圆心，呈圆形状向外扩散开来。
　　凡事碰触到气浪的人，他们只觉得一股大力袭来，好像被十辆加满速度的高铁撞到！
　　这批人毫无还手之力，他们身体倒卷飞出的同时，狠狠的落地后，当场全部气绝身亡。
　　“呃…”
　　苏锦川有点尴尬的挠了挠头发，没控制好力度，出手太重了，一不下心把这些人都给搞死了。
　　他本来还打算，留一两个活口进行搜魂呢。
　　苏锦川拎起一个和自己身高相仿的异能者，直接脱下了他的生化服，套在了自己的身上。
　　这里面是实验室，指不定有什么稀奇古怪的东西呢，在加上辐射这么大，他可不想患皮肤病。
　　换好生化服后，苏锦川背着双手，淡定的走进了生化室里。
　　虽然地球灵力复苏，苏锦川可从来没有认为，异能者暂时能搞出什么大的花样。
　　现在是信息化作战的年代，即使你躲到天涯海角，只要在导弹的射程内，异能者也要乖乖做人。
　　你异能者再强，也扛不住几发核武器的伤害。
　　当年老美在二战时期，在广捣和长奇投下两枚原子弹，两座城市刹那间灰飞烟灭。
　　这是原子弹第一次在人类战争中登台亮相。
　　恐怖的杀伤力，让人们闻风丧胆。
　　苏锦川后来在资料里，看到了当年原子弹爆炸的场面，他在心里估量了一下伤害值，估计原子弹造成的伤害，如果放在仙界，化神以下的修士必死无疑。
　　化神以上超凡以下的修士，估计第一下伤害还能蹬几下腿，后面如果在来几下，估计腿也蹬不动了，直接死翘翘了。
　　永远不要小瞧人类的力量，更不要小瞧国家的力量。
　　即使地球灵力开始复苏，你大爷依然还是你大爷。
　　苏锦川倒不打算去称王称霸，他觉得自己现在的生活就蛮好的，有时候当一条无忧无虑的咸鱼，也未尝不是一种幸福。
　　在加上他还是一条来自仙界的咸鱼，他有能力也有实力，去做自己任何想做的事情。
　　生活嘛，简简单单也就行了。
　　随心所欲，念念畅通，跟着自己的内心走，这就是苏锦川的道。
　　至于统治世界？！
　　称王称霸？
　　吊打八方？
　　上天入地，唯我独尊？
　　呵呵。
　　那都是二百五才去干的事情。
　　地球又不是秩序混乱的仙界，人类社会高度文明，没人会吃你仙界苦大仇深的那一套。
　　苏锦川走进了实验室，一路也碰到了几个小虾米，都被他随手解决了。
　　“好恶心啊。”
　　打开一扇房门，这里面有很多注满福尔马林的容器，里面浸泡有很多人体的器官。
　　苏锦川看着这些器官，忍不住的砸了砸嘴巴，虽然眼前的场面，比着当年尸横遍野，到处都是残肢断臂的战场要相差很远。
　　但是他依然认为，除非是正常的医学研究，否则其他人收集这些东西，都是心理变态。
　　一路走过，苏锦川眼前出现了第二道门，门上有个红色的骷髅头，并且上面还有个禁止入内的符号。
　　苏锦川将手放在门上，随后轻轻向前一推，看似坚固的铁门，就这样被硬生生的破开了。
　　房间内摆放的物品，依然还是注有很多福尔马林的玻璃容器，但是里面却不是人体器官了，而是一些奇奇怪怪的生物肢体，
　　苏锦川站在一个玻璃容器前，目光看向容器里莫名生物的肢体，神色陷入了沉思。
　　这是一个很奇怪的手掌，并且手背上长有鳞片，指甲尖锐颜色发黑。
　　这个手掌苏锦川记得，这是仙界生物的肢体，没想到今天竟然在这里看到了。
　　只不过苏锦川目前修为恢复有限，不然的话，他可以用时光之术，查看手掌出现在地球的原因。
　　“真是越来越有意思了。”苏锦川脸上露出笑容，他之前对外面的人进行过搜魂，所以知道眼前的一切，都是z博士的手笔。
　　砰砰砰！
　　有犯罪分子出现，并且朝着苏锦川，连续开枪。
　　苏锦川站如盘松，大袖一甩，那子弹的轨道生生被改变，朝着开枪者射去。
　　子弹打穿胸膛，几位犯罪份子，全都当场死亡。
　　苏锦川将目光从容器上收回，目光向着最后一道门看去，他知道，那所谓的z博士，此时就在这间屋子里搞研究。
　　“破。”
　　苏锦川嘴角倾吐，最后一道房门，被生生震碎。
　　“我等你好久了。”房间里，一位白发苍苍的老者，他身上穿着白大褂，此时背对苏锦川，嗓子眼里挤出的声音非常难听。
　　“装神弄鬼。”苏锦川冷哼一声，大袖向前一甩，顿时一股狂风呼啸，随即形态化作数把透明长剑，向着Z博士速度极快的袭去。
　　眼看攻击就要击中对方，z博士猛然转过身子，他神色狰狞的张开大嘴，朝着苏锦川的攻击，悍然一吸！
　　只见他的嘴巴，从脸上突然裂开，化作血盆大口，直接将苏锦川的攻击，全都吞进了肚子里。
　　“后面。”
　　z博士化解了苏锦川的攻击，刚要开口言语，但是苏锦川的身体，已经出现在了他的身后，并且手指五指张开，瞄准了对方心脏的方向。
　　苏锦川随时可以终结他的生命。
　　“K是你杀的吧？”z博士没有丝毫慌张，而是裂嘴一笑。
　　手下无故死亡，噬灵壶也丢失了一个，z博士料到是有人从中搞鬼，如今随着苏锦川的出现，一切都真相大白。
　　“你废话太多。”苏锦川面无表情，冷声的开口。
　　对方人不人鬼不鬼的样子，让苏锦川觉得很恶心。
　　“你当真以为你能杀的了我？”z博士的嘴角，露出一丝嘲讽的笑容。
　　他通过高科技的手段，身体内移植了很多莫名生物的细胞，所以此时的他，已经不是正常的人类了。
　　如今的他，更像是科幻电影里的怪物。
　　“我有一百种方法杀死你。”苏锦川平静开口，只不过此时他好奇对方的法术从哪里获得，所以到没有立刻动手。
　　“狂妄自大。”
　　z博士话语间，表情瞬间便的凶狠了起来，并且在他的后脑勺处，竟然长出一条触角，这触角上有很多锋利的毒刺，此时向着苏锦川的脑袋刺去！
　　如果换成别人，z博士突如其来的一击，恐怕就偷袭得逞了。
　　但是他面对的，可是来自仙界的大佬。
　　触角在距离苏锦川一尺的位置处，在也不能前进丝毫。
　　砰的一声！
　　z博士心脏的位置，被击穿成了窟窿！
　　“怎么可…能…”
　　z博士满脸的不可置信，但是胸膛上的大窟窿，确实已经遭到了致命的重创。
　　并且在苏锦川的攻击下，他体内莫名生物超强的修复细胞，尽然不能进行伤口修复！
　　“我说过，我有一百种方法杀死你。”
　　苏锦川面无表情，淡淡开口。

64、买西装
　　z博士低头看向自己心脏位置的大洞，他直到此刻都还觉得难以置信！
　　他认为自己的研究是伟大的，把各种强悍生物的细胞，移植到了自己的体内，本以为可以天下无敌，但是眼前的这个男子，很是轻松的便终结了他的性命。
　　他的身体出现了疼痛感，这种感觉，已经很久没有在他的身上出现过了。
　　生命在流逝。
　　z博士胸前的大洞，开始蔓延出裂痕，最后他的血肉，碎成了渣渣，掉落了一地。
　　他死无全尸。
　　苏锦川低头看向脚底的碎肉和血迹，整个人面无表情。
　　原本他还打算，搜魂z博士的记忆，不过现在看来，已经完全没有这个必要了。
　　他神识已经觉醒，沪市的一草一木，都在他神识的监控下，真要是出现了什么风吹草动，他第一时间便可以察觉到。
　　最近一段时间，异能者离奇失踪死亡案，其中的幕后主凶，就是Z博士。
　　残害了这么多的异能者，他死有余辜。
　　至于z博士到底想要复活什么东西，苏锦川今天来到这里，心里也已经有了答案。
　　苏锦川淡定的脱下了生化服，随后面色平静的离开了这里。
　　随着苏锦川的离去，z博士的实验室，瞬间燃气了滔天火焰。
　　苏锦川走出大厦，消防员接到群众报警，也在这时赶到了现场，他们准备进行救火。
　　“大过年的，给人民英雄们添麻烦了。”
　　苏锦川自嘲一笑，随后他大手一挥，顿时每一位消防官兵身体外，都出现了一层白色的能量防护罩。
　　这层能量防护罩会保护他们，只不过凡人的肉眼却看不到。
　　办完了正事，苏锦川看了下手机的时间，已经是凌晨一点了。
　　“今天又熬夜了，估计自己距离秃头，怕是又迈进了一小步。”苏锦川无奈一笑，随后向着家的方向走去。
　　…..
　　第二天。
　　沪市某大厦深夜失火的消息，登上了各大新闻媒体，不过好在没有什么人员伤亡，人们看到新闻后，全都感到万幸。
　　毕竟快过年了，华夏人讲究团圆祥和，过年最好不要有什么不吉利的事情发生。
　　苏锦川办事向来细心，那些犯罪分子的尸体，包括容器里福尔马林药水浸泡的生物肢体，在他的法术下，全都烧成了灰烬。
　　苏锦川还在睡觉，但是林君茹却是不请自来了。
　　她今天去商场要置办年货，所以想要拉着苏锦川一起去。
　　当她赶来的时候，苏锦川已经吃过早饭，正在院子里练字。
　　这女人还和以前一样，一如既往的大大咧咧。
　　“小川，上车，今天我带你去shopping~~”
　　今天林君茹带了两个头盔，在扔给苏锦川一个后，笑容满面的开口说道。
　　她今天心情不错，连房租都懒得去收了，此时就想外出花钱啊！
　　苏锦川接过头盔，回想起昨晚，对方在家里穿着军大衣，披着房产证自顾自跳华尔兹的一幕，他觉得十分搞笑，忍不住的笑了起来。
　　“笑什么？”林君茹有点不明觉厉，自己今天佩戴的这个头盔，也不丑啊！
　　“没什么。”苏锦川神色恢复如常，平静的开口回答。
　　“切。”林君茹没好气的白了他一眼。
　　苏锦川把笔墨纸砚收拾好，把东西放回了房间里，这才和林君茹一起，乘坐她的小绵羊电动车，一起去商场购物了。
　　不得不说，林君茹这女人实在太能花钱了！
　　商场都已经买了一遍了，这女人还在买买买。
　　苏锦川此时手里，大包小包的商品袋，都已经拎满了啊！
　　“老女人，差不多就行了。”苏锦川忍不住的吐槽了一句，但是对方显然听不见去啊，一鼓作气，又买了好几件衣服。
　　苏锦川是彻底无语了。
　　“小川，你最近有没有觉得我瘦了？”林君茹在服装店的镜子前，手里拿着一件新款服装，在身上比较的同时，对着苏锦川有点得意的询问道。
　　“没感觉。”苏锦川摇了摇头。
　　“你看！我自从用了这张黄符后，这才两天的时间而已啊！我竟然瘦了三斤呢！”林君茹话语间，挽起袖子，伸出手臂，让苏锦川看手腕上贴的那张黄符。
　　“厉害了。”苏锦川面色如常，非常平静的开口。
　　“哎呀！我也是的。早知道这款减肥产品效果这么好，当初说什么，我都应该多买几张的啊！”林君茹在苏锦川面前，碎碎念了起来。
　　苏锦川左耳朵进，右耳朵出，直接无视对方的话语。
　　买的东西实在太多了，苏锦川都快拎不下了，但是对方买买买的兴致依然不减。
　　这是一家男士西装店。
　　林君茹停下了脚步，她看了看橱窗台展示的西装，又扭头看了看手里拎满各种商品袋的苏锦川，脑海里突然有了一个新奇的念头，
　　她有点好奇，如果苏锦川换上版型帅气的西装，不知道会有什么样的效果。
　　“小川，你跟我来。”林君茹话语间，她上前直接拉住苏锦川的手掌，拉着他就要往西装店里进。
　　“老女人，这是卖男士西服的商店。”苏锦川有点头痛的对着林君茹提醒道。
　　“我知道啊！”林君茹话语间，已经拉着苏锦川，来到了店里。
　　服务员见到他们进来后，顿时笑脸迎了上来。
　　“把你们店最好的西装全都找出来，我要买！”林君茹对着服务员，霸气十足的开口。
　　“请问是这位先生穿吗？”服务员笑脸询问道，可不敢有丝毫的怠慢，毕竟他们这家店，可是一档高端西装店，每一件服装不便宜的。
　　“没错。”林君茹确认道。
　　“好的，小姐，还请您稍等。”服务员话语间，离开了这里，去为苏锦川找合适的西装了。
　　“老女人，没事干嘛给我买衣服，你钱多烧的了？”苏锦川来到林君茹面前，凑到对方耳朵旁，小声的开口。
　　毕竟是高端场合，苏锦川还是比较注意分寸的。
　　“哎呀，过年嘛。”林君茹摆了摆手，示意苏锦川淡定。
　　苏锦川刚想再说什么，这时服务员已经拿着西装，走了过来，苏锦川到嘴边的话，也只好咽了下去。
　　“小姐，这款西装是咱们店的最新款，无论是版型还是用料，都比较适合这位先生。”服务员话语间，双手托着一件做工精良的西装，让二人进行观看。
　　林君茹直接毫不犹豫的接过西装，随手在苏锦川面前比试了起来。
　　“不错啊，小川，你快去试穿看一下效果。”林君茹把苏锦川手里的商品袋都接了过来，示意让苏锦川去试穿西装。
　　“还是算了吧。”苏锦川有点嫌麻烦。
　　“哎呀，乖嘛。”林君茹话语间，像个小女生一样，还朝着苏锦川卖了个萌。
　　“…”苏锦川拗不过她，最后拿着西服，去试衣间了。
　　“小姐，您先生蛮有趣呢。”女服务员嘴甜的很，在苏锦川试衣服的时间，和林君茹闲聊了起来。
　　“他人就这样。”林君茹若无其事的开口，就像苏锦川了解她一样，她也同样太了解对方了。
　　在林君茹的眼中，苏锦川这人什么都好，就是爱吃亏这一点毛病，实在太不好了！
　　有时候林君茹都希望，苏锦川能够自私一点。
　　两人闲聊了几句，这个时候，苏锦川已经换好西装，从试衣间里走了出来。
　　“怎么样？”苏锦川整了下衣领，随后抬起头，目光看向林君茹询问道。
　　换过装的苏锦川，林君茹看他的眼神，明显愣了一下。
　　“这套西装多少钱，我买了。”林君茹没有立刻回答苏锦川，而是目光看向服务员，果断的开口询问。
　　“小姐，这套西装原价六万人民币，如今过年有活动，所以单价五万八千八百八十八，请问您刷卡还是现金？”服务员脸上露出招牌式的笑容，态度礼貌客气的询问。

65、还请手下留情
　　“刷卡。”
　　林君茹闻声没有任何犹豫，直接从钱包里，拿出了一张银行卡，随后递给了服务员。
　　女服务员恭敬的接过卡，随后去结账了。
　　“老女人，你疯了，买这么贵的衣服给我。”苏锦川来到林君茹的面前，凑到对方耳边，小声的开口说道。
　　苏锦川平时穿衣服都很随意的，衣服穿着只要舒服就行，所以是不是名牌服装，他心里倒不是多么的在意。
　　在这个物欲横流的社会，每个人都有着攀比心。
　　尤其是现在的学校，学生们的攀比现象，更是达到了令人发指的程度。
　　你鞋子穿的是aj，那我就要穿椰子！
　　甚至一些明明家庭条件不怎么好的学生，为了自己毫无意义的虚荣心，就算是没钱，也要强行的装大个。
　　当然了，最后为他们虚荣心买单的人，只能是他们含辛茹苦的家长们。
　　其实学生时期，穿不穿名牌衣服，鞋子是不是aj或者椰子，真的不重要的。
　　别人不会因为你穿的是aj的鞋子，就高看你一眼，也不会因为你穿的是普通鞋子，就会小瞧你。
　　有时候的内心的富裕，比外在的富裕，更加的重要。
　　苏锦川依稀的记得，八九十年代的学校，学生们之间倒是没有这么严重的攀比现象。
　　那个时候大家都穷，整个大环境就是那样，所以也没有什么好攀比的。
　　这几年国家经济高速发展，诞生了很多的有钱人，并且这些有钱人当中，也充斥着一些暴发户。
　　这些暴发户之所以能发财，完全是吃到了社会发展的红利，某大佬曾经说过，只要站在风口上，猪都可以吹上天。
　　再加上互联网的发达，本来应该是净土的校园，也逐渐受到了侵蚀。
　　老话曾说过，富贵不过三代，其实这句话对也不对。
　　对于豪门来说，他们不仅可以富过三代，也可能富到八代十代，或者一直富裕下去。
　　但是对于水平略次的暴发户，可能风停了，猪也就摔死了。
　　别说三代了，可能到了第二代，都有可能不行了。
　　人生道阻且长，时代瞬息万变，没有什么事情是不可能的。
　　“哎呀，过年嘛！穿件好衣服怎么了嘛！”
　　林君茹不以为然的摆了摆手，都说人靠衣装，实际上苏锦川打扮一下，模样还是不错的，尤其是他身上那种与生俱来的气质，是很多同龄人都不具备的。
　　“不想你破费。”苏锦川很是认真道。
　　“没关系啦，你平时大大小小帮了我这么多忙，大家互帮互助，都是应该的！”林君茹满脸笑容的说道。
　　毕竟在平时的生活中，林君茹可没少承苏锦川的情。
　　人以国士待我，我以国士报之。
　　“谢谢你。”苏锦川目光看向林君茹，面带笑容，很是认真的开口。
　　“哎呀，一件衣物而已啦，侬不要搞得这么严肃的拉。”虽然花几万块钱买了一件西装，但是这钱对于林君茹来说，简直就是洒洒雨而已罢了。
　　毕竟她内环线有很多房产证，每天又都可以去收租，只要苏锦川喜欢，钱不钱的不所谓啦！
　　毕竟，她怎么说都是一个小富婆呢。
　　买完了西装，从店里走出，林君茹又为苏锦川买了皮鞋衬衫，苏锦川不想要，但是她却坚持要买。
　　“小川，你的这个发型也不行，要不咱们去洗剪吹一下？”林君茹想为苏锦川，来一个全面的大改造，她很想看看苏锦川改造后的形象。
　　“还是不要了。”苏锦川觉得自己的发型蛮好的，没必要去折腾。
　　“这样吧，要不然我帮你剪头发吧？”林君茹突然有了一个大胆的想法。
　　以前她老爸不爱去理发店，都是林君茹亲自为自己的老爸剪头发，虽然她老爸的发型是平头，但是对于林君茹来说，男人的发型都一样，很容易就能搞的定了。
　　“算了吧，我怕你给我剪秃了。”苏锦川对于林君茹的手艺，表示严重的怀疑，毕竟这女人平时办事马马虎虎，谁心这么大，敢让她剪头发啊！
　　“就这么定了！”林君茹话语间，直接上前拉着苏锦川的手，就要离开商场，她家里有理发的工具，直接就能开剪。
　　“…”苏锦川一阵无语啊。
　　林君茹开着她的小绵羊电动车，苏锦川坐在后面，手里拎满了大包小包的商品袋。
　　“林君茹，你确定，你真的会理发？”苏锦川面色古怪的询问了一句。
　　“放心吧，我手艺很nice的！”林君茹笑了笑，随后直接加速行驶。
　　但是不知道为什么，苏锦川种是有一种不祥的预感。
　　没过多久，林君茹载着苏锦川到家了。
　　这是沪市有名的大平层小区。
　　所谓的大平层，在2005年之前，是面积多为150-200平方米的一房到五房不等的房子。
　　2005-2008年，大平层在一代的基础上增大了户型面积，主流面积提升至200-350平方米，户型也以三房、四房为主。
　　现在的大平层，是指住面积四百平方米以上的房子。
　　林君茹现居住的房子，就是这样的房子。
　　虽然她只是一个人住，但是她丝毫不觉得房子面积太大，毕竟在沪市寸土寸金的地段，每一平方米的面积，那都是钱！
　　并且她所居住的小区，每月光是物业费，都要好几万呢。
　　小区的物业管理人员，他们在看到林君茹后，全都微笑问好，显然大家和林君茹的关系很熟。
　　毕竟整个小区，别人出门都是豪车接送，也就她一个人，每天出行骑电动车…
　　这群物业人员，私下里都称林君茹是最接地气的业主。
　　事实上，在林君茹她们家的小区里，住的有明星，有小富豪，还有来自全国各地的顶尖人才。
　　在物业人员对业主的基础调查表中，也只有林君茹一个人，职业填的是房东…
　　房东仅仅两个字，便把那些明星啊，小富豪啊，秒杀于无形之间了。
　　因为就算是明星，或者那些小富豪，手里的房产证是真没她多啊！
　　沪市永远涨，房东最飒爽。
　　苏锦川手里拎着大包小包，和林君茹一起上楼了。
　　在坐电梯的时候，还碰到了一个娱乐圈当红明星，大家像普通邻居那样打了招呼，随后一同乘坐电梯上楼。
　　等到了林君茹家里后，苏锦川刚放下大包小包的东西，林君茹满脸兴奋的找来了理发工具，要为苏锦川理发。
　　“真的要理发？”苏锦川有些哭笑不得的说道，他真的很怀疑林君茹的技术。
　　毕竟要是哪多推了一下，倒霉的可是自己呀！
　　“那当然啦，你看我东西都找好了！”
　　林君茹在镜子面前，把理发工具摆放的整整齐齐，她话语间，一路小跑去了浴室。
　　“小川，快过来躺好，我先给你洗个头啊！”林君茹家里的设备一应俱全，就连洗头的设备，都和高端理发店如出一辙，甚至比他们更高端。
　　苏锦川也没有墨迹，按照对方的要求躺好，任由对方帮他洗头，
　　水温刚刚好，林君茹小手的力度，同样刚刚好，不过你还别说，林君茹帮自己洗头，感觉还就是不一样呢。
　　洗好头之后，苏锦川被对方按在了镜子前坐下，随后拿出一块方形的布料，系在了苏锦川的脖子上。
　　林君茹准备开始剪头了。”还请手下留情。”苏锦川微笑中透漏出一丝疲惫。
　　“要对我有信心！”
　　林君茹胸有成竹，一本正经的开口强调。

66、竟然有小祖宗？（为“悠悠暮成雪”大佬的万赏加更）
　　林君茹手里拿着理发专用的剪刀，有模有样的为苏锦川，专心的剪起了头发。
　　你还别说，本来苏锦川还以为，像林君茹这样大大咧咧的女人，应该剪不好头才对，但是真的剪起来他才发现，对方剪的还真是那么回事。
　　“老女人，你还学过洗剪吹啊？”苏锦川微微一笑，开口打趣道。
　　以后可不能小瞧林君茹了，没想到这女人除了会收租，竟然还有这一手呢。
　　“没学过，以前都是拿我老爸练手。”林君茹的目光专注于理发，此时回答开口。
　　“….”
　　苏锦川好像想起来了，有一段的时间，他老爹的发型，确实蛮另类的，原来是林君茹给剪的头发啊！
　　这个老女人，简直就是坑爹界的清流啊！
　　林君茹围绕着苏锦川的脑袋，不停的忙活着，一会儿用剪刀剪，一会儿又用推子推头发，整个过程虽然胆战心惊，但是你还别说，效果还真不错。
　　当然了，在剪发的过程中，林君茹对于苏锦川的意见，完全选择了无视。
　　因为她给苏锦川理发，都是按照自己喜欢的风格在剪。
　　并且她觉得，苏锦川的发型经过了自己的修剪，简直帅到没朋友啊！
　　她已经想好了，以后每个月，她都要帮苏锦川剪头发，让他一直这样帅下去。
　　可能连林君茹自己都没有发现，她这是在把苏锦川，当成了自己未来的男朋友在改造形象了…
　　林君茹这么认真的理发，苏锦川觉得她认真起来的样子，真的好像天桥贴膜的妹纸啊！
　　到了最后，苏锦川干脆闭上眼睛了，毕竟这次理发也没花钱，自己还要什么自行车啊！
　　苏锦川对林君茹的要求很低很低，只要比理发店学徒剪的稍好一点，也就行了。
　　生活嘛，不就是起一下，然后落落落落落落落落落落嘛…
　　林君茹为苏锦川剪好了头发，但是单单剪好在她这位精致女孩面前，还远远不够，她在自己的手上涂抹发胶，随后帮苏锦川抓起了发型。
　　忙活了老半天，林君茹看着自己的杰作，满意的拍了拍手掌。
　　“简直帅到没朋友。”看着苏锦川改造后帅气的样子，林君茹感慨万分，果然啊，发型对于一个男人来说简直太重要了！
　　苏锦川也就简单的换了一个发型而已，立刻整个人，就都像是换了一个人一样！
　　古人也曾经说过，人靠衣装佛靠金装，这句话还是很有道理的！
　　其实娱乐圈很多明星，在刚出道的时候，形象也是一塌糊涂。
　　尤其是他们在上学时期的形象，只能用惨不忍睹四个字来形容。
　　只不过后来学会打扮了，又有职业的化妆师和服装师围着他们身边工作，那他们的形象，立刻扶摇直上。
　　其实提升男人颜值最快的三点，第一是发型，第二是眉毛，第三才是衣着。
　　华夏的大多数男人，其实长相都不差的，只不过我国的男人，大多责任感太强，所以一生的精力，都用来贡献给家庭了。
　　回首我国男人的成长史，简直就是教科书级别的血泪史。
　　上学的时候穷的一比，有点零花钱，都还想着上网打游戏呢。
　　在加上大多家长整天忙于工作，对自己的孩子也是不管不顾，他们只关心孩子的学习，至于形象发面，一些家长偏执的认为，只要吃饱穿暖也就行了。
　　家长的思想境界，和社会的发展已经严重的脱节了。
　　现在社会，已经不是几十年前了，那时候咱们的国家穷，所以老一辈能吃饱穿暖也就很满足了。
　　但是随着伟人们的不断努力，祖国在短短的几十年里，经济发展突飞猛进，人民生活水平不断提高，GDP在全世界，都已经排名第二了！
　　如此的丰功伟绩，必将名垂千古，书写进历史当中。
　　以前只有在逢年过节才能吃上肉，所以过年，也就成了孩子们心里最期待的事情。
　　因为过年有压岁钱，有肉吃，有炮仗可以放，也有新衣服可以穿。
　　这些都是在以前过年才能有啊！
　　但是现在这些，只不过是人们生活的当中，在平常不过的事情了！
　　为什么现在越来越没有年味了？
　　其实说白了，就是好生活过多了，国人幸福的标准提高太多了。
　　国家越来越强盛富裕，但是人们的审美，却有待提高。
　　男人们好不容易走出了校门，接下来经历找工作，结婚生子，然后面临各种各样的打击，以及解决各种各样的难题。
　　光是活着，对于很多普通人来说，就已经精疲力尽了，哪还有时间去打扮自己。
　　都说法国的男人浪漫，但是他们和我国的男人比起来，简直就是渣渣。
　　我国男人肩上扛的是家庭，是责任，是一家老小的衣食住行。
　　法国男人最喜欢的就是一夜情，当然了，最好一辈子都不结婚，这样可以每天都换不同的女人。
　　法国巴黎被称为浪漫之都，其实说白了，就是约.炮圣地，搞这么多富丽堂皇的词语，也就骗骗装逼文艺小青年了。
　　苏锦川这时也睁开了眼睛，不得不说，连他自己都惊讶了一下，经过形象改造后，他都快有些认不出自己来了。
　　“小川，怎么样，我的技术还可以吧？”林君茹双手交叉在胸前，有点得意的开口说道。
　　如果当初苏锦川经过自己的改造，西装革履的去和那什么网恋对象小楠楠见面，没准一下就把人家小姑娘给拿下了啊！
　　打扮不仅对于女人很重要，对于男生同样重要啊！
　　“都快有些认不出自己了。”苏锦川坐在镜子面前，看着镜子里熟悉又陌生的自己，十分平静的开口感慨。
　　“小川，咱们穿上西装在看看效果？”林君茹对着苏锦川，很是期待的怂恿道，她此时真的好想看一下，苏锦川经过自己全面的形象改造后，西装革履的帅气的模样啊！
　　“可以。”苏锦川倒也没有推辞，他是名副其实的体验派，所以各种的事情，他都愿意去尝试。
　　苏锦川到房间里，换上了白衬衫，穿上了西服，并且打上了领带，就连皮鞋他也一样穿上了。
　　“怎么样？”苏锦川换好装之后，从房间里走出，他腰板笔直，目光看向林君茹，好奇的询问道。
　　“超级帅！！”林君茹大声赞扬的同时，朝着苏锦川竖起了大拇指。
　　“我也觉得蛮不错的。”苏锦川在镜子面前，打量了一下崭新的自己，感慨开口。
　　之前林君茹为他买西装，他还觉得麻烦。
　　现在？嗯，真香。
　　没有人能够逃得过真香定率，就连苏锦川这个来自仙界的大佬，同样也不例外！
　　“总感觉还少点什么！”林君茹是个极致的完美主义，她觉得此时经过形象改造的苏锦川，手腕还缺少一块好表。
　　想到这里，林君茹突然风尘仆仆的跑进了卧室，在找到一个精致的包装盒之后，又风尘仆仆的跑了回来。
　　从精美礼盒里取出一块崭新的手表，林君茹直接帮苏锦川戴在了左手的手腕处。
　　但也在此时，她看到了苏锦川手腕上，佩戴的一条黑色的皮筋。
　　“哎呀，没想到啊，苏锦川，你竟然还是有小祖宗的人啊？”
　　林君茹整个人都觉得不可思议了，她突然觉得苏锦川藏的可真够深的啊！
　　这不吭不响的，也不知道祸害了谁家的姑娘！

67、别拿打蜡不当工作！
　　“什么是小祖宗？”苏锦川有些没听明白，此时目光看向林君茹，好奇的开口询问。
　　对于网上的一些新梗，他了解的倒不是很多。
　　苏锦川对于网络用语的理解，还停留在几年前呢。
　　如果一些资深的网虫在网上遇见苏锦川，在和他短暂的交流后，肯定会满脸笑容的对他讲：
　　“您也上网冲浪？是不是村里刚通网啊？”
　　“把表还给我。”林君茹气呼呼的把名贵手表，在刚为对方带上之后，又给解下收了起来。
　　她觉得苏锦川是在自己面前，故意的在装蒜呢！
　　人家女孩子要是对你没有意思，会把发筋带你手腕上？
　　大街上这么多男人对方不给带，为什么偏偏给你带？
　　林君茹现在严重怀疑，没准这个发筋就是当初那个小萝莉的！
　　林君茹对小萝莉黎言儿的印象很深，毕竟对方是唯一夸奖她，长得高的人，并且还是女生。
　　这苏锦川平时看着一本正经的，没想到竟然连人家小萝莉都不放过！
　　表不送给他了！
　　林君茹有些赌气般的走开了。
　　留下苏锦川满头的雾水。
　　女人有时候变脸就是这么快，上一秒还晴空万里，下雨秒没准就狂风暴雨了！
　　没办法，女人都是情绪动物。
　　理发用到的工具，林君茹随意的扔在了那里，苏锦川帮忙收拾了起来，并且把地上的碎发，也给扫干净了。
　　毕竟是帮自己理发，这些力所能及的小事，苏锦川顺手就给做了。
　　“老女人，我回家了。”整理好之后，苏锦川来到对方卧室门前，看着卧室内坐在地毯上的林君茹，此时平静的开口。
　　此时正是中午时分，是一天当中阳光最好的时刻，所以林君茹把房产证都给找了出来，均匀的铺在了有太阳光照射的地板上。
　　房产证经常堆放在一起容易受潮，所以时不时的就要拿在太阳光下，仔细的晒一下。
　　眼前的这些红本本，那可都是林君茹的小宝贝。
　　“你不许走，来帮我一起给红本本打蜡。”
　　为房产证打蜡，这是每天林君茹都必做的功课，也是她一天幸福生活的开始。
　　“….”
　　苏锦川闻声顿时觉得有些无语，但是对方毕竟帮自己理发了，所以倒也没好意思拒绝她。
　　苏锦川在对方的身旁盘腿坐了下来。
　　“边边角角的可都要擦仔细了哈，不然打蜡后不亮。”林君茹话语间，朝着苏锦川递来一个洁白的手帕，让他擦拭房本本使用。
　　并且这手帕也不是普通的手帕，而是用蚕丝编织而成的，好几千块一条呢，林君茹把它买回家，专门用来擦房产证。
　　毕竟，打蜡她是认真的。
　　“老女人，你说你守着这些，每天又是打蜡又是贴膜的，你当真就不无聊吗？”苏锦川有些无语的询问道。
　　这是对房子热爱到丧心病狂的程度了，才能做到这般啊！
　　“不无聊。”林君茹停下手中的动作，目光看向苏锦川，很是认真的开口回复。
　　开玩笑！
　　谁会嫌弃自己家房产证多啊！
　　为房产证打蜡，使林君茹感到快乐。
　　再说了，她林君茹就只是一个平平凡凡的小市民罢了！
　　她这辈子能做好，为房产证打蜡这一件事情也就行了。
　　生活嘛，朴实无华才是真。
　　很多人想过林君茹的这种生活，还没有这个资格呢！
　　要知道，沪市最普通的一套老破小，就要好几百万。
　　在林君茹的眼里，你一般的大学毕业又如何呢？
　　你能买得起京沪的房子吗？
　　买不起房子，你大学生毕业也是吊丝，在京沪也是外来人口。
　　现实往往就是这么残酷。
　　林君茹是典型的现实主义，鸡汤什么的她从来不讲，那些都是用来麻痹二百五的。
　　林君茹有很多租客，都是刚毕业没几年的大学生。
　　她经常找这些人收租，所以她发现一个很有趣的现象，那就是这批人当中，压根就没有买房意识，而是掉进了商家的消费陷阱里了。
　　什么“能赚就能花”，什么“年轻就要多消费”，这不都是扯淡嘛！
　　年轻就要认清楚自己的实力，不要抱怨，踏踏实实，努力奋斗，然后攒钱买房！
　　并且林君茹认为，一个家庭最少有六套房，才能过上朴实无华的生活。
　　老公一套，自己一套，儿子一套，女儿一套，爸妈一套，然后一套用来收租。
　　林君茹性格就是这样，做什么事情都直来直往，没有什么坏心思。
　　她有钱就立刻买房，没钱就去收租，房价就算崩了也不怕，要死大家一起死。
　　就算将来征收房产税，林君茹同样会积极响应政策，反正羊毛出在羊身上，不是还有大学生嘛！
　　大学生在学校不努力提高自己，如果只知道熬夜打游戏，将来毕业了，可是会被房东支配恐惧哦！
　　林君茹经常苦口婆心，劝她的租客努力攒钱买房，京沪的内环线买不起咱们买中环，中环买不起咱们买郊区，郊区买不起咱们可以去省城买啊！
　　方法总比困难多。
　　但是并没有人鸟她啊！
　　甚至很多租客怀疑，林君茹是不是收了房地产公司的钱，故意在他们身边进行洗脑。
　　因为有时候林君茹认真的样子，真的太像房产中介了！
　　再说了，首付这么高，这钱你给我出啊！
　　我每月工资就这么点，一半都给你交房租了，你装你妹人生导师啊！
　　久而久之，林君茹也懒得再说什么了。
　　这可能就是，道不同不相为谋吧。
　　有时候林君茹突然觉得，自己每天做一个，安安静静收租的美少女也蛮好的。
　　好为人师，往往容易被人骂。
　　苏锦川不是说过嘛，人家王大爷只所以能活到一百岁，就是因为不爱多管闲事。
　　“真的不无聊？”不管林君茹觉不觉得打蜡无聊，反正苏锦川是觉得蛮无聊的。
　　毕竟苏锦川，可能是林君茹身边，唯一有资格嘲讽她的人了。
　　因为苏锦川以前当过地主，家里良田千亩，房屋更是无数，虽然现在这些都没有了，但是并不妨碍自己用大佬的身份和她讲话。
　　林君茹当的只是房东，苏锦川当年当的可是老爷！
　　苏锦川当老爷那会儿，林君茹这女人不知道在哪里呢。
　　当年当老爷的时候，每天过着骄奢淫逸的生活，比林君茹现在的日子，简直滋润百倍！
　　“苏锦川，我劝你善良。咱别把打蜡不当工作！”林君茹狠狠的瞪了苏锦川一眼。
　　你苏锦川当真以为，我每天照顾这么多房本本容易啊！
　　就拿打蜡来说吧！
　　蜡要用最好的蜡，不然打完之后，房本本看上没有光泽感。
　　打蜡之前，还要事先擦拭房本本，要用最好的蚕丝手帕来擦，一般质感较硬的毛巾，把房本本刮花了怎么办！
　　阴天下雨的时候，还要保持室内通风，不然房本本容易受潮。
　　每到初一十五，都要把房本本拿出来，每一本都均匀的晒晒太阳！
　　我林君茹每天照顾这些房本本，那都是非常用心的好伐！
　　别拿豆包不当干粮，也别拿打蜡不当工作！
　　“….”苏锦川闻声，他觉得林君茹这女人，真是歪理一套套的啊！
　　全世界恐怕就只有林君茹一个人，把为房本本打蜡，当成是事业在做了吧！
　　你说这女人爱房子，是不是都爱到魔怔了。
　　“不让你帮忙打蜡了！”
　　林君茹话语间，很是生气的夺过了，苏锦川手里的蚕丝手帕，还有内环线的房本本。
　　打蜡这么幸福的事情，林君茹愿意带上他和自己一起做，对方竟然还这么多的意见。
　　真是身在福中不知福！
　　男人，果然一个都靠不住！

68、有人要杀猫咪啊！
　　苏锦川走在回家的路上，他是被林君茹从家里撵出来了。
　　没办法，这女人太爱房子了，苏锦川不知道怎么的，又把那女人给得罪了。
　　不过苏锦川也不在意，每个都有自己的活法，完全没有必要去钻牛角尖。
　　快过年了，沪市街道的行人，明显比平时少了很多。
　　很多来沪市工作的人，趁着放假，都回家过年了。
　　苏锦川神色如常，他准备去菜市场，买些过年需要的食材。
　　菜市场里的人依然很多，处处夹杂着讨价还价的声音，每家每户都在置办年货。
　　春节对于华夏人来说，是一年当中最重要的日子，虽然如今全球灵力复苏，但是华夏人对于过年的热情，依然不减丝毫。
　　年象征着团圆祥和，是阖家欢乐的日子。
　　办年货，扫灶台，贴红联，也是年前的重要的活动。
　　苏锦川经历过很多新年，但是大部分的时光，还是自己一个人孤独的度过春节。
　　他活的时间太久，经历过各朝各代的变迁，但是无论在哪个朝代，这种埋藏在内心深处的孤独感，却始终的存在着。
　　人生来孤独。
　　一个人最开始感受孤独的时刻，应该第一次闯荡社会的时候。
　　面对现实当中各种各样的打击，以及渐行渐远的梦想，每当夜深人静，那种孤独的感觉，总是会出现席卷全身。
　　苏锦川早就习惯了孤独，以前他也娶过老婆，过着正常人一样轨迹的生活。
　　但是他觉得这种生活，往往不能持续长久，普通人的生命，也就几十年的时间而已。
　　看着自己的老伴逐渐老去，这种痛苦存在的时间，对于苏锦川来说，要大于幸福的时间。
　　既然到最后总是会剩下自己，那他干脆选择一个人孤独的生活。
　　如今全球灵力复苏，苏锦川心里觉得蛮好的。
　　灵力复苏后，人类吸收灵力进行修炼，寿命也能增加不少，看着亲朋好友一波波的老去，那种感觉确实不是很好。
　　苏锦川买好了食材，手里拎着大包小包回家了。
　　街道里，比平时多了很多汽车，这是邻居家常年在打拼的亲人，回家过年了。
　　回到家里，苏锦川为自己简单的做了些饭菜，自己一个人吃过之后，便拿着扫把，打扫起院子来。
　　大橘猫翘着尾巴，迈着八字步又来了。
　　几天没见它，毛脸上多出了一道伤痕，此时还有结有血疤，估计是为了谈恋爱，和别的猫争风吃醋干架了。
　　这橘猫来到苏锦川的脚下，直接躺了下来，妨碍苏锦川扫地。
　　“你别捣乱。”苏锦川话语间，弯腰抱起橘猫，把它放到了一旁。
　　但是橘猫并不罢休，依然粘着苏锦川。
　　最后苏锦川不在扫地了，而是走进屋子里，拿出碘伏和棉棒，帮橘猫脸上的伤口进行消毒。
　　橘猫很乖，没有挠人。
　　“以后别在和猫打架了，冬天伤口容易感染。”苏锦川用棉棒熏上碘伏，帮橘猫擦在了伤口上。
　　橘猫喵喵叫了两声，算是回答了苏锦川。
　　“行了。”帮橘猫在伤口上消了毒，苏锦川便不再理会它了。
　　因为苏锦川突然想起来了，上午“一只静楠”好像给他发消息了，他当时在陪林君茹逛街，所以倒没有立刻回复。
　　苏锦川掏出手机，果然，微信上有好多条，一只静楠发来的未读消息。
　　他认认真真的看了一遍消息，这才不慌不忙的进行了回复。
　　苏锦川：“上午在忙，所以没有回复。”
　　一只静楠：“哼，给你发消息都不回，人家有小情绪了。”
　　苏锦川：“那有小情绪了怎么办啊？”
　　一只静楠：“你看着办吧！搞不好你会失去我的！”
　　苏锦川：“这么严重啊，失去你了，那我不是要打光棍了。”
　　一只静楠：“你本来就是光棍！你本来就是光棍！你本来就是光棍！重要的事情说三遍。”
　　苏锦川：“咦，你都不爱我了。你之前还让人家叫你小可爱呢。”
　　一只静楠：“那是之前！现在人家超生气，哄不好的那种！”
　　…..
　　…..
　　….
　　苏锦川和对方聊了很久，时间也在不知不觉的流逝。
　　大橘猫离开又回来了，嘴里多了条风干的咸鱼，它将咸鱼叼在苏锦川的脚下，随后仰着猫脸看向苏锦川，喵喵喵的叫了起来。
　　它这是来报恩了。
　　“你在哪搞的咸鱼？”苏锦川面带笑容，在从地上捡起咸鱼后，目光看着橘猫开口。
　　“喵喵喵。”橘猫叫了几声，随后直接躺在苏锦川的脚下，舔起了自己的爪子。
　　苏锦川知道，这只橘猫在整条街道，都是邻居们通缉的“惯犯”。
　　平时不是偷了人家的鱼，就是叼走了别人家的小鸡仔，总之就是干了不少坏事。
　　但是因为橘猫狡猾无比，所以倒也没有失手过。
　　大橘猫刚刚叫完，门外有人敲门了。
　　“小川，在没在家啊？”来的人不是别人，是臭棋篓子的老伴高大娘。
　　她家的咸鱼最近老是少，原本她还纳闷咸鱼都去哪了，今天终于让她抓住凶手了！
　　就是那只橘猫偷了她家的咸鱼！
　　她刚刚亲眼看到，橘猫嘴里叼着咸鱼，跑苏锦川家里来了。
　　所以她手里拿着鸡毛掸子，直接就追了过来。
　　“在呢。”苏锦川闻声，起身去开门了。
　　至于那只大橘猫，此时慵懒的躺在地上，尾巴并且不停的来回摆动。
　　但是当它看到高大娘杀来之后，整只猫顿时就不淡定了！
　　它赶紧溜之大吉了！
　　这要是跑的慢了，被老太婆捉到自己，指不定要怎么吊打猫咪呢！
　　毕竟之前在她家屋檐上晒暖，它可没少见高大娘数落臭棋篓子！
　　女人不管多大岁数，对于小猫咪来说都是大老虎，并且一个比一个凶啊！
　　上次那就谁来着，一言不合，就还要拧小猫咪的脑袋呢！
　　溜了溜了！
　　“别跑，你个偷鱼贼！”高大娘在进了院子后，拿着鸡毛掸子，就要往橘猫身上招呼。
　　但是橘猫见形势不妙，早就跑了。
　　“气死我了啊！”看着溜走的橘猫，高大娘双手叉腰，没好气的开口。
　　这只橘猫偷她家的咸鱼，可不是一次两次了，它是惯犯啊！”高大娘，您先坐会儿。”苏锦川客气的给高大娘，搬来了板凳。
　　“小川啊！下次在见到这只橘猫，你通知高大娘一声，偷了我家这么多咸鱼，真想拿着这鸡毛掸子，好好给它两下。
　　高大娘那个生气啊，马上要过年了，这些咸鱼可都是她给自己的家人晒的！
　　“高大娘，您也别生气，它今天偷您家的咸鱼，是送给我了。”苏锦川把橘猫报恩的全过程，一五一十的告诉了高大娘。
　　“呦，这么说的话，这是猫还有点灵性啊！”高大娘闻声后，气也消了，此时同样觉得橘猫的举动，非常的不可思议。
　　两人交谈着，也就在这时，叶晓雨从灵学院回来了。
　　“高大娘，您也在呐。”叶晓雨在看到高大娘后，顿时非常礼貌的打起了招呼，她从小就学习好，是学校的优等生，所以街坊领居也都喜欢她。
　　“这不是小雨嘛，小姑娘真是越长越好看了！”高大娘在看到叶晓雨后，忍不住的夸赞了起来。
　　当然了，橘猫偷她家咸鱼的事情，她也毫不保留的告诉了叶晓雨。
　　“又是那只橘猫？高大娘，您等一下，我这就把它给你抓过来！”
　　叶晓雨话语间，索性闭上了眼睛，下一秒，她开启自身神识，向着四周扩散开来。
　　苏锦川感受到叶晓雨的神识，从自己的身上划过，忍不住的用赞赏的目光，看向了叶晓雨。
　　小雨在灵学院修仙进步飞快，苏锦川心里很欣慰。
　　“找到了！”
　　叶晓雨面露笑容，随后伸出小手，隔空一抓，顿时几条街外，正迈着六亲不认得意步伐的橘猫，瞬间被凭空拎了起来！
　　“？？？”
　　橘猫满脸懵逼啊！
　　这是什么个情况啊！
　　我小猫咪怎么还飞起来了！
　　不对！
　　是有人扼住了我命运的后脖颈！
　　救命啊！
　　有人要杀猫咪啊！！

69、月上柳梢头
　　我是谁？我在哪？我要做什么？
　　这是来自大橘猫的懵逼三连问。
　　它刚刚还走着六亲不认得意的步伐呢，结果突然间就被人隔空拎了起来！
　　我小猫咪招谁惹谁了啊！
　　是谁扼住了我命运的后脖颈！
　　还讲不讲道理了！
　　猫肉不好吃！
　　杀猫咪是属于虐待动物的行为！
　　小猫咪漂浮在天空的过程中，四肢不断地乱蹬一通，但是无论它怎么挣扎，丝毫没有作用。
　　大橘猫放弃抵抗了！
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　看着自己重新飘回了苏锦川的家里，尤其还看到了高大娘，和她手上的鸡毛掸子，以及脸上露出得意笑容的叶晓雨，大橘猫的求生欲再次呼之欲出！
　　她们这就是要杀猫咪啊！
　　大橘猫飘到了叶晓雨的面前，叶晓雨一把抓住了橘猫的后脖颈，你还别说，这只大橘猫还真肥，估计平时没少偷吃街坊领居家的东西。
　　不然的话，它怎么可能吃的这么胖！
　　啪！
　　在抓住大橘猫后，叶晓雨的小手，豪不客气的拍在了橘猫的身上，打的橘猫肥肉乱颤。
　　之前她偷了小雨的鲈鱼，今天可算是教训它了。
　　喵呜…
　　大橘猫怂着耳朵，可怜巴巴的在叫唤，没办法啊，平时它嚣张跋扈惯了，今天第一次被人打了！
　　“让你之前偷我鱼！”叶晓雨用小手指着橘猫，没好气的开口教训它，想起它偷自己鲈鱼的一幕，她现在都还有些生气呢！
　　毕竟因为那天大橘猫偷走了鲈鱼，结果害的自己差点就没有鱼吃了！
　　想起来就超生气！
　　“我家的咸鱼是不是都被你偷走了？”高大娘用鸡毛掸子，指着大橘猫的鼻子，同样凶巴巴的开口质问道。
　　大橘猫整只猫都不好了！
　　这是要干嘛呀！
　　还让不让猫咪活了啊！
　　人类太可怕了！
　　“喵呜…”大橘猫目光求救的看向了苏锦川。
　　这要是放在平常，它早就挠人了啊，但是今天它很乖，它有点怕叶晓雨身上的气息。
　　“好啦，小雨，就放过它吧。”苏锦川面带笑容，对着叶晓雨开口，为大橘猫求起情来。
　　“臭猫，今天有小川哥哥替你求情，下次你在敢偷东西，就没这么幸运了！”叶晓雨狠狠的瞪了大橘猫一眼，这才没好气的将它扔在了地上。
　　橘猫刚一落地，“嗖”的一下就跑走了。
　　它怕自己的动作慢了，人类会杀猫咪啊！
　　高大娘和苏锦川简单的又聊了几句，接着也离开了这里。
　　“小川哥哥，你最近有没有想我啊？”高大娘走后，叶晓雨亲密的挽住苏锦川的胳膊，绝美的容颜看向苏锦川，笑容满面的开口询问。
　　她虽然在灵学院修行，但是有时候修炼累了，她都会停下来，认认真真的想念苏锦川。
　　“没有啊。”苏锦川目光看向对方，故意逗她开口。
　　“再见。”叶晓雨顿时放开了苏锦川的手腕，假装生气的想要离开，人家每天这么认认真真的想你，可是你嘞，都不想我。
　　就超生气啊！
　　“你饿了吧，我烧菜给你吃啊！”看着对方生气离去的背影，苏锦川笑呵呵的开口。
　　“那尽量快一点，没准我吃饱了就不生气了呢！”
　　叶晓雨原本准备离去的身体，突然转了个弯，回到院子里的桌椅前，直接坐了下来。
　　苏锦川去厨房忙活了，没一会儿的功夫，他为叶晓雨做好了“炝炒土豆丝”，米饭电饭煲里有现成的，他盛了一碗，随后把饭菜端到了对方的面前。
　　叶晓雨进入了吃货模式。
　　苏锦川安静的看着对方吃饭，这觉得这次小雨从灵学院回来，实力要比之前强上太多了。
　　并且小雨还觉醒了神识，苏锦川心里很是欣慰。
　　没一会儿的功夫，叶晓雨便吃饱饭了，但是还有些意犹未尽。
　　“电饭煲里还有饭，你还要不要吃了？”苏锦川对她询问道。
　　“不吃啦，太饱了，又要胖了。”叶晓雨使劲的摇了摇头，她在灵学院，每天都控制饮食，也就苏锦川烧的菜，她才会多吃一些。
　　毕竟女孩子要是长胖了，那就不美了啊！
　　“小雨，我觉得你最近变化好大啊。”苏锦川看着她笑道。
　　“嗯？比如呢？”
　　事实上，最近不止一个人说她变化多，就连她好多同学，都说她和以前很不一样了！
　　当然了，叶晓雨把这些变化，都归功于自己的修为提升了。
　　因为她最近的修为突飞猛进，只差一丝就可以突破成为周天境。
　　她目前是沪市灵学院修为最高的学生。
　　“气质变化蛮大的，就是在变的好看点就好了。”苏锦川开口逗她。
　　“小川哥哥太讨厌了，今天不理你了，我明天再理你好了，再见！”叶晓雨话语间，起身就要离去，因为她觉得，自己的小川哥哥，就是在拐着弯说她长的丑呢！
　　“明天做盐焗鸡吃。”苏锦川看着对方离去的背影，突然来了这么一句。
　　叶晓雨闻声，脚步明显一顿。
　　“开玩笑啊，我叶晓雨是这么容易，就被美食给收买的人吗？”
　　叶晓雨哼了一声，随后转过身子，很是认真的对苏锦川大声开口强调：
　　“记得多放辣椒！”
　　说完这句话后，叶晓雨这才扬长而去。
　　苏锦川把碗筷收拾了，拿到房间里给洗了，他正在洗碗，突然察觉有神识从自己的身上扫过。
　　是叶晓雨的神识。
　　苏锦川无奈的摇了摇头，随后笑了出来。
　　小雨这丫头，还真是可爱呢。
　　苏锦川的神识，一直都处于关闭状态，现在是法制社会，用神识查看别人的私生活，这样会侵犯别人的隐私权。
　　不过小雨想看就让她看吧，苏锦川每天的生活都很简单，也没有什么见得不人的事情。
　　时间流逝，转眼间到了快要睡觉的时间了，苏锦川上床休息了。
　　叶晓雨用神识，一共查看了他三次，不过苏锦川倒是没有表现出什么不一样。
　　大概是她对自己一个人独处的生活比较好奇吧。
　　夜深人静了。
　　苏锦川张开了双眼，他穿上衣服，直接推门走了出去。
　　月上柳梢头。
　　苏锦川出现在了叶晓雨的床头前。
　　小雨在熟睡，即使如今她的修为不俗，但是依然没有察觉到苏锦川的到来。
　　苏锦川在她的床边坐了下来，并且目光看向对方熟睡的容颜。
　　叶晓雨今年十八岁了，美丽的小脸已经褪去了之前的青涩，再加上她是异能者，可以修仙，所以身上的气质散发，和仙女没有什么不一样。
　　苏锦川微微一笑，随后把自己的手掌，放在了小雨的额头上。
　　熟睡中的小雨，她做了一个梦。
　　梦到了一个身穿白色长衫，并且满头长发，看不清楚五官的青年。
　　她着急着去小川哥哥家蹭饭，但是这人就是挡着她的路，死活不让她离去。
　　叶晓雨有些生气了。
　　这人神经病啊！
　　在晚点就蹭不到饭了呀！
　　小雨在灵学院，从来没有和人决斗过，再加上梦境十分的真实，两人几句话没说到一起，然后斗起了法来。
　　在梦境中，叶晓雨毫无保留，就连苏锦川传给她的功法，都被她使用了出来。
　　但是无面青年好像异常的强大，无论叶晓雨怎么努力，就是打不过他啊！
　　“你到底是谁！”叶晓雨对着无面青年开口质问。
　　“等你哪天能战胜我，自然会告诉你我是谁。”无面青年负手而立，话语间，有种睥睨天下的气势。
　　“不管你是谁，现在我要严重警告你，你影响我去蹭饭了！”
　　叶晓雨目光看着对方，超级生气的开口讲道！

70、我来蹭饭啦
　　叶晓雨觉得眼前的这个古装男人，真的好烦人啊！
　　老是缠着自己，还让不让人去蹭饭了！
　　叶晓雨有点不开心了，她决定用自己的绝招，尽快解决这人。
　　仙术：九极道！
　　叶晓雨双手快速掐诀，从她的背后，突然冒出无数的绿色藤条，这些藤条向着无面青年刺去的同时，竟然全都换成蛟龙的形态！
　　连叶晓雨自己都惊呆了啊！
　　她刚刚小有成就的仙术，什么时候这么厉害了！
　　要知道她在灵学院修行，在施展这个仙术的时候，可是消耗了整整一块灵石啊，结果只有几个藤条而已！
　　今天是什么情况啊！
　　叶晓雨一时间信心大增，她已经决定了，以后一定要好好修炼这个仙术！
　　事实上，那天苏锦川一共传给了叶晓雨两个仙术，一个是“九极道”，另一个是“天道五行诀”。
　　天道五行诀修炼大成后，可以在人体内，形成源源不绝的仙力，配合九极道这种攻击类型的仙法，简直战无不胜。
　　眼看着叶晓雨的攻击，就要打到对方，但是无面青年摇了摇头，随后身影散去了。
　　轰轰轰轰！
　　地上尘土飞扬。
　　终于把这个大坏蛋给打跑了！
　　叶晓雨开心一笑，随后一路欢快，前往苏锦川家里蹭饭去了！
　　来到苏锦川家里，叶晓雨看着眼前，那满满一桌子的美味佳肴，以及苏锦川面带温暖的笑容看着她，小雨感动的有点想哭啊！
　　这也太幸福了叭！
　　现实当中。
　　苏锦川将放在小雨额头上的手掌，重新收了回来，但是在收回的过程中，却在她可爱的脸蛋上，轻轻的掐了一下。
　　“小笨蛋，我传给你的可是仙术，你要好好修炼啊！”
　　苏锦川有点欲哭无泪，刚刚在梦境中，叶晓雨施展出来的九极道，简直太逊了啊！
　　要知道在梦境里，叶晓雨施展仙术，是处于无限灵力的状态，但是仙术的威能，却发挥的不尽人意。
　　“算了，灵气才刚刚复苏，小雨已经修炼的很好了。”苏锦川收回手掌，可能梦境里的美食太好吃了，小雨即使睡着了，脸上都洋溢着幸福的笑容呢。
　　“真是个吃货。”
　　苏锦川无奈一笑，随后身影闪动，便消失在了叶晓雨的房间里。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　苏锦川很早就起床了，然后去菜市场，挑选了一只，肉质比较嫩的小公鸡。
　　做盐焗鸡的话，用这种六个月大的小公鸡，那样才更好吃。
　　回到家里，苏锦川把小公鸡拴在了院子里，把手洗干净，便去厨房忙活早餐了。
　　早餐吃小馄饨。
　　大橘猫今天又来了。
　　不过它这次学聪明了，在确定家里没有女人后，它这才大摇大摆的走进了院子里。
　　在橘猫的眼里，女人都是母老虎啊！
　　动不动就虐待猫咪！
　　猫咪这么可爱，怎么可以欺负猫咪啊！
　　想起昨天自己被教训的一幕，大橘猫觉得那是它长这么大，最委屈的一次了！
　　唉，算了。
　　既然不能改变悲惨的昨天，我小猫咪选择遗忘过去…
　　大橘猫注意到了小公鸡，家里来了新成员，它决定去和对方认识一下。
　　大橘猫作威作福，开始欺负起小公鸡。
　　就在这时，叶晓雨睡眼朦胧的推开了大门，随后向着厨房里走去。
　　大橘猫在看到叶晓雨后，嗖了一下就溜了！
　　要和女人保持距离！！
　　苏锦川正在包馄饨，馅料是他提前准备好的，馄饨皮买的现成的，所以他动动手就能吃到美味馄饨。
　　“我妈今天又又又没有给我做饭吃。”
　　叶晓雨站在苏锦川的面前，有点起床气的开口。
　　想起来自己的老妈，自从决定想要在沪市买房后，就很久没给自己做过早餐吃了。
　　有时候叶晓雨都有些怀疑，自己是不是他们捡来的孩子！
　　“嗯，然后呢？”苏锦川熟练的包着馄饨，目光看向她，侥有兴致的开口询问。
　　“然后我来蹭饭啦，嘻嘻。”叶晓雨话语间，甜甜一笑，随后直接挽住了苏锦川的胳膊。
　　“不给蹭饭吃。”苏锦川故意逗她道。
　　“为什么啊？”叶晓雨睁着大眼睛，歪着脑袋看向，正在低头包馄饨的苏锦川，十分呆萌的询问道。
　　“因为你眼角有颗眼屎。”苏锦川平静的开口。
　　“….”叶晓雨瞬间露出一个，尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　但是下一秒，小姑娘一溜烟的跑到苏锦川的房间里，在镜子前打量起了自己。
　　“没有眼屎啊！”叶晓雨并没有找到眼屎，她突然反应了过来，苏锦川是在故意逗她呢！
　　小川哥哥又调皮了！
　　故意拿自己开涮！
　　“哪里有眼屎！”
　　叶晓雨撅着小嘴，重新回到了苏锦川的面前，有点小生气的开口。
　　苏锦川面露笑容，继续包自己的混沌。
　　“切~”叶晓雨轻声的哼了一声，站在对方身旁，看起他包馄饨。
　　当然了，看苏锦川包了这么久，她也来了兴趣，在水龙头洗干净了小手，拿起面皮，也跟着包了起来。
　　只不过苏锦川包的是馄饨，小雨包的是饺子。
　　“自己包的饺子，记好哭着也要吃完。”苏锦川朝着锅里，下馄饨的同时，对着小雨调侃道。
　　“嗯哼！”叶晓雨傲娇的轻哼一声。
　　馄饨煮好了，配上苏锦川提前熬制的高汤，撒上些许葱花，滴上几滴香油，顿时香气四溢。
　　“好香啊！”叶晓雨趴在碗边，十分享受的嗅了一下香味，虽然只是一碗普通的小馄饨，但是在她的眼中，却是人间美味啊！
　　叶晓雨双手兴奋的捧着饭碗，虽然碗有点烫，但是她飞快的端着碗，跑到了院子里的桌子前，把碗放了下来。
　　“我开动啦！”
　　叶晓雨话语间，用汤勺盛了一个馄饨，直接进行开吃。
　　她吃东西的时候不爱讲话。
　　因为她觉得那样，是对美食的不尊重。
　　大橘猫悄咪咪的又来了，它走路的声音很小，生怕叶晓雨发现。
　　在苏锦川的裤腿上来回的蹭了几下，大橘猫也不敢叫，毕竟被叶晓雨发现了它，没准会打猫咪的！
　　苏锦川见状，用勺子盛了一个馄饨，直接放在了橘猫的面前。
　　橘猫现实用鼻子嗅了嗅味道，在确定不是青菜后，随后蹲在苏锦川脚下，开始吃了起来。
　　“我吃饱了！”
　　叶晓雨吃完馄饨，用纸巾擦了擦嘴巴，对着苏锦川开口。
　　“今天怎么吃这么少？”苏锦川对着她好奇的询问道，毕竟在苏锦川的印象中，对方每次可都是能吃三碗饭。
　　“因为我要留着肚子，中午吃盐焗鸡！”叶晓雨一本正经的开口强调，盐焗鸡这么好吃，所以自己早上一定不能吃太饱。
　　听完叶晓雨的回答，苏锦川顿时愣了一下。
　　他突然想起来，以前叶晓雨小的时候，街坊邻居结婚请客吃酒席，她都是早上不吃太饱，然后留着肚子中午吃。
　　这样吃酒席的时候，就可以多吃一点好吃的了。
　　苏锦川没有在多说什么，而是收拾起碗筷，拿去厨房准备清洗。
　　叶晓雨跟着进了厨房，她在米缸里抓了一把大米，随后蹲在小公鸡的面前，把大米洒在地上，喂小公鸡吃了起来。
　　“小公鸡好可爱啊！一会儿要让小川哥哥多放些辣椒才行呢。”
　　叶晓雨伸出白嫩的小手，一边用手摸小公鸡的鸡冠，一边很是呆萌的开口。
　　小公鸡闻声，整只鸡都不好了！
　　本来以为你们把我买回家，只是为了让我早上打鸣呢！
　　没想到你们竟然想要吃我的肉啊！
　　人和动物还能不能愉快的相处了！

71、才不要当你老婆
　　苏锦川洗好碗筷后，在锅里烧起了热水，一会儿准备拔鸡毛的时候用。
　　手里拿着菜刀，苏锦川又找到磨刀石，开始在院子里磨起了菜刀。
　　叶晓雨也不喂鸡了，而是在苏锦川的身边，直接蹲了下来，双手抱膝，安静的看着对方磨起了菜刀。
　　她喜欢这样安静的呆在苏锦川的身边，因为对方总是能给人，带来前所未有的安全感。
　　苏锦川磨刀的过程很仔细，先磨内刃面，在磨外刃面，最后在进行精磨。
　　刀磨好了。
　　准备杀小公鸡了。
　　由于杀鸡现场有些血腥，苏锦川建议叶晓雨不要看，但是小雨好奇心太重，全程都在盯着苏锦川进行操作。
　　杀鸡放血，整个操作无比熟练。
　　苏锦川将杀过的小公鸡放在盆里，随后在盆中倒入开水，在简单的烫了一下后，然后开始拔起鸡毛。
　　叶晓雨就蹲在苏锦川的身边，一直安静的看着苏锦川进行操作。
　　“小川哥哥，咱们好久没有一起踢过毽子了呢。”叶晓雨突然开口感慨了一句。
　　以前家里吃鸡的时候，都会把鸡的羽毛留下来，然后做成毽子踢。
　　叶晓雨小时候最爱和苏锦川一起，在小院子里踢毽子了。
　　如今岁月蹉跎，小时候的美好，转眼已经过去很多年了。
　　现在的小朋友，基本上已经不爱踢毽子了，大家人手一部手机，平时有时间，都用来玩手机了！
　　所以现在的孩子，大部分视力都是近视，小小年纪，就带起了眼镜。
　　如果要是说，当下最厉害的发明是什么，那绝对就是手机了。
　　手机的诞生，彻底改变了人类的生活！
　　曾几何时，谁能想到，手机竟然有奴役人类的能力。
　　不仅小孩子爱玩手机，大人同样也不例外！
　　甚至就连苏锦川这个来自仙界的大佬，只要闲下来，都想掏出手机看一眼呢！
　　“你想踢毽子了？”苏锦川一边收拾小公鸡，目光看向小雨，面带笑容的开口询问道。
　　“有一点了呢。”叶晓雨很是认真的点了点头，人有时候就是这样，越是长大，越是怀念小时候的美好。
　　“那一会儿我做个毽子好了。”苏锦川将小公鸡尾巴上的羽毛，轻轻的拔下，并且放在了一边，等会儿用来做毽子用。
　　“嘻嘻，好呀！”叶晓雨甜甜一笑，虽然她如今是灵学院里，修为最高的学生，但是她的心里，依然住着一位十八岁的少女。
　　真要是说，灵学院的学生，和普通的同龄人有什么不同，叶晓雨觉得，她们也就是比普通人能打一点而已。
　　其他方面，大家都一样。
　　苏锦川忙着处理食材，叶晓雨蹲在苏锦川的身旁，和他讲起了灵学院修行的趣事，时不时的，院子内都会飘出两人的欢声笑语。
　　“啊，我竟然忘了一件大事情！”叶晓雨突然想起了什么，随后她起身，直接跑回了家里，然后又跑了回来。
　　只不过在她的手里，多出了一份水果。
　　是车厘子。
　　车厘子最近刚刚上市，价格真的超级贵，要好几十块钱一斤呢。
　　这么贵的水果，叶晓雨可不舍得自己独自享用。
　　她来到厨房里，拧开水龙头，把每一颗车厘子，都洗的非常的干净。
　　“小川哥哥，你尝一下~~”叶晓雨话语间，在碗里挑出一个，个头最大的车厘子，然后白嫩的小手，把车厘子递到了苏锦川的嘴边。
　　“樱桃啊？”苏锦川话语间，也没和叶晓雨客气，直接吃进了嘴里，味道还蛮不错。
　　“是车厘子。”叶晓雨嘻嘻一笑，开口解释了一句，随后她又挑了一个小个的车厘子，塞进了自己的嘴里。
　　“蛮好吃的。”苏锦川开口称赞道。
　　“嘻嘻，好吃吧！”叶晓雨话语间，又拿了一个大个的车厘子，喂给了苏锦川吃。
　　小雨这小姑娘就是这样，明明是个超级吃货，但是每当有什么好吃的，都会第一时间想起苏锦川。
　　即使她如今是灵学院的天才学生，心性依然还和以前一样。
　　叶晓雨喂苏锦川一个大的，然后自己塞给自己一个小的，在她的心里，有好吃的，就要和小川哥哥一起分享啊！
　　“我不吃啦！烧菜呢。”苏锦川可是个老怪物了，活了这么久，他的心智早就已经超凡，可不是什么人都可以比较的。
　　叶晓雨每次喂自己吃的车厘子，都是最大个的，但是她自己却只挑小的吃，苏锦川一切都看在眼里呢。
　　“那我也不吃啦！我要等小川哥哥烧好菜，和你一起吃。”叶晓雨嘻嘻一笑，直接把装有车厘子的大碗，放在了一旁。
　　苏锦川闻声，没有多说什么，而是继续处理食材。
　　做盐焗鸡很简单，只需要一小勺食用盐，一些姜丝和香葱即可。
　　苏锦川把小公鸡的整个身体上，都均匀的抹上了食用盐，盐不能用太多，否则味道太咸。
　　将香葱和姜片，均匀的铺在电饭煲内胆里，随后把整只鸡放入电饭煲，等到煮饭键第一次跳档后，然后把鸡翻个身子，在按下煮饭键，第二次电饭煲跳档，盐焗鸡这道菜就做好了。
　　这是一道非常简单美味美食。
　　小公鸡在电饭煲里焗着呢，苏锦川利用这个时间，开始用之前收集鸡身上的羽毛，做起了毽子。
　　叶晓雨则是全程担任小跟班。
　　踢毽子起源于汉代时期，在唐宋开始盛行，清代则达到了鼎盛时期。
　　苏锦川制作毽子很拿手，没一会儿功夫，他便用鸡毛，做好了毽子。
　　“小雨，接着。”苏锦川面带笑容，随后直接把毽子，朝着叶晓雨扔了过去。
　　鸡毛毽子在空中，划出了一个优美的弧度，随后被叶晓雨用脚接到，开始踢了起来。
　　叶晓雨毽子踢的还是蛮不错的，但是在苏锦川眼中，她踢的却比较中规中矩。
　　“小川哥哥~”叶晓雨话语间，将毽子踢给了苏锦川。
　　苏锦川接过毽子，用脚踢了起来，毽子在他这里，都快要被踢出花来了！
　　手舞脚踏，不少停息，若首若面，团转相帮，随其高下，动合机宜，不致堕落。
　　这是踢毽子的最高境界了。
　　两人在院子里，踢毽子玩的很开心，叶晓雨也有种恍惚，仿佛回到了小时候的时光。
　　事实上，自从叶晓雨去灵学院修行后，她明显感觉到，自己和苏锦川在一起的时间，明显比以前少了很多。
　　这可能就是人长大的烦恼吧。
　　老实讲，叶晓雨不想长大。
　　她觉得像小时候那样，每天当个小跟屁虫，跟在苏锦川的身后也蛮不错的。
　　“小傻瓜，想什么呢？”
　　苏锦川在看到叶晓雨，站在那里茫然出神，连毽子都不踢了，他来到对方的面前，轻轻的掐了一下对方的小脸蛋。
　　叶晓雨的皮肤很光滑，有种吹弹可破的既视感。
　　“小川哥哥，我不想长大。”叶晓雨目光看向苏锦川，突然可怜巴巴的开口，尤其是话语间，眼泪更是非常不争气的，在眼眶里打转了起来，好像随时都可以落下。
　　她倒不是怕长大，她是怕人长大了，就不能和小时候一样，每天都和苏锦川黏在一起了。
　　叶晓雨从小到大都很坚强的，她就是在苏锦川面前，情绪非常的容易失控。
　　人有时候，都特别怕失去最在乎的东西。
　　“那我家小雨不想长大，咱就不长大了呗。”苏锦川很是温柔的开口，对着小雨安慰道。
　　“哪有人会长不大啊！”叶晓雨被苏锦川逗乐了，此时抹了把眼泪，撅着小嘴说道。
　　“我家小雨就可以，因为你在我这里，永远都是个宝宝。”苏锦川话语间，伸手为小雨，擦了擦眼角的泪痕。
　　“我才不要当你的宝宝呢。”叶晓雨一边抽涕的哽咽，同时小声的强调道。
　　“啊？那你该不会想要当我老婆吧！”苏锦川故意装成很是惊讶的逗她道。
　　“才不要当你老婆...小川哥哥又逗我，不理你了！”
　　叶晓雨话语间，有点小生气的坐在了院子里的桌子旁，但是她此时的心脏，却是在扑通扑通的不停狂跳…

72、铁锅炖药材
　　盐焗鸡做好了。
　　没有复杂的调味料，只用食用盐和一些姜丝做成，但是味道却是异常的美味。
　　苏锦川手上戴着一次性的塑料手套，直接撕下了一个鸡腿，放在了叶晓雨的碗里。
　　鸡肉鲜嫩多汁，吃起来口感细腻嫩滑。
　　叶晓雨吃鸡腿的同时，又开了一罐可乐，搭配着一起吃。
　　有时候幸福就是这么简单。
　　在叶晓雨的心里，和最重要的人一起吃饭，就是天底下最幸福的事情了。
　　“味道怎么样？”苏锦川面带笑容，对着小雨开口询问道。
　　事实上，一般烧菜厉害的人，都不是太喜欢吃。
　　相对于自己烧制的美食，他们更喜欢，别人吃自己制作的美食时，那赞不绝口的表情。
　　对一个厨师最高的尊敬是什么？
　　那就是吃光他做的菜。
　　“超级好吃！”叶晓雨赞不绝口，一口鸡肉搭配着一口可乐，这感觉简直不要太爽啊！
　　大橘猫匍匐着身子，一边小心的打量着叶晓雨，同时悄悄的来了苏锦川的脚下。
　　它不敢叫出猫声，怕引起叶晓雨的注意，所以它用身子贴着苏锦川的裤腿，来回的进行磨蹭。
　　苏锦川察觉到了大橘猫的到来，在小公鸡的身上，把鸡屁股撕了下来，随后扔到了橘猫面前。
　　大橘猫用鼻子嗅了嗅，跟着吃了起来。
　　华夏人吃鸡，可以把鸡身体的每个部位，都烧制的非常好吃。
　　鸡头可以做成麻辣鸡头。鸡手可以做成泡椒凤爪，卤鸡爪，虎皮鸡爪。鸡翅的做法更多，可以煎烤炸。
　　就连最难吃的鸡胸肉，一样可以给它做成，炸鸡排和宫保鸡丁。
　　要知道在国外，外国人只喜欢吃鸡胸肉，至于鸡的其它部位，他们却get不到好吃的那个点。
　　国人很会吃，对于吃，同样也很讲究。
　　我们有八大菜系，即鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、闽菜、浙菜、湘菜、徽菜。
　　川、鲁、粤、苏四大菜系形成历史较早，后来，浙、闽、湘、徽等地方菜也逐渐出名。
　　除了这八大菜系以外，我们还有十二大地方菜系。
　　对于烹饪的方法，我们也很讲究，有二十四大制造工艺。
　　当今社会的餐饮业，讲究快餐化，其实大部分连锁快餐店的味道，也就是很一般的味道。
　　一般人们点外卖，味道也只有一个辣。
　　事实上川菜真正的灵魂，是麻辣鲜香。
　　只不过外卖商家的厨艺平常，所以只有用辣味，来掩盖自身饭菜的味道不足。
　　毕竟是快餐，也不能要求他们的厨艺多么精湛。
　　但是在古时候，厨师界学艺，那可都是要拜师的！先在厨房当上几年学徒，才有资格拎刀。
　　而且厨师的很多绝活，都是秘密传承。
　　但是如今互联网时代，网络的发达，彻底结束了小知识阶级的存在。
　　以前你会捏个包子，能烧几道好菜，可能就是村里早餐界最亮的那颗星了。
　　别人想和你学习捏包子，可能还要带上礼品，登门拜访。
　　但是如今大家想做什么，只要在网上搜索一下，便立刻能找到上百种的相关做法。
　　这都是社会进步的结果。
　　“嗝~”
　　小雨今天又吃撑了。
　　因为喝了太多的可乐，在胃里经过分解，形成了水和二氧化碳。
　　其中二氧化碳冲出食道，人就这样打嗝了！
　　“吃饱了没？”苏锦川看着小雨桌子前，一堆的鸡骨头，对着她微笑的询问。
　　“吃的超饱！”叶晓雨甜甜一笑，开口回答。
　　“吃饱了该干活了。”苏锦川一边收拾碗筷，平静的开口说道。
　　“干什么活呀？”叶晓雨目光好奇的瞅着苏锦川。
　　“咱们之前采的草药，我埋小菜园子里了，你把它们挖出来洗干净，我一会要用。”苏锦川给小雨布置起任务。
　　“好的~”叶晓雨很勤快，她拿起铁锹，去小菜园子里挖草药了。
　　再把草药挖出后，她仔细的清洗了起来。
　　只要是苏锦川安排她做的事情，事无巨细，她都会超级认真的去做。
　　她仔细的清洗起每一株草药。
　　苏锦川在洗好碗筷后，搬来一些砖头，在院子里垒了一个简单的灶台。
　　他又不知道从哪里找来了一个铁锅，使用钢丝球清洗了起来。
　　随着清洗铁锅，铁锅的表面，出现了很多复杂的纹落。
　　“小川哥哥，你准备做什么好吃的呀？”叶晓雨一边清洗药材，目光看向苏锦川，好奇的开口询问。
　　“铁锅炖药材。”苏锦川很是淡定的回答道。
　　“…好吧。”叶晓雨闻声，脑袋上顿时冒出三根黑线。
　　本来她还以为，对方把铁锅都找出来了，肯定是要做一道硬菜晚上吃呢，没想到只是用来炖药。
　　叶晓雨突然想到，苏锦川以前做过的铁锅炖大鹅了！那味道真是超赞啊！
　　并且锅里炖大鹅的同时，锅边还贴着金黄色的玉米面饼，此时光是想想都超想吃啊！
　　叶晓雨毕竟是个资深的吃货，虽然没有铁锅炖大鹅吃，但是苏锦川熬制的草药，虽然喝起来味道有点苦，但是喝完之后，身体暖洋洋的，还是比较舒服的。
　　叶晓雨小的时候，总是容易感冒，所以苏锦川为她熬制草药，调理过身体。
　　所以她对草药本身并不排斥。
　　苏锦川洗好铁锅后，直接把锅，放在了刚刚搭建好的灶台上，随后找来木材，生火准备熬药了。
　　“草药洗好了没有。”苏锦川生好火后，看向叶晓雨开口询问道。
　　“洗好啦！”叶晓雨把洗好的药材，小心翼翼的放在了苏锦川的面前，随后挨着苏锦川的身边，直接坐了下来。
　　苏锦川在锅内添入水，再水烧开之后，一株又一株的草药，被他扔进了锅里。
　　他每一次的操作，都会告诉叶晓雨，草药的药效以及药理，等于在教她炼制简易的丹药。
　　叶晓雨亲密的挽着苏锦川的手臂，看着灶台里木材燃烧殷红的火焰，听的同样十分认真。
　　“小川哥哥，今天咱们炖的草药，都有什么药效啊？”叶晓雨扭脸看向苏锦川，好奇的开口询问。
　　“美容养颜，延年益寿。”苏锦川很是平静的开口。
　　虽然不是按照正规的丹药在练，但是地球毕竟不是仙界，改良版的炼药方法，如今更加的适用。
　　“真的假的？”叶晓雨有点不相信，他觉得苏锦川在故意逗她。
　　毕竟只是一些草药而已，怎么可能会有这么神奇的效果！
　　如果真要是有这么神奇的效果，那自己的小川哥哥，单是靠着自己的配方，就可以成为大富豪啊！
　　“假的。但是能增强免疫力。”苏锦川一边用钳子往灶台添柴火，同时微笑开口。
　　苏锦川大智若愚，凡事没有必要太钻牛角尖。
　　他只需要教会小雨熬制草药的过程，也就行了。
　　未来的某同一天，没准对方就能派上用场。
　　“那我一会儿要喝一碗！”叶晓雨信誓旦旦的开口，对于一名合格的吃货来说，没有什么是不敢尝试的，包括药材！
　　“可能今天的会有点苦。”苏锦川很是认真的解释道，他今天炼制的“延年益寿丹”，并不是真正的丹药。
　　地球灵力恢复有限，这些药材也只是有着万分之一药效的仿生药材，所以练出来的丹药，效果和真正的丹药相比，相差十万八千里。
　　但是普通人食用，效果还是很可以的，能起到强身健体，延年益寿的功效。
　　事实上，如果真正的延年益寿丹，普通人没有修仙的底子，服用后可能会有很大的副作用。
　　毕竟药效太大，普通人很难承受消化。
　　叶晓雨是觉醒的修仙者，今天炖的这锅药材，对她作用不大，但是能起到美容养颜的功效。
　　“我不怕苦！”
　　叶晓雨绝美的小脸，看着苏锦川，很是认真的开口强调。

73、催婚！
　　叶晓雨作为一名合格的吃货，无论什么吃的，她都愿意去以身试毒。
　　苏锦川闻声没有在多说什么，他还能说什么，在吃货面前，什么都是浮云。
　　药材还在大锅内熬制，苏锦川起身，去厨房里拿了两个红薯，随后直接扔进了火炉里。
　　炼药的过程中，烤个红薯吃，感觉还是蛮不错的。
　　苏锦川很是专心的在炼药，叶晓雨则一直陪在他的身边。
　　锅里加入了很多的灵草，当水快煮干后，灵药熬成了糊状的粘液。
　　“小川哥哥，是不是快干锅了啊？”叶晓雨一边吃着烤红薯，望了眼锅内快烧干的药材，很是呆萌的开口询问道。
　　苏锦川闻声，直接去厨房接了一碗水，然后加入了铁锅里。
　　这药炼制的简单粗暴，毫无道理可讲。
　　“小川哥哥，这样也行啊？”叶晓雨疑惑的开口。
　　“放心吧，没问题的。”苏锦川知道，地球毕竟不是仙界，所以炼药的过程，也要不断的进行改良。
　　叶晓雨闻声很是认真的点了点头，她也不懂炼药，所以自己的小川哥哥说什么，那就是什么吧！
　　时间到了傍晚，药终于熬好了。
　　铁锅里最终的成品，是棕褐色偏红的膏状液体。
　　“好了！”苏锦川把铁锅，从灶台上端了下来，药已经练成了，所以要及时离火。
　　他找来小碗，用汤勺舀了一勺，然后递给了叶晓雨。
　　“是直接就这样吃吗？”叶晓雨询问的同时，已经用筷子，熏了一点膏状药物，小嘴吮了一下。
　　但是下一秒，她脸上的表情顿时精彩了起来。
　　“哎呀，好苦啊！”叶晓雨觉得小川哥哥今天熬的药，实在太苦了啊，她从来都没有吃过这么苦的药！
　　只是尝了一点，她在没有勇气面对这些药膏了。
　　输了啊！
　　作为一名吃货，叶晓雨觉得自己今天，输的彻彻底底。
　　“味道苦你也要吃完，你之前说过不怕苦的。”苏锦川面带笑容的开口，延年益寿丹的味道就是这样，良药苦口，却有利于病。
　　叶晓雨闻声，没有在多说什么，而是端着碗去了厨房，在添加了一些蜂蜜和白糖后，又在碗里兑了些水，捏着鼻子一口喝完了。
　　毕竟是小川哥哥辛辛苦苦熬制的，可不能让他的辛苦白费。
　　喝完药后，叶晓雨顿时觉得身体暖洋洋的，可以说是舒服极了。
　　“小川哥哥，我都已经喝完了！”叶晓雨来到苏锦川的身边，对着他甜甜一笑。
　　苏锦川闻声点了点头，他把剩下的药膏，分成了四份，分别装入了容器里，然后放入冰箱里保存好。
　　快过年了，邮局都放假了，他准备过完年，在把药膏邮寄出去。
　　苏锦川开始收拾起灶台，搞起了善后工作，小雨也很是积极的搭手帮忙。
　　等一切都忙完，时间已经是晚上七点了。
　　“小川哥哥，咱们一起去街上逛逛呗，都好久没有和你一起压马路了呢。”叶晓雨想和苏锦川外出散步，所以此时主动开口。
　　“好啊。”苏锦川闻声，回屋换了一身衣服，随后和小雨一起，去大街上压马路了。
　　整个过程，叶晓雨都一直亲密的挽着苏锦川的手臂，如果可以的话，她真的希望可以这样一辈子…
　　…….
　　沪市内环线大平层。
　　快过年了，林君茹的爸妈，开始对她喋喋不休进行催婚。
　　毕竟林君茹过完年，就二十五岁了，在不找个男人结婚的话，她就真的剩下来了。
　　“小茹，你已经不是小孩子了，过完年你就二十五岁了，你怎么就一点都不着急？”
　　林君茹的老妈张怡慧，是一个气质出众的中年贵妇，她举手投足间，都有一种很强的贵族气质。
　　并且在她的怀里，抱着一只巴哥犬，这只狗的一双眼睛很大。
　　“哎呀，老妈，你怎么又来了！”林君茹显然听的有些不耐烦了，就因为催婚这点事情，自己的亲妈啊，都唠叨她几个小时了！
　　林君茹都快崩溃了！
　　“小茹，你是心里是怎么想的，你可不可以告诉妈？你张叔他儿子多优秀，人长的帅并且还有才华，你就不能和人家多接触接触？难倒非要让自己成为剩女，你才开心？”张怡慧苦口婆心的劝说开导。
　　就为了自己的宝贝女儿，能够早点找到如意郎君，赶紧把婚事操办了，她每天愁的都快要失眠了。
　　自己的宝贝女儿可不年轻了，过完年就二十五岁了，女人的青春短暂，是真的耽搁不起。
　　“我不喜欢他。”林君茹目光看向自己刚做的美甲，若无其事的开口说道。
　　张叔他们家的儿子虽然优秀，但是却不是自己的菜，林君茹和对方接触过几次后，就再不想搭理他了。
　　因为对方竟然嫌弃她每天骑电动车出行。
　　骑电动车怎么了啊？
　　你不知道沪市每星期都限号出行啊！
　　房本本还没有我多呢，装什么大尾巴狼啊！
　　所以林君茹老早就把对方拉黑了。
　　“那你喜欢谁？”张怡慧不依不饶的追问，她真的会怕自己的宝贝女儿，将来拖成大龄剩女，会嫁不出去。
　　“我喜欢房本本。”林君茹对着自己的老妈，俏皮的吐了一下舌头。
　　男人都靠不住！
　　只有内环线的房产证，才能永远散发着耀眼迷人的光辉！
　　每天给房产证打打蜡，偶尔跳一曲华尔兹，这样的生活就已经很充实了。
　　至于结婚是不可能结婚的，这辈子都不可能结婚的！
　　她怕别人图她手里的房本本！
　　张怡慧闻声，十分头疼的揉了揉太阳穴，她有时候拿自己的这个宝贝女儿，是真的没有一点办法。
　　“妈，我饿了，你给我做点吃的呗。”林君茹朝着老妈凑了凑，脸上露出讨好的笑容。
　　“男朋友都没有一个，你饿死算了。”张怡慧白了她一眼，没好气的开口，自己宝贝女儿的终身大事，总是这样拖下去，眼看着青春少女，熬成了大龄女人，这可怎么办啊！
　　“妈，你变了，你以前最疼我的。”林君茹闻声，微笑中透出一丝疲惫。
　　“我不是你妈，你也别管我叫妈。”张怡慧想到林君茹这么大的人了，不谈恋爱不结婚，她就气不打一处来。
　　“巴豆，饿了吧？奶奶去给你准备吃的。”张怡慧没有在搭理林君茹，而是用光滑细嫩的手掌，抚摸了一下，怀里巴哥犬的脑袋。
　　别看张怡慧今年都已经四十有五了，但是她的皮肤和身材，却保持的极好。
　　一般人如果看到她，还以为她是二十出头的小姑娘呢。
　　完全看不出生过孩子。
　　张怡慧说完话，便把这只叫巴豆的巴哥犬，放在了自己坐过的椅子上，随后去为它准备吃的了。
　　至于林君茹？
　　她则权当没有这个女儿了。
　　“巴豆，过来！”林君茹也没有在意，而是朝着巴豆，招了招手。
　　但是巴豆添了添鼻子，只是看了林君茹一眼，便把头扭到了一边。
　　它的表情好像是在告诉林君茹，我奶奶不让我和傻子玩！
　　林君茹的脸当场就黑了！
　　册那！
　　这臭狗简直就是墙头草，哪边风硬，它就往哪倒啊！
　　以前自己被老妈宠爱的时候，这狗在自己面前老乖了啊！
　　张怡慧手里端着小碗，来到座位前，在抱起巴豆后，为巴豆围上了吃饭的围巾。
　　随后拿着勺子，舀了一勺牛奶泡发的狗粮，直接掰开巴豆的嘴，喂给了它吃。
　　但是她喂的速度太快了，压根不管巴豆能不能吃的及。
　　巴豆的眼神里有点慌了…
　　人家明明自己会吃的啊，你这样喂是会撑死狗的！
　　半碗狗粮下去，巴豆已经完全跟不上节奏了…
　　张怡慧这是把它当孙子在养啊！
　　又是一大勺狗粮，在巴豆上一勺狗粮还没有来得及咽进肚子里，这勺又已经塞它嘴里了…
　　巴豆的小眼神里，充满了无助啊！
　　如果此时它能开口说话，它一定要对林君茹讲：
　　“大姐啊，咱赶紧把自己嫁出去吧，算我巴豆求你了啊！
　　被你妈这样当孙子养，我真的快扛不住了啊…
　　我毕竟他汪的只是一只狗啊！
　　我自己能吃饭啊！
　　我为了这个家，付出了太多太多！”

74、一个人的除夕
　　今天是年三十，过了今晚，明天就是春节。
　　大街上，很多店铺，老早的就已经关门了，商家们都回家过年了。
　　傍晚时分，沪市的天空，突然飘起了雪花。
　　苏锦川看着窗外雪花纷飞，他也没去看春晚，而是一个人在发呆。
　　这几年的春晚，是越来越不好看了，苏锦川已经好几年，没有看过春晚了。
　　“年夜饭吃点什么好呢？”
　　苏锦川有点发愁晚饭，毕竟他只有一个人，也懒得大费周章的去烧菜。
　　叶晓雨和他爸妈，去奶奶家过年了，所以今晚不和他一起吃饭。
　　“要不吃泡面吧。”
　　苏锦川自语了一句，泡面真是个好东西，只要烧开水往碗里一浇就可以开吃了。
　　他起身把水给烧上，又找来一桶泡面，把调料包提前倒好了，然后等待水开。
　　本来应该一家人团聚吃年夜饭的时刻，苏锦川却只有一个人，虽然有点孤独，但是他表示早已经习惯。
　　生活的本质就是孤独的。
　　人生来孤独。
　　事实上，在沪市这座城市，不只苏锦川一个人过除夕，很多人因为某方面原因，被迫无奈留在这座城市过年。
　　并且这样的人很多。
　　水烧开了。
　　苏锦川将开水倒入泡面桶里，随后用书本压在上面，静静的等待了起来。
　　反正也是一个人，他觉得吃什么都无所谓。
　　手机屏幕亮了一下。
　　是一只静楠给他发了新年祝福。
　　随着互联网的发达，现在过年期间，大家都流行在微信里发送祝福。
　　并且很多还是群发。
　　不过一只静楠此时发来的祝福，显然是本人原创手打，看上去诚意满满。
　　苏锦川拿起手机，进行了回复，同样祝福她除夕快乐。
　　两人聊了一会儿，对方离开去陪家人吃年夜饭了。
　　苏锦川的泡面这时也泡好了。
　　他掀开纸筒的包装，直接大口的嗦了一口。
　　手机屏幕又亮了。
　　这次是林君茹发来了消息。
　　只有四个字：
　　“新年快乐。”
　　林君茹这女人，向来不喜欢那些花里胡哨的东西，别说群转发祝福了，她光是想想要动手粘一下，都觉得麻烦的要死。
　　苏锦川刚要回复，对方又来发了两条消息。
　　一个是转账信息。
　　“转账金额：1888.88。”
　　剩下的一条信息是：
　　“除夕了，一个人也要认真吃饭。”
　　苏锦川沉默了片刻，随后在手机屏幕上打字：
　　“谢谢你。
　　新年快乐。”
　　至于林君茹的转账，他倒是没有去领。
　　苏锦川不缺钱的，只不过活了这么长的时间，他早就已经不在乎钱了。
　　人越是拥有什么，就越是不在乎什么。
　　网上很多人爱炫富，不是秀个跑车，就是秀下名表。
　　其实都是一些low穿地心的行为。
　　他们也就能在吊丝面前装下逼了，真正的大佬，压根不会拿正眼瞧他们的。
　　“贵”比“富”，要牛逼一万倍。
　　苏锦川最有钱的时候，可以用富可敌国来形容，钱这种东西对于他来说，唾手可得。
　　经历过富贵生活，苏锦川也认识很多的大佬，其实真正有钱人的生活，都是非常无聊的。
　　你早餐喜欢吃韭菜盒子，然后在来一杯豆浆。
　　富人们也爱这口。
　　甚至一些富人为了健康，忌口也是很厉害的。
　　他们除了房子多一点，车子好一点，家里装修的豪华一点，钱多一点，其他方面和我们普通人没什么区别。
　　他们也要经历生老病死，他们的一天也只有二十四个小时。
　　同样生活在这个蔚蓝的星球上，穷也好，富也罢，谁也不需要去羡慕谁。
　　雄鹰翱翔天空，没准哪天就遇到了狂风呼啸。
　　小青蛙呆在井底，却生活的安逸平稳。
　　如今地球灵力复苏，对于普通人来说，同样机遇多多。
　　泡面吃完了，可惜家里没有香肠了，不然搭配着一起吃，就更加的完美了。
　　苏锦川看向窗外，雪越下越大了，并且地上已经有了一层，薄薄的积雪。
　　古人有很多写雪的诗句，就连我们伟大的领袖，同样写出过《沁园春·雪》这样的千古绝唱。
　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　望长城内外，惟余莽莽。大河上下，顿失滔滔。
　　…
　　惜秦皇汉武，略输文采。唐宗宋祖，稍逊风骚。
　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。
　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
　　除了伟大领袖创造的这首，大气磅礴的千古绝唱，苏锦川还喜欢柳宗元的《江雪》：
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　孤江蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　柳宗元笔下的山水诗有个显著的特点，那就是把客观境界写的比较幽辟，而自己主观的心情，则写的比较寂寞，甚至有时不免过于孤独，过于冷清，不带一点人间烟火气。
　　室内的气温有点冷了，随后找来了炭火盆，在房间里生起了炭火。
　　供暖的管道坏了，他准备年后在进行修理。
　　事实上，虽然苏锦川不怕冷也不怕热，但是他还是比较喜欢，把室内搞的暖洋洋的，这样有过冬的气氛。
　　“喵呜~”
　　大橘猫在门口，突然叫了起来。
　　猫是一种很神奇的生物，它们贪图各种的享受，但是有时候却对自己的主人，爱答不理。
　　网上有个段子就是关于猫的。
　　无论你贫穷还是富有，猫都瞧不起你。
　　苏锦川来到门前，给猫开了门。
　　大橘猫进了屋里，随后在炭火盆旁边，卷缩成了毛茸茸的一团。
　　还没等苏锦川坐下，外面有人在敲门。
　　苏锦川有点好奇，今天是年三十，是一家人吃团圆饭的日子，谁会没事来自己家敲门。
　　“来了。”苏锦川应了一声，随后去开门了。
　　苏锦川打开院子的大门，发现是叶晓雨，此时正站在门外。
　　并且小雨洁白的羽绒服上，此时堆积了很多的雪花。
　　因为是年三十，从自己奶奶家赶过来，根本就打不到车。
　　所以小雨是走回来的。
　　“嘻嘻，小川哥哥，有没有想我啊！”叶晓雨甜甜一笑，模样美丽极了。
　　“快进来吧。”
　　苏锦川招呼对方进家，毕竟下这么大的雪，他可不想让叶晓雨成为雪人。

75、那我就吃一点点好了
　　叶晓雨没有空着手来，而是给苏锦川，带来了很多好吃的。
　　今晚是年三十，又是一家人团圆的除夕夜，所以小雨在去奶奶家，在和长辈们一起简单的吃了饭，结果匆匆的打包一些饭菜，给苏锦川带了回来。
　　从叶晓雨记事的时候开始，好像每年春节的时候，苏锦川都是一个人过节。
　　以前叶晓雨年龄小，他觉得苏锦川做什么事情都是一个人，这样的生活真的超酷。
　　但是她如今长大了，所以她能感受到，苏锦川温暖的外表下，却是一颗孤独的内心。
　　叶晓雨的心里，开始心疼自己的小川哥哥了。
　　因为一个人过春节，那种感觉真的很孤独。
　　“小川哥哥，你还没有吃饭吧？我给你带了好吃的。”叶晓雨目光看向苏锦川，露出甜甜的笑容。
　　苏锦川则从屋子里拿出了干净的毛巾，在帮叶晓雨拍打身上的积雪。
　　今天沪市的雪下的很大，小雨奶奶家住的还是比较远的，她走路回来，也是难为小姑娘了。
　　“我吃过了呢。”苏锦川在帮叶晓雨擦干净羽绒服上的积雪后，很是轻松的开口。
　　虽然面是康师傅牌的，但是味道却也不错。
　　“我才不信。”叶晓雨和苏锦川呆在一起的时间长了，所以她知道，自己的小川哥哥，每年的除夕夜都不做饭的。
　　叶晓雨话语间，提着装有美食的保温盒进屋了，苏锦川闻声没有多说什么，而是跟着一起进了房间。
　　屋里的炭火炉子烧的很旺，整个屋内也是暖暖的。
　　大橘猫趴在火炉旁，整只猫咪卷缩成一团，在眯着眼打瞌睡。
　　它也发现了叶晓雨，只不过外面实在太冷了，所以它选择进行装睡。
　　我小猫咪都睡着了！
　　你们这些恐怖的女人，总不至于还搞我吧？
　　叶晓雨刚进屋，一眼便看到了桌子上的泡面盒子了。
　　她心里顿时难受了起来。
　　“谁家年三十吃泡面啊…”
　　叶晓雨的心里，无比的心疼苏锦川，但是她看破不说破，在把泡面盒子不动声色的扔进了垃圾桶后，随后把她带来的美食，整整齐齐的摆放在了桌子上。
　　一共六道菜。
　　分别是油焖大虾，红烧肉，麻辣鸡块，酸菜鱼四道荤菜，还有家常豆腐，凉拌莴笋两道素菜。
　　“小川哥哥，快来吃饭吧！”再把饭菜摆好之后，叶晓雨对着苏锦川热情的邀请道。
　　虽然外面下着大雪，叶晓雨又把这些饭菜，从奶奶家带回来，但是路途中，她一直把饭菜放入怀里，用羽绒服严实实的包裹着，所以这些菜倒也不凉。
　　苏锦川目光看向饭菜，点了点头后，在位置上直接坐了下来。
　　“啊！我忘记带饭了！”叶晓雨突然想起来了，她只带了菜过来，倒是忘记带米饭了。
　　自己也太笨了啊！
　　“小川哥哥，你等一下啊！我去给你煮点面。”叶晓雨话语间，起身跑去了厨房，开始煮起了面来。
　　平时都是苏锦川做饭给她吃，今晚除夕，她要亲自下厨，来给苏锦川煮碗面吃。
　　苏锦川看着桌子上的菜肴，他表情平静，也不知道心里在想些什么。
　　没过多久，叶晓雨端着两碗煮好的面条，进了屋子里，她和苏锦川一人一碗。
　　面条很简单，只是普通的清水煮面，碗里有几颗青菜搭配。
　　“小川哥哥，吃虾。”叶晓雨坐在了苏锦川的对面，她伸出筷子，直接夹起一个大虾，随后放入了苏锦川的碗里。
　　苏锦川尝了尝，味道还不错。
　　“怎么样，好不好吃？”叶晓雨倒是没有开动，而是满脸期待的看着苏锦川，开口询问道。
　　虽然自己奶奶的厨艺，比不上自己的小川哥哥，但是在小雨她们的家庭里，奶奶已经是做饭做好吃的人了。
　　“很好吃。”苏锦川面带笑容的点评道。
　　“嘻嘻，好吃的话，小川哥哥多吃一些哈！”叶晓雨话语间，不停的朝着苏锦川的碗里夹菜。
　　“你怎么不吃？”苏锦川倒是没有矜持，和小雨在一起，也没有必要太端着自己，他享用美食的同时，对着叶晓雨开口询问。
　　小雨平时和自己在一起吃饭，基本上都是他还没有动筷子呢，对方就已经消灭掉一碗饭了。
　　“哎呀，减肥嘛。”叶晓雨若无其事的开口。
　　“那你不吃，我也不吃了。”苏锦川话语间，便放下了筷子。
　　从小看着对方长大，苏锦川对于叶晓雨的性格，实在太了解了。
　　小姑娘说是在奶奶家吃过饭了，苏锦川心里才不信呢。
　　她肯定是和家人瞎编了一个理由，然后打包饭菜，说是回自己家里吃。
　　包括她告诉自己，已经吃过饭了，也是一个善意的谎言。
　　她压根就没有吃饭。
　　“那我就吃一点点好了。”
　　叶晓雨干咳一声，她已经想好了，等下吃东西的时候，她尽量控制自己吃饭的速度，可不能让小川哥哥看出，自己没有吃饭。
　　苏锦川面带笑容，夹起鸡块，放入了叶晓雨的碗里。
　　叶晓雨故意让自己吃的很慢，假装自己很饱的样子，不过在她的心里，突然觉得装饱好累啊！
　　叶晓雨的举动，苏锦川全都看在眼里，他觉得对方是在太可爱了啊！
　　明明自己饿的要命了，但是却故作矜持，演戏给自己看。
　　“今天吃的好饱啊！”苏锦川话语间，抚摸了一下自己的肚子，十分感慨的开口。
　　叶晓雨闻声，没有表示什么，依然在细嚼慢咽的吃东西。
　　她吃饭的时候不爱讲话。
　　“小雨，剩下这些你可要都吃完，明天就不好吃了。”苏锦川起身，对着叶晓雨说了一句后，便准备去厨房，弄一些餐后水果。
　　“小川哥哥，你不吃了啊？”叶晓雨朝着厨房的方向，大声的喊了一句。
　　“我吃饱了。”苏锦川对着她回应了一句。
　　叶晓雨闻声后，就像是解除了封印一样，立刻开启了吃货模式。
　　等苏锦川切好水果，回到屋里后，叶晓雨已经扫荡完毕了。
　　“吃点水果吧。”苏锦川话语间，把切好的果盘，放在了叶晓雨的面前。
　　“我晚上是不是吃太多了，会不会胖啊…”叶晓雨小脸一红，她明明告诉苏锦川，已经吃过饭了，结果又吃了这么多，如果再吃果盘的话，她怕苏锦川会嫌弃她吃的多。
　　“不会啊，多吃水果，还有利于减肥呢！”苏锦川很认真的开口。
　　“那我就吃一点点好了…”
　　叶晓雨象征性的抵抗了一下，接着直接放弃挣扎了。

76、紧急行动！
　　“好幸福啊！”
　　叶晓雨吃了很多的水果，她今天吃的实在太饱了。
　　吃过晚饭和水果后，叶晓雨提议一起看春晚，苏锦川闻声后，这才打开了电视，收看起了央视一套。
　　事实上，在除夕这天，无论你换哪个电视频道，一般转播的都是央视春晚。
　　小雨亲昵的挽着苏锦川的胳膊，并且枕着苏锦川的手臂，二人一起看着春晚。
　　以前的春晚很好看，那是因为当时的人们，娱乐方式没有现在这么发达。
　　如今互联网的兴起，各种精品栏目应接不暇，人们的审美，也得到了很大的提升。
　　所以如今春晚的最大作用，就是充当背景音乐。
　　毕竟央视春晚连续举办了这么多年，无关栏目的好看与否，它已经是过年不可缺少的一部分了。
　　大橘猫对看电视不感兴趣，人类的栏目它也看不懂，此时它身体卷缩在炭火盆的旁边，在打着瞌睡。
　　电视里播放着春晚熟悉的BGM，整个屋内也被炭火烤的暖洋洋的，气氛很是温馨。
　　就在这时，叶晓雨的手机突然响了起来。
　　“喂？”叶晓雨接听电话。
　　“小雨，赶紧回学校，有紧急行动。”电话那头，传来了一个女人的声音。
　　她是叶晓雨灵学院的老师。
　　“老师，可以告诉我出什么事情了吗？”叶晓雨先是看了眼苏锦川，这才开口询问道。
　　“回来再说。”电话那头，没有解释太多。
　　叶晓雨心里知道，灵学院的老师一般话语越少，事情也就越严重。
　　“好，我知道了。”叶晓雨没有在过多的询问，而是果断的开口。
　　叶晓雨和对方的通话，苏锦川全都听到了，但是他却没有多说什么。
　　“小川哥哥，我可能不能陪你一起看春晚了。”
　　叶晓雨目光看向苏锦川，她轻咬红唇，有些愧疚的开口说道。
　　“嗯，你去忙吧。”苏锦川面带笑容，话语间伸出手掌，很是亲昵的摸了摸叶晓雨的脑袋。
　　叶晓雨闻声，重重的点了点头，虽然有些不舍，但还是果断的离开了苏锦川的家里。
　　灵学院可不是一般的学府，里面的学生可全都是觉醒的异能人士，老师今天亲自打来了电话，想必发生了什么重要的事情。
　　因为要是一些鸡毛蒜皮的小事，老师根本不会亲自打来电话。
　　外面的下着鹅毛大雪，苏锦川站在大门前，目视了叶晓雨的离去。
　　当叶晓雨的身影消失在街道后，苏锦川的神识扩散开来，瞬间笼罩了整个沪市。
　　但是苏锦川却将关注的重点，全都放在了叶晓雨的身上。
　　叶晓雨回到了灵学院，会议室内，灵学院的尖子生，都被召集了过来。
　　“莹莹，怎么回事？老师为什么突然打电话，把咱们都给找了过来。”叶晓雨在来到会议室后，在对好闺蜜秦莹莹询问的同时，挨着她的身旁坐了下来。
　　“小雨，咱们学校押送灵石的武装车，半路被犯罪份子抢劫了！”秦莹莹压低了声音，附在叶晓雨的耳旁，小声的开口说道。
　　“啊，还有这事？叶晓雨闻声后，同样非常的吃惊。
　　毕竟灵学院可是由国家创办的，而且这些灵石运往灵学院，是供沪市灵学院全体师生，修炼的时候使用。
　　犯罪份子是吃了熊心豹子胆了，这都敢抢劫？
　　叶晓雨他们这些灵学院的学生，虽然比一般人能打很多，但是并没有经历过社会，所以大多都是温室的花朵。
　　地球灵力复苏，修炼资源极其的匮乏，并且国内大部分的灵矿，都被国家掌控，开采出来的灵石，也都无偿的用来提供给灵学院的师生修炼使用。
　　如今灵石价格不菲，要知道在国外，一块灵石已经被炒到了天价！
　　但是即使是这样，依然有价无市。
　　时代的车轮滚滚向前，修炼资源就是拉开修炼者之间，最直接的要素。
　　很多大家族依靠自身的财富，都在提前为后代打桩。
　　毕竟以后全民修仙是趋势，人不能改变环境，就要积极的去适应环境。
　　在这样的环境下，灵石当下如此的值钱，这样巨大的诱惑，足够一些不法分子，为之做出亡命的举动。
　　会议室内，灵学院已经赶到的学生，大家三五成群，全都在小声的交流着。
　　等学生们都到齐后，灵学院的老师，跟着走进了会议室。
　　一男一女两名老师。
　　男的是炼体班的老师，名字叫北城，今年二十多岁，气质冷漠，总是给人一种很不好相处的感觉。
　　女的是练气班的老师，名字叫清可，年龄同样二十出头，虽然她长相甜美，但是和她接触过的学生都知道，她可是个十足的暴脾气。
　　“今晚是除夕，把大家强制召集过来，我先对大家说声抱歉。
　　很多同学今天可能已经听说了，运往咱们学校的武装车，半路灵石被犯罪份子抢劫了。
　　不过也没关系，在装有灵石的箱子里，提前安装的有跟踪器，现在我们已经发现犯罪份子的老巢了。
　　并且咱们灵学院的老师，已经赶去现场，准备掣肘犯罪份子。
　　把大家召集过来，主要是想让你们去现场，观看老师们和犯罪份子战斗的过程，从而增加战斗经验。”
　　北城在讲台上大声的讲话，三言两语间，他就已经把整件事情，给讲的明明白白了。
　　国家对于灵学院的学生，每一个人的培养都很是重视，毕竟在未来复杂多变的环境当中，他们的力量不可忽视，并且有着举足轻重的地位。
　　“时间有限，武装车已经为大家准备好了，所有人抓紧时间上车，咱们现在就赶去现场！”清可在对方说完话后，对着会议室内全体学生，大声的开口吩咐道。
　　所有人都没有墨迹，而是按照指示，上了武装汽车。
　　灵学院的学生，一直呆在校园内，所以很多人都没有什么战斗经验。
　　将来遇到不可预测的突发状况，可能会手足无措，所以很多事情，现在就要开始让他们适应了。
　　上一次叶晓雨陪苏锦川下乡，结果半路遇到犯罪分子，根据叶晓雨当时的战力，解决掉那些犯罪份子，应该是很随意的事情。
　　但是就是因为缺少战斗经验，结果在战斗中差点吃了大亏。
　　叶晓雨现如今可是灵学院修为最高的学生，连她尚且都是这种情况，其他的学生就更不用说了。
　　雪下的很大。
　　武装车加速行驶在马路上，因为是年三十的原因，所以路上到没有多少行人。
　　一路畅通无阻。
　　“小雨，我有些害怕…”武装车内，秦莹莹挨着叶晓雨，此时小声的开口。
　　虽然她是异能者，但是秦莹莹生活在和平年代，她压根就没有经历过什么风浪，所以她的心里素质，和一般同龄的女生，相差无几。
　　“莹莹，不要害怕啦，老师不是说了，我们只是来观摩战斗，不会让咱们做有危险的事情的。”
　　叶晓雨对着好闺蜜安慰开口，但是事实上，在小雨的心里，她同样有些紧张。
　　对方可是十恶不赦的犯罪分子，连国家的武装车他们都敢抢，这是摆明了不要命了！
　　和这样的亡命之徒战斗，风险同样是很大的，所以过程中出现意外，那都是很正常的事情。
　　因为年轻没有经历过风浪，所以她们遇到事情，一般都会朝着最坏的那一面想象。
　　不知道为什么，叶晓雨这一刻心里很想念苏锦川。
　　“嗯…”秦莹莹闻声，如同小鸡啄米般点了点头，她虽然暂时情绪稳定了很多，但是心里依然紧张的要死。
　　武装车内的气氛很是压抑，和秦莹莹有相同心情的学生，同样有很多人。
　　武装车突然停了下来。
　　“全体学生，立刻下车集合！”
　　随着车子到达目的地，北城洪亮的声音，顿时传入了很多人的耳中。

77、怕我揭你短？
　　这是沪市郊区的一处废弃厂房楼。
　　当叶晓雨她们这些人，全都赶到现场后，灵学院的老师们，已经和犯罪分子，战斗在了一起。
　　战况十分的激烈。
　　因为犯罪份子全都是修为较强的异能者，所以对付他们这些人，灵学院的老师们，每个人都打起了十二分的精神。
　　当然了，周围协助他们进行战斗的还有特种部队，狙击手同样将瞄准器，瞄准了犯罪分子。
　　合适的时机，他们会选择开枪。
　　犯罪份子已经是瓮中之鳖，插翅难飞！
　　事实上，如果官方想解决他们这些人，简直像掐死一只蚂蚁这么简单。
　　灵力刚刚复苏，如今全世界，还没有听说哪个异能者，修炼到了能够硬抗热武器的程度。
　　国家的军事力量可不是吃干饭的！
　　只所以没有这么快的解决他们，只不过是想把他们这些人，留给灵学院的师生们练级而已。
　　毕竟他们这些亡命之徒，在这种必死的情况下，发挥出来的战力，拿来练手最合适不过了！
　　灵学院自从成立以来，不管老师还是学生，日子过得都太安逸了。
　　所以只有在这种生死存亡的场合下，才能更快的进步！
　　现实是残酷的，谁都没有能力预测未来，所以在眼下这样的处境中，提升灵学院师生的实力，才是重中之重！
　　“八卦掌！”
　　姜雅玥也在这次的行动当中，并且在和犯罪份子战斗的过程中，她一套八卦掌更是打的风生水起！
　　武术有了灵力的加持，威力不知道提高了多少倍。
　　如今社会，很多人都认为传统武术，都是中看不中用的假把式，但是如今灵力复苏，传统武术再次崛起了！
　　一些武术家族，也迎来了扬眉吐气的时刻。
　　有灵力的加持，就好像是一位身怀绝技武林高手，突然有了无穷的内力，这就厉害了！
　　姜雅玥一掌拍出，顿时空气之中，形成了一个手掌的气浪形态，这虚拟的巴掌在拍在犯罪分子的胸前后，那人当场气绝身亡！
　　“哇塞，姜老师好厉害啊！”
　　“是啊！超酷！以后我一定好好跟着她修行！”
　　“这就是咱们老师的实力啊…强大到变态啊！”
　　很多灵学院的学生们，今天是他们第一次，亲眼看到了，异能者之间的战斗过程。
　　大家都觉得很是震撼！
　　毕竟这种像加了特效一样的战斗，以前只能在电视里看到啊！
　　如今在现实里真实的出现，很多人都感到很是恍惚。
　　时代是真的变了啊…
　　“清可，你照看好大家，我去帮他们一把。”如今这么好的练手机会，北城也有些手痒了起来，如果不是派他去接学生了，他早就迫不及待的加入战斗了！
　　男人，就喜欢这样热血的场面啊！
　　清可闻声，点了点头。
　　北城加入了战斗，他像一头凶猛的狮子，炼体者的强悍，在他的身上，展现的淋漓尽致。
　　叶晓雨今天也是第一次，看到灵学院的老师，真正意义的进行战斗。
　　原来平时看上去脾气温和的老师们，她们竟然都已经修炼的这么厉害了！
　　看来自己以后也要更加努力才行！
　　因为只有自己变的更强大了，以后才能保护对自己最重要的人们。
　　不知道为何，叶晓雨的脑海里，再次浮现出了，苏锦川微笑时的面容。
　　整场战斗在灵学院的学生到来后，短短的几分钟，便已经结束了！
　　要不是为了照顾学生们，想让他们观摩实战，恐怕灵学院的老师们，早就结束这帮犯罪份子了。
　　毕竟能在灵学院里任职老师，他们每一个人都是人中龙凤。
　　犯罪分子死的死伤的伤，完全已经没有了作战能力。
　　他们这次是过分膨胀了！
　　以为灵力复苏了，自己有了点实力，就可以为所欲为了。
　　理想很丰满，但是现实却很骨感！
　　老师们结束战斗后，开始总结刚刚的战斗经验，毕竟这些宝贵的实战经验，他们将来在课堂上，是要传授给自己班的学生！
　　北城加入战斗太晚了，所以不是很过瘾，虽然他平时面若寒霜，给人一种很难以接近的感觉，但是他做起事情，却细心无比。
　　此时他在帮助警方，一起处理这些存活的犯罪份子。
　　毕竟他们这些人可全都是异能者，所以对待他们，什么时候都不可以马虎大意。
　　灵学院的学生，大家在战斗结束后，全都围着自己的老师，七嘴八舌的问东问西。
　　其中姜雅玥的人气最高，很多学生今天才知道，原来灵力竟然还能配合传统武术使用！
　　这就等于打开了新世界的大门！
　　地球灵力刚刚复苏，对于华夏人来说，把灵力配合传统武术使用，是短时间内提升战力最快速的方法了！
　　观摩完战斗后，学生们乘坐之前来时的武装车，开始原路返回。
　　再回去的路上，大家心里都不紧张了，平时教他们修行的老师，原来每个人都这么的厉害，他们今天算是大开眼界了！
　　所以一些男生，开始讨论起，哪个老师最厉害！
　　“我觉得是姜雅玥老师最厉害！她刚才实在太威风了！”
　　“拉倒吧！体爷才是爸爸，练气体内没了灵力，分分钟菜成狗！”
　　“是啊，练气多废资源啊！哪有这么多灵力给你修行使用，你们知道现在外国，一块灵石都炒到什么价格了吗！”
　　车厢内，炼体班的学生和练气班的学生们，关于炼体厉害，还是练气更厉害，大家争论的面红耳赤。
　　炼体班的学生，说他们炼体最厉害，毕竟炼体不用像练气那样，消耗这么大的灵力！
　　如今处于灵力复苏的最初期，很多男孩子更偏向理智，都很有自知之明，能够意识到灵力的宝贵程度。
　　毕竟大家从小到大，谁还没有看过两本仙侠小说啊！
　　所以选择炼体的男孩子们，他们面对现实妥协的快，前期炼体强悍，就专心的修行炼体！
　　等到后期灵力全面爆发后，然后在回头重新练气，完成内外双修。
　　这才是当下最重要的打法啊！
　　大家虽然争论不休，但是有一点，是所有人现阶段都认同的。
　　那就是灵力复苏的初期，炼体班的学生，确实要比练气班的强上不少！
　　因为他们战斗的过程不耗蓝啊！
　　“李灿，咱能不能安静会儿？”秦莹莹听这帮男生们讨论半天了，早就已经不耐烦了，尤其这个叫李灿的男生，整个车厢就属他最能说了。
　　一张小嘴像打机关枪一样，叭叭个没完。
　　“你胸小能不能别说话？”李灿显然也不是善茬，他不屑的瞄了秦莹莹一眼，没好气的开口说道。
　　他可是灵学院里有名的刺头学生，因为伶牙俐齿，比较能说会道，所以人送外号：
　　华夏大喇叭。
　　由这个外号就可以看出，这小子平时多能哔哔啊！
　　“怎么，不让我说话，怕我揭你短？”秦莹莹不屑的冷笑一声，见招拆招，开玩笑啊，老虎不发威，你当我是小猫咪啊！
　　整个车厢的学生闻声后，大家顿时哄堂大笑了起来！
　　因为大家都觉得，李灿今天是碰上硬茬了啊！
　　李灿闻声，心里顿时大呼一声卧槽！
　　他一时间竟然没有想到更好的反击话语！
　　他觉得自己今天输了啊！
　　输得彻彻底底的那种！
　　叶晓雨闻声，颇为无奈的摇了摇头，自己的好闺蜜，可真是语不惊人不休。

78、套路深似海（为“军师在搞事情”大佬的万赏加更！）
　　苏锦川将自己的神识，从小雨的身上，在对方结束任务后，便收了回来。
　　如今是法制年代，小雨没有什么危险，苏锦川索性关闭了自身的神识。
　　毕竟他只是一位普普通通的小市民，所以还是要遵纪守法的。
　　“我想你了。”
　　手机震动了一下，有微信消息提醒。
　　给苏锦川发消息的人，是一只静楠。
　　一只静楠也是灵学院的老师，但是因为她今天有别的事情要忙，所以也就没有去参加今晚的行动。
　　此时在忙完事情后，她想和苏锦川聊会儿天。
　　“有多想啊？”苏锦川进行回复。
　　一只静楠：“很想很想。”
　　苏锦川：“很想很想是多想啊。”
　　一只静楠：“就是超级无敌爆炸想你。”
　　苏锦川：“可是我不想你唉。”
　　一只静楠：“友尽。【再见】。”
　　苏锦川：“嘻嘻，开玩笑啦，我也很想你。”
　　一只静楠：“对方表示没听到，并朝你扔来了一枚香榭的落叶。”
　　苏锦川：“我也超想你，有机会一起睡觉啊！”
　　一只静楠：“不和你睡！”
　　苏锦川：“可是我想每天睁开眼睛，第一个就能看到你耶。”
　　….
　　…
　　两个人聊的火热，不知不觉，时间又过了晚上十二点了。
　　在十二点整的那一刻，一只静楠给她发来了新年快乐。
　　“新年快乐。”苏锦川同样祝福她道。
　　时间不早了，又和对方聊了几句后，苏锦川决定睡觉了。
　　熬夜使人秃头，早睡头发才能茂密。
　　一夜无话。
　　今天是大年初一。
　　因为冰箱里有提前准备好的饺子馅，所以苏锦川来到厨房，开始包起了饺子。
　　现在的生活水平好了，想吃什么东西，都变的唾手可得了起来。
　　苏锦川尤其记得，当年国家最穷的那几年，恐怕人们吃顿饺子，都感动的想哭啊！
　　记得某位大作家，他踏入写作的初期，就是为了每天能够有饺子吃呢。
　　这可都是真事，只有经历过那段时期的人们才懂，眼前的幸福生活，是多么的来之不易。
　　你觉得生活很轻松，那是因为有人在背后，在为你负重前行。
　　苏锦川包的饺子很好看，把馅料放入饺子皮当中，然后拇指一挑，另一只手合力一捏，一个元包饺子，就这样形成了。
　　饺子下锅了。
　　煮饺子的过程中，锅每开一次，都要朝着锅里添加凉水，尤其是肉馅的饺子，更是要多滚几次。
　　将煮好的饺子捞出，苏锦川端到屋子里，开吃了起来。
　　今天是大年初一，但是街坊领居，却是没有放鞭炮的，因为现在过年，都不允许放鞭炮了。
　　但是上有政策，下有对策。
　　一些比较聪明的市民，开始用气球，代替鞭炮了。
　　他们的操作很简单，就是把气球吹饱，然后用长绳把气球都串起来，随后一个接一个的引爆它们。
　　最后产生的响声，没有鞭炮那么响，但是效果也已经非常不错了。
　　可能鞭炮厂做梦都想不到啊，打败它的不是同行，竟然是八竿子打不着的气球行业！
　　苏锦川吃完饺子，在把碗刷过之后，叶晓雨也来家里拜年了！
　　她今天穿了一件粉色的羽绒服，卡其色的九分裤，脚上穿着普通的帆布鞋，头上戴着白色的耳暖，整个人的装扮看上去，都是萌哒哒的少女。
　　“小川哥哥，新年快乐，给你拜年来~~”叶晓雨双手抱拳，很是开心的和苏锦川拜年。
　　毕竟今年可是大年初一，是一年当中，最喜庆的日子。
　　“小雨，新年快乐啊！”苏锦川面带笑容，话语间，已经从兜里掏出红包，随后递给了小雨。
　　毕竟小姑娘今年才十八岁，所以压岁钱还是要给的。
　　再说了过年嘛，怎么可以少的了压岁钱。
　　“谢谢小川哥哥~~”叶晓雨很是开心的接过红包，过年能有红包拿，简直太开心了啊！
　　这个时候，叶晓雨的爸妈，也来到了苏锦川的家里。
　　过年了，他们单位也放假了。
　　“小川，新年快乐。”李敏面带笑容，对着苏锦川开心拜年。
　　“新年快乐。”苏锦川笑着回应道。
　　李敏微笑的点了点头，随后从兜里拿出了红包，随后赛给了苏锦川。
　　“我就不要红包了吧。”苏锦川面色古怪的开口，毕竟他这一把年纪了，加起来都好几千岁了，要是拿李敏的红包，总是感觉那里怪怪的。
　　“拿着吧。”李敏话语间，便把红包，塞进了苏锦川的手里。
　　毕竟对于李敏来说，苏锦川平时大大小小，也帮了她们家不少忙，所以给他包个红包，那也是应该的。
　　苏锦川推脱不过，最后只好收下了。
　　“妈，我小时候领过的红包，你都说先帮我存着，将来等长大了给我。现在我长大了，你可以把那些红包还给我了吧！”
　　叶晓雨目光突然看向自己的老妈，很是认真的对着李敏，大声的开口说道。
　　毕竟小雨从小到大，每到逢年过节，可是领了不少的红包，结果李敏每年都说她小，然后没收了她的红包，美名其曰先帮着保管着。
　　如今小雨已经长大了，是不是该把之前的红包，都还给自己了呀！
　　“小雨，你在妈妈眼中，永远都是个小孩子啊！”
　　不得不说，姜还是老的辣，母女过招，李敏的一招四两拨千斤，直接化解了小雨的话语。
　　“….”叶晓雨闻声，她的脑门上顿时冒出三根黑线。
　　老妈既然都已经这么说了，那意思就等于告诉她，之前的那些压岁钱，一分都要不回来了啊！
　　叶晓雨突然觉得，她在小时候，走过最长的路，就是爸妈的套路了！
　　这简直套路深似海啊！
　　和家长套路如出一辙的，还有老师的套路。
　　上小学的时候，告诉你上初中就好了。等你上了初中，又说上了高中就好了。等你上了高中，又告诉你上了大学就轻松了。等你真正的上了大学，又告诉你将来工作就轻松了…
　　等你把所有的路都走了一遍，结果才发现啊，这套路是一环套着一环，翻过这座山，还有另一座山等着你呢！

79、有时间盘一盘
　　拜完年之后，李敏带着叶晓雨，离开了苏锦川的家里，去和其他的街坊领居进行拜年。
　　在送走李敏后，苏锦川将院子的门锁上，准备去大街上转转。
　　沪市作为国内的超级城市，在年初一这一天，有很多来自全国各地的游客，所以一些著名景点，早就已经人满为患了。
　　苏锦川倒是不准备去那些景点，在沪市呆的时间长了，所以几个旅游景点早就已经去腻了。
　　苏锦川悠闲的走在街上，他突然想起来，昨天晚上，自己用神识笼罩叶晓雨，看到灵学院老师们战斗的一幕了。
　　不得不说，那些老师把传统武术，结合灵力使用，在眼下这个阶段，确实是个蛮好的创意。
　　因为地球毕竟不是仙界，没有仙界那么多的修炼功法，所以他们的做法很是明智。
　　苏锦川估计，昨天晚上灵学院的老师因为露了一手的原因，传统武术近期可能会要崛起。
　　苏锦川倒是不打算插手，这些小朋友修炼的事情。
　　太阳底下没有新鲜事，都是他走过的路了，年轻人有他们自己的路，自己做个旁观者也蛮好的。
　　在大街上闲逛了一会儿，苏锦川觉得没什么意思了，就准备回家了。
　　回到家里，苏锦川打开电视看了起来，此时央视一套，正在重播春晚。
　　他对春晚没什么兴趣，拿起遥控器刚准备换台呢，大橘猫不知道何时进了屋子里，又在蹭他的裤腿。
　　苏锦川倒也没有搭理大橘猫，而是自顾自的在换台。
　　“小川，新年快乐啊！”
　　大门没关，林君茹此时面带笑容，来到了苏锦川的家里。
　　她今天穿的很养眼，从上到下都是华夏红，很是喜庆。
　　“新年快乐。咦？”苏锦川目光看向对方，在说完这句话，刚要转回脑袋，突然他轻咦了一声。
　　林君茹这女人有古怪。
　　“干嘛这样看我…”被苏锦川这样直勾勾的盯着，她突然觉得有点怪怪的…
　　虽然她最近瘦了不少，人也更美了，但是被男孩子这样毫不掩饰的盯着，还是有些不好意思的。
　　苏锦川面色突然有些严肃，他从沙发上站起，直接来到了林君茹的面前。
　　她在林君茹的身上，看到了一些普通人看不到的东西。
　　“小川，你想干嘛…”林君茹话语间，赶紧用双手交叉捂住自己的胸前，她今天穿的这身衣服，哪里都好，就是太显胸大了。
　　她也不想这么招摇，但是实力不允许啊。
　　自己的身材这么爆炸，她能有什么办法呢。
　　“呃…我还有事…小川啊，我就先走了啊！”林君茹见情况不妙，立刻就要开溜。
　　他觉得苏锦川今天怪怪的，和平时有点不一样。
　　她转身刚要离开，但是苏锦川，却一把抓住了她的手掌。
　　随后直接撕下了，贴在她手腕上的那张黄符。
　　“果然。”苏锦川目光平静的看向黄符，淡淡自语。
　　“苏锦川，你干嘛呀！”
　　林君茹的黄符，被苏锦川强制撕下，她顿时像踩着尾巴的猫咪，瞬间就炸了！
　　要知道这款减肥产品，效果简直好到爆炸！
　　她才用了短短几天的时间，体重就已经减下好几斤了！
　　并且在使用黄符期间，无论她怎么爆暴饮暴食，都不会长肉！
　　这简直就是良心产品啊！
　　但是此时苏锦川抢走了她的减肥符，林君茹觉得非常的生气。
　　凭什么无缘无故抢走我的减肥符啊！
　　“这黄符以后不许在用了。”苏锦川话语间，没有过多的解释，毕竟就算是把事情告诉林君茹，她这个笨女人，也不一定能理解。
　　这张黄符不干净。
　　“苏锦川，是不是今天新年第一天，你就想惹我不开心！”林君茹气呼呼的开口，毕竟大年初一，她强忍着没让自己发作。
　　她觉得苏锦川今天就是在欺负自己！
　　要知道，今天是大年初一，她第一个就给苏锦川来拜年了，没想到对方竟然这样对自己！
　　他怎么可以这样子嘛！
　　“这东西不干净，以后你别再用就是了。”苏锦川简言意骇的开口说道。
　　事实上，这黄符之前苏锦川在林君茹购买时，就已经确认过没有问题了。
　　但是经过林君茹最近几天使用，黄符吸收了林君茹的“精气神”，不干净的东西才开始渐渐显现出来。
　　如果在继续使用这黄符，那它将会吸干林君茹的精气神。
　　精气神是人体活动的根本。
　　难怪最近林君茹光吃不胖，精气神遭到损伤，可不是吃一些简单的食物，就可以补充回来的。
　　林君茹的精气神已经遭到了损伤，只不过她本人，却不知情罢了。
　　“我信你个鬼。”林君茹觉得苏锦川，此时就是在忽悠她！
　　什么东西不干净啊！
　　这不是明显在骗人吗！
　　她开始有些怀疑，苏锦川是不是看她最近变的又瘦又美，心生嫉妒了，所以要阻碍她在变美的道路上继续走下去。
　　她又在给自己加戏了。
　　苏锦川也懒得搭理林君茹，这女人小命都快没了，她还一副自我感觉良好呢！
　　苏锦川起身离开了屋里，来到了腌咸菜的大缸前，打开盖子后，把最后一块灵石捞了出来。
　　在把石头拿到厨房里，在水龙头下擦洗干净后，直接塞给了林君茹。
　　“？？？”林君茹抱着石头，整个人都有些懵逼。
　　她心里知道，这压咸菜的石头，可是灵石啊！
　　可是值好多的钱啊！
　　对方就这样莫名其妙的送给自己了？
　　“从今天起，你每天有时间，就盘一盘这石头，不然你会死掉的。”苏锦川用毛巾擦了擦手，随后目光平静的看向林君茹，淡淡的开口说道。
　　“苏锦川，你有没有意思啊！大过年的能不能说句吉利话！！”林君茹听到这句话后，差点肺没给气炸！
　　什么仇什么怨啊！
　　大过年的诅咒自己早死！
　　还能不能行了！
　　信不信老娘现在就涨你房租！
　　“人死了，就不能再为房本本打蜡了。”
　　苏锦川来到林君茹的面前，手掌搭在了对方的双肩上，很是认真的开口。
　　两人面对面距离的很近，甚至都可以听到，彼此的呼吸声。
　　林君茹不知道为何，突然被苏锦川的话语，说的有些害怕了起来，她站在原地，紧张的咽了下口水。

80、搜魂
　　林君茹被苏锦川的话语，吓的愣住了，头可断血可流，但是不能放弃为房产证打蜡的事业！
　　苏锦川认真的表情，不像是在和自己开玩笑。
　　“小川，你可别吓唬我…”林君茹低头看了眼压咸菜的石头，又目光看向苏锦川，有些心虚的开口说道。
　　“你最近是不是每天早上，都非常的嗜睡？”苏锦川平静的对她询问道。
　　但是林君茹闻声，内心顿时惊呼一句“卧槽！”，心道这事你都知道，该不会是在我家安装了摄像头，故意在监视我吧？
　　但是她还是如实的点了点头。
　　“你是不是最近每天吃饭，不管怎么吃都吃不饱？”苏锦川又问了一句。
　　林君茹的心里又是一句“卧槽！”，苏锦川猜的太准了，这小子真的在自己家安装摄像头了？
　　不然他怎么对自己最近的生活状态，如此的了如指掌？！
　　“你是不是最近总是丢三落四，身体十分的慵懒，记忆力严重下降？”苏锦川继续询问。
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　林君茹在也淡定不了了，苏锦川一定在自己家里，安装摄像头了！
　　“苏锦川，你老实告诉我，你是不是趁我不注意，在我家装摄像头了？！”林君茹有些生气的询问，毕竟她内环线的大平层家里，也就领过苏锦川一个男人去过！
　　没想到这小子，竟然在自己家里装摄像头，这操作就太骚了啊！
　　在加上林君茹这女人，平时不喜欢穿胸.罩，那自己每天换衣服的时候，岂不是春光乍泄，全都被对方看到了。
　　“老女人，你命不久矣。”苏锦川看向林君茹的目光，前所未有的认真。
　　他倒是没有吓唬对方，精气神如果被吸干，等待林君茹的，就只剩下死亡了。
　　不过好在苏锦川发现的及时，所以现在疗养还来得及，恢复精气神最好的东西，大概也就是灵力了。
　　所以他把腌咸菜的石头送给了林君茹，让她拿回家没事盘一盘，有灵力滋养身体，几个月她也就恢复了。
　　“小川，你说的该不会都是真的吧…”林君茹心里开始慌了，她才二十几岁而已，她可不想死…
　　再说了，她房本本这么多，自己真要是死了，那以后谁帮她照顾房本本，谁每天风雨无阻的为房本本打蜡啊…
　　“我可没心思骗你。”苏锦川倒是没心思逗她。
　　“盘这个东西，真的有用吗？”林君茹面色为难了起来，她轻咬湿润的下唇，疑惑的开口询问。
　　虽然对于苏锦川的话语，她依然还是半信半疑，但是这件事情将来的严重性，竟然会关系到她为房本本们打蜡，一切和房本本有关的事情，都值得林君茹引起高度重视！”有用。“苏锦川很是认真的回答，他堂堂仙界大佬，可不会没事晃点林君茹。
　　“行，知道了，我现在就回家盘它！”
　　林君茹也没有什么心思，再去和别人拜年了，马上自己的小命都没有了，还拜什么年啊！
　　赶紧回家盘石头要紧！
　　“记得关门。”苏锦川看着对方离去的背影，对着她开口提醒了一句。
　　但是对方着急着离去，依然没有关门。
　　林君茹走后，苏锦川面色阴沉，目光看向了手里的瘦身符。
　　林君茹虽然平时大大咧咧，做起事情来没有什么脑子，但是她和叶晓雨一样，都是自己罩着的，竟然有人敢把主意打到她身上，简直就是找死。
　　这黄符里的古怪，苏锦川已经完全搞明白了。
　　减肥只是噱头，吸收人体的精气神，才是这张黄符的主要作用。
　　苏锦川的脑海里，突然浮现出了，当初卖给林君茹瘦身符的那位青年，人畜无害的面容。
　　苏锦川的神识散开，瞬间笼罩了整个沪市。
　　“找到了。”
　　苏锦川的目光，看了一眼东边的方向，随后起身离开了家里。
　　…..
　　这是一家武馆。
　　井炎呆在自己的休息室内，目光看向自己手中，一只的通体乳白的虫子。
　　这只虫子此时正在下卵。
　　井炎用小镊子，夹起一颗虫卵，随后轻轻的放在了黄符之上，这虫卵在黄符接触的同时，立刻和黄符融合成了一体。
　　“云虫果然厉害，用这个方法收集异能者的精气神，用来强大自己的神识，简直完美。”
　　云虫产下的虫卵，在和黄符融合一体后，谁要是用了这张黄符，虫卵就会在对方毫无察觉下，自动吸收使用者的精气神。
　　井炎依靠这个方法，神识壮大了不少。
　　如今是修仙时代，他为了自己变的更强，不惜采用这种歹毒的手法。
　　咚咚咚。
　　有人敲门。
　　“进来。”井炎将云虫收起，淡淡的开口说道。
　　苏锦川推门而入。
　　“你是谁？”井炎在看到苏锦川之后，顿时皱了下眉头，他家武馆的学徒，他大都眼熟，但是眼前这人，他却从来都没有见过。
　　“为什么要用这东西害人？”苏锦川从口袋里，用两根手指夹出黄符，扔在井炎的面前后，淡淡的开口询问。
　　井炎看着面前的黄符，瞳孔不由的收缩了一下。
　　“你到底是谁？”井炎压低了声音开口询问，他家武馆戒备森严，一般的阿猫阿狗，根本就不可能溜进来。
　　眼前这人看似平常，体内也没有修为的波动，但是井炎倒是不敢轻敌。
　　“我在问你话。”苏锦川平静的开口，对方用黄符吸噬林君茹的精气神，已经对她造成了实质性的伤害，这件事情严重惹怒了苏锦川。
　　“来…”井炎感受到了苏锦川身上，有一种可怕的气息，他刚要开口喊来帮手，却已经被苏锦川一把掐住了脖子，再也不能发声。
　　甚至井炎惊恐的发现，他的神识竟然也被锁了！
　　“小娃娃，这是你自己不配合，就别怪我对你不客气了。”苏锦川话语间，正要展开搜魂，但是突然之间，井炎手中的那只云虫，竟然脱离井炎的手掌，向着苏锦川的脑门射去！
　　苏锦川冷哼一声，另一只手掌，中指弯曲，很是随意便把速度极快的云虫，给一下弹开了。
　　云虫肥胖的身体，狠狠的撞在了墙上，瞬间重伤，丧失了战斗力。
　　“搜魂。”
　　苏锦川对着井炎，直接展开了搜魂术。

81、我今天不美了
　　苏锦川对井炎直接选择了搜魂，随着翻看对方的记忆，他的面色渐渐的有些阴沉了起来。
　　因为翻看对方的记忆，他发现井炎为了修行，做了很多丧尽天良的事情，并且在他记忆里，还有很多和女人在一起不可描述的画面，对于他乱搞男女关系的事情，苏锦川倒是丝毫不感兴趣。
　　苏锦川将手收了回来，遭到搜魂，井炎直接变成了白痴。
　　他处心积虑强化的神识，在苏锦川面前脆弱的不堪一击。
　　虽然井炎变成了白痴，但是苏锦川倒是没有打算就这样轻易的放过他。
　　苏锦川将之前林君茹使用的黄符，直接贴在了井炎的额头上，并且催动体内的修为，加速云虫吸噬人体的精气神。
　　半响，云虫的虫卵，因为吸噬大量的精气神，已经长成了成年云虫，但是苏锦川依然没有打算停下来，而是继续动用体内修为，催促云虫吸噬。
　　嘭！
　　云虫吸噬太多的精气神，直接身体撑爆了！
　　井炎此时的精神面貌，如同大病一场，像是一个得了绝症的晚期病人。
　　苏锦川倒是没有打算要他的命，毕竟法制社会，如今的惩罚对于井炎来说，已经够他受的了！
　　“一切都是因果，是你自己作孽，怨不得别人。”
　　苏锦川淡淡的撇了对方一眼，随后身影闪动，消失的无影无踪。
　　等到苏锦川走后没多久，井家的人，发现了变成白痴的井炎。
　　所有人全都傻眼了！
　　上午他还是生龙活虎的异能者，怎么短短一会儿的功夫，人就变成了这个样子？！
　　井炎被家人紧急的送去沪市最好的医院，准备进行检查治疗！
　　大街上。
　　苏锦川走在人行道上，四周的行人来来往往，每个人的脚步都很是匆忙。
　　灵气复苏已经好几个月了，但是大家平常的生活，倒是没有太大的改变。
　　每天上班下班，养家糊口，随着和异能者的接触，人们渐渐的也习惯了这样的生活。
　　并且很多异能者，对于各方面的技术应用，同样是有着很大的帮助。
　　虽然他们从事普通工作，收入要比一般人高出很多，但是因为他们干的工作，一般人很难完成，所以大家也没有什么怨言。
　　尤其是一些危险系数较高的工作，异能者做起来迎刃有余，但是普通人去做，就存在很大的安全隐患。
　　让异能者去做这些危险的工作，也降低了很多的风险。
　　一切都在朝着美好的一面发展。
　　到目前为止，在全球范围内，还没有哪个异能者，傻帽到去揭竿起义。
　　因为那样明显是不现实的，只要是在导弹的射程内，在跳的异能者，也要老老实实的做人。
　　当然了，很多异能者现在没实力去称王称霸，但不代表他们以后不会。
　　苏锦川走在大马路上，他心里有些犹豫，要不要去看望一下林君茹。
　　林君茹这女人，平时就属于胸大无脑类型的，做什么事情都不过脑子，她怕对方搞不清楚事情的严重性，所以会把自己安排她的话语，当成是耳旁风。
　　精气神的损害，那可不是小事情，尤其是被云虫恶意吸噬，严重一点，可是会危及生命！
　　现代社会高节奏的生活，很多人习惯性的熬夜，然后第二天白天，精神状态极差，说到底就是精气神的不足。
　　“还是去看看她吧。”苏锦川想起来，林君茹给自己买西装的一幕，随后决定去对方的家里，对林君茹进行看望。
　　苏锦川先去了一趟药店，在买了一些中药，自己对药材进行了搭配，然后包好之后，这才向着林君茹的家里走去。
　　来到林君茹家里的小区，因为门卫认识苏锦川，所以他们倒也没有进行阻拦。
　　咚咚咚。
　　苏锦川敲门。
　　“谁啊？”开门的倒不是林君茹，而是她的老妈张怡慧。
　　她在看到苏锦川后，脸上顿时挂上了笑容，很显然，从她的表情中可以看出，她对苏锦川还是蛮亲近的。
　　毕竟自己的宝贝女儿，马上就要成为嫁不出去的大龄剩女了，所以一切同龄的男生，她都要进行留意。
　　“张姐，你也在家啊。”苏锦川看到张怡慧，微微一笑，简单的打了个招呼。
　　张怡慧虽说今年已经四十有五了，但是她本人，真的是冻龄美女，一点也不嫌老。
　　并且皮肤光滑细腻，保养的很是养眼。
　　一般不认识她的人，真的很难分辨出来，她的真实年龄。
　　苏锦川不得不感慨，小雨的妈妈李敏比张怡慧还小好几岁呢，但是比对方显老太多了。
　　毕竟李敏每天都要上班，所有的时间，都用来忙于生活的奔波，所以自然没有时间，去进行保养肌肤。
　　相反，张怡慧有钱有时间，她有大把的精力，用来养生变美。
　　果然啊，有钱人的家庭，就算是变老，都要比普通人，要晚上很多。
　　倒不是她们不会变老，而是金钱帮他们的身体，抵消了一些岁月的痕迹。
　　“原来是小川啊，快请进，算算时间，都好久没见你了呢。”张怡慧热情的招呼苏锦川进屋。
　　两人简单寒暄了一番。
　　但是在交流的过程中，张怡慧同样不停的用目光，在打量苏锦川。
　　随着交谈她发现，苏锦川给人的感觉和以前一样，还是温和如玉，就是脸上多了些风霜的痕迹。
　　“张姐，林君茹不在家吗？我给她送点东西。”苏锦川话语间，将手里的中药，提起来让对方看了一眼。
　　“唉，这丫头不知道怎么了，突然就病倒了，我刚准备出门去给她买药呢。”张怡慧想起自己这个让她操不完心的女儿，整个人都觉得脑壳疼。
　　自己都多大了！
　　过完年都快要二十五了！
　　连个男朋友都没有！
　　这是真打算把自己剩下来啊！
　　想起她遥遥无期的婚事，张怡慧觉得头更疼了。
　　“妈，你和谁说话呐？”
　　林君茹穿着睡衣，头发乱糟糟的，有些病恹恹的从房间里走了出来。
　　但是当她看到客厅里的苏锦川之后，顿时瞪大了眼睛。
　　“啊啊啊啊！”
　　林君茹大喊了一声，突然用双手捂住脸，自己都没化妆呢，这要是让苏锦川看到自己的素颜，那简直太尴尬了啊！
　　虽然她不化妆就很美了，但是她今天毕竟生病了，所以不化妆的话，显得整个人都没有气色。
　　林君茹大喊一声，直接转身回到了房间里，门也被她给关上了。
　　“小川啊，你们聊吧，我先出去买药。”张怡慧看到宝贝女儿疯癫的样子，她不由的苦笑了起来，女孩子家的整天大大咧咧，什么时候才能找到如意郎君啊。
　　想到这里，张怡慧的心情顿时不好了。
　　眼不见心不烦，她决定去买药。
　　苏锦川目送了张怡慧的离去，随后来到林君茹的房间门前，轻轻的敲了敲门。
　　没人回应。
　　门没锁，苏锦川索性开门进入房间。
　　“啊啊啊啊！苏锦川你不许进来，我今天不美了，不想你看到不美的我…”
　　林君茹小手扒着被沿，露出两只美丽的大眼睛，此时眨了眨眼，十分难为情的开口说道。

82、这是有情况啊！（为“君子则思无邪”大佬的万赏加更！）
　　林君茹眼神看向苏锦川，她突然觉得好难为情，自己突然生病了，脸上一点气色都没有，就感觉自己不美了啊！
　　因为在林君茹的眼里，女孩子时时刻刻，都要美美哒才行。
　　今天被苏锦川看到自己生病憔悴的样子，林君茹有一点点的心虚…
　　“老女人，让你盘石头，你是不是没有乖乖听话。”
　　苏锦川话语间，在把中药放在床头的茶几上，随后坐在床边，目光看向林君茹，有些无奈的开口。
　　毕竟这个笨女人，平时除了对房子有关的事情感兴趣，其它方面，完全就是一个马大哈呀。
　　做事情经常不经大脑也就算了，有时候思考问题，也都是一根筋。
　　“我盘了啊…”林君茹有些虚弱的小声开口。
　　她从苏锦川家里拜年回来后，就突然觉得自己浑身无力，然后脑袋也有些眩晕，那种感觉，就像是一个星期没睡觉一样，整个人都非常的疲劳。
　　然后她按照苏锦川告诉自己的话语，开始盘起腌咸菜的石头，结果盘着盘着，自己就睡着了。
　　等她醒来后，就看到苏锦川，在和自己的老妈，正在客厅里讲话。
　　“那我怎么没见石头？”苏锦川撇了对方一眼，平静的开口说道。
　　林君茹脸上的气色很差，并且身体也很虚弱，这是精气神被吸噬走，留下的后遗症。
　　苏锦川表面平静如水，但是在他的心里，还是有些心疼林君茹的。
　　毕竟精气神被云虫吸噬，那可不是闹着玩的！
　　好在自己发现及时，如果被云虫吸干了林君茹的精气神，这女人恐怕连小命都保不住。
　　“你看，石头在这里呢！”林君茹话语间，直接掀开了被子，灵石就在她的床上，并且随着她掀开被子，顿时她白花花的大长腿，瞬间映入了苏锦川的视野当中。
　　林君茹突然反应了过来，赶紧用被子，把自己给包裹的严严实实的，美丽的眸子，也在眼眶里不安分的打转，她的脸突然有点潮红…
　　“蛮好的，记得有时间就盘一盘它。”
　　苏锦川在对方掀开被子时，顿时迎面扑来了一股咸菜味，他突然面色有点古怪的开口说道。
　　众生皆苦，唯有你是咸菜味的？？？
　　“小川，我好累啊…”林君茹感觉身体，泛起了一阵疲惫，就突然感觉世间的一切，都变的索然无味。
　　“你把手伸出来，我帮你把把脉。”苏锦川目光看向对方，平静的开口。
　　林君茹闻声，乖乖的伸出了手臂。
　　苏锦川把手指搭在对方的脉搏上，开始为林君茹把脉。
　　好在对方只是精气神的流失，身体上倒是没有什么大碍。
　　“没什么事情，但是你可能会虚弱几天，你先休息吧，我去给你熬点药，喝完就能好了。”苏锦川话语间，把对方的手臂，轻轻的放回了被子里。
　　“嗯…”林君茹乖乖的点了点头，她现在虚弱的程度，连说话的力气都没有了。
　　苏锦川拿着药材，去厨房里熬制中药了。
　　林君茹觉得眼皮很沉，她在房间里休息了起来，当然了，腌咸菜的石头，被她侧着身子抱在怀里，时不时的她还会用手，摸一摸大石头。
　　丝丝的灵力，顺着石头的缝隙钻出，滋养着林君茹的身体。
　　厨房里，苏锦川把草药都给熬上了，熬夜是个技术活，要随时防止把药给煎糊了。
　　苏锦川手里拿着筷子，不停的搅拌砂锅里的药材。
　　想起林君茹之前傻傻的样子，苏锦川的脸上，忍不住的露出了笑容。
　　有些心机女为了讨好男人，尤其是在有钱的大佬面前，都喜欢装傻，把自己包装成不谙世事的傻白甜形象。
　　但是林君茹这女人不一样，她有时候是真傻。
　　记得以前和对方去买菜，人家买菜的大姐都明确的告诉她了，鲈鱼十八元一斤，她偏偏砍价给人家大姐砍到了二十元。
　　林君茹：“大姐，鱼多少钱一斤？”
　　卖鱼大姐：“18一斤。”
　　林君茹：“别18了，20一斤我全要了！”
　　她这样的砍价，把人家卖鱼的大姐，都给砍迷了啊！
　　一般人砍价都是往低了砍，林君茹她不一样啊，她往高了砍！
　　你说她是不是傻！
　　药快熬好了，苏锦川从口袋里，拿出了用报纸包裹的云虫，这是之前袭击他的那只云虫，离开的时候被他带走了。
　　将云虫宰杀清洗干净，苏锦川把它直接丢进了熬药的砂锅里了。
　　云虫入药即化，融入了汤药之中。
　　药熬好了，苏锦川找来小碗，把汤药盛入了碗中。
　　“醒醒，吃药了。”
　　苏锦川把药端进了林君茹的房间里，用手拍了拍对方的脸狭，将对方唤醒吃药。
　　“好累啊…”林君茹觉得自己全身都没有力气，就像是大病了一场一样。整个人都很是虚弱。
　　“把药喝下，病就好了。”苏锦川找来枕头，垫在了林君茹的背后，将她从床上搀扶了起来。
　　“你喂我喝。”林君茹目光看向苏锦川，很是虚弱的开口，她太累了，感觉身体被掏空，就一点也不想动。
　　苏锦川闻声，觉得很是无奈，他用汤勺喂起林君茹喝药。
　　“好烫…”林君茹的红唇刚碰到汤勺，顿时被烫了一下。
　　“那等凉了再喝吧。”苏锦川话语间，就要把盛有药汤的小碗，给放到一旁。
　　“不嘛，你帮我吹一下嘛…”林君茹有些撒娇的说道，并且随着她话语落下，目光可怜巴巴的看向苏锦川。
　　人生病了，就很矫情，就觉得全世界，自己变成最可怜的那个人了。
　　看着对方可怜的模样，苏锦川顿时有些心软，他拿起汤勺，在碗里舀了一些汤药，放在嘴边轻轻的吹了几下，这才喂给了林君茹。
　　林君茹每喝一勺汤药，都会对着苏锦川，露出舒心的笑容。
　　“药苦吗？”苏锦川对着她询问道。
　　“不苦，很甜。”林君茹很是认真的开口，在苏锦川的印象当中，这女人从来都没有这么认真过。
　　“甜的话就多喝一些，厨房里还有一锅呢。”苏锦川微微一笑，故意逗她道。
　　“….”林君茹闻声，脑门上顿时冒出三根黑线。
　　咔嚓。
　　客厅的房门打开了，是林君茹的老妈，张怡慧回来了。
　　张怡慧去药店，给林君茹买了一些感冒药，她刚进门，正要准备叫林君茹吃药，但是她透过门缝，在看到苏锦川坐在床头，在喂林君茹吃药后，她整个人都震惊的用手掌，捂住了嘴巴。
　　这是有情况啊！
　　张怡慧别看年龄几十岁了，但是心里年龄却年轻着呢，她觉得自己的宝贝女儿，这是和苏锦川有情况啊！
　　她蹑手蹑脚的站在门外，侧着耳朵，偷听起两人的谈话。
　　“小川，我想去趟洗手间。”喝完药之后，林君茹目光看着苏锦川，有些为难的开口说道。
　　“这是你家…”苏锦川突然觉得有些哭笑不得，心道你在自己家里，去洗手间不需要向别人请示啊。
　　这女人，真是又蠢又傻啊。
　　但是傻的有点可爱。
　　“我想让你背我去…”林君茹话语间，有些不好意思的，低头掰起了手指…
　　“林君茹，差不多就行了。”苏锦川觉得她有些得寸进尺了。
　　“就今天这一次，人家的身体超虚弱，一点力气都没有…”林君茹撒娇的同时，又用那种可怜巴巴的目光，看向了苏锦川。
　　“怕了你了，就这一次。”苏锦川话语间，背着林君茹，准备去洗手间里。
　　但是当苏锦川打开房门，顿时看到了正在门外，偷听他们讲话的张怡慧。
　　“妈？！”
　　林君茹看到自己的老妈后，整个人当场就迷了！
　　自己老妈这是什么情况？
　　在自己家里，还扮演起特务的角色了？
　　感情她这是在门外，一直在偷听自己和苏锦川讲话啊？

83、缺啥补啥！
　　“妈，你干嘛啊，偷听别人讲话，也太无聊了吧！” 
　　林君茹撇了自己的老妈一眼，有些气鼓鼓的开口吐槽，她觉得张怡慧今天有些过份了。
　　倒是苏锦川这里，面色始终平静如常，依然安稳的背着林君茹，即使在张怡慧的面前，也没有打算放下林君茹。
　　张怡慧闻声，顿时露出尴尬又不失礼貌的笑容，自己女儿那里倒是没什么，就是在苏锦川面前，被女儿当面吐槽，她觉得蛮不好意思的。
　　“你们忙你们忙，妈妈去做饭。”张怡慧话语间，赶紧十分知趣的离开了这里，为二人制作出了单独相处的时间。
　　但是等她来到厨房后，双手扒着门沿，小脸偷偷的向外打量，继续偷偷的观察，二人的一举一动。
　　她这是典型的属于人老心不老。
　　“小川，我妈就这样，你别和她一般见识。”
　　林君茹被苏锦川背着，有些不好意思的开口解释，今天被苏锦川看到她生病时狼狈的样子，就已经够丢脸了。
　　没想到自己的老妈，竟然偷听讲话被撞到，这就更丢脸了啊…
　　真的是丢脸它妈给丢脸开门，丢脸到家了！
　　“没关系。”苏锦川把对方在卫生间门前，轻轻地放了下来。
　　等林君茹从卫生间里出来后，苏锦川又把她重新背回了卧室里。
　　“老女人，没有什么事情，我就先回去了。”苏锦川看着躺在床上，小手不停盘灵石的林君茹，平静的开口说道。
　　“要不等吃完饭再走吧？我妈烧菜味道还是很不错的，你要是暂时觉得无聊，我可以把房本本找出来，你帮它们打打蜡好了。”
　　林君茹心里也不知道为什么，她不想苏锦川离开，总感觉有苏锦川在身边，整个人都觉得特别的踏实。
　　“就是，小川啊，吃完饭再走吧！”张怡慧突然走进了房间里，同样对着苏锦川挽留道。
　　她如今看苏锦川，是越看越觉得顺眼。
　　“我一会儿还有事情，就先回去了，不过张姐的好意心领了。”苏锦川说完，便离开了这里，因为时间不早了，在继续待下去的话，他怕别人会说闲话。
　　毕竟此时林君茹的家里，只有她和妈妈两个人，自己一个大男人，在这里呆太久不合适。”死丫头，你怎么不挽留一下小川，人家这么辛苦给你熬药，又背你去洗手间，你这丫头怎么就这么不懂事。”
　　张怡慧用手指戳了一下林君茹的脑袋，对着她开口教育道，她觉得自己的宝贝女儿，今天做事欠考虑了。
　　“妈，你不了解小川，他怕自己在咱们家呆太久，街坊邻居说咱俩闲话。”林君茹撇了自己老妈一眼，很是淡定的开口解释道。
　　她太了解苏锦川了，两人怎么说也认识好几年了。
　　“你还别说，小川这孩子心思还蛮细腻。”张怡慧闻声，忍不住的赞赏道，她突然觉得，让苏锦川做自己的女婿，也是蛮不错的人选呢！
　　毕竟林君茹过完年就二十五岁了，等在过几年成了剩女，就不好找男朋友了呢！
　　男大当婚女大当嫁，搁在什么时代，这话都是有道理的。
　　“小茹啊，你觉得小川这孩子怎么样啊？”张怡慧朝着林君茹身边凑了凑，面带和蔼的笑容，对着她询问开口。
　　“挺好的呀。”林君茹一边用手在被窝里盘石头，同时对着老妈开口回答。
　　“那你觉得和小川结婚怎么样？”张怡慧再次试探性的询问，她很是担心林君茹的终身大事，所以每天都会对宝贝女儿，进行日常催婚。
　　“妈，你怎么又来了。”林君茹叹息一声，随后直接用被子，蒙住了自己的脑袋。
　　每天都被亲妈催婚，那感觉真的好烦啊！
　　人家可是青春靓丽美少女啊！
　　怎么搞的自己好像嫁不出去一样!
　　“小茹，我觉得小川这孩子很不错，满靠谱的，你要是不好意思，我帮你张罗张罗？”张怡慧掀开对方的被子，喋喋不休了起来。
　　毕竟对于张怡慧来说，没有什么事情，比自己女儿的婚事，更能引起自己的重视了。
　　“妈，我都说过多少次了，我不喜欢房本本少的男人！”
　　林君茹突然从床上坐了起来，她抓狂的挠了挠头发，很是大声的开口强调。
　　事实上，林君茹觉得自己找男朋友的要求，真的很低很低了。
　　只要对方手里有几斤沪市内环线的房产证，也就行了，当然了，京城的房本本也可以。
　　林君茹能够想到最浪漫的事情，就是有朝一日，和自己的男朋友，腻歪在内环线的大平层里，看着落地窗外美丽的建筑风景，一起为房本本打蜡变老…
　　有首歌不是唱的好嘛：
　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起守着本本变老…
　　“是不是小川有了房产证，你就愿意和他结婚了？”张怡慧面带笑容的看着林君茹，突然问了这么一句。
　　不得不说，不愧是当妈的，分分钟就把林君茹给问懵了。
　　“这个…呃…”林君茹的声音，突然变的支支吾吾了起来。
　　老实讲，她没有考虑过这个问题，也不知道该怎么回答自己的老妈。
　　“我在等你的回答。”张怡慧神色突然有些认真了起来，关于女儿的婚姻大事，她向来都是无比认真的。
　　并且苏锦川在她们家，租了快十年的房子了，所以还是比较知根知底。
　　“呃…可能吧…”林君茹话语间，脑海里竟然不由的，浮现出了苏锦川微笑的脸庞。
　　天啦撸！
　　什么情况！
　　我怎么脑子里，会无缘无故的想小川了？！
　　林君茹，你不可以喜欢上苏锦川，他手里都没有几本房产证啊！
　　你喜欢房本本多的男人！！
　　也就在这时，脑海里的另一个声音，对着她疯狂的大吼大叫。
　　“不可能！”林君茹赶紧改口。
　　张怡慧看着宝贝女儿的反应，心里已经完全明白了，并且在她的脸上，露出了慈母般和蔼的笑容。
　　“小茹。妈妈已经决定了，要送套沪市内环线的房子给小川了。”张怡慧话语间，打了个响指，满脸兴奋的开口说道。
　　张怡慧完全看出来了，自己的宝贝女儿只所以和苏锦川，没有更进一步的进展，就卡在对方没房子这件事情上了。
　　那自己就缺啥补啥，直接送套房子给小川，不就什么问题都解决了。
　　再说了，对于苏锦川的人品，她还是比较了解的，完全让人信得过啊！
　　自己能有他这么一个乘龙快婿，也是美事一桩。
　　还有就是，刚刚对方背林君茹上洗手间的小细节，同样深深的打动了张怡慧。
　　张怡慧是过来人了，自己的女儿毕竟还太年轻，有时候幸福就在身边，但是因为缺少人生经验，往往把握不住。
　　所以这个亲妈，在关键的时刻，该出手就要出手。
　　天大地大，女儿的幸福最大！
　　“….”林君茹闻声后，顿时一阵无语。
　　她还能说什么啊！
　　自己的亲妈啊这是！
　　为了自己的婚事，都要往外送房子了！
　　这是多怕自己嫁不出去啊！
　　张怡慧没有在搭理林君茹，而是在心里，美美的计划起这件事情来。
　　就在这时，巴豆悠哉悠哉，迈着八字步从房间门口路过。
　　别看它只是一只狗，但是生活的环境以及质量，比人特么生活的都好啊！
　　毕竟沪市内环线的大平层，那可不是什么人都可以随便住的！
　　但是巴豆这只狗可以！
　　“巴豆，快过来，今天奶奶心情好，必须要喂你吃饭！”张怡慧朝着巴豆朝了朝手。
　　但是巴豆闻声，顿时瞪大了眼睛，狗脸满是惊恐！
　　人家会自己吃饭！
　　不需要你喂啊！
　　你每次喂都要撑死狗！
　　我只是一只狗啊！
　　我总是承受着，狗生不应该承受的伤痛！！
　　“你过来啊。”张怡慧再次招手唤它。
　　但是巴豆闻声后，像受到了巨大的惊吓，迈着四只小短腿，疯狂的跑开了！
　　要喂就喂你孙子去啊！
　　请你放过狗狗！
　　我为了咱们这个家，已经付出过太多太多了…

84、未来丈母娘？
　　苏锦川回到家里之后，给自己煮了一些白米粥，搭配着馒头咸菜鸭蛋，简简单单的吃了晚饭。
　　林君茹虽然精气神受损，但是喝过自己熬制的中药，然后灵石只要坚持盘它，身体恢复健康状态，应该没有什么大的问题。
　　吃过晚饭，苏锦川坐在家里，打开电视看了起来。
　　最近几年的电视栏目，真的是越来越弱智话了，尤其是一些电视连续剧，更是粗制滥造糊弄观众。
　　苏锦川看了没有十分钟，就直接关闭了电视。
　　还是手机好玩啊！
　　苏锦川感慨的同时，拿出了手机，开始在网上进行冲浪。
　　“我想你了。”一只静楠又发来了消息。
　　苏锦川：“你好粘人啊。”
　　一只静楠：“人家只粘你一个人。”
　　苏锦川：“勉勉强强信啦。”
　　一只静楠：“切~人家很走心的好伐！”
　　苏锦川：“有多走心啊？”
　　一只静楠：“就很走心很走心啊！”
　　苏锦川：“心走累了，要不要走走肾啊？”
　　一只静楠：“咦~人家只是想简简单单的和你聊个天，你却想和人家睡觉！”
　　苏锦川：“那你要不要和我一起睡觉啊？”
　　一只静楠：“如果我今年二十八岁，我会和你一起睡觉。如果我十八岁，我会让你抱着我入睡。可是人家今年只是八岁的小可爱耶！所以叔叔，我们不约！”
　　….
　　…
　　两人一直聊了很晚，苏锦川看了下表，都快要十二点了，然后在和一只静楠说了晚安后，便果断睡觉了。
　　以前苏锦川也喜欢熬夜，但是后来在网上，就有人一直在宣传，熬夜对身体的种种危害。
　　所以苏锦川从每天快快乐乐的熬夜，变成了每天心惊胆战的熬夜，最后实在受不了这种感觉了，他直接选择早睡了！
　　都说熬夜使人头秃，别管别人信不信，反正苏锦川是信了。
　　一夜无话。
　　第二天，苏锦川很早便起床了。
　　今天早餐他没有自己做，而是去街上早餐店，简单了吃了一些。
　　回到家里后，苏锦川找来笔墨纸砚，将宣纸铺平后，拿起毛笔熏上墨汁，龙飞凤舞的书写了起来。
　　苏锦川在前些日子，看了一段这样的视频，视频中某位文学大师，在那里装腔作势的作画，本以为是王者，谁知道最后的作品，连青铜都不如。
　　苏锦川看了他的作品，简直太辣眼睛了！
　　这样虚假的人都能被人追捧，反而那些真正才才华的人却被大家遗忘，真是大师在流浪，小丑在殿堂。
　　苏锦川正在练字，院子的房门，突然被人推开了。
　　来的人不是别人，正是林君茹的老妈张怡慧。
　　“张姐，您怎么有时间来了？”苏锦川在看到张怡慧后，将手中的毛笔放下，目光看看向对方，面带笑容的开口询问道。
　　“这不过年了嘛，寻思着来看望一下小川。”张怡慧笑盈盈的开口，一时间风情万种。
　　不同阶段的女人，有着不一样的美丽，张怡慧的那种美，属于成熟女人的美。
　　林君茹虽然也很美，但是和她妈比起来，还是少了一点不一样的韵味。
　　“随便坐吧。”苏锦川话语间，搬来了一个凳子，直接递给了对方。
　　苏锦川还记得，他刚来沪市那会儿，租下的这套房子，就是和张怡慧签订的租房协议。
　　时节如流，岁月不居，十年弹指一瞬间。
　　虽然过去了十年，但是张怡慧的脸上，却没有岁月走过的痕迹。
　　“小川啊，其实我今天来找你，是想求你帮我个忙。”张怡慧目光看向苏锦川，直接开门见山的讲道，苏锦川是聪明人，所以她不需要在讲话的时候，过多的拐弯抹角。
　　“张姐，有什么需要帮忙的，你可以说来听听。”苏锦川收起笔墨纸砚，在对方的面前坐了下来。
　　事实上，在苏锦川的心里，他同样非常的好奇，对方有什么事情，会需要自己帮忙。
　　“小川，是这样的。我和小茹的爸爸，常年不在沪市，小茹这丫头你也知道的，平时做事马马虎虎，总是爱出差错。
　　明天我就要回京城了，所以我希望，你平时有时间，能多照顾一下这孩子。”
　　张怡慧面带和蔼的笑容，对着苏锦川轻声的开口。
　　她说话的语气很是随和，让人觉得非常舒服，并且在她的话语里，更是听不出什么企图心。
　　说话是门学问。
　　张怡慧虽然有心想让苏锦川，发展成自己的乘龙快婿，但是她知道，这种事情不能太过着急，而是要循序渐进的进行。
　　对于她这个当妈的，眼下最重要就是，多为两人建立日常联系，这样更有利于两人之间的感情培养。
　　毕竟是有身份的人，张怡慧当然不会一上来，就对苏锦川提出，做自己女婿这样疯狂的要求。
　　因为这样的做法太过唐突，忽略了苏锦川的感受。
　　所以张怡慧觉得脚踏实地，一步一步的来更好，这样更尊重苏锦川。
　　“张姐，我会帮你多照顾林君茹的。”苏锦川微微一笑，平静的开口。
　　事实上，即使没有张怡慧，苏锦川也会罩着林君茹。
　　毕竟这老女人每次出门，都会忘带东西。
　　忘带的是脑子。
　　“小川，真是太感谢你啦。”张怡慧朝着苏锦川，露出灿烂的笑容。
　　两人坐在院子里，聊了很久。
　　时间不早了，张怡慧该离开了。
　　“小川，大过年的，昨天辛苦你为小茹熬夜，我为你准备了一份礼物，希望你能喜欢。”张怡慧脸上始终带着招牌式的笑容，话语间，塞给了苏锦川一个，包装精美的礼品盒。
　　“您太客气了，举手之劳，礼物就算了。”苏锦川倒是没有收她的礼物。
　　“拿着，不收不行！这可都是我的心意。”张怡慧话语间，把精美的礼品盒，硬塞进了苏锦川的手里。
　　“好啦。我也要离开了，希望明年在见到，你就不会在管我叫张姐了。”张怡慧话语间，想到苏锦川成为自己女婿的一幕，自己这个未来丈母娘，忍不住的笑出了声来。
　　“啊？”苏锦川倒是没有听懂，她话语里的意思。
　　“没什么，先走了，拜拜。”张怡慧对苏锦川告别的同时，离开了苏锦川这里。
　　苏锦川则起身，把她送到了门前，目送了对方的离去。
　　迎面碰到了高大爷。
　　“小川，走着，杀两盘？”整个过年期间，臭棋篓子高大爷，都没有下棋了，此时早就已经心急难耐。
　　他恨不能立刻拉上苏锦川，在棋盘前痛痛快快的杀上两盘。
　　“走着。”闲着也是闲着，苏锦川把院子里的门关上，便和臭棋篓子约着下棋去了。
　　臭棋篓子的棋艺，虽然有了进步，但是在苏锦川面前，依然还是溃不成军。
　　“将军。”
　　又是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　臭棋篓子又被这招马后炮给将死了。
　　“大意了，又大意了！”臭棋篓子气的跺脚，明明差一步就可以赢苏锦川了，结果却被苏锦川抢先将死了自己。
　　连续输了好几把，臭棋篓子不想在继续玩下去了。
　　碍于面子，他随便找个理由开溜了。
　　苏锦川倒也没有在意，同样选择了回家。
　　到了晚上，苏锦川才想起来，张怡慧今天给他送了礼物。
　　他找来礼盒，直接打开了包装。
　　礼盒里装的是一本房产证，还有数份房产过户手续。
　　张怡慧办事滴水不漏，苏锦川只要在这些过户手续上，签上自己的名字，然后交给有关机构，就可以把房产证的名字，换成自己的了。
　　“这母女俩，还真是一个比一个有意思。”
　　苏锦川把这些东西随手放在桌子上，目光看向窗外，淡然的开口自语。

85、十年寿命
　　医院。
　　井炎突然变成了白痴，这对整个井家来说，都是一个巨大的打击。
　　尤其是对井炎的父母，他们简直不能接受这个现实。
　　儿子在那天上午，还是生龙活虎精力旺盛，怎么突然之间，人就变成了白痴了？
　　这里面肯定有猫腻！
　　井家是武学世家，灵气复苏，他们这些家族的实力，同样水涨船高。
　　但是家族里根正苗红的树苗，突然变成了白痴，这事不可能就这样轻易的结束。
　　井战看着病床上，气息虚弱的儿子，他握紧了拳头。
　　“儿子，你放心吧，这仇我一定会帮你报的！”井战从牙缝里，狠狠的挤出了这几个字。
　　就在这时，病房门被人推开，一身黑色西装的男子，走到了井战的面前。
　　“井先生，少爷出事那天，家里的摄像头全都坏掉了，没有发现什么蛛丝马迹。”身穿黑色西装的男子，面色恭敬的开口。
　　“怎么会有这么巧的事情，刚好小炎出事，家里的摄像头就坏掉了，这肯定是有人做了手脚。”井战面色阴沉似水。
　　“井先生，打算接下来怎么做？”男子请示般的询问。
　　“炎儿是周天境的强者，但是房间里又没有打斗的痕迹，所以我怀疑，这人的修为，要高出炎儿不少。”井战到没有被愤怒冲昏了头脑，而是很理性的在分析。
　　“井先生的意思？”男子顺着他话音的意思询问。
　　“炎儿最近有没有得罪什么人？”井战声音有些低沉的询问。
　　“没听说少爷得罪过什么人，会不会是别的武学世家，对少爷下了毒手？”西装男子提醒道。
　　“不会的，灵力刚刚复苏，很多家族都在积攒力量，而且上面的意思很明确，谁先出头就拿谁先开刀。他们不会蠢到这个节骨眼搞事情。”
　　井战作为武学世家的人，灵力复苏，最危险的一批人，就是他们这些人了！
　　毕竟有武学基础，在以灵力为辅，他们的战力提升的太过恐怖。
　　所以他们这些武学世家的人，都被有关部门，列入了监管范围内。
　　即使他们是武学世家出身，只要有违法行为，依然要受到法律的制裁。
　　地球灵力复苏，这是时代发展的大趋势，国家鼓励异能者积极修炼，并且创办了灵学院，免费提供灵石让异能者们修行。
　　异能者应该凭着自己强于普通人的能力，多为社会的发展做贡献。
　　如果因为灵力复苏，就想着时时刻刻搞事情，那就别怪铁拳无情了。
　　“我听说少爷，最近在卖减肥产品。”西装男子提醒了一句。
　　“行了，你先出去吧。”井战对他摆了摆手，示意他不需要，在往下继续说了。
　　西装男子闻声，恭敬的点了点头，随后离开了病房。
　　“看来只能麻烦老爷子了。”井战目光看向病床上的儿子，平静的开口自语。
　　井家。
　　井老爷子在整个圈内，都是威名赫赫，年轻的时候，有过不俗的战绩。
　　在灵力还没有复苏的时期，他就已经是化劲强者了。
　　如今灵力复苏，和其他的老怪一样，没人知道他的真实实力。
　　井老爷子有自己的营养师，也有世界顶级的医疗团队，专属服务于他一个人。
　　医疗团队刚刚为井老爷子，检查完了身体，一切指标均为正常。
　　老爷子心情不错，正在和医疗团队的领队，有说有笑的交流着。
　　这个时候，女秘书走了过来，附在老爷子的耳边，轻声低语了几句。
　　“让他进来吧。”井老爷子淡淡开口，随后闭上眼睛，哼起了小曲。
　　女秘书闻声，对着医疗团队的人使了下眼色，这些人很识趣的离开了。
　　井战被领了进来，期间经历了三次消毒，这些都是常规操作。
　　毕竟井老爷子活到这把岁数，对于自己的生命，他格外的重视。
　　“老爷子，炎儿被人害了！”井战在看到井老爷子后，顿时悲痛欲绝的开口。
　　毕竟他就井炎一个儿子，如今儿子成了白痴，他膝下无子，也就意味着将来，不能接班家族事业。
　　“我已经知道了。”将老爷子手里盘着文玩核桃，话语间，连眼皮都没有睁开一下。
　　“老爷子，是我无能，查不出来这事是谁干的，我真是个废物！”井战话语间，朝着自己的脸上，狠狠的扇了两巴掌。
　　他是真的查不出来，到底是谁害了他儿子！
　　“井炎这小家伙，年轻气盛，目中无人。最近听说他养了只云虫，然后打着小聪明，到处吸噬别人的精气神，缺德事干了太多，因果循环，遭了报应也很正常。”老爷子自顾自的说着，手里盘着文玩核桃，依然没有睁眼。
　　井老爷子说的很轻松，但是一旁的井战，后背一刹那就被冷汗打湿了。
　　听话听音，云虫是他给井炎的，井老爷子这是在敲打他。
　　“老爷子，这么多年来，我为井家做过这么多的贡献，我求您帮我算一卦，我要找出毒害炎儿那人，然后亲手宰了他！”
　　井战对于毒害井炎那人，仇恨已经深到了骨子里，因为他不仅毁了自己的儿子，也毁了自己的前途！
　　如果被他找到那人，一定要用刀片，一片一片削他的肉，让他知道什么叫生不如死！
　　“帮你算一卦可以，以后家主之位，你就不要在继续争了，全心全意辅佐你大哥。”井老爷子张开双眼，目光如电，看向了井战。
　　目光交汇的一刹那，井战有种被看穿的错觉，并且身体本能的颤栗了起来，他已经好多年没有过这样的感觉了。
　　井老爷子的实力，恐怖如斯。
　　“是…”井战苦涩开口，他不敢有怨言，因为他知道，井炎成为白痴的那一瞬间，他就已经丧失争夺家主的资格了。
　　这都是命。
　　“很好。”
　　井老爷子满意的点了点有，随后再次闭上眼睛，手指掐算了起来。
　　外界都有传闻，说井老爷子有通天的本事，其实就是在说他算无遗漏的本事！
　　井战满脸期待的看向井老爷子，他恨不得现在就知道对方是谁，然后生生的活剐了对方。
　　但是随着井老爷子不停的掐算手指，他的眉头越皱越紧。
　　前方是一望无尽的迷雾，始终不见山水。
　　井老爷子对外自称他本人为“神算子”，他不信这个星球上，有他算不出来的东西！
　　他催动体内修为，疯狂的进行推演。
　　…
　　“咦？”
　　苏锦川正在家里做番茄炒鸡蛋，番茄刚下锅，正准备添加鸡蛋一起翻炒，但是他却突然抬头，向着橱窗外看去。
　　“是谁在试图，想用演算的力量，想要和我交流？怎么突然中断了？”
　　苏锦川觉得有些莫名其妙，这种感觉就好像是，正在和网恋对象聊天，结果人家给你发了一张果照，撩完你之后，突然就在人海消失了！
　　“不好，番茄炒糊了。”苏锦川闻到了菜超糊的味道，赶紧把火关上了。
　　…..
　　噗！
　　井老爷子突然停止了推演，并且一口鲜血喷出，他的头发瞬间变的苍白，皮肤也是肉眼可见的迅速衰老！
　　什么情况！
　　现场所有人都傻眼了！
　　“镜子！！”
　　井老爷子有些发狂的嘶吼了一句，他对生命十分的敏感，刚刚只是演算了一下，他察觉自己竟然流逝了十年的寿命！！
　　女秘书吓坏了，她从来没有见过井老爷子如此失态过，并且对方突然衰老，也让她很是害怕。
　　镜子找来了。
　　井老爷子看着镜子里白发苍苍，皮肤松弛，双眼暗淡无神的自己，他一时间怒火中烧！
　　“你个倒霉鬼，我杀了你！”井老爷子目光里爆发出滔天的愤怒！
　　十年的寿命啊！
　　就这样一瞬间的流逝了！
　　他现在宰了井战的心都有了！！

86、番茄鸡蛋盖浇饭 （为“袁包纸”大佬的给力打赏加更！）
　　活到井老爷子这个岁数，这世间的一切，在他的眼里，都不如自己的寿命来的宝贵！
　　包括亲情。
　　人越老越是怕死，越舍不得这世间的繁华，井老爷子也不例外。
　　他穷极一生，都在追求长生。
　　灵力复苏，依靠着他强大的实力，在加上高科技以及顶级医疗的辅助，他比普通人多活一些年头，完全没有问题。
　　就在刚刚，他只是和平常一样，进行推演算卦，但是竟然凭空搭进去了十年的寿命！
　　井老爷子最在意的就是他的生命，这下他动了真怒！
　　看着镜子里，一下衰老了很多的自己，井老爷子的心都在滴血！
　　“你这个没用的废物！”
　　井老爷子大袖一甩，井战只觉得一股大力袭来，随后他整个人，没有丝毫的还手之力，直接倒飞了出去！
　　身体重重的撞击在墙上后，井战闷哼一声，吐出了一口鲜血。
　　他已经受了重伤。
　　井战知道井老爷子实力强悍，但是让他没有想到的是，对方的实力竟然强大到了这种程度！
　　要知道他可是周天境大圆满的修为！
　　只是简简单单的一击！
　　他便溃不成军。
　　“老爷子，切勿动怒。”身材火爆的女秘书赶紧上前，对着井老爷子关心的劝说。
　　井老爷子摆了摆手，示意没事。
　　“让他滚。”井老爷子闭上眼睛，强行压制住了心中的怒火。
　　女秘书闻声，赶紧对旁边的人，使了个眼色，立刻有人把重伤的井战，给抬走了。
　　井老爷子的气息有些絮乱，此时胸口此起彼伏。
　　他井天一生行事，从来都没有吃过，像今天这么大的亏！
　　自己损失了十年的寿命，但是连皮毛都没有算出来，他的心里早就已经掀起了滔天巨浪。
　　更让他震惊的是，他原本以为，自己已经站在了这颗星球的巅峰，但是现在看来，他鼠目寸光了。
　　“以后井炎的事情，不许对任何人提起，对外就说，他修炼的时候走火入魔了。也不许井家人，在做无畏的调查，违者收回井姓，逐出家族！”井老爷子立下了铁令。
　　他是真的怕了。
　　强大如他，十年寿命，却算不出皮毛，这足以引起他的重视。
　　并且他今天也认栽了。
　　十年寿命，买了一个惨痛无比的教训。
　　今天在他的身上，上演了教科书级别的“坑爹”，十年的寿命啊…他心痛到难以呼吸。
　　“是。”女秘书恭恭敬敬的点头，表示会把井老爷子的意思，如实的告诉井家的每一个人。
　　“我累了，扶我去休息吧。”
　　井老爷子话语落下，女秘书上前，搀扶起他干枯的手掌，向着卧室内走去。
　　…..
　　番茄炒糊了，苏锦川觉得有些不开心了。
　　毕竟现在是冬天，番茄不能自己种了，超市里卖的番茄，好几块钱一斤呢。
　　要不是有人想要通过推演的力量，想要和自己交流，苏锦川就不会分神，西红柿也不会炒糊。
　　但是西红柿实在糊的不能吃了，苏锦川只好倒掉重做。
　　毕竟他只是生活在沪市这座城市，一个普普通通的小市民，家里又没有矿，今天浪费了食材，他有些于心不忍。
　　前几天苏锦川看了一个新闻，某高校食堂里的番茄炒蛋，只有番茄，但是鸡蛋却少的可怜。
　　所以学生们纷纷在网上吐槽，希望食堂在做番茄炒鸡蛋的时候，能不能多放些鸡蛋进去。
　　这个吐槽，在网上引起了很多人的共鸣。
　　从这个吐槽中可以看出，学生就是学生啊，他们怕是不知道，番茄要比鸡蛋，贵出很多啊！
　　同样是十元钱，能在超市买十几个鸡蛋，买西红柿的话，却只能买两个成人拳头般大小的西红柿。
　　学生没有经过社会的毒打，总是身在福中不知福。
　　虽然是一件很小的事情，但是却反应出了，现在一些大学生们，已经和社会脱节太多了。
　　极个别的学生，更是不学无术，吃奶骂娘。
　　整天抱怨国家，抱怨学校，抱怨这抱怨那，好像全世界都欠他的一样，却从来不去思考自己身上的缺点，以及不足。
　　国家很是重视教育，财政部每年都会下发补助经费，今年的1318亿教育补助，更是提前下达。
　　学生们在学校食堂吃饭便宜，在学校住宿便宜，在学校获得奖学金，都是因为有国家的教育补助。
　　生活道阻且长，很多人的岁月静好，是有人在背后替他们负重前行。
　　大学的生活很舒适，那是因为有国家，还有很多很多的纳税人，在背后默默的付出着。
　　为什么刚毕业的学生，在社会上呆了一段时间后，都渴望重新回到校园读书？
　　因为毕业之后，就没有人在为他们负重前行了，等到一切都需要靠自己了，很多人才发现：
　　“原来生活是这么的艰难。”
　　苏锦川不喜欢好为人师，但是他还是希望，年轻人在本应该奋斗的年龄，不要自甘堕落，而是要学会充实自己，努力奋斗。
　　这样在将来面对道阻且长的人生，才会显得不那么狼狈。
　　苏锦川重新洗干净一个番茄，然后把番茄切成了小块。
　　锅内倒入植物油，油热之后把番茄下锅，在炒出鲜红的汤汁后，锅内加入些许的凉水，然后开始进行调味。
　　加入少许的盐，少许的白糖，最后在淋上少许的生抽酱油，翻炒几下后，把提前炒好的鸡蛋，倒入锅内和番茄一起翻炒几下，然后淋上水淀粉，把汤汁收浓。
　　最后把炒好的番茄鸡蛋，浇在事先蒸好的米饭上，一份番茄鸡蛋盖浇饭制作完成。
　　自己做出来的番茄鸡蛋盖浇饭，只所以会没有饭店的好吃，就是因为少放了白糖，和生抽酱油，汤汁没有外面卖的浓香，是因为番茄炒蛋出锅前没有勾芡。
　　苏锦川端着自己做好的盖浇饭，来到院子里，享用起了午餐。
　　大橘猫卡着饭点来了，最近它好像瘦了，可能谈的女朋友太多了，纵欲过度，身体也跟着日渐消瘦。
　　“喵~”
　　大橘猫蹭了几下苏锦川的裤腿，抬起脑袋，对着苏锦川叫道。
　　苏锦川闻声，用勺子挖了一勺饭给它。
　　但是它鼻子嗅了嗅，只吃了鸡蛋，对于番茄和米饭，它却非常的排斥。
　　最近的伙食太清淡了，大橘猫突然有点想念，当初那个让它上了一次天的女孩子。
　　以前网上经常流行这样一个段子：“给你厉害坏了，你咋不上天呢？”
　　人类能不能上天，大橘猫它不感兴趣，但是它只知道，自己已经上过天了！
　　我，大橘王，上过天！
　　喵生辉煌，够吹一辈子了。
　　虽然那次自己挨了打，但是它皮糙肉厚，却不怕揍。
　　每次女孩子在家的时候，眼前的这个男人都会做好吃的，自己小猫咪也能够跟着混饭吃。
　　但是只要女孩子不在家，伙食水平直线下降啊！
　　它只是只小猫咪，所以它并不懂得，再好吃的东西，每天吃也会腻歪。
　　但是有规律的食用美食，隔三差五的改善一下伙食，那才是最幸福的生活状态。
　　大橘猫翘着尾巴离开了。
　　它妖娆的步伐，好像在告诉世界：
　　人间不值得。

87、深藏功与名
　　黎家大院。
　　火龙术！
　　家里的后花园，黎言儿正在刻苦练习，苏锦川传授给她的功法。
　　不得不说，黎言儿在修炼上，还是有些天赋的，如今施展火龙术，比之前进步了很多。
　　并且火焰的形态，也在逐渐的完善。
　　火焰由蛇形状态，正在逐渐像狂蟒形态过度。
　　狂蟒雏形的火焰冲天而起，最终击中了目标物体，燃起熊熊火焰。
　　“呼~好累啊…”
　　黎言儿在施展过火龙术之后，顿时感觉自己的身体，好像被掏空了一样。
　　苏锦川教给她的这套功法，厉害是厉害，就是太耗蓝了啊！
　　要不是黎言儿家里家大业大，根本就练不起这种等级的法术啊！
　　毕竟如今地球灵力刚刚复苏，就连底蕴深厚的武学世家，走的还是传统武术搭配灵力使用的路子。
　　但是她黎言儿，已经开始学习法术了！
　　这就比同一起跑线的异能者，强的不是一星半点，所以这套功法，被黎言儿列为了自己的大招。
　　当然了，小萝莉并不知道，她眼中这个厉害到不行的功法，在苏锦川那里，也只不过是最普通的法术而已。
　　一切都在初始阶段，这些普通的法术，才是当下最实用的！
　　毕竟蓝条有限啊！
　　在高级点的法术，根本就没有足够的灵力释放。
　　“小姐，你好像又变强了！”
　　在看到黎言儿修炼累了，老刘一路小跑来到了对方的身边，上来就是一通猛夸，同时为对方递上了一杯，营养师搭配的健康饮品。
　　最近一段时间，即使是过年期间，但是黎言儿依然每日闭门不出，每天专心的修炼火龙术。
　　虽然老刘身为黎家的管家，在黎家更是呆了一辈子，但是对方却不愿对他透露出，任何关于这个法术如何获得的信息。
　　黎言儿不说，他也不敢多问。
　　“老刘，你飘了，把杯子举这么高，你是打算让我跳起来喝吗？”黎言儿没好气的撇了对方一眼，笑容里透露出一丝高冷范。
　　身高是她永远的伤痛，她今年都已经25了，但是身高却只有150cm多一点。
　　所以她对所有比自己长的高的人，都无比的仇视。
　　当然了，传她功法的苏锦川除外。
　　老刘闻声，赶紧蹲下身子，把杯子举得很低很低…
　　黎言儿轻哼一声，这才接过杯子，咕嘟咕嘟的把建康饮品喝完，然后把杯子丢给了老刘。
　　“对了，我让你办的事情怎么样了？”黎言儿一边朝着屋内走去，一边对着老刘开口询问，她腰板挺的很直，这样能显得自己高一点。
　　黎言儿一直都想走御姐范，但是没有办法，身高它不允许啊！
　　她只有勉为其难的走萝莉路线了。
　　并且她平时的穿着，也全都是专属定制的萝莉装。
　　如果在她的胸前，在配上鲜红的红领巾，那妥妥的就是小学里的少先队员啊！
　　“都已经办好了。”老刘想起小萝莉嘱咐自己办的事情，顿时面色有些古怪的开口回答。
　　“嗯，很好，现在就叫她们来见我吧！”黎言儿回到了房间里，舒舒服服的在沙发上坐下后，淡淡的开口说话。
　　虽然这辈子都不可能走御姐范了，但是她却时时刻刻，在培养自己的御姐气质。
　　“好的。”老刘闻声，面色尊敬的退下了。
　　“这沙发有点高了。”
　　黎言儿低头，看着自己坐在沙发上，悬空的双脚，顿时有些不开心的自语。
　　“算了，明天把家具换一遍好了。”
　　黎言儿若无其事的离开沙发，随后找到她的老年机，输上苏锦川的手机号码，随后直接选择了拨通。
　　算算时间，黎言儿从年后，就没有怎么和苏锦川联系过了，也不知道他出门找剑回来了没有。
　　想起苏锦川出门探险，都没有带上自己，她顿时有些小不开心了。
　　毕竟她是真的超级想跟着苏锦川混啊！
　　“喂？”电话打通了，对面传来了苏锦川的声音。
　　啪！
　　黎言儿在听到苏锦川的声音后，果断把电话给挂掉了。
　　她突然觉得自己过分了！
　　过年期间，竟然都没有和对方联系！
　　再不济，给对方新年发个祝福短信也好啊！
　　但是黎言儿一直都在忙于修炼，这事真给忘了！
　　“黎言儿，你飘了，过年都敢不联系前辈了，你还想不想学超厉害的功法了！”黎言儿掐了掐自己可爱的小脸，做起了自我检讨。
　　吾日三省吾身，黎言儿对自己要求很是严格，她做人就是这样，每天都会问自己三次：
　　长高了没？
　　长高了没？
　　长高了没？
　　黎言儿没有在继续和苏锦川打电话了，马上都快过完年了，自己在马后炮打电话送祝福，显得太没有牌面儿了！
　　毕竟她黎言儿行走江湖，讲的就是一个牌面儿啊！
　　黎言儿决定今天去苏锦川家里走亲戚。
　　虽然两人并不是什么亲戚，但是对于黎言儿来说，苏锦川传授了她功法，就是她的师傅，就是她的亲戚！
　　没过多久，老刘领着一大批身材火爆的美女，来到了黎言儿的面前。
　　这些美女各个都长得有模有样，不仅有华夏的佳人，还有很多外国的妹纸。
　　此时她们在黎言儿的面前，站成了一排，一双双的大长腿，如果放在外界，随时都可以引爆人们的眼球。
　　“小姐，你找的人，我都给你的带来了。”老刘话语间，面色有些古怪了起来，很显然，他搞不懂黎言儿一个女孩子家家，没事找这么多美女干嘛。
　　难倒小姐不喜欢男人了？
　　现在改喜欢…
　　想到这里，老刘心里有些恐慌了。
　　他毕竟只是黎家的一个下人，所以倒是不敢，过多的发表意见。
　　但是他现在考虑，要不要把黎言儿现在的情况，转告给黎老爷子。
　　“算了算了，黎言儿这小主人记仇，自己要是在背后打小报告，估计又要被对方记在小本本上了。”老刘选择多一事不如少一事，所以他选择不管不问。
　　黎言儿背着小手，她装作很是深沉的样子，从这些美女的身旁走过，目光不停的打量她们，至于老刘，则恭敬的跟在她的身旁。
　　黎言儿在一位身材火爆的女子面前，停下了脚步。
　　“凳子。”黎言儿淡淡的说了一句。
　　老刘可不敢怠慢，赶紧找来凳子，放在了对方的面前。
　　黎言儿踩着凳子上面，这才和人家美女差不多一般高。
　　黎言儿用小手，托起了对方的下巴，仔细的打量了起她的五官。
　　“嗯，颜值还不错。”黎言儿打量了对方一番后，收回小手，
　　“
　　但是一旁的老刘，看到黎言儿的举动后，整个人都傻眼了！
　　完蛋了啊！
　　你是女孩子！
　　女孩子是不可以喜欢女孩子的啊！
　　老刘刚想开口劝说，但是黎言儿，已经从凳子上蹦了下来。
　　“你，你，你，还有你。一会儿和我出门走一趟亲戚。”
　　黎言儿的小手点了几人，算是选中了她们，随后背着小手，毫不在意老刘的反应，一副深藏功与名的高深模样，离开了这里。

上架感言
　　上架啦，好开心啊，终于可以名正言顺的赚大家的钱啦~
　　希望订阅本书的大大们，都可以像林君茹一样，每天住在内环线的大平层里，过上为房产证打蜡的幸福生活~~

88、黎言儿的牌面儿！（第一更！）
　　时节如流，岁月不居。
　　苏锦川的小子日，每天过得悠然自得，早上吃完饭，他拿着之前炼制的药膏，去了趟邮局。
　　这药膏是之前，他和小雨在一起，用铁锅熬制的。
　　虽然比不上真正的丹药，但是灵力刚刚复苏，这种级别的药膏，已经是世间的极品了。
　　药膏被苏锦川分成了四份，直接进行了邮寄。
　　因为经常来邮药的原因，所以和这里的工作人员，都混的非常熟悉了。
　　苏锦川填好地址，膏药邮寄了出去。
　　走出邮局，苏锦川抬头看了一眼天空，今天的天气不错，阳光明媚，晴空万里，比较适合吃酸菜鱼。
　　苏锦川向着菜市场走去。
　　叶晓雨在灵学院修炼，虽然她每天修炼很忙，但是只要一有时间，她都会和苏锦川通电话。
　　不过听小雨在电话里讲，她们在灵学院修行，最近一段时间修炼起来，比之前要紧张了很多。
　　毕竟未来瞬息万变，她们是第一批国家重点培养的异能者，所以要抓紧时间强大起来。
　　林君茹的精气神也恢复了，毕竟有苏锦川为她亲手熬制的草药，加上云虫做为药引，所以痊愈的很快。
　　灵石她每天也都有盘。
　　并且林君茹激发想象，每天不仅盘灵石，就连家里的房本本，她都要仔仔细细的盘一遍之后，然后在进行打蜡！
　　来到菜市场，苏锦川买了一条草鱼，他没有让热心的摊主帮忙处理，而是结过帐之后，直接拎着鱼回家了。
　　回到家里，苏锦川开始收拾起草鱼来。
　　先用刀子，给草鱼放了血，这样收拾的草鱼，吃起来味道没有那么腥。
　　大橘猫不知道什么时候，已经出现在了苏锦川的身旁。
　　它都快成精了，每次苏锦川只要家里一开饭，它无论是在多远，在干什么，都能及时的赶回家里。
　　“喵~~”
　　大橘猫眼睛盯着草鱼，不停的喵喵叫，它想吃鱼。
　　苏锦川把草鱼刮去鱼鳞，然后在鱼肚子上划了一刀，在把草鱼的内脏掏出来后，直接扔给了大橘猫。
　　大橘猫蹲在苏锦川的面前，细嚼慢咽的吃了起来。
　　虽然大橘猫在街坊领居那里，都已经是惯犯了，平时不是偷别人的鱼，就是咬别人家的鸡，但是在苏锦川面前，它却一直都是乖巧的小猫咪。
　　草鱼清洗干净后，苏锦川开始片鱼片了，
　　在片鱼之前，苏锦川用刀子，把鱼身上的粘液，给刮的干干净净。
　　草鱼身上很大的一部分腥味，几乎都来自鱼身上的粘液，把粘液刮干净后，可以有效的去腥。
　　苏锦川一只手按住鱼的身体，另一只手用菜刀在鱼尾处划入，贴着草鱼的脊骨向上推至鱼头处，然后把整条鱼一分为二。
　　苏锦川把鱼肉，片成了三毫米后的薄片，加入食用盐一小勺，随后倒入适量啤酒，轻轻的将鱼片搅拌一分钟，鱼片有些粘手的时候，倒是适量的清水进行清洗。
　　将鱼片上的粘液彻底的清洗干净，这样滑出来的鱼片，才会更白，且没有腥味。
　　鱼头和鱼骨，做同样的清洗处理。
　　苏锦川将鱼片清洗干净后，开始腌制鱼片，加入食用盐两克，加入少许胡椒粉，加入啤酒二十克，用手搅拌一分钟之后，然后加入一个鸡蛋清搅拌均匀。
　　酸菜焯水两分钟，将酸菜倒出，锅烧热之后加入酸菜翻炒，酸菜的水分炒干之后，苏锦川将酸菜倒出备用。
　　苏锦川对于制作美食，有着足够的耐心，毕竟一日三餐，才是生活最重要的核心。
　　以前农耕时代，人们耕地种田，为了就是吃饱肚子。
　　只不过现在的生活水平高了，人们再不用担心饿肚子，所以才会有时间去追求，一些生活中的兴趣爱好。
　　铁锅烧热，倒入适量的植物油，油热之后，苏锦川把提前准备好的，泡萝卜泡姜和野山椒，还有提前炒过的酸菜，倒入锅内翻炒。
　　中火炒制一分钟之后，将配菜倒出备用。
　　把锅清洗干净，再次倒入适量的植物油，油热之后，倒入鱼骨头开始煎制，鱼骨煎成金黄色，随后倒入所有配菜，大火开始翻炒。
　　辅料翻炒之后，加入事先准备好的开水，开大火烧开，转中火煮三分钟，接下来开始调味了。
　　加入食用盐三克，味精两克，白糖一克提鲜，加入胡椒粉少许，最后在加入白醋几克，搅拌均匀后，把所有配菜捞出盛入碗中，留下鱼汤进行滑鱼片。
　　将锅内的鱼汤离火，把腌制好的鱼片，依次的下锅，然后滑至十五秒后，捞出和其他的配菜盛在一起，最后撒。
　　鱼汤单独烧开，随后浇入碗中，撒上葱花辣椒，铁锅加油烧热，随后把热油均有的浇在葱花辣椒段上。
　　刺啦~
　　随着热油浇入，顿时一股香味扑面而来。
　　鱼肉鲜嫩可口，汤汁浓白香稠，酸菜清爽可口，整道菜色香味俱全。
　　苏锦川拿出手机，直接拍了照片，随后把照片，在微信上，发给了叶晓雨。
　　苏锦川端着酸菜鱼，和一碗米饭，来到院子里的小餐桌前坐下，随后开始享用起了美食。
　　酸菜鱼也称酸汤鱼，是一道源自重庆的经典菜品，是重庆开路菜的先锋之一。
　　叶晓雨很喜欢吃酸菜鱼，而且越辣越好，苏锦川做的酸菜鱼，叶晓雨能搭配着吃好几碗饭呢。
　　手机震动了一下。
　　是叶晓雨回了消息。
　　只有两个字：想吃。
　　还发给了苏锦川一个馋哭了的表情包。
　　苏锦川收到对方的消息，微微一笑，也没有回复小雨，把手机放在桌子上，继续吃饭。
　　大橘猫又来了。
　　虽说已经吃过了草鱼的内脏，但是它表示没吃饱，此时蹭着苏锦川的裤腿，喵喵喵的大声叫着。
　　大橘猫虽然路子很野，但是他在苏锦川吃饭的时候，从来都不敢上桌子。
　　规矩还是要有的，即使它是一只流浪猫。
　　苏锦川把鱼头夹给了它，大橘猫蹲在苏锦川的脚下，吃起了鱼头。
　　距离苏锦川家里，几公里外的一条宽敞马路上。
　　十几辆豪车组成的车队，此时行驶在马路之上，它们一会儿行驶成“1”字行，一会行驶成“川”字形，在这条马路上引爆了人们的眼球，更是出尽了风头。
　　“卧槽，谁家这么有钱，炫富啊！”
　　“尼玛哦！豪车美女，醉生梦死的生活，我什么时候才能过上！”
　　“有钱真好，实名羡慕了！”
　　很多人在看到豪车组成的车队后，全都忍不住的感慨了起来。
　　有钱真尼玛好啊！
　　因为只要有钱，真的可以为所欲为！
　　很多人更是暗自发誓，等到自己将来有钱了，买它一百辆劳斯莱斯，什么都不干，就用来耕地！
　　对了，公交车也要买下来！
　　如果可以，高铁也给他买了！
　　有钱嘛，造啊！
　　黎言儿此时乘坐在最前头的一辆豪车上，她百般无聊的扣着手指，任由车窗外的微风，吹动着她额头前轻薄的刘海儿。
　　“也不知道我为前辈挑选的美女，他都喜不喜欢。”
　　黎言儿小声的嘀咕了一句，她知道苏锦川是单身，而且还是十足的宅男，网上都说了，宅男除了游戏小说短视频泡论坛之外，最爱的就是漂亮妹纸了！
　　而且很多宅男对妹纸的渴望，已经严重超过了对游戏的热爱！
　　别问黎言儿是怎么知道的，这些都是她在网上看到的！
　　所以黎言儿很是贴心的，为自己的前辈，亲自挑选了十几个顶级的美女，还有国外的漂亮妹纸。
　　想到自己如此的“善解人意”，黎言儿觉得她就是苏锦川身旁的小机灵鬼啊！
　　嘻嘻，自己这么的古灵精怪，甜美可人，苏前辈哪里有不收自己当徒弟的道理啊！
　　车队在距离苏锦川家里，没有多远的位置处，被黎言儿叫停了下来。
　　美女们都下车了，很多人满脸疑惑的，跟着黎言儿步行前往苏锦川的家里。
　　大家都很费解，有车不坐，干嘛傻着走路？
　　黎言儿倒是懒得解释这么多，别看她个子不是很高，但是脑子还是很管用的！
　　开什么玩笑啊！
　　牌面儿那都是摆给外人看的，面对自己的苏前辈，她还是别装逼的比较好。
　　毕竟苏锦川的强大，恐怕现在全世界，也只有她黎言儿知道而已！
　　碰上这样的大佬，别问那些有的没的，使劲的往上贴就对了！
　　只要能够抱上苏锦川的大腿，以后什么厉害的功法没有？！
　　黎言儿把下巴抬的很高，小腰板更是挺的笔直，这样看起来显得自己能够高一点。
　　并且她故意让自己看上去很是高冷，她又在培养自己的御姐气质了，同时还摆出一副世人皆醉我独醒的神气模样…

89、她们都很乖啦！（第二更！）
　　街上突然出现了这么多的美女，很多行走的路人，尤其是男人们，大家下意识的停下了脚步，目光不自觉的向着美女们看去。
　　“真养眼啊，要是能领回家一个多好！”
　　“我好喜欢那个大长腿！”
　　“我类个去！”
　　很多男人心里暗自感慨，不知道这么漂亮的妹纸，最终会和哪个有钱人，成为幸福的一家人。
　　“看过瘾了没？”
　　一对小情侣走在路上，女孩子看着自己的男朋友，在看到漂亮女人后，连自己都不搭理了，顿时狠狠的瞪了对方一眼，杀气腾腾的开口。
　　“嗯，这些女人虽然好看，但是气质都不如你，一些胭脂俗粉而已，我还是最爱你。”男朋友说话的同时，目光却没有从这些漂亮女人的身上，离开丝毫。
　　教科书级别的鬼话连篇。
　　“那你还看她们！”女朋友气鼓鼓的开口。
　　“我当然要看她们了，这是为了唤起她们的羞耻心，光天化日之下，还让不让人活了啊！”男朋友目光扫到了一个身材爆炸的美女，看的他心里痒痒的，但是嘴上说出来的话语，依然是道岸贸然的语气。
　　“老公，你别看她们了，你看看我好不好嘛…”女朋友摇着他的手臂撒娇，用那种很嗲的声音开口。
　　“你有什么好看的…”男朋友下意识的脱口而出，但是下一秒，他内心惊呼一声卧槽，不小心怎么把实话说出来了！
　　“我就知道！”女朋友生气了，她狠狠的瞪了男人一眼，随后头也不回，十分生气的自己走开了！
　　“花花，不是你想的那样，你听我解释….”男人赶紧追了上去，哄起了自己的女朋友。
　　随着黎言儿带着她挑选的一队美女出现，顿时就成为了整条街上，最靓丽的那道风景线。
　　很多摄影爱好者，更是拿出单反相机，对着美女们咔咔的拍个不停。
　　这可都是免费现成的模特啊，不拍吃亏！
　　“这是谁家闺女啊，真是太可爱了，来，小朋友，朝着镜头笑一个！”
　　一个胡子邋遢的大叔，相机镜头对准了黎言儿，引导她朝着镜头看来。
　　但是黎言儿闻声后，朝着大叔看去的同时，微笑中透漏一丝妈卖批！
　　对方只是普通人，不然的话，黎言儿的小暴脾气，非要一拳打爆他的脑袋！
　　喊谁小朋友呐！
　　神经病！
　　当我黎言儿不要面子啊！
　　“来，茄子。”摄影大叔对着黎言儿，准备拍摄。
　　在快门快要按下去的同时，黎言儿面带甜美笑容，十分配合的比了一个剪刀手。
　　当快门彻底按下完成拍摄后，黎言儿脸上的笑容瞬间消失，一副高冷的御姐气质。
　　“记得给我P图。”黎言儿漫不经心嘱咐了对方一句，这才下巴抬的老高，随后傲然的离去了。
　　苏锦川家里。
　　咚咚咚。
　　黎言儿小手敲门。
　　这一路走来，实在太多人打扰她们了，都没见过美女的吗？咱至于这么大惊小怪嘛！
　　要不是这些人打扰她们，还有人搭讪要微信号，她早就到达自己的前辈家里了。
　　当然了，没人找黎言儿要微信，大家都认为她是某个美女的女儿。
　　黎言儿毕竟也是女孩子，她安慰自己不要生气，都是些凡人而已，自己将来可是要羽化成仙的，可不能太在意这些凡夫俗子。
　　还有就是生气长不高，自己千万不要生气…
　　平常心平常心...
　　门打开了，苏锦川的身影，出现在了众人的面前。
　　“你们是？”苏锦川看到门外站了一大排的美女，他皱了下眉头，有些疑惑的开口询问道。
　　这又是什么推销套路？
　　现在做销售的，都这么拼的吗？
　　没事请一群美女玩套路，成本应该不低吧！
　　“前辈前辈，我在这里呀！”黎言儿仰着头，使劲的踮起脚尖，对着苏锦川一边招手，同时大声的喊道。
　　至于之前的高冷范，在见到苏锦川之后，便荡然无存了。
　　高冷都是装给外人看的，牌面儿也是摆给外人看的，在苏锦川的面前，她黎言儿认为自己就是个小可爱啊！
　　“黎言儿？”苏锦川低头，突然看到了黎言儿。
　　你还别说，苏锦川开门的时候，视线还真没有往下看。
　　“前辈，人家是小可爱。”黎言儿仰着脸，目光看向苏锦川，很是认真的开口纠正道。
　　她太小只了，说话的时候只能仰着脸，就是脖子仰望的久了，觉得有点酸。
　　“这些你找来的？”苏锦川有些无语的开口。
　　“嗯嗯。”黎言儿模样很是乖巧，如小鸡啄米般快速的点了几下头。
　　这些大长腿的美女，都是黎言儿亲自为苏锦川挑选的，她还是很用心的。
　　“快点拜见苏前辈。”
　　黎言儿转过身子，目光看向一众美女，有点不喜的开口。
　　这些女人空有一副漂亮的皮囊啊，怎么就这么没有眼力劲儿呢！
　　看到苏前辈都不知道主动问好，一个个真的是笨死了！
　　小本本记下了，回去扣钱！
　　“拜见苏前辈。”
　　所有漂亮妹纸，全都对着苏锦川，恭恭敬敬的喊了一声前辈。
　　并且还有几个豁得出去的妹纸，更是对苏锦川眨了眨眼睛，她们的目光仿佛是钩子，想要勾走苏锦川的魂儿…
　　“呃…”苏锦川闻声，整个人顿时起了一身的鸡皮疙瘩啊！
　　“前辈，怎么样，还满意吗？”黎言儿目光热切的看向苏锦川，很是期待的开口询问道。
　　她脸上的表情，如今只能用两个字形容，那就是：夸我！
　　“你过来一下…”苏锦川对着一众美女歉意一笑，随后拉着黎言儿的袖子，直接进了院子里。
　　“哎呀，前辈，你别扯我袖子啊，什么话不能当面说呀，她们都很乖的啦！”黎言儿被苏锦川拉进了院子里，有点委屈的开口。
　　苏锦川把门关好后，随后目光看向了黎言儿：“黎言儿，你搞什么呢？找这么多女人来我家干什么？”
　　苏锦川有点头疼啊，他真的不知道，黎言儿的脑子里，每天都在想什么啊！
　　这小萝莉怎么想一出是一出啊！
　　“前辈，我看你一个人生活太孤独了，所以找她们来伺候你啊！
　　这个给你，本本上记录的有她们的身高，三围，臀围，体重。
　　前辈，我给你讲，六号我提前帮你试过了，你一定会喜欢的！”
　　黎言儿很是呆萌的开口，话语间，她还伸出两只小手。
　　“我不需要别人伺候，你让她们都走吧。”苏锦川平静的开口。
　　“那怎么行啊！这些美女可都是我严格把关，为前辈挑选的极品，怎么可以就这么让她们走了！”黎言儿闻声，当然是一百个不答应啊！
　　要知道为了自己的前辈，黎言儿可是花费了很多的心血，她可不能让自己的劳动，付之东流。
　　再说了，自己挑选出来的美女，每一个都很乖的！
　　话语间，黎言儿转身打开大门，直接招呼众多美女进来了。
　　突然家里多了这么些人，整个小院顿时显得拥挤了起来。
　　“一号二号三号，以后你们三个，每天负责前辈的一日三餐！”
　　“四号五号六号，以后你们三个，每天负责给前辈洗衣拖地打扫卫生。”
　　“七号八号九号，以后你们三个，每天负责给前辈暖床。”
　　“十号十一号十二号，以后你们三个，每天负责给前辈掐腿揉肩。”
　　黎言儿站在众多美女的面前，为她们每一个人，安排起了今后的任务。
　　毕竟是自己未来的师傅，生活上可要照顾周全了，因为师傅开心了，她这个未来的徒弟，也能跟着开心啊！
　　“行了，你们去忙吧！”分配完任务，黎言儿对着她们这群人，挥了挥手打发道。
　　这些美女闻声，完全按照黎言儿的要求，去做事情了。
　　真的和她说的一样，每一个人都超级乖。
　　苏锦川见状，整个人都不好了！
　　“前辈，这个给你。”黎言儿话语间，脱下了自己后背的书包，随后直接交给了苏锦川。
　　“什么东西？”苏锦川不明觉厉的开口问道。
　　“当然是好东西啊！”黎言儿闻声，朝着苏锦川眨了眨眼睛。
　　苏锦川拉开书包的拉链，目光向着包里看去，当看清所谓的好东西后，顿时哭笑不得。
　　这小萝莉啊，就知道搞些花里胡哨的事情！

90、像极了爱情！（第三更！求月票~）
　　苏锦川看清楚背包里的东西后，整个人都方了。
　　黎言儿个子不高，就一个小萝莉，你说她脑袋里每天都在想些什么东西啊！
　　还能不能行了！
　　苏锦川目光看向了黎言儿。
　　“苏前辈，人家够贴心吧，都是超薄的，晚上好好享受哈！”黎言儿俏皮一笑，朝着苏锦川眨了眨眼睛。
　　黎言儿突然觉得，她简直是这个世界上，最贴心的徒弟了！
　　像她这样的徒弟，才是师傅眼里，最会办事的弟子啊！
　　都不用师傅安排，自己就已经给安排的明明白白了！
　　“黎言儿，你真是超级棒呀！”黎言儿心里美滋滋的，此时目光期待的看着苏锦川，等待着对方的夸奖。
　　她在自动脑补，你说苏前辈会不会心情好了，直接就传给自己一套厉害的功法啊！
　　想起厉害的功法，黎言儿的心脏忍不住的咚咚咚的狂跳！
　　糟糕啊！
　　是对功法心动的声音。
　　“收起你的东西，带着你的人离开我家。”苏锦川面无表情，淡淡的开口说道。
　　黎言儿这个小萝莉，在苏锦川的眼里，真的是太古灵精怪了，找这么多美女来自己家，这是要闹哪一出。
　　苏锦川在街坊领居眼中，毕竟是单身男子，突然家里来了这么多的美女，不知道的人还以为，他干起了拉皮条的头头呢！
　　“才不要呢，人家好不容易，才帮你挑选出来的女孩子，怎么可以就这么离开！”黎言儿插着小腰，像个小大人一样，理直气壮的开口说道。
　　看着苏锦川对自己的态度，她觉得委屈极了！
　　人家网上的论坛里都说了，宅男们都十分的渴望漂亮的妹纸，黎言儿就想到自己的苏前辈，也是一个人孤单的生活。
　　所以她为了苏锦川的幸福着想，这才找了很多的美女，带来伺候苏锦川。
　　并且自己挑选的美女，每一个都超级乖的！
　　她可是一片好心啊！
　　可是看到苏锦川如今的表情，好像并不领自己的情！
　　就生气了啊！
　　谁还不是一个傲娇的小公举了！
　　不听不听，王八念经！
　　人都带来了，怎么可以又带走呢！
　　坚决不听苏前辈的话！
　　“你们走不走？”苏锦川板着脸，再次冷声开口询问了一句。
　　“不走不走就不走！”黎言儿也来了情绪，为了自己前辈的幸福，她豁出去了啊！
　　她黎言儿今天把这些妹纸领进了苏锦川的家里，就没打算在带着她们回去！
　　这些都是她辛苦挑选来，伺候苏锦川的！
　　都什么年代了啊！
　　苏前辈的思想都还这么的顽固，再说了，大家都是自愿的，找几个女孩子照顾苏锦川的生活怎么了！
　　告诉我黎言儿怎么了！
　　“我问你们一句，你们愿不愿意留下来，帮我照顾苏前辈？！”黎言儿目光看向妹纸们，当着苏锦川的面前，大声的开口询问道。
　　“愿意！”众多妹纸齐声回答。
　　“看到没前辈，这都是民意！民意难为啊！”黎言儿闻声后，一本正经的对着苏锦川劝说。
　　“….”苏锦川是彻底的无语了，他拿黎言儿是真的没招了，打又打不得，骂又骂不得，自己惹不起，只好躲得远远的了，眼不见心不烦。
　　“那我走好了。”苏锦川话语间，直接离开了家里。
　　“前辈晚上记得早点回来吃饭！”黎言儿迈着自己两条小短腿，跑到门外，对着苏锦川大声的开口叮嘱道。
　　走在胡同里的苏锦川，他闻声后，身体顿时一个趔趄…
　　“嘻嘻。”黎言儿捧着脸笑了笑，随后开心的回到院子里，安排起众多美女干活了。
　　至于她本人，则慵懒的瘫坐在凳子上，盯着这些美女们干活。
　　“这凳子有点高了，明天给苏前辈定制一套新家具好了。”黎言儿在院子里不停的打量，当她看到自己悬浮的双腿后，忍不住的开口感叹道。
　　大橘猫出去玩够了，来到苏锦川家里的房顶，准备进行晒太阳。
　　“喵喵喵？”
　　当大橘猫回到家里后，在看到众多美女，来来回回不停的忙碌，它整只猫都懵逼了！
　　什么情况啊这是？
　　我它喵的回错家了？
　　不应该啊！
　　苏锦川的家里，大橘猫都来过无数次了，不可能回错家！
　　大橘猫好奇苏锦川去哪里了。
　　它脚步轻盈的走进院子里，想要寻找苏锦川。
　　黎言儿注意到了大橘猫，她从凳子上跳下来，做出捕捉的姿势，想要逮住大橘猫。
　　毕竟这只橘猫，也是属于苏前辈家里的一份子，所以一定要好好的照顾它。
　　“不好，有人要抓猫咪！”
　　猫的直觉还是很灵的，它感受到黎言儿要抓它，所以此时身体敏捷的想要跑开。
　　橘猫的速度还是很快的，三下五除二，便爬到了屋檐上。
　　“哎呦，速度还挺快啊，不愧是前辈家里的猫咪，和普通的猫就是不一样啊！”黎言儿扬起小脸，看着房檐上的橘猫，乐呵呵的开口说道。
　　大橘猫在逃到房顶后，便没有在逃了，它在房顶上舒舒服服的躺下，尾巴来回摆动的同时，满脸不屑看向了黎言儿。
　　大橘猫不认识黎言儿，它觉得对方弱爆了，自己大橘王要是站起来走路，估计都有她一半的身高啊！
　　人间不值得。
　　大橘猫若无其事的舔起了自己的爪子。
　　“？？？”
　　但是下一秒，橘猫的身体，突然凭空飘飞了起来，不管橘猫怎么挣扎，都张脱不开束缚。
　　又是这种上天的感觉，已经是第二次了。
　　橘猫放弃了抵抗，整只猫都傻眼了！
　　这才过去几天啊，自己就遇到了，第二个让自己上天的人了。
　　喵生坎坷啊！
　　大橘猫向着黎言儿飘去，在飘到对方的面前后，被黎言儿一把提在了手里，大橘猫再次被人抓住了命运的后脖颈。
　　“我要不要挠死她？？”
　　大橘猫心中思索，毕竟黎言儿只是一个可爱的小萝莉，完全没有什么震慑力。
　　但是当它听到对方的话语后，瞬间放弃了这个想法。
　　“一号二号，你们帮前辈的猫咪，仔细的洗个澡，然后给它准备最好吃的小鱼干！”黎言儿大手一挥，豪气干云的开口吩咐道。
　　毕竟对于黎言儿来说，就算是苏锦川家里的猫咪，也不能怠慢了啊！
　　“喵喵喵，小鱼干？”
　　大橘猫长这么大都没有吃过小鱼干啊！
　　只要和鱼有关系的东西，大橘猫都非常的感兴趣！
　　和苏锦川在一起呆的久了，这只橘猫早就通人性了，它精的很着呢。
　　在整个洗澡的过程中，它都没有怎么挠人，而是很乖很配合。
　　洗好澡后，两位美女为它吹干毛发，随后为它找来了美味的小鱼干！
　　在吃到小鱼干的一瞬间，大橘猫整个猫咪都幸福的哭了啊！
　　小鱼干太好吃了！
　　那一条条美味的小鱼干，简直像极了爱情！
　　突然就不想做流浪猫了！
　　就这么一瞬间，超级想当人类的宠物猫啊！

91、走出温室！
　　苏锦川离开家里后，在街口看老大爷们，下了一会儿象棋，心里估计黎言儿带着她的人，应该差不多离去后，这才向着家里走去。
　　回到家里，当苏锦川打开房门，发现黎言儿不但没走，反而十分潇洒的坐在椅子上，一边吃着水果，同时指挥一群美女忙前忙后。
　　“一号二号三号，把房间打扫干净了没，记好要按照五星级酒店的卫生标准，好好的给我打扫！
　　四号五号六号，饭烧好了没有，必须赶在前辈回家前，把饭给烧好！”
　　七号八号九号，帮前辈家的大橘猫梳理一下毛发，你看它的毛发都打岔了，然后在给它准备些极品的小鱼干，要最贵的那种！”
　　黎言儿小嘴一张，她领来的那些美女，便按照她的意思，忙碌了起来。
　　这些美女对于小萝莉的话语，没有丝毫的抱怨，而是十分卖力的干活，一看就知道钱给的够多。
　　大橘猫听到又要给自己准备小鱼干，它激动的都快要哭了啊！
　　当苏锦川家里的小猫咪真幸福啊！
　　都能混到小鱼干吃，早知道家猫这么爽，自己就不耍酷当流浪猫了！
　　当流浪猫有什么好的，整天风餐露宿的，一点也不幸福！
　　它大橘王以后要做大哥的小猫咪！
　　因为跟着苏锦川混有小鱼干吃！
　　“不要在忙活了，时间也不走了，你们该离开了。”苏锦川进了院子后，先是看了一眼黎言儿，随后目光看向众多美女，淡淡的开口说道。
　　这些美女们闻声，顿时全都停下了手里的任务，而是目光看向了黎言儿。
　　黎言儿见到苏锦川，直接从凳子上蹦了下来，随后目光狂热的看向苏锦川。
　　“前辈，您回来啦，怎么样，还满意吧？”黎言儿雀跃的来到苏锦川的面前，很是开心的开口询问道。
　　毕竟苏锦川的家里，黎言儿吩咐这些人，已经里里外外打扫干净了！
　　黎言儿办事，可是非常有眼力劲儿的，她吩咐这些人打扫卫生的同时，一定不能擅自动苏锦川家里的东西！
　　“赶紧把你找来的这些莺莺燕燕，让她们在我面前消失掉。”苏锦川喜欢清静，家里的人太多了，尤其还都是些年轻漂亮的女孩子，他不喜欢这些花里胡哨的款式。
　　“前辈，你是不是不喜欢她们啊？”黎言儿小手拖着下巴，仰脸看向苏锦川，很是费解的开口询问。
　　她觉得自己的苏前辈，可真的不是一般人，面对这么多的大胸妹纸，竟然都能沉得住气，并且毫不动心！
　　不愧是她黎言儿未来的师傅啊！
　　苏锦川在黎言儿的心里，不知不觉间，又提高了不少的档次。
　　“行了，这里已经没有你们的事情了，该干嘛干嘛去吧！”黎言儿拍了怕小手，直接遣散了这些美女们。
　　既然苏前辈不喜欢她们，自己就只有打发她们走了。
　　“你也给我出去吧。”苏锦川话语间，直接用手抓住了黎言儿后背的衣服，很是轻松的把她拎了起来。
　　“前辈，你干嘛呀，给人家留一丢丢的面子嘛，被人看到很丢脸的唉！”黎言儿手脚乱舞，但是无论她怎么挣扎，都挣脱不了苏锦川的控制。
　　就感到超没面子啊！
　　怪就怪自己长的实在太低了！
　　如果能长高一点，苏前辈怎么可能拎的起来自己。
　　“好沙雕的人类啊！不过我喜欢。”大橘猫舒舒服服的躺在椅子上，尾巴上下摆动的同时，满脸惬意的看向了狼狈的黎言儿。
　　苏锦川在来到门前后，直接把黎言儿这只小萝莉，给丢出了门外。
　　整个世界顿时清净了。
　　“前辈，开门啊，你怎么可以这么对我，人家可是小可爱啊！”黎言儿一边用手拍打房门，同时超级委屈的解释开口。
　　就觉得自己超委屈！
　　人家明明也是为了前辈着想啊！干嘛这样对我嘛！
　　苏锦川倒是没有理会她，而是为自己泡了一壶茶水，坐在屋里自顾自的品起了茶来。
　　至于门外的黎言儿，则直接被他抛到了脑后。
　　手机突然响了起来。
　　苏锦川目光看去，来电显示是叶晓雨打来的电话。
　　“喂，小雨？”苏锦川接听电话。
　　“小川哥哥，我最近可能要离开沪市一段时间…”电话里，叶晓雨的声音有些犹犹豫豫。
　　“嗯？”苏锦川闻声，有些疑惑的开口询问。
　　小雨很小就跟在自己身边了，所以苏锦川太了解她了，此时她一开口，苏锦川便已经猜到了一半的事情。
　　“小川哥哥，灵学院突然安排，让我们外出执行一项任务…”本来在周末的时间，叶晓雨还想着早点回家，然后就可以见到苏锦川了，但是学校突然来了任务，她的想法也随之泡汤了。
　　“注意安全。”苏锦川心里暗道自己果然猜的没错，叶晓雨离开沪市的原因，果然和灵学院有关。
　　“那小川哥哥，最近我就不能陪你一起在家吃饭了，你一个人在家也要好好吃饭，知不知道？”电话那头，叶晓雨的声音里有些伤感。
　　从叶晓雨记事开始，她就从来没有离开过沪市，这次灵学院突然安排，去很远的地方执行任务，她心里还真的有些不太适应。
　　“知道啦。”苏锦川答应了下来。
　　“小川哥哥，那我不在沪市的这段日子，你记得要想我…”叶晓雨讲话的声音，突然超级小声，并且她说完这句话后，心脏同样跳动的厉害。
　　“嗯。”苏锦川点了点头，轻声的开口。
　　两人又简单的说了一些话语，最终叶晓雨这才恋恋不舍的挂掉了电话。
　　“小雨要外出执行任务？会不会有危险啊？”
　　挂掉电话之后，苏锦川开始寻思了起来，他心里有些担心叶晓雨。
　　毕竟灵学院里都是异能者，他们要去执行任务，那肯定任务的难度非常高！
　　而且当今社会，很大一部分异能者，干的都是高危职业的工作。
　　异能者的能力要强于普通人，对普通人属于高危险的职业，对他们来说，完成起来却轻而易举。
　　苏锦川散开神识，直接笼罩整个沪市。
　　灵学院。
　　“小雨，你说咱们这次外出执行任务，会不会有危险啊？”秦莹莹一边收拾行李，同时对着心事重重的叶晓雨，很是担心的开口询问道。
　　上一次观摩灵学院老师们的战斗，已经让很多学生大开眼界了，很多人据说这一次的任务，比上一次老师们执行的任务，还要困难十倍！
　　这可是灵学院的学生，第一次正儿八经的外出做任务，毕竟还都是学生，心里难免会感到害怕。
　　别看大家都是异能者，但是生活在现代，压根就没有经历过什么危险，所以他们很多人，即使灵力复苏开始修炼，也全都是温室的花朵而已。
　　“不知道呢。”叶晓雨整理着自己的行李，情绪不是很高。
　　要离开沪市了，学校也没有告诉大家，什么时候能够返校，虽然校方已经通知过学生家长，但是归期却没有说明。
　　叶晓雨倒不是害怕外出，而是担心这次出了远门，要好长时间，不能见到自己的小川哥哥。
　　想到不能见到苏锦川，不能吃到对方烧的菜，叶晓雨的情绪就更低落了。
　　大家都在收拾行李，每个人都有心事，谁都没有在继续说话。
　　整个宿舍里的气氛，都非常的压抑。
　　明天就要离开沪市，前往地图的最西边，完成老师口中的任务。
　　大家都是年轻的少男少女，这次外出执行任务，将是他们很多人，走出温室的第一步。

92、双龙戏珠！
　　网上，一篇新闻引爆了全网。
　　美利坚的一家天文台，勘测到距离地球的遥远宇宙，有一个不明物体，正在像着地球急速袭来。
　　并且天文学家用专业的高清机器，拍下了这个不明物体的形状。
　　这是身体交叉盘错在一起的两条巨龙，并且在其中一条巨龙的嘴里，叼着一颗金色的珠子。
　　双龙戏珠。
　　只不过这两条巨龙，全都没有了生命征兆，就这样漂浮在宇宙当中。
　　天文学家预测，大约三天，两条巨龙的尸体，将会降落在地球。
　　没有人知道，这两只巨龙的尸体，来源于哪里！
　　但是如今灵力复苏，如果巨龙降落在地球，对于整个地球的异能者来说，都将是一个天大的机遇！
　　毕竟它们来自神秘的宇宙深处。
　　在天文学界，有一个困扰全世界的疑问，那就是除了地球外，宇宙里其它的星球上，还有没有别的生命存在？
　　人类生活在地球这颗蔚蓝的星球上，面对神秘未知的宇宙，充满了好奇与期待。
　　所以人类对于宇宙的探索，从来都没有停止过。
　　古时候，人类只能用肉眼观察星空，那时候人们对于宇宙充满了无穷的想象。尤其是古国华夏更是对于宇宙，有着“天圆如张盖，地方如棋局。”朴素直白的说法。
　　后来到了近代，人类发明出了望远镜，这才对于宇宙有了更深层次的了解。
　　最近几年科技高速的发展，人类对于宇宙的探索，取得了里程碑式的进步。
　　如今两条龙尸的出现，震惊了整个天文界！
　　消息被爆出后，全世界的网友都沸腾了。
　　美利坚的网友很震惊！
　　韩郭的网友表示，龙是他们古代形象的象征！
　　日奔的网友表示，他们有着悠久的龙文化。
　　华夏的网友表示：
　　龙和你们有没有关系我们不知道，但是我们只知道，你们都和我们有关系，因为你们都是我们发明出来的！
　　“卧槽，厉害了啊！天文学家竟然有报道说，这次的龙尸降落的地点，地址就在华夏！”
　　“我去，牛逼啊！！”
　　“什么都别说了，有没有大佬在，盘它！”
　　在得知龙尸的降落地点在华夏后，网友们都激动了，此时大家很是希望，有大佬能去收下这两具龙尸！
　　全国各省的灵学院，老师们带领学生乘坐武装汽车，分别前往各个有可能降落龙尸的地点，提前进行蹲点守候。
　　毕竟两具龙尸里，隐藏了很多的秘密，如果能够获得龙的尸体，好处还是很多的！
　　但是打龙尸主意的人，全球可不再少数！
　　灵力刚刚复苏，如今这两具龙尸，对于国家之间的意义，可以说有着举足轻重的影响！
　　大家对于龙尸上的秘密，全都无比的在意！
　　因为这是地球以外，神秘生物的尸体！
　　这两具龙的尸体上，对于人类的引力是巨大的！
　　各方势力，蠢蠢欲动。
　　几辆武装汽车，载着叶晓雨这些沪市灵学院的学生，行驶在宽阔的马路上，向着地图的最西边赶去。
　　车厢内一片寂静！
　　“小雨，我有点害怕。”秦莹莹拉了一下小雨的衣服，很是小声的开口说道。
　　别看秦莹莹平时一副女汉子的形象，但是实际上，她的胆子可以说是超级小，所以每次外出任务，她都怕的要死。
　　这也不能怪她，毕竟她的年龄也是刚成年，整个人生刚刚开始，没有经历过什么风雨。
　　“没什么的，有老师在呢，不会有危险的。”叶晓雨目光看向对方，面带笑容的开口安慰道。
　　秦莹莹闻声，挽住了叶晓雨的手臂，靠着叶晓雨她觉得有安全感。
　　“切，胆小鬼。”李灿撇了秦莹莹一笑，没好气的开口嘲笑了一句，上次对方当众调侃自己，他现在还记着呢，此时找到机会，当然要报复回去了！
　　“李灿，你搞事情是吧？”秦莹莹也不是善茬，此时目光瞪向对方，狠狠的开口回了一句。
　　“阿灿，要团结同学。”李灿刚想继续反击，坐在他旁边的李道天，却出手制止住了他。
　　李灿和李道天都姓李，两人平时称兄道弟，所以他们两人在灵学院的关系比较好，李灿拿李道天当兄弟，所以也听李道天的话语。
　　“懒得搭理你。”李灿撇了秦莹莹一眼，没好气的开口说道，没和对方计较，他这是在给李道天面子。
　　“切。”秦莹莹朝着对方翻了一下白眼，表示爱理不理。
　　叶晓雨看到眼前的一幕，无奈的摇了摇头。
　　作为秦莹莹的闺蜜，叶晓雨知道她和李灿，平时在灵学院里修行，就经常的会拌嘴，没想到如今出来做任务，两人还是和平常一样。
　　真是一对死对头。
　　“小雨，你口渴吗，我这里有水。”李道天目光看向叶晓雨，他话语间，朝着对方递出了一瓶矿泉水。
　　“不用了，谢谢。”叶晓雨看了眼面带笑容的李道天，直接选择了拒绝。
　　她不喜欢接受灵学院里这些男生的东西。
　　“好吧…”这么多人看着呢，李道天有些尴尬的收回了递出去的矿泉水。
　　车子开始颠簸了起来，一些晕车的学生，出现了晕车反应。
　　毕竟在马路上行驶还好，但是在这种泥泞的道路上，晕车现象就非常的严重了。
　　很多学生出现了呕吐现象。
　　虽然是灵学院学习的异能者，但是他们这些人，除了比普通人能打一点，其他方面就真没有什么不同了！
　　“我这里有晕车药，大家如果需要可以找我拿药。”叶晓雨比较善良，她提前带了晕车药，此时慷慨大方的拿出药片，分给了晕车的同学服用。
　　秦莹莹今天也有些晕车，她服下了叶晓雨的晕车药后，便搂着叶晓雨的一只手臂，有些睡意昏沉。
　　不知道武装汽车在这样颠簸的路段上行驶了多久，当学生们都快被折磨疯了时，武装汽车终于停了下来。
　　清可和北城两位老师，在灵学院的学生下车后，开始组织大家搭起帐篷。
　　“大家做好心理准备，可能最近一段时间，咱们都要在这里度过了！”北城为大家演示搭帐篷的教程，同时提前给学生们，打起了预防针。
　　“啊？住在这种地方？”
　　“这就是咱们这次行动的任务？”
　　“有没有搞错！”
　　一些平时在家里娇生惯养的学生，他们目光看了一眼，四周全是黄沙的空地，忍不住的进行起了吐槽！
　　开玩笑啊。
　　这里可是沙漠！
　　这鬼地方它能住人？？
　　都已经出来做任务了，一些心理承受能力较强的学生，已经拿起帐篷，在北城老师的帮助下，搭起了帐篷。
　　叶晓雨搭完帐篷后，她一个人坐在沙坡上，目光看向逐渐落下地平线的夕阳，开始想念起了自己的小川哥哥。
　　“不知道小川哥哥，此时正在做什么呢…”叶晓雨抱着双膝，目光看向家的方向，轻声的喃喃自语。

93、各方势力云集
　　和上次的情况一模一样，苏锦川把黎言儿一个人丢下，自己又不知道去哪里了。
　　“为什么前辈每次都是这样！”黎言儿气呼呼的跺了下小脚，整个人都不开心了！
　　闯荡江湖，就不能带上人家一起嘛！
　　再说了，人家的实力也是超强的！
　　黎言儿嘴上发着牢骚，在把苏锦川家里电源煤气检查了一遍后，又把房门都锁上，这才离开了这里。
　　广袤无垠的沙漠。
　　这里荒无人烟，黄沙漫漫。
　　灵学院的学生，此时在老师的带领下，正在进行修炼。
　　由于练体和练气修炼方法不同，所以他们在各自老师的带领下，分成了两拨进行修炼。
　　练气班的盘膝打坐，吐纳天地灵力，至于练体班的人，则跟着北城沿着沙漠边缘进行负重跑步。
　　天文台预测的几处龙尸降落地点，都有灵学院的师生提前蹲点，龙尸身上有太多的秘密了，全世界都在窥窃这两具龙尸。
　　修炼完之后，学生们五个人分为一组，灵学院提供的有食材，大家可以自己做饭吃。
　　当然了，嫌麻烦的也可以吃军用快餐。
　　叶晓雨，秦莹莹，李道天，纪冰忻，李灿五个人被分为了一组。
　　他们没有自己动手做饭，而是选择吃军用快餐。
　　这次出行的目的，是为了龙尸而来，灵学院的老师也提前告诉了大家，这次行动存在很大的危险。
　　所以此时大家的情绪，都不是很高，吃饭也没有什么胃口。
　　至于分组行动，也是为了夺取龙尸的时候，大家能够相互照顾。
　　沙漠里，陆陆续续的来了很多车和人。
　　有来自世界各国的异能人士，大家聚集到这里，都只有一个目的，那就是两头神秘的龙尸。
　　如今地球灵力复苏，一切和修行有关的机遇，都足以使得异能者们为之疯狂。
　　“卢丽斯，武器都带来了没有？”一个金色头发的外国男子，此时坐在车子里，目光看向旁边的女伴，微笑的开口询问道。
　　“杰西，华夏的海关太严了，估计晚上东西才能运到。”烫着大波浪卷的金发女郎，长着一张典型的西方脸，此时目光打量车外的同时，淡定的开口回答。
　　“嗯，知道了，先喝点东西吧。”杰西话语间，递给了她一瓶颜色殷红的饮料，有点像血。
　　“人造血实在太难喝了。”卢丽斯拧开瓶盖，在喝了一口之后，皱着眉头，目光看向瓶子里脓腥的血液。
　　“忍一忍吧，很快就能喝到龙血了。”杰西伸出宽大的手掌，暧昧的撩了一下对方，金色的波浪卷头发。
　　“太阳这么大，不知道西蒙他们现在怎么样了？”卢丽斯想起了自己的同伙，因为龙尸降落的地点还不确定，所以他们的团队，只能分开行动。
　　无论龙尸降落在哪个同伴蹲守的地方，大家都会第一时间进行联系，同时赶来支援对方。
　　“放心吧，他们刚给我发了消息，一切顺利。”杰西露出一个阳光般帅气的笑容。
　　卢丽斯闻声没有在继续多说什么，而是目光看向了车窗外。
　　不远处另外一个地方，这里停靠了几辆越野车，几个武士打扮模样的男子，鼻子下留着小胡子，腰间挂着太刀，此时同样打量着地形。
　　他们也是奔着龙尸来的。
　　不仅他们这些人，全世界的异能人士，今天都赶到了各个有可能降落龙尸的地点，进行守候。
　　此时沙漠降落地点，到处停满了汽车，充斥着各方的势力。
　　碍于国际关系，这次龙尸会降落在华夏，如果换成是在美利坚，他们能把军队都给安排上。
　　但是不安分的美利坚，他们不会看着龙尸，被华夏收入囊中，同样暗中派遣了觉醒的异能者，前往了华夏。
　　各方势力对龙尸都势在必得。
　　“北城，局势比我们想象当中，要混乱很多。”清可目光打量四周，对着一旁的北城，有些心事重重的开口。
　　“确实很混乱。”北城的直觉告诉他，附近的这些人，没有一个人是弱者。
　　毕竟敢来争夺龙尸，大家谁都不是弱鸡，没有那个金刚钻，还真的拦不了瓷器活。
　　“我有点担心学生们…”清可叹息一声，对着北城轻声的说道。
　　灵学院的学生，大多都是刚成年的少年少女，虽然他们是异能者，但是人生经验毕竟不足，清可身为老师，她担心学生们在执行任务中，会受到伤害。
　　“人生总要经历风雨，在他们觉醒成为异能者的那一刻，他们每个人就已经注定不平凡了。”北城话语间，蹲下身子抓起了一把沙子，看着沙子顺着自己的手指缝隙滑落。
　　“我还是有些担心。”清可也不知道为何，今天自己的右眼，一直不停的在跳。
　　有一种不好的预感。
　　“放心吧，我会保护大家。”北城站起身子，朝着清可露出一个阳光般的笑容，在说完这句话后，便手插口袋走开了。
　　“希望一切顺利。”清可看着北城离开的身影，轻声的喃喃开口。
　　在距离沙漠的几公里外，一团火堆面前，苏锦川把洗干净的红柳枝用刀子一头削尖，随后插上切好的羊腿肉，烤起了羊肉串来。
　　这是原汁原味的红柳枝烤肉。
　　羊肉在炭火上烤的滋滋作响，香气四溢，看上去很有食欲。
　　四周不停有人从苏锦川的身边经过，这些人的目的地只有一个：前往沙漠！ 
　　每当这些人经过，他们看向苏锦川的目光，都充满了匪夷所思。
　　心道这人可真有闲心雅致，竟然在这种地方独自搞烧烤，他难道不知道，龙尸今天有可能降落在前方沙漠？
　　“小伙子，烤肉的味道如何啊？”
　　一个身体佝偻的老头，在一位美女的搀扶下，来到苏锦川的面前坐下后，笑吟吟的开口询问道。
　　这老头不是别人，正是井老爷子。
　　至于他身旁的美女，则是他的贴身女秘书。
　　苏锦川闻声，视线从烤肉上移开，目光看向了井老爷子的脸。
　　一张很是苍老的脸，并且长了很多黑色的老年斑。
　　苏锦川只是看了对方一眼，便收回了目光，倒也没有理会他。
　　井老爷子被苏锦川无视，他也没有生气，反而继续笑道：
　　“小伙子，我看你只是普通人，今天这里有危险，你赶紧回家去吧。”井老爷子说完话，起身站了起来，就要离开这里。
　　女秘书在他起身的瞬间，赶紧上前搀扶。
　　“你命不久矣，还是多操些自己的心吧。”苏锦川话语间，拿起一串烤好的羊肉串，一口啤酒一口肉。
　　“你！”井老爷子闻声，顿时面色阴沉了起来，目光猛然看向苏锦川。
　　他无比在乎自己的生命，眼前的这个年轻人，竟然诅咒自己死！
　　要不是碍于四周人多眼杂，井老爷子恨不得一巴掌拍死对方。
　　井老爷子忍住脾气没有发作，冷哼一声后，在女秘书的搀扶下离开了。
　　等他回到井家人的车队后，对着一位心腹使了下眼色，心腹点头，心领神会。
　　龙尸马上就要降落，井老爷子没有时间浪费在这里，而是驱车向着沙漠赶去。
　　他来此求长生机遇。
　　两名身材魁梧的井家下人，来到苏锦川的面前，对方说话得罪了井老爷子，他二人决定卸了苏锦川一条腿。
　　“滚。”
　　他们二人刚来到苏锦川的面前，还没有行动，但是在他们的脑海中，一声“滚”字，如同响雷轰炸。
　　震的二人七窍流血。
　　你是异能者！！
　　两人吓破了胆子，落荒而逃。

94、意外突发
　　天文台的专家用精密的仪器勘测，龙尸最终的降落地点，在华夏最西边的沙漠。
　　之前守在另外几处降落点的势力，全都向着沙漠赶去。
　　军区来人了。
　　所有闲杂人等，全都被驱赶出了现场，灵学院的师生，倒是可以留在这里。
　　虽然现场都是强大的异能者，但是面对国家强有力的军事力量，他们也只有乖乖的选择离开。
　　当然了，说是离开，但是大多异能者，都选择在军方拉出的警戒线外，等待着机会的到来。
　　随着华夏第一个承认灵力复苏，异能者觉醒，其他的大国，也同样纷纷表明态度。
　　并且这种普遍爆发的事情，不是说隐瞒，就能隐瞒的住的！
　　美利坚在承认异能者存在的当天，就像全世界宣布，已经研制出了，针对异能者的新型武器！
　　用意已经很明显了！
　　这是在告诉全世界的异能者，即使地球灵力复苏，异能者的实力强大，但是你大爷现如今依然是你大爷！
　　谁也别想搞事情，否则铁拳无情！
　　毕竟生活在高度文明的星球，很多觉醒的异能者，他们之前也都是普通人，所以这种方式的震慑，还是有着很大的作用。
　　一些觉醒的老油条，则选择猥琐发育。
　　毕竟现阶段，谁出头肯定收拾谁啊！
　　大家可都不傻，谁都不愿意做出头鸟，因为枪打出头鸟。
　　时间过的飞快，刚刚天文台发来消息，龙尸已经进入了大气层，正在向着沙漠的方向落下。
　　龙尸距离地平面越来越近…
　　因为和大气层摩擦的原因，两条龙的尸体上，燃起了火焰，人们远远望去，好像是两只火龙！
　　轰隆！
　　龙尸落地，方圆几里的沙漠，掀起了大量的黄沙，气浪翻滚，向外扩散开来。
　　因为军方已经第一时间，通知了附近村庄的居民撤离，所以倒也不用担心普通人会受到伤害。
　　军队的士兵们，已经撤出了警戒线外，毕竟前面太过危险，该小心还是要小心的！
　　生命从来都不是儿戏。
　　本来以为，黄沙散去，就会看到两只巨龙的尸体，然后采取下一步行动，但是这黄沙，持续了太久，却一直没有散去。
　　各方势力，也都在等待机会。
　　突然间，黄沙翻滚，向外急速扩散！
　　“不好，情况有变！所有人赶紧上车撤离！”
　　但是大家的速度还是慢了，没等在场的人及时撤离，黄沙便已经将所有人吞没。
　　“这里是哪啊？”
　　小雨目光看向四周，她神识扩散，发现四周一个人都没有，只有孤单单的自己。
　　“莹莹，清可老师…”叶晓雨大声的呼喊着同伴们的名字，但是却没有人回应她。
　　给大家打电话，手机却一点信号都没有，压根打不出去！
　　一种前所未有的孤独无助情绪，瞬间弥漫整个心头。
　　虽然叶晓雨是灵学院里，学生当中修为最高的异能者，但是如今随着情况突然，当下立刻反应出了，她作为异能者的心里素质，还是有待提高。
　　这也怪不得小雨，她今年满打满算也才十八岁，除了比普通人能打一点，她也就是一个普通的邻家小妹而已。
　　“结界么？”
　　苏锦川负手而立，他观察四周环境的同时，平静的开口自语。
　　苏锦川向前迈出一步，当身影再次出现时，已经是在几公里以外了，他施展的是缩地成寸。
　　“找到小雨了。”苏锦川的神识，查看到了小雨，目前对方身处安全区，暂时不会有什么危险。
　　但是苏锦川还是不放心，他从兜里掏出一张百元纸钞，叠成了一个纸鹤，在纸鹤的身上画下了一个复杂难懂的符文，随后将纸鹤抛出，那纸鹤煽动翅膀，自己飞走了。
　　这只纸鹤会在暗处保护叶晓雨。
　　做完这些之后，苏锦川再次施展缩地成寸，向着结界的深处赶去。
　　几个呼吸间。
　　苏锦川来到了一处交界地，在向前一步，就是非安全区了，可能存在很大的危险。
　　这些都阻挡不了苏锦川的脚步，他毫不犹豫，再次一脚跨出。
　　场景突然转换，映入苏锦川眼中的是，无边无际的蝗虫，并且这里的灵力，比安全区要浓郁出十多倍！
　　这里存在的蝗虫，倒不是平时生活中见到的蝗虫，而是和蝗虫体型很像的生物，并且它们每一只的个头，都和大雁一般大小。
　　它们在发现苏锦川之后，全都煽动着翅膀，随时都会攻击苏锦川。
　　苏锦川倒是毫不在意，他脸上露出微笑，看向这无边无尽神似蝗虫的生物。
　　在母虫的指挥下，这些虫子像浪潮一样，向着苏锦川席卷而来。
　　“都是好东西呢。”苏锦川嘴角露出微笑，随后他淡定的伸出右手，打出了一个声音清脆的响指。
　　这音浪以苏锦川的手指为中心，向着四面八方扩散开来，凡是被音浪掠过身体的虫子，身体全都化为了齑粉。
　　但是它们的灵力却被保存了下来，此时漂浮在天地之间。
　　只是打了一个响指，但是这处空间里，九成九的虫子，全都死光光了。
　　剩下的一些漏网之鱼，苏锦川倒是没有杀死它们。
　　总要留下来几只，给小雨它们练级用。
　　苏锦川做了一个深呼吸的姿势，顿时大量的天地灵力，全都被他吸收进了体内。
　　当这片区域内，九成的灵力都被苏锦川吸收后，他停止了继续吸收灵力。
　　“好舒服啊。”苏锦川伸了下懒腰，顿时全身的关节，跟着咔咔作响。
　　自从地球灵力复苏后，苏锦川从来都没有主动修行过，他怕自己一个不小心，把地球都给吸收没了。
　　所以他都是靠自己的身体，自动恢复修为，虽然恢复的很慢，但是苏锦川却一点都不着急。
　　因为他的存在，就是巅峰。
　　吸收掉了这片区域九成的灵力，苏锦川觉得自己的身体，前所未有的舒适。
　　这种感觉，只能用“久旱逢甘露”来形容。
　　剩下的一些虫子，它们此时在苏锦川的面前，连飞都不敢飞了。
　　毕竟对方的一个响指，秒杀了百分之九十九的同伴，这种人谁招惹的起啊！
　　它们虽然没有神志，但是本能的惧怕苏锦川。
　　直到苏锦川离开，它们才敢重新飞上天空。
　　结界的安全区。
　　清河和北城两位灵学院的老师，正在清点学生人数。
　　大家都在，但是叶晓雨她们组的人，却一个都不在现场。
　　“你们有没有人，见到叶晓雨她们？”清可话语间，神色之间有些着急，毕竟突然发生了意外状况，她可不想自己的学生发生什么意外。
　　因为当时在黄沙突然扩散的时候，只有叶晓雨他们组的人，没有和大家在一起。
　　很多学生摇头，表示没有见到她们。
　　清可见状，心里就更着急了。
　　“你先别急，应该不会有什么事情的。”北城对着清可安慰开口，他刚刚仔细观察过四周，发现并没有什么危险存在。
　　“可是…唉…”清可叹息一声，她心里有些自责了起来，是她这个当老师的，没有照顾好自己的学生。
　　“这样吧，你先照看好大家，我出去寻找一下他们。”北城话语间，就要离开大家，单独寻找叶晓雨他们。
　　“北城..”清可踌躇片刻，突然叫住了北城。
　　“嗯？”北城转身，有些疑惑的看向清可。
　　“注意安全。”清可用手撩了一下额头前的发丝，眼神躲闪对方的同时，轻声的开口说道。
　　“好的，我答应你。”
　　北城很是认真的回答对方，随后手插口袋，酷酷的离开了。

95、男人的气魄！
　　两条巨龙落地形成的结界，越是靠近核心地带，危险系数也就越高。
　　但是这些危险对于苏锦川来说，简直可以忽略不计。
　　苏锦川每走过一处危险区域，都会吸收掉九成的灵力，以及秒杀掉百分之九十九的小怪。
　　留一些小怪和灵力，方便叶晓雨她们练级使用。
　　叶晓雨如今有苏锦川传授给她的仙法，但是她年龄太小，没有什么经历，所以还需要锻炼。
　　苏锦川倒不会去拔苗助长，成长是每一个人必须经历的，这个过程谁也替代不了。
　　人生不经历风雨，又怎么能见到彩虹。
　　苏锦川在地球生活了这么久，他有太多的人生经验了，生活就是这样，从来没有捷径，人们偷懒走了捷径，到后来生活还是会讨要回去的！会让偷懒者，重新走一遍，当年偷懒没走的路。
　　苏锦川气定神闲，他面色从容，一步一步的向着结界的核心地带走去。
　　…
　　叶晓雨在结界里，已经行走了很长时间，但是她始终没能找到自己的同伴。
　　因为神识一直都是开启状态，所以她体内的灵力也在一直消耗。
　　“莹莹？”叶晓雨在自己的神识范围内，查找到了好闺蜜秦莹莹，她加快自己的脚步，向着好闺蜜所在的坐标地点赶去。
　　突然重逢，两人顿时喜出望外。
　　“小雨，终于找到你了，刚才真是吓死我了！我以为我再也见不到大家了…”秦莹莹话语间，眼眶都有些湿润了起来，想起刚刚无助的经历，她顿时鼻子一酸，眼泪不争气的流了下来。
　　秦莹莹平时在男生面前，一副女汉子的形象，并且和男生们称兄道弟，但是在她的心里，她是一个十足的小女生，并且胆子也很小。
　　她很多时候，也都是嘴嗨而已。
　　网上称秦莹莹她们这样类型的人，为“嘴强王者”。
　　“莹莹，不要怕，还有我呢。”叶晓雨强装镇定，安慰自己的好闺蜜道。
　　等到秦莹莹的情绪稳定后，两人这才一起，相互照应，寻找起灵学院的师生们。
　　只不过她们二人都没有注意到，在她们头顶上空，有一只纸币叠成的纸鹤，默默的进行着守护。
　　….
　　“天哥，这是什么鬼地方，怎么连个人影都没有？”李灿手掌搭在额头上，遮档阳光遥望前方的同时，对着旁边的李道天，不明觉厉的开口询问道。
　　他们两个人，已经在这里，行走了几个小时了，但是连一个人影都没有看到。
　　“不知道呢。”李道天观察四周环境的同时，觉得自身处境，不是那么的乐观。
　　“日了狗了，手机一点信号都没有！”李灿掏出自己的手机，屏幕上显示，手机当前没有信号。
　　“还是要赶紧找到大家汇合，这里环境比较陌生，我担心会有什么变故。”李道天沉吟片刻，对着李灿很是认真的开口说道。
　　他们练体班的学生，因为灵力都用来淬炼身体，所以并不能像练气班的同学那样，觉醒自身的神识。
　　“怕毛线啊，咱们在灵学院修炼这么长时间，可不是吃白饭的。”李灿哼哼一声，不屑一顾道。
　　“李灿，人外有人，天外有天，还是低调些好。”李道天摇了摇头，他思想比较成熟，所以此时才会劝说李灿做事要低调些。
　　毕竟灵力复苏后，整个地球这么大，谁知道隐藏的有多少老怪。
　　远的不说，单单一个华夏，就已经是卧虎藏龙了。
　　只不过他们平时没机会接触罢了。
　　李灿闻声，刚想要开口反驳，但是想到李道天家族的强大，他到嘴边的话语，又被他给咽了回去。
　　李道天带领着李灿，寻找起了大家。
　　她心里知道，只有找到大家，在这处神秘空间里，自身的安全，才能够得到更大的保障。
　　….
　　天渐渐的黑了。
　　纪冰忻是叶晓雨的同学，两人也是室友，此时她双手交叉抱着手臂，有些紧张的打量着四周的坏境。
　　在这人生地不熟的地方，她一个女孩子独自走在这里，心情难免紧张到了极点。
　　好在执行任务前，家族给她准备几块灵石，靠着这些灵石补充灵力，她倒也可以坚持一直打开神识。
　　“有人？”纪冰忻神识查看到两个人影，一男一女，就在自己前往不远处，她脸上露出惊喜之色，向着二人加快了脚步。
　　“杰西，好像是华夏灵学院的人。”卢丽斯目光看向身旁的杰西，侥有兴趣的开口。
　　“异能者的鲜血，应该很美味吧？”杰西看向前方的目光，同样充满了火热于期待。
　　随着黄沙突然扩散，军队驻守的现场，失去了控制，他们这些势力，也跟着进入了结界里。
　　在外面世界，他们可能忌惮国家力量，忌惮法律的威严，毕竟生活在文明社会，杀人是犯法的行为！
　　并且《世界异能者法律法规》上明文规定，异能者犯法，将受到更加严厉的处罚，以及全球人类的严厉谴责！
　　但是在结界内，他们可就没什么约束了。
　　“我有查过资料，华夏灵学院的学生，都是国家免费提供灵力修行，咱们对他们的人动手，会不会惹怒华夏政.府？”卢丽斯心里衡量了一下利弊，最终询问杰西的意见。
　　“不会的，这里处于单独的空间，华夏政.府的手可伸不到这里。灵学院的学生，他们的力量都很精纯，味道应该不错。”杰西目光看向远方，毫无压力的说道。
　　“那这么说，咱们今天可以品尝到高级人类的血液了。”卢丽斯添了添红嘴唇，有些迫不及待道。
　　他们这些人对于鲜血的渴望，已经到了丧心病狂的程度。
　　在文明世界，他们忌惮太多，所以还能克制自己的行为，但是在这里，她们身体本能的冲动，再也压制不住了！
　　当纪冰忻赶到这里，看到卢丽斯和杰西后，她神色顿时愣了一下。
　　一种不好的预感，瞬间弥漫心头。
　　纪冰忻转身要溜，但是下一秒，卢丽斯的的身体，直接出现在了纪冰忻的面前，并且朝着对方露出了一个邪魅的笑容。
　　纪冰忻心里咯噔一声，对方血色的眸子，她好像在哪里见过！
　　她想起来了。
　　这是吸血鬼的眼睛！！
　　没等纪冰忻做出反应，卢丽斯一把掐出了她的脖子，将她凭空拎了起来。
　　她这是要吸纪冰忻的血！
　　“完了，今天自己要死在这里了。”纪冰忻心里一阵悲凉，被对方掐着脖子，她连救命都喊不出来。
　　杰西也在这时，出现在了面前。
　　“谁先来？”卢丽斯目光看向杰西，有点调侃味道的开口。
　　“让给你了。”杰西很是绅士的回答。
　　他话语刚落下，卢丽斯张大嘴巴，露出满口獠牙，就要向着纪冰忻白嫩的脖颈咬去。
　　纪冰忻整个人都陷入了深深的绝望当中。
　　自己...
　　自己难倒….
　　今天要死在这里了么…
　　纪冰忻的脑海里，突然出现了，爸爸和妈妈的笑脸…
　　嗖！
　　眼看卢丽斯的獠牙，就要咬到纪冰忻，就在这关键的时刻，远方突然射来一块石头，直接砸向了卢丽斯！
　　“啊！”
　　石头砸到嘴巴，卢丽斯惨叫一声，掐住纪冰忻的手臂，也下意识的放开了。
　　李道天的身体出现在面前，在接住纪冰忻后，快速的撤离。
　　在万分紧急的情况下，李道天和李灿二人配合，此时救下了危机的纪冰忻。
　　“你没事吧？”将纪冰忻放下后，李道天对着她开口询问道。
　　“没事，大家小心点，他们两个是吸血鬼！”纪冰忻咳嗽了两声，揉了揉被掐到淤青的脖颈，提醒二人道。
　　“吸血鬼？！”
　　两人闻声顿时一惊，但是他们没有退却丝毫，反而身体快速的闪到纪冰忻的身前，将她保护在后方。
　　只是一个很小的细节，但是反应出来的，却是男人强大的气魄！

96、初次交手
　　“卢丽斯，一下又多出了两只肥羊。”杰西侥幸的看向李道天等人，嘴角露出嘲讽的笑容。
　　对于他们来说，灵学院的学生，就是肥羊而已。
　　卢丽斯吐出嘴里碎石，刚才被对方用石头砸到了，此时她心情不是很好。
　　她已经决定了，一会儿要撕烂用石头砸他那人的嘴巴！
　　“尽快解决掉他们。”卢丽斯面色阴沉的开口，毕竟被两个小鬼偷袭成功，她觉得有些没面子。
　　“小心，他们要出手了！”李道天目光始终注视着二人，此时对着同伴提醒道。
　　但是他话语刚落，杰西的身影闪动，四周到处都是他的残影。
　　李道天瞳孔转动，始终盯着残影，他不能确定，对方什么时候进行攻击。
　　唰！
　　一刹那，杰西的身体，突然出现在了李道天的面前，他将脸贴的很近，并露出耐人寻味的笑容。
　　“好快！”
　　李道天心中惊呼一声，随后抡起拳头，就要砸向杰西。
　　但是他的动作还是慢了。
　　杰西一脚踢出，直接击中李道天的侧脸，他的身体如同断了线的风筝，瞬间倒飞了出去！
　　轰隆！
　　李道天的身体，重重的摔在了岩石上，他吐出一口鲜血，其中夹杂的还有几颗牙齿。
　　“天哥！”
　　李灿神色露出着急，他没有想到，对方竟然这么强，只是一个照面，就把自己的伙伴，瞬间击败！
　　“你还是担心一下自己的处境吧。”在李灿的身后，突然传来了阴森的话语声，使人听到之后，如坠冰窟一般严寒！
　　这声音来自卢丽斯。
　　她不知何时，已经出现在了对方的身后。
　　“不好！”
　　李灿猛然转头，但是为时已晚。
　　他的右臂，被卢丽斯生生的撕下。
　　“啊啊啊！”
　　李灿发出撕心裂肺般的喊声。
　　痛！
　　痛不欲生！
　　纪冰忻想要营救二人，但是她发现，自己的身体，此时压根就动弹不了！
　　并且她身体都在颤栗。
　　这是吓破胆了！
　　毕竟她和叶晓雨一样，都是刚刚成年，一直生活在幸福的和平年代，今天第一次见到如此血腥的场面，她一时间难以适应。
　　“好美味的滋味。”
　　卢丽斯伸出舌头，添了一口，还在滴血的手臂，并且目光看向李灿，好像猎豹看到了受伤的小鹿。
　　“纪冰忻，你快跑！！”
　　李道天艰难的爬起身子，他看向纪冰忻，大声的开口喊道。
　　但是纪冰忻此时身体不停的颤栗，完全丧失了行动力。
　　李灿面色惨白，他现在已经严重认识到，双方实力的悬殊了。
　　他现在终于认清，自己之前是有多幼稚了。
　　天哥说的没错，人外有人，天外有天。
　　感觉自己要凉了。
　　他的伤口处还在不停的滴血，如果不及时处理伤口，他会因为失血过多死去。
　　血液的味道，时刻都在刺激着，卢丽斯的神经。
　　卢丽斯扔掉李灿的断臂，向着他本人生扑而来！
　　她渴望李灿的鲜血，喝掉他的血，自己的能力能够增强。
　　李灿已经放弃抵抗了。
　　力量相差太过悬殊，他们根本就不可能是这两人的对手。
　　对方的强大，从身体到心里，双重的摧残着李灿。
　　“白痴！躲开啊！”李道天大吼一声，上前就要营救李灿，但是两人的距离太远，他不可能营救成功。
　　唰！
　　杰西再次出现在了李道天的面前，一记上勾拳，结结实实的打在了李道天的肚子上。
　　哇呕！
　　又是一大口鲜血吐出，他痛苦的捂住肚子，暂时丧失了行动力。
　　“肥羊果然是肥羊。”杰西的脸上，露出了戏谑的笑容。
　　通过暴揍李道天，杰西心里对灵学院学生的实力，大致已经有了估算，这样的学生，他一个人能打十个班。
　　温室的花朵，又怎么能够，经历的了暴风雨的摧残？
　　另一边，卢丽斯的身影，也已经出现在了李灿的面前。
　　“多么让人渴望的味道啊！”卢丽斯舔了一下红唇，随后她张开大口，顿时露出獠牙，随后速度极快的咬向李灿的脖颈。
　　轰隆！
　　李灿已经闭上了眼睛，他知道等待自己的是什么，但是几秒钟过去，他发现自己竟然没事。
　　等他睁开眼镜后，看到了一个男人的后背。
　　这后背在李灿的眼中，前所未有的高大。
　　是北城老师来救他们了。
　　北城手插口袋，模样冷酷，目光淡淡的看向了杰西。
　　至于卢丽斯，已经被他一脚踹飞。
　　“该死，总是这个时候有人捣乱！”卢丽斯从乱石中爬起，她目光凶狠的瞟了北城一眼，随后身影闪到了杰西的身旁。
　　“欺负几个孩子，算什么本事。”北城目光看向杰西，话语平静的开口。
　　他说话的同时，把身上的紧急医疗包，扔给了身后的李灿。
　　李灿捡起医疗包，因为在灵学院，学过包扎伤口，所以他自行包扎起了伤口。
　　杰西和卢丽斯交流了一下眼神，随后他身体化作残影，向着北城主动发起了攻击。
　　“好快的速度。”北城面色平静，对方有两个人，所以他倒是没有打算轻敌。
　　唰！
　　杰西的身影，出现在了北城的身后。
　　北城瞳孔微不可查的一闪，随后右手握拳，狠狠的砸向了正前方！
　　他是练体班的老师，实力同样不俗，这看似普通的一拳，却蕴含有万斤之力！
　　“怎么可能！”
　　不偏不倚，这一拳刚好，结结实实砸在了杰西的下巴上。
　　身后只是杰西的佯攻残影，正前方才是本体！
　　杰西的身体瞬间倒卷了出去，在地上连番滚落，最终狠狠的撞击在了岩石上。
　　北城目光看向狼狈的杰西，神色一如既往的冷漠。
　　他这一拳，直接把对方的下巴打歪了。
　　“好强！”李道天，李灿，同时在心中感慨！
　　因为他们都是北城的学生，直到今天他们才认识到，自己的老师，实力是多么的强悍。
　　“有点意思。”
　　杰西站起身子，他把自己被打歪的下巴纠正，随后满脸笑容，目光看向了北城。
　　看来灵学院里也不都是肥羊，眼前这位男子，还是有点实力的。
　　“北城老师！”
　　叶晓雨和秦莹莹，神识发现了附近的打斗声，所以第一时间赶到了这里。
　　二人看到了，失去了一只手臂的李灿，还有丧失了战斗力的李道天和纪冰忻。
　　他们二人分别用控物术，将纪冰忻和李道天，转移到了自己的身旁。
　　“杰西？”北城这边来了两名帮手，卢丽斯目光看向杰西，好像在询问接下来的打算。
　　对方有人数上的优势，他们两个人，明显吃亏一些。
　　“先撤。”
　　杰西很有理智，毕竟还要更重要的事情要做，所以没有必要，把精力太过浪费在这里。
　　只不过北城打他的那拳，却被他记下了。
　　等他完成重要的事情，会连本带利的让北城付出代价。
　　两人没有恋战，身影闪动的同时，迅速的撤离了。
　　毕竟在这独特的世界内，他们也要保持实力，来面对未知的风险。
　　随着敌人撤离，李灿意志力衰退，他面色惨白，头也感到眩晕了起来。
　　这是失血过多，出现的休克反应。
　　“李灿！”北城来到李灿的面前，伸手在对方的身上，点了几处穴位，这样可以有效的止血。
　　至于叶晓雨和秦莹莹，则找出医疗包，重新帮李灿进行包扎伤口。
　　伤口包扎好之后，北城背着李灿，带领叶晓雨等人，准备和灵学院的众人进行汇合。
　　在他们离去没多久，之前他们战斗过的地方，突然从岩石的墙体上，有两道黑衣身影显现了出来。
　　“战斗方式都记录下来了么？”其中一人声音低沉的询问道。
　　“都记录下来了。”另一人回答。
　　其中一人点了点头，两人再次隐去身影，消失在了原地。

97、帝王法相！
　　苏锦川面色从容，来到了结界的核心地带。
　　一路吸收了不少的灵力，有了灵力的滋养，他身体的每一个细胞，都开始渴望能有更多的灵力吸收。
　　苏锦川的身体，就像是一块久旱的田地，今天虽然吸收了不少灵力，但是却不能解除干旱。
　　两条巨龙的尸体，就在苏锦川的面前，他目光打量着龙尸，神色陷入了思考之中。
　　“不知道这龙尸，在宇宙当中漂浮了多久，龙肉还能不能吃了？”
　　在华夏生活了这么多年，在苏锦川的潜意识里，已经没有什么东西，是不能吃的了！
　　小龙虾在国外，属于是多么恐怖的入侵生物啊，但是在华夏，只能靠人工养殖，它们才能苟延残喘的存活下来。
　　可以说是最没有牌面儿的入侵生物了！
　　前几年新闻上报道，俄国闹蝗虫，这些蝗虫所到之处，可以说是寸草不生。
　　连俄国政府对于这些蝗虫，都没有什么很好的治理措施。
　　但是后来去了几个华夏的商人，分分钟帮它们解决了蝗灾。
　　因为蝗虫能吃，并且富含高蛋白质，华夏的商人去了之后，用超低的价钱，在俄国居民的手中，收购蝗虫，然后将蝗虫运回国内，经过大厨们超高的烹饪技法，由吃货们负责消灭它们。
　　连俄国都解决不了的问题，华夏吃货分分钟给他们把问题解决了。
　　要知道蝗虫在国内的处境，和小龙虾一样的尴尬啊！
　　它们都只能靠人工养殖，才能够存活下来。
　　华夏最普通的淡水食用鱼白鲢鱼，在华夏居民的餐桌上，一直都是一道家常菜。
　　但是后来它们入侵到了美利坚，短短几年的时间，就泛滥成灾，一发不可收拾。
　　这要是在华夏，这些普通的白鲢鱼，恐怕还没走上鱼生的巅峰，就已经被人们端上餐桌了。
　　华夏的吃货们，站在食物链的最顶端。
　　苏锦川当年在仙界时，曾经吃过龙肉，是一条太古神龙，只不过当时吃它，只是为了增强修为，所以倒没有仔细品尝味道。
　　毕竟就算是在当年的仙界，龙可不是什么人，都可以随随便便食用的，因为龙族本身，属于神兽，它们从出生起，就有着无可匹敌的强大力量。
　　眼前的这两条龙尸，属于龙族当中的青龙，成年的青龙，实力足以毁天灭地。
　　“看它们的样子，应该是在宇宙当中横渡太久，最后被生生的熬死了。”苏锦川检查了两条青龙的身体，并没有发现什么伤痕。
　　苏锦川用手很是轻松的，掰下了一片龙鳞，这东西比饭桌的面积还要大。
　　将龙鳞随手扔了，苏锦川观察龙肉，估计在宇宙漂泊太久，肉质已经发黑了。
　　看样子是不能食用了。
　　苏锦川也不在意，龙肉不能食用了，一会在检查一下，龙脑，龙筋，龙的五脏，这么大的一条龙，总有能吃的地方。
　　苏锦川来到龙头前，目光看向其中一头龙的嘴中。
　　这一颗篮球般大小的金色珠子，被龙尸叼在嘴里。
　　“有生命迹象？”苏锦川眉毛一挑，好像发现了什么。
　　当年苏锦川在仙界，就是巅峰般的存在，所以两条龙尸在他的眼中，如同透明一般，没有任何秘密可言。
　　苏锦川伸出手掌，准备去取金色的珠子。
　　但是当苏锦川的手，刚刚碰触到珠子的表面，顿时在苏锦川的脑海里，响起了两声惊天的龙吟！！
　　如果换成是常人，恐怕在这龙吟声中，灵魂当场就要被绞碎！
　　但是苏锦川毕竟是仙界大佬，所以龙吟声对于他来说，很难造成什么实质性的伤害。
　　龙在仙界属于神兽，但是在仙帝大佬面前，它们就是为自己拉车的劳力而已。
　　“这就是你们保护珠子的后手么？”
　　苏锦川看着眼前，两条龙尸突然睁开眼睛，直接冲向天际，绕着他的头顶进行盘旋废飞舞。
　　苏锦川知道，眼前的一切，全都是幻觉，这是龙死之后，执念所化。
　　又或者说，这是龙执念形成的精神世界。
　　在苏锦川手掌触碰到金色的珠子时，建立了联系，这才被强制拉到了精神世界里。
　　苏锦川能够感受的到，幻境里到处都是充足的仙力，属于理想化的战斗状态。
　　苏锦川做了一个深呼吸的动作，顿时无穷无尽的仙力，被他吸收进了体内。
　　现实世界没有这么多的仙力，就先在幻境里过过瘾好了。
　　两只巨龙盘旋在云彩之上，目光冷漠的看向了苏锦川，在这样的环境当中，它们具有绝对的优势。
　　苏锦川负手而立，他抬起头，目光平静的与之对视。
　　又是几声惊天动地的龙吟声！
　　随后两只青龙向着苏锦川俯冲而来！
　　当幻境开启的那一刻，说明有人在打金色珠子的主意，它们的职责就是保护珠子，所以苏锦川必须死在精神世界里！
　　“帝王法相，开。”
　　苏锦川神色从容不迫，此时平静的开口。
　　在他话语落下的同时，顿时在苏锦川的周围，虚空为之扭曲，一个头戴帝冠，身穿龙袍的巨大投影，将苏锦川笼罩在内。
　　并且这虚影在出现后，短短的一刹那，便由虚转为了实体，远远望去，如同帝王降临一般。
　　一股睥睨天下的气势，瞬间横扫八方。
　　“只能开一半么？”苏锦川皱了下眉头，即使在青龙的精神世界里，有着充足的仙力，但是帝王法相的状态，依然没能开到巅峰形态。
　　所以只有上半个身子开启，不是最巅峰的形态。
　　帝王法相是苏锦川当年在仙界，自创的仙术。法相的虚影，可以抵抗一切的仙术以及物理伤害。
　　在帝王法相出现在这片天地当中，两条青龙感受到其上的气息后，一股来自灵魂深处本能的畏惧感，瞬间弥漫整个心神。
　　但是为了守护金色的珠子，两条青龙，还是义无反顾的冲向了苏锦川。
　　苏锦川没有动。
　　但是帝王法相形成的帝王虚影，却是速度极快的伸出手臂，一把抓住了一条青龙的身体！
　　两只手掌掰着龙嘴，向左右用力的同时，直接将这条青龙，撕成了两段！
　　瞬间秒杀！
　　另一只青龙，此时巨大的尾巴横扫而来，这是真正的神龙摆尾。
　　但是当它的尾巴，抽打在帝王法相的虚影之上，却是没有伤害到苏锦川丝毫。
　　因为帝王法相，免疫一切物理和仙术的伤害！
　　帝王法相右手握拳，直接腾空而起，虽然没有下半身，但是法相已经将一切的力量，积攒到了右拳当中！
　　包括吸收了神龙摆尾的力量。
　　轰隆！
　　这一拳结结实实的砸在了龙头上，青龙死亡，帝王法相的虚影和青龙身影，同时消散在了精神世界当中。
　　“这么充足的仙力，帝王法相只能开启三秒钟，而且还不是巅峰形态。”苏锦川自语的同时，眼前的幻境已经消失，在他的面前，还是两条死去的龙尸。
　　至于幻境里吸收的仙力，却不能带到现实当中。
　　苏锦川没有丝毫犹豫，直接将金色的珠子，从龙嘴里掏了出来。
　　“好浓郁的仙力。”
　　苏锦川目光看向金色的珠子，轻声的喃喃自语。
　　他现在已经完全明白，两只青龙死去的原因了。
　　在这颗金色的珠子里，有着生命的征兆，因为生命的气息很是微弱，应该是陷入了沉睡的状态。
　　至于里面的仙力，则是两条青龙生前，将自身所有仙力，全都注入到了其中。
　　这么做的目的，应该是为了维持珠子里的生命。
　　毕竟在浩瀚无烟的宇宙当中，二保一的做法，确实是明智之举。
　　不然的话，等到仙力耗尽，恐怕等待它们的同样都是死亡。
　　但是二保一的行为，却能为其中一个创造出一线生机。

98、不带这样欺负龙的！
　　苏锦川一只手托起金色的珠子，至于另一只手，则放在了珠子上。
　　珠子内蕴含着磅礴的仙力，如果将仙力吸收，苏锦川的实力也能得到一些恢复。
　　当年的仙界，分为三种级别的力量，品质由低到高，分别是灵力，元力，和仙力。
　　并且仙力比前两个，更加的精纯。
　　同样的一个法术，如果用仙力释放，伤害以及威力，要比前两个强大太多！
　　此时苏锦川身上的每一处细胞，它们在感受到浓郁的仙力后，都非常渴望吸收仙力！
　　毕竟他已经几千年，没有被仙力滋养过了。
　　“噬。”
　　苏锦川嘴角轻吐，顿时珠子内的仙力，顺着他手臂的经脉，被他吞噬进了体内。
　　仙力属于至阳至刚的力量，如今地球灵力才刚刚觉醒而已，所以这种级别的力量，暂时没人能像苏锦川这样，毫不费力的进行吞噬吸收。
　　身体经过仙力的洗礼，苏锦川的身心，感到前所未有的舒坦。
　　力量在一点一点的回归。
　　只是几个呼吸间，珠子内的仙力，便被苏锦川吸收干净了。
　　“是谁吸收了我的养料！！”
　　随着珠子内的仙力被吸收完，顿时在珠子内部，传来了一声愤怒的嘶吼声！
　　并且金色的珠子，外壳开始出现蜘蛛网般的裂缝，随后整个表面都开始脱落。
　　苏锦川目光平静的看着珠子，神色波澜不惊。
　　当整个珠子的表皮褪去后，一个肉嘟嘟的小圆球，此时漂浮在半空，出现在了苏锦川的面前。
　　“黄金圣龙的幼体么？”苏锦川摸了摸下巴，模样十分的淡定。
　　按道理来说，这种没有成年的幼龙，吃起来味道应该不错吧？
　　幼龙的两对翅膀，包裹着整个龙身，当它把翅膀全都张开口，一只玲珑小巧的幼龙，出现在了苏锦川的面前。
　　幼龙目光冰冷的看向苏锦川，龙是神兽，这只黄金圣龙，更是神兽里的皇族。
　　所以它具有龙族与生俱来的高冷孤傲。
　　此时它的身体，在以肉眼可见的速度，快速的膨胀增长，
　　只是几个呼吸间，它的身体，便长到了数丈大小，并且龙体金光灿灿，模样霸气无比。
　　看着面前渺小的人类，黄金圣龙的眼里，弥漫的满是不屑之意。
　　也难怪它会藐视苏锦川，因为它在苏锦川的身上，查看不到丝毫力量的波动，所以在黄金圣龙的眼中，苏锦川就是凡人一个。
　　“真是憋死老子了！”这只黄金圣龙，刚刚恢复形态，顿时嘴里骂骂咧咧了起来，要不是为了更好的节约力量，它才不愿意躲进那暗无天日的鬼地方里呢！
　　“小青和小花，你们护我有功，身为龙族皇子，我今天正式册封你们为英勇神龙，以后你们的子嗣，同样在龙族享有无上荣誉。”
　　黄金圣龙的目光，看向了两具龙尸，此时模样认真的开口说道。
　　“仙界都亡了，你就别搞形式主义那一套了。”苏锦川目光看向飘浮在空中的黄金圣龙，有些慵懒的开口说道。
　　他话语间，身影闪动了一下，当他再次出现时，已经站在了黄金圣龙的龙头上了。
　　黄金圣龙硕大的眼珠，在眼眶里移动看向了的苏锦川。
　　“你找死。”
　　龙族天生高傲，更况且是龙族的皇室，眼前这人，竟然敢把它踩在脚下，黄金圣龙很是愤怒，起了杀心。
　　苏锦川对于它的话语，视若罔闻，他蹲下身子，将自己的手掌，放在了龙头上。
　　“噬。”
　　苏锦川嘴角轻吐，随后毫不客气的，吸收起黄金圣龙体内的仙力。
　　黄金圣龙的实力强悍，所以它在苏锦川的眼里，属于不安全因素。
　　但是毕竟又都是来自仙界，所以苏锦川倒也不忍心杀它。
　　苏锦川决定吸干它体内的仙力，然后封印它的丹田，让他不能吸收天地灵力修炼。
　　毕竟它这种级别的存在，地球可不够它折腾的。
　　“无知的人类。”
　　黄金圣龙露出一个嘲讽的笑容，它刚要进行攻击，但是却突然发现，自己体内的仙力，此时正在疯狂的流逝。
　　只是几个呼吸间，自己体内的仙力，已经被对方，生生的吸走了三分之一！
　　这还了得！
　　黄金圣龙瞬间暴怒，它刚要发作，但是自己的身体，却不能动弹丝毫！
　　仙力已经被吸收走了一半，黄金圣龙的心里，瞬间慌了！
　　“你是谁！！”黄金圣龙模样震惊的询问道，它们龙族天生强大，但是自己在对方的面前，却没有丝毫的反抗之力。
　　难倒眼前这位男子，是仙界的某位大佬？
　　体内的仙力，被吸走三分之二了，这下黄金圣龙彻底慌了！
　　自己真特么倒霉啊！
　　好不容易横渡虚空安全着陆，本以为从此要走上龙生巅峰，但是谁能想到，偏偏遇到了苏锦川这个实力强横的老怪啊！
　　吸收了自己的养料也就算了！
　　现在还要吸收自己体内的仙力！
　　不带这样欺负龙的啊！
　　自己这是打不过他，如果能打的赢，每天必须要打苏锦川一百次啊！
　　不！
　　一千次！！
　　苏锦川对于黄金圣龙的询问，毫不理会。
　　“祖宗，您是我祖宗，咱有话好好说，能不能别吸我的仙力了！！”黄金圣龙都快崩溃了，它丹田内的仙力，此时已经见底了！
　　你说这是什么事啊！
　　他们神龙一族，什么时候受到过这种委屈！
　　被人吸走仙力也就算了，偏偏自己还不能还手！
　　这要是被其它龙看见了，自己还要不要面子了！
　　今后还怎么在龙族里混啊！
　　“封。”
　　在吸收完黄金圣龙体内的仙力后，苏锦川施展神通，直接将它的丹田进行了封印。
　　苏锦川对龙族很是了解，它们就算不用修炼，依靠肉身的强度，也能在灵力复苏的地球上生存下去。
　　“你对我都做了什么！！”黄金圣龙不敢相信自己的眼睛，它突然发现，自己体内的仙力，不但被苏锦川给吸光了，如今它的身体，甚至都不能吐纳和吸收天地灵力了！
　　招谁惹谁了啊这是！
　　都说帅不过三秒，他黄金圣龙从出现开始，就一秒钟都没有帅过啊！
　　“不行，你这体型也太吓人了，不适合在地球生活。”
　　苏锦川摸了摸下巴，打量着黄金圣龙的体格，淡淡的开口说道。
　　人类对于龙族，可不向苏锦川这么了解，龙在人类的潜意识当中，是神秘和地位的象征。
　　在华夏历史的长河里，龙经历了四个较大的发展阶段：图腾崇拜阶段，神灵崇拜阶段，龙神崇拜阶段与帝王崇拜相结合阶段。
　　在图腾崇拜阶段，华夏远古的部落把龙视为图腾，作为自己部落的祖先和标志。
　　到了神灵崇拜阶段，农牧业逐渐形成，宗教信仰也得到了发展。
　　龙被神话后，又于帝王崇拜结合在了一起。
　　秦汉时期，华夏大统一，要求有一个与之相应的大神，以整合各地各民族的信仰，龙崇拜和帝王崇拜，就这样结合在一起了。
　　华夏的帝王，喜欢把自己说成龙神的化身或龙神之子，又或者把自己说成受龙神保护的人，借龙树立权威，获得人类普遍的支持。
　　如果让人类知道，如今有真的龙存活着，想必会动用一切手段，把它捕捉后进行研究。
　　人类对一切未知的存在，都充满了强烈的好奇心。
　　苏锦川对于龙族，一点都不好奇，龙在他的眼里，就是能力稍微强一些的长虫而已。
　　“？？？”
　　黄金圣龙感受着来自苏锦川的目光，此时它心里总觉得怪怪的，好像哪里有些不太对劲儿…
　　这是又要对自己做什么！
　　不带这样欺负龙的！！

99、史蒂芬真香
　　黄金圣龙觉得自己憋屈极了，刚刚醒来，就遇到了苏锦川这个老怪物，打又打不过他，真是气死龙了。
　　它在心里暗暗发誓，以后自己牛逼了，每天都要打苏锦川一千次出气！
　　不，一万次！
　　黄金圣龙心里疯狂咆哮。
　　但是如今它体内的仙力，全都被苏锦川吸噬干净，并且对方还封印了它的丹田，他连修行的能力都被剥夺了！
　　这要是在仙界，黄金圣龙肯定叫自己的龙爸爸龙亲戚，帮忙灭掉苏锦川！
　　谁还不是个龙二代了！
　　但是在这陌生的环境，他在实力不如对方的前提下，却是拿对方无可奈何。
　　苏锦川他只所以选择这么做，是认为黄金圣龙的存在，是个极其危险的因素，毕竟地球不是仙界，可经受不住它的折腾。
　　苏锦川很爱地球，也喜欢如今的生活，他不希望有人搞破坏。
　　当然了，龙也不行。
　　“好久之前就想养条狗了，干脆我就把你变成一只狗好了。”苏锦川的目光看向黄金巨龙，笑呵呵的开口说道。
　　毕竟他有时候外出，总是不在家，养条狗放在家里，也能帮他看家。
　　但是市面上卖的狗，价钱都太贵了，动不动就要好几千元，所以苏锦川一直都处于观望状态。
　　如今眼前有只现成的，苏锦川也不用花钱去买了。
　　“要把老子变成狗？”黄金圣龙听了之后，顿时就不乐意了！
　　开什么玩笑！
　　人家是龙！
　　而是还是龙族皇室！！
　　谁家有这么大的牌面儿，把皇室龙族变成狗养？！
　　黄金圣龙无法接受，它心里寻思着，要不然就和苏锦川拼命算了！
　　把自己变成狗，那还不如杀了它呢！
　　要知道当年在仙界，也只有仙帝级别的人物，才有资格乘坐龙车。
　　但那也是给仙帝拉车啊！
　　服务仙帝虽然在一人之下，但也在万人之上！
　　一些实力强大的龙族，更是和很多仙界大佬，都是伙伴关系！
　　但是到了苏锦川这里，怎么就非要把自己变成狗了？！
　　死老怪坏的很呢！！
　　“你要是不想变成狗，那我就把你杀了吃龙肉好了。”苏锦川面色平静，他给黄金圣龙的选择很简单，要么死，要么变成狗。
　　要不是念在黄金巨龙和自己一样，来自遥远的仙界家乡，苏锦川恐怕早就灭了它吃龙肉了，哪还有时间和它废话。
　　“其实仔细想想，当狗也蛮好的…”黄金圣龙秒怂，毕竟苏锦川实力太过强大，它是真的打不过对方。
　　如果它能打赢苏锦川，早就一巴掌怕死他了，哪会给他机会，让他在自己面前咋呼。
　　不过它心里暗自发誓，以后自己要是变强了，一定要弄死苏锦川！
　　一定要！
　　“乖就对了。”苏锦川满意的点了点头，他双手快速掐诀，嘴角念着复杂难懂的话语，随后手指朝着黄金圣龙蓦然一指。
　　顿时一股规则之力降临，黄金圣龙的身体，开始渐渐的缩小，当白色的光芒消失后，黄金巨龙变成了一只哈士奇。
　　苏锦川把它变成了三个月大小左右的样子，模样看上虎头虎脑的，可爱极了。
　　“汪汪汪！”
　　黄金圣龙想要开口抗议，这特么把自己变成了什么鬼玩意啊，仙界哪里有这么弱的狗啊，这个头也太小了，一点也没有神龙的威武霸气！
　　但是它嘴里发出的声音，全都变成了“汪汪汪”的狗叫声。
　　简直气死龙了！
　　“黄金圣龙的名字太难听了，我给你起个新名字吧！”苏锦川摸了摸二哈的脑袋，他觉得对方的名字，简直土到爆炸，都什么年代了，谁还叫这样的名字啊！
　　“汪汪汪！”黄金圣龙依然强烈抗议，但是只能发出狗叫声，它心里憋屈的要死。
　　长那么大，都没有受过这样的委屈！
　　“记好了，你以后的名字就叫做“史蒂芬真香”。”苏锦川觉得自己这个名字，起的实在太棒了，越听越觉得符合黄金圣龙的气质。
　　“史真香？！”
　　黄金圣龙在听清楚，苏锦川给它起的新名字后，它想要咬死对方的心都有了！
　　有这样给龙起名字的吗！
　　有种你把我绳子解开，看我不咬死你啊！
　　史蒂芬真香“汪汪汪”不停的狂叫，严厉的进行着抗议，但是它的抗议在苏锦川这里，完全就是无效的！
　　苏锦川处理好了史蒂芬真香的事情后，便不再搭理对方，而是目光，看向了两具龙尸。
　　龙的身上可都是宝贝，苏锦川决定把这两条龙尸，现场就给解刨了。
　　刚刚在打怪的过程中，苏锦川捡了几个空间容量比较大的储物袋，此时刚好能够派上用场。
　　储物袋在仙界的作用，是用来存放东西使用，这东西就相当于一个移动仓库，使用起来很是方便。
　　只要储物袋的容量够大，就能装入各种自己需要的物品。
　　说起储物袋，苏锦川想起自己以前使用过的乾坤袋了！
　　乾坤袋属于仙家法宝，期内的储物空间，可以装下一个小世界。
　　只不过他在横渡虚空时，乾坤袋损坏，大量的天材地宝和武器神兵，全都跟着一同泯灭消失了。
　　毕竟苏锦川身为仙人，还是有着不少的财富积蓄的，现在回想起来，都还有些心痛呢
　　苏锦川先把龙鳞给刮干净，然后以手为刃，把龙的肚子直接刨开了。
　　毕竟龙族的肉身，早就已经刀枪不入了，普通的武器砍在他们身上，怕是连根毛发都砍不断。
　　肚子在剥开之后，肚子内露出了龙的五脏，但是却没有鲜血流出，估计横渡虚空太久了，血液都流失了。
　　苏锦川熟练的取出五脏后，直接扔进了储物袋里，这些可都是宝贝，可不能浪费了。
　　苏锦川手脚麻利的很，一会儿的功夫，便处理完了一条龙尸。
　　除了发黑的龙肉没要之外，其它的东西都被他收入了储物袋中。
　　龙的五脏可以入药，龙的骨架可以炼制法宝，龙筋可以食用，甚至就连龙鳞，都可以制作成强悍的防御铠甲！
　　龙的身上都是宝，苏锦川解刨完一只后，又开始解刨起另一只龙。
　　解刨龙，其乐无穷！
　　但是第二只青龙，显然要比第一只，死的时间要晚一些，虽然肉质同样发黑了，但是第二只的龙心，却不像第一只那么干瘪。
　　苏锦川取出第二只青龙的龙心，强行挤出了三滴龙的心头血。
　　这可是好东西。
　　苏锦川赶紧小心的收藏了起来。
　　刮鳞，刨肚，剔骨，抽筋，苏锦川整套动作下来行云流水，没有丝毫的拖沓。
　　苏锦川当年在仙界，还是个小修士的时候，在修炼初期，就经常解刨一种，和龙的身体很是相似的巨蜥，熟能生巧，所以此时解刨起龙来，没有丝毫的难度。
　　后来苏锦川成了仙帝，修炼成为了大能，一次偶然的机会，苏锦川吞噬了一条，全盛时期的成年太古神龙。
　　那是苏锦川真正意义上第一次吃龙，而且还是活吞。
　　如果放到现在，苏锦川才不会直接去吞一条龙吃。
　　那多不讲究啊！
　　龙头龙骨可以炖汤，龙肉可以烧烤，龙筋直接就是下锅爆炒，就连龙的五脏，同样可以做成几道凉拌菜啊！
　　可惜了呢，那是时候的他，并不知道这么多的烹饪知识。
　　旁边的史蒂芬真香，它瞪大了狗眼，看着苏锦川熟练的解刨龙尸，它都快吓尿了啊！
　　“你是魔鬼吗！”
　　看着苏锦川解刨龙尸，动作如此的熟练，以前应该没少杀龙吧！
　　史蒂芬真香身为龙族皇室，他突然意识到，自己和苏锦川之间，这是有着不共戴天的血海深仇啊！
　　心里都记下了！
　　等到有一天自己牛逼了，
　　一定要弄死你啊！！

100、朝着结界深处进军
　　结界的安全区域。
　　灵学院的师生们，此时全都聚集在这里，随着叶晓雨他们组的人回归，已经没有人走失了。
　　大家看到断了一只手臂的李灿，还有重伤的李道天，以及神志到如今还有些恍惚的纪冰忻，所有人的心情都非常的沉重。
　　“发生了什么事情？”
　　“伤的这么重，叶晓雨她们组的人，到底遇到了什么危险？！”
　　“我好害怕，有点想家了…”
　　灵学院很多学生的心里素质，并不是很强，所以此时见到有同伴受伤，大家的心情都非常的沉重。
　　刚才清可老师已经和大家讲过了，他们现在身处于，一个特殊的结界内，结界属于单独的空间。
　　并且在结界内，存在着很多不可预测的危险。
　　“怎么回事？学生怎么会伤的这么重？！”清可老师在看到北城归来后，尤其是看到重伤的李灿等人，她的面色瞬间紧张了起来。
　　李道天在灵学院的学生当中，可是属于修炼较强的佼佼者，连他都伤的这么重，清可想象不到，在他们身上到底发生了什么。
　　“被吸血鬼伤的，还好我赶到的及时，不然就真的出事了。”北城将后背的李灿放下，随后叫来专业的医护人员，开始为李灿包扎伤口。
　　“吸血鬼？”清可闻声后，整个人都震惊万分，就连四周围观的学生们，他们在听到吸血鬼三个字，同样感到有些毛骨悚然。
　　毕竟吸血鬼这么恐怖的生物，大家也只有在电视里见过，如今他们突然出现在自己的生活当中，并且还打伤了自己的同伴，这就太恐怖了。
　　“没错，一男一女两只吸血鬼。”北城面色沉重的开口，吸血鬼在华夏伤人，这可不是一件小事情。
　　他已经记住了两人的样子，所以这件事情没这么容易完的。
　　“你打算接下来怎么做？”清可目光看向北城，开口询问道
　　眼前大家都被困在结界当中，在场这么多人，也就属北城的战力最高，清可选择听从北城的意见。
　　“我打算带领大家，前往结界的核心地带。”北城手插口袋，他话语间，目光看向结界深处的方向。
　　他之前寻找叶晓雨等人时，去过了结界的危险区，那里的灵力充盈，非常的适合大家修炼。
　　毕竟对于他们这些修炼者来说，修炼资源实在太重要了，如今修行的好机会摆放在眼前，他不想就这么错过。
　　“可是…”清可还是有些犹豫，倒不是她不想去，而是身旁这么多学生，她担心学生们会遇到危险。
　　“我会保护大家。”北城没等清可说完话，直接抢先开口。
　　北城的想法很简单，他要带领灵学院的学生，多经历一些风雨，不然的话，总是被别人保护，学生什么时候才能真正的强大。
　　清可呡了呡嘴，她还想说些什么，最终欲言又止。
　　北城集合所有人，然后正式通知大家，三天后向着结界深处出发，让学生们提前做好心理准备。
　　一部分学生的心里，有些抵触前往结界核心地带。
　　毕竟大家对于结界深处一无所知，要是遇到了危险怎么办？
　　还不如在这里安心等待外面的救援。
　　“胆小者可以选择留在这里，等待大部队的救援。”北城看出了这些人的心思，此时面色平静的开口说道。
　　机会就在眼前，有人珍惜，有人不珍惜，不管怎么样，北城身为他们的老师，都支持大家的选择。
　　怕危险选择留在这里的学生，会有军方的人保护他们，所以倒也不用担心他们会出现危险。
　　学生们闻声，三五成群的低声讨论了起来。
　　“不想去的人可以随时找我，我会安排军方保护大家。”北城在说完这句话之后，便手插口袋，模样酷酷的离开了。
　　学生们会做出选择，北城心里也有自己的选择。
　　“结界深处，不知道存在什么危险呢，还是别去了好…”
　　“我也不想去，李道天这么强，遇到吸血鬼还被打的半死呢，李灿更点背，连…”
　　“嘘，小声点，别让叶晓雨他们组的人听到了，小命要紧，反正我是不会去的！”
　　经过了很长时间的商讨，一些学生的心里，已经做好了选择。
　　“小雨，结界深处探险你会去吗？”秦莹莹面色有些难堪，今天从李灿和李道天身上，她看明白了很多事情。
　　“我会去的。”叶晓雨没有选择退缩，而是用手撩拨了一下，额前被风吹乱的刘海儿，平静的开口回答道。
　　“那万一要是遇到危险了怎么办？”秦莹莹忧心忡忡的开口，毕竟生命只有一次，这里可是充满危险的结界，可那不是闹着玩的，搞不好可是真的会丢掉生命。
　　“人总要面临成长，一味的逃避，并不能解决什么。”叶晓雨话语间，目光看向了远方。
　　今天李灿和李道天受伤的事情，让叶晓雨心里的感触很大，原来她们还这么的弱小，还不足以抵挡一方。
　　叶晓雨心里有要保护的人，她想要保护自己的爸妈，所以她必须让自己尽快变的强大。
　　她还想保护自己的小川哥哥。
　　想到苏锦川，叶晓雨的脑海里，顿时浮现了对方的笑脸。
　　叶晓雨直接坐了下来，她双手抱膝，看着地上的风沙，开始想念起了苏锦川。
　　这个时间点，自己的小川哥哥，应该正在吃饭吧？
　　也不知道他今天做了什么好吃的，有没有想念我。
　　有点想吃小川哥哥做的红烧肉了，如果在配上三碗饭，那就更幸福了啊！
　　爸妈也应该还在上班吧？
　　真希望他们以后，每天都不要这么忙碌了。
　　叶晓雨坐在这里发呆，旁边的秦莹莹叹息一声，她心里已经决定了，她要和小雨一起去结界深处。
　　北城这边，已经有很多学生找过他，向他交代不愿前往结界深处，而是选择留在这里等待救援。
　　对于大家的选择，北城没有多说什么，而是选择尊重他们的决定。
　　“看来很多学生，并不愿意去结界的深处探险。”清可来到北城的面前，看了一眼对方手里的名单，随后十分淡然的开口。
　　“他们比我想象当中的还要弱。”北城话语间，从口袋里掏出了一包香烟，抽出一根点燃后，直接抽了起来。
　　“没准他们只想早点回家见妈妈。”清可面带笑容，讲了一个冷笑话。
　　“你害怕吗？”北城嘴里吐出眼圈，话语间，目光看向了清可。
　　“人只所以害怕，是因为对未知充满了恐惧。虽然不知道结界深处，到底是什么情况，但是探索未知的过程，却是一件令人值得愉快的事情。”清可嫣然一笑，绝美的容颜，多出了一些含苞待放的迷人魅力。
　　“不愧是文科生，张口就是大道理。”北城扔掉烟把儿，有些调侃的开口。
　　“其实还好啦。你呢，怕不怕？”清可询问对方。
　　“怕。”北城目光看向清可，很是认真的开口。
　　对方的回答，让清可觉得有些始料未及。
　　她没有想到对方会这样回答自己。
　　北城手插口袋，没有在和清可继续交流，而是选择离开了这里。
　　“北城…”清可呆呆的看着对方的身影，呢喃自语。
　　三天后。
　　北城集合了愿意前往结界深处探险的学生，在为大家嘱咐了很多遍的注意事项后，他和清可带领大家，准备朝着结界深处进军！
　　虽然愿意去探险的学生，只有三分之一的学生，但是这些人对于北城来说，已经足够了。
　　毕竟不是每个人，都可以成为强者的！

101、我信你个鬼
　　苏锦川在把两条龙尸解刨收下后，他牵着史蒂芬真香，在结界的核心地带转悠了起来，寻思着看能不能找到些灵药什么的。
　　至于史蒂芬真香，则是各种的不配合。
　　毕竟从神龙变成了狗，而且还是这种小个头的狗，面对身份的转换，黄金圣龙一时间有些难以接受。
　　在这里找了几天的灵药，却只找到了可怜的几株止血灵药，苏锦川瞬间没了继续找下去的兴趣了。
　　苏锦川从兜里掏出手机，唤醒屏幕后，发现这里并没有信号。
　　他把史蒂芬真香抓了过来。
　　“信号呢？”苏锦川目光看向对方，有点不高兴的开口质问道。
　　毕竟这处结界，是对方创造出来的，所以手机没有信号，和它有着直接关系。
　　“汪汪汪！”二哈对着苏锦川龇牙咧嘴的狂叫，一副羁傲不逊的模样。
　　啪啪啪！
　　苏锦川可不会惯着他，上去就是三巴掌打在了它身上，疼的史蒂芬真香“呜呜呜”叫唤。
　　挨了揍，史蒂芬真香瞬间老实了，在苏锦川的面前，开始夹着尾巴做狗了。
　　但是苏锦川口中说的什么信号，它是真的搞不懂是什么东西。
　　苏锦川知道有一个方法，可以重新获得信号，那就是把结界给破坏掉。
　　但是那样的话，小雨他们就没有地方练级了，所以苏锦川一时半会儿，没有打算破坏掉结界。
　　但是手机没网，又实在太难受了！
　　这种感觉，就好像手机欠费停机了，但是四周又没有地方冲话费，也没有wifi，让人感到非常的尴尬难受。
　　“要不自己就破坏那么一点点？”
　　苏锦川生活在现代这么久，三天不上网，那真的是浑身难受啊。
　　“就破坏一点点结界，让信号进来好了，应该不会影响小雨他们练级。”苏锦川到没有打算离开结界，毕竟小雨还在这里呢，别人他可没那个闲心思去管，但是叶晓雨可是他罩的！
　　苏锦川朝着上方的天空穆然一指，顿时原本蓝天白云的天空，突然出现了蜘蛛网般的裂痕，随后发出咔咔的响声，像镜面一样破碎了起来。
　　随着结界遭受到破坏，信号终于进来了，只不过信号却不是很好，手机的信号栏显示的那一块，都不是满格。
　　但是苏锦川却不在意这么多，能上网就行了，信号虽然很弱，上网卡点就卡点吧，总比没网强啊！
　　苏锦川登陆上了自己的微信。
　　有好多条未读消息。
　　包括一只静楠发来的消息。
　　苏锦川总是聊着聊着，突然就搞人家蒸发，一只静楠都快要被搞崩溃了！
　　有时候她都快分不清楚，苏锦川到底是真的在忙，还是在和自己玩欲擒故纵的那一套啊！
　　如果对方是在玩欲擒故纵，那恭喜他，成功的调动了自己的情绪，让自己心里为他牵肠挂肚，并且时刻担心着他。
　　她担心苏锦川是不是突然死掉了，要不然人活着，怎么就不回消息了呢？
　　苏锦川把一只静楠的消息，仔仔细细的看了一遍，随后只回复了对方四个字：
　　“之前在忙。”
　　退出和一只静楠的聊天界面，苏锦川看到了林君茹给他发来的消息，这老女人可能懒得打字，发来的都是语音。
　　“喂，小川啊，广盛地产最近开发新楼盘，有时间陪我一起去看看呗？”
　　“苏锦川，赶紧开门，我在你家门口呢！”
　　“苏锦川，你人呢？？”
　　“苏锦川，你变了，你都不回我消息了，你以前不是这样的！”
　　“苏锦川？苏锦川？苏锦川？”
　　“行啊，不理我是吧，那别怪我给你涨租金了！”
　　“册那，苏锦川你飘了，租金给你涨定了！”
　　听着林君茹发来的语音，苏锦川忍不住的苦笑摇头，这个老女人明显是病好了，不然的话，也没有精力，和自己在微信上瞎掰扯。
　　苏锦川倒是没有立刻回林君茹消息，反正都已经好几天没回了，回不回都一样了。
　　这房子的租金看样子是涨定了…
　　苏锦川干咳一声，发现高大爷这几天，也给他打了好几个电话。
　　不用说，肯定是约他下棋呢。
　　还有几条未读短信，苏锦川打开看了一下，是提醒他要缴电费了。
　　苏锦川直接在微信上，登陆城市服务，随手把电费给缴了。
　　旁边的史蒂芬真香，脑袋一会儿左歪一下，一会儿右歪一下，目光很是费解的盯着苏锦川在看。
　　它搞不懂，苏锦川手里的一块破砖头，有什么好看的。
　　要知道它在仙界叱咤风云的时候，连金砖都懒得看一眼，一个普通的砖头，他就更瞧不上眼了。
　　就这还大佬呢，比着自己实在差远了，史蒂芬真香的心里，突然觉得有那么一点点的平衡了。
　　它很是鄙夷的撇了苏锦川一眼，内心冷哼一声，目光惆怅的向着远方看去。
　　但是它却不敢把心里的鄙夷，表现在自己的脸上，它怕苏锦川看到后会揍它。
　　玩了会儿手机，苏锦川顿时觉得心里舒服了很多，没办法，身为手机控，是真的离不开手机啊！
　　当年在仙界的时候，苏锦川沉迷与修行，尤其是在修炼初期，每天都在废寝忘食的修炼，吐纳天地灵力。
　　有时候甚至一闭关，不吃不喝就是好几个月的时间啊！
　　甚至后来他到了地球，在古代时期学习一件新鲜事物的时候，也能达到着迷的程度。
　　但是现在不行了，每天要是不看一看手机，总觉得生活缺少点了什么。
　　他试过去钓鱼，去爬山，去旅游，但是到最后发现，还是玩手机有意思啊！
　　苏锦川突然露出若有所思的表情，目光看向了史蒂芬真香。
　　“？？？”
　　突然被苏锦川直勾勾的看，史蒂芬真香心里顿时咯噔一声，它还清清楚楚的记得，之前对方要把自己变成狗时，就是这种目光啊！
　　这是又要搞我啊！
　　人家都从神龙变成狗了，这已经够惨了，求放过啊！
　　史蒂芬真香发现自己在从遇到苏锦川之后，就一直在倒霉啊！
　　简直就是教科书般惨淡的龙生！
　　“史真香，忘记告诉你了，咱们现在所在的星球，名字叫做地球，这里有着比仙界更加高度的文明，所以你以后最好乖乖的当狗，少惹一些麻烦。”
　　苏锦川来到史蒂芬真香的面前，蹲下身子，目光看着对方的狗脸，开始为它科普起在地球生活的常识。
　　史真香听的一脸懵逼。
　　还能不能行了！
　　自己可是神龙啊，在这什么破星球上，怎么这么多条条框框的规矩！
　　龙是可是要翱翔天际的，怎么可能本本分分当狗？！
　　“其实在地球生活，当狗要比当龙爽多了，以后你就明白了。”苏锦川话语间，伸出手掌，摸了摸史蒂芬真香的狗头。
　　苏锦川倒是没有忽悠它，黄金圣龙横渡虚空，这么长的时间，实力早就已经大大打折。
　　如果它以神龙的形态，出现在地球上的话，那么等待它的，将是人类疯狂的捕杀。
　　毕竟两条死去的龙尸，就已经引起全世界的窥窃了，如果让人类知道，有活着的龙族，别的国家不说，恐怕美利坚第一就要坐不住了！
　　就黄金圣龙满脑子仙界生存的思维，可能刚开始和人类交战，恐怕会隐约站一点上风，但是时间久了，等人类对它研究透彻了，分分钟就能研制出新型武器，瞬间教它做龙啊！
　　“我信你个鬼！”史蒂芬真香翻了个白眼，当狗这么好，你怎么不把自己变成狗啊！
　　“咦？是小雨他们来了呢。”
　　苏锦川在神识里，发现了朝着这边赶来的叶晓雨等人，他没在理会史蒂芬真香，而是站起身子，目光看向小雨到来的方向。

102、你越反抗我越兴奋 （二合一大章！）
　　苏锦川本来以为，小雨他们灵学院的人，很快就应该赶来才对，没想到过去了这么久，她们才来探险。
　　不过结界的危险地带，苏锦川已经替他们提前闯关了，危险系数也从史诗级，降低成为了简单难度。
　　按照灵学院的实力，应该够他们练级的了！
　　“走了。”苏锦川轻轻的踢了史蒂芬真香一脚，在提醒它之后，自顾自的走在前面。
　　“你竟然用脚踢我？！”史蒂芬真香瞬间不高兴了，它长这么大，它的龙爸爸都没舍得动他一根汗毛，但是今天却被苏锦川欺负了！
　　自己可是神龙！
　　不是你家宠物狗！
　　你在踢我一下试试看啊！
　　信不信我咬死你？！
　　“走不走？”苏锦川停下脚步，目光看向史蒂芬真香，神色有些不喜道。
　　史蒂芬真香扭过了头，表示不想搭理苏锦川。
　　苏锦川也懒得和它废话，来到它的身边，不给它反抗的机会，直接抓起了它的后脖颈，把它整个狗都给提了起来。
　　史蒂芬真香的心里非常的不服气，它把自己对于苏锦川的不满，全都表现在了眼神当中。
　　眼睛：“我觉得我能弄死他！”
　　身体：“不，你的实力不允许。”
　　苏锦川就这样单手拎着狗，向结界外走去。
　　等到一人一狗，来到了结界危险区的最边缘处，他看到很多势力，此时正在和蝗虫一样的怪物在战斗。
　　他们对付这里的小怪，可没有苏锦川这么轻松随意，而是要团队配合，使出全部的力量，这才能够勉强杀死一只。
　　地球的灵力虽然在复苏，但是现阶段异能者的力量，还是太弱了。
　　这种级别的小怪，他们对付起来，就已经这么费事了，这要是遇到黄金圣龙，它吹口气，不就把眼前这些人，都给秒杀了啊？
　　而且苏锦川还知道，越是靠近核心地带，里面怪物的实力也就越强大。
　　苏锦川倒是懒得搭理这些人，而是非常冷漠的从他们身旁，拎着史蒂芬真香走过，自己又不是好人好事代表，没必要什么事情，都要上前插上一脚。
　　这些人此时都在组团砍怪，倒是没人注意苏锦川。
　　“咦？”苏锦川目光看向一男一女，突然轻咦了一声。
　　这二人不是别人，正是卢丽斯和杰西两个吸血鬼。
　　他们在打伤了李灿等人后，便来到了这里，开始配合默契的砍怪。
　　因为吸血鬼特殊的能力，他们两人在这里，可以说是迎刃有余。
　　他们吸噬蝗虫怪物的鲜血后，能够强大自己的力量，在加上他们速度极快，所以到目前为止，就属他们收获最大。
　　“这样下去可不行，你们把怪都杀光了，小雨她们来了，还拿什么练级？”苏锦川有点不高兴了，毕竟吸血鬼的能力特殊，在这处区域，面对蝗虫怪物，简直就是外挂般的存在。
　　并且苏锦川之前还从神识中查看到，这两人打伤过小雨的同学。
　　两只几百岁的吸血鬼，竟然欺负起了小朋友，真是心里一点数都没有。
　　苏锦川决定教训一下这两人。
　　“史真香，上去咬他们。”苏锦川将史蒂芬真香放下后，拍了拍它的狗头，对着它示意道。
　　史蒂芬真香满身的都是反骨，苏锦川把它变成了狗，害得它一点龙族的牌面儿都没有，他时时刻刻都想弄死苏锦川。
　　“汪！”
　　史蒂芬真香趁着苏锦川不注意，突然龇牙咧嘴扭头的同时，向着苏锦川伸出脖子狠狠的咬去！
　　只要苏锦川被自己杀死，那它就能解除封印，从此恢复自由，走上龙生的巅峰。
　　“砰！”
　　苏锦川皱了下眉头，没等对方接近自己，便一脚踹在了狗的肋骨上。
　　史蒂芬真香的身体，如同怒海里的一叶扁舟，瞬间倒飞了出去。
　　“呜呜呜呜…”肋骨被踢断了几根，史蒂芬真香被踢的那个疼啊，此时不停的惨叫。
　　但是它毕竟是龙族皇室，所以肉身的恢复力度，同样强悍无比。
　　只是几个呼吸间，它的伤势便已经痊愈。
　　史蒂芬真香抬起狗头，刚好看到苏锦川，目光阴晦的看着它。
　　“人家刚才和你开玩笑呢…不是让我咬人嘛，你等着啊，我这就去咬！！”
　　史蒂芬真香在苏锦川面前，讨好般的摇了摇尾巴，随后舌头在嘴两边甩来甩去的，向着两只吸血鬼兴奋的跑了过去。
　　虽然他跑起来的模样比较二，但是也不能不把它当成龙。
　　不过在它的心里，却已经暗暗发誓，虽然它现在打不过苏锦川，但是等以后自己牛逼了，第一个要弄死的人，就是苏锦川！
　　它发誓！
　　“卢丽斯，小心！”在史蒂芬真香冲来的同时，杰西发现了它，并且开口对着同伴大声的提醒。
　　但是还是晚了，史蒂芬真香张开大口，露出锋利的狗牙，一口咬在了卢丽斯的屁股上！
　　“fuck！！”卢丽斯有些抓狂的怒吼一声，身为吸血鬼，今天竟然被狗咬了！
　　平时都是她咬别人，如今换做她被咬，而且还是被狗咬，她身为吸血鬼有些难以接受！
　　史蒂芬真香咬着卢丽斯的屁股，发出低吼声音的同时，使劲的向后拽着她，咬的别提有多认真了。
　　“这里怎么会有哈士奇？”杰西面色阴沉，他身影闪动的同时，在出现在史蒂芬真香的面前后，一脚揣在了史蒂芬真香的身上，想要救出卢丽斯。
　　但是他的力量，和苏锦川相差的实在太远了，根本就破不了史蒂芬真香的防御，所以史蒂芬真香都没感到怎么疼。
　　“你也敢踢我？？”
　　史蒂芬真香又被人用脚踢了，它眼神懵逼的看向杰西，心里非常不能接受，还能不能行了，谁都想欺负我？
　　神龙不发威，你真当我小青虫？！
　　“老子咬死你！”
　　史真香咬着对方不但没有松口，反而脑袋不停的左右摇摆，狠狠的进行着撕扯。
　　“杰西，救我！”卢丽斯神色前所未有的慌张，她已经发现，史真香不是普通的哈士奇了。
　　毕竟普通的哈士奇，就算是智商在不够用，也不会出现在结界里。
　　同时卢丽斯还发现，她面对史蒂芬真香，有种来自内心深处的恐惧。
　　她也说不明白，自己为什么会有这种感受。
　　杰西刚要再次出手相救，但是苏锦川，面色冷漠的出现在了他的面前。
　　“谁允许你踢我家狗子的？”
　　史蒂芬真香是苏锦川的狗，所以只能他本人踢，别人一概不行。
　　“你是谁？！”杰西目光打量着苏锦川，十分谨慎的开口询问。
　　杰西的瞳孔，一瞬间变成了血红色，嘴里锋利的獠牙显露，并且眼角两边，爆出了很多青筋，这是开起了战斗状态。
　　“我在问你话。”苏锦川表情始终冷漠。
　　“你去死吧！”杰西准备先发制人，毕竟他是吸血鬼，所以速度上有一定的优势。
　　但是他的速度，在苏锦川的眼里，只不过是慢动作罢了。
　　“幻。”
　　眼看杰西的攻击，就要落到自己的身上，苏锦川嘴角倾吐话语间，他的身体在杰西的面前，瞬间扭曲消失了。
　　杰西不但一拳落空，就连眼前的环境，也是瞬间变幻！
　　这是一处阳光无比毒辣的沙漠，太阳的强光，把脚下的沙子，烤的炽热无比。
　　当阳光照在杰西身上瞬间，他的皮肤顿时灼伤溃烂，并且冒起了大量的青烟！
　　吸血鬼是惧怕阳光的，尤其是这种强度的阳光，对杰西来说，就是生不如死的折磨。
　　他忍受着阳光带来的致命伤害，在沙漠当中疯狂的逃窜着，但是四周没有遮挡物，只有无尽的阳光和沙漠。
　　杰西被阳光活生生的烤死了。
　　这不是真正意义上的死，只不过是在幻境里的死亡罢了。
　　在他死后，时间的节点，又回到了他刚来到沙漠的时候。
　　他又经历了一次同样痛苦的死亡。
　　在幻境中，他一直在循环着死亡过程。
　　幻境里发生的一切，痛苦都是真实存在的，这对杰西来说，简直就是精神和身体上的双重致命打击！
　　结界内。
　　“杰西，救我！！”卢丽斯挣脱不了史真香，她内心充满了恐惧，这是她在地球活了几百岁，第一次有这种感受！
　　并且当它看到，眼前那个神秘男子，在什么都没做的情况下，杰西像是失了智一般，口里喘着重重的粗气，身体也是软绵绵的跪在了苏锦川的面前。
　　“我咬死你！”
　　史真香狗嘴咬着对方的屁股不放，狗头拼命的来回摆动撕扯，最后它把卢丽斯屁股上的肉，血淋淋的撕下了一大块。
　　卢丽斯强忍着疼痛，身影闪动，依靠着自己超快的速度，想要逃跑！
　　但是她面对的毕竟是史蒂芬真香。
　　逃跑，捉住，被咬掉一块肉。
　　逃跑，又被捉住，在被咬掉一块肉。
　　史真香玩的太开心了，它狗嘴里的舌头伸在外边，来回摆动的同时，满脸兴奋的追逐着卢丽斯。
　　对方越是这样顽强的反抗，它心里就感到越是兴奋啊！
　　卢丽斯火爆的身材，此时早就已经鲜血淋淋了，她嘴里喘着粗气，目光恐惧的看着史蒂芬真香。
　　好在她是吸血鬼，有着强大的自愈能力，如果换成是别人，被史蒂芬真香这样玩，恐怕早就死翘翘了。
　　“汪汪汪！”
　　史真香吐着舌头，兴奋的大叫着，他玩的正开心呢，对方怎么不跑了啊！
　　跑啊！
　　赶紧跑起来！
　　这都还没热身呢！
　　砰砰砰砰砰！！！
　　卢丽斯不知从拿搞到了一把手枪，对着史真香，射击了好几枪。
　　子弹打在史真香的身上，根本就不能穿透它的防御，虽然它被苏锦川变成看狗，修为能力也被封印了，但是它龙族强大的肉身，却被保留了下来。
　　“？？”
　　史真香歪着狗头，目光疑惑的看向了对方的手枪，它踩着小碎步来到卢丽斯的面前，用鼻子嗅了下手枪。
　　卢丽斯看着史真香的狗脸，艰难的咽了一下口水，她现在已经完全确定，对方不是一只普通的哈士奇。
　　史真香把手枪咬在了嘴里，咀嚼了起来，味道怪怪的，并且有点硬。
　　不好吃。
　　它把咬的稀烂的手枪，又给吐了出来。
　　当它抬头的时候，卢丽斯已经冲了上来，并且张开了满是獠牙的嘴，狠狠的咬向了史真香的脖子。
　　没有伤到对方丝毫，卢丽斯嘴里满嘴的狗毛。
　　史真香一个反扑，直接把卢丽斯，扑倒在了地上。
　　狗嘴咬像她身上的一处部位，开始疯狂的撕扯了起来。
　　卢丽斯被史真香活活的咬死了。
　　“汪汪汪。”史真香不屑的叫了两声，随后看都不看一眼卢丽斯的尸体，而是摇着尾巴，来到了苏锦川的身旁。
　　他让自己咬人，自己乖乖的做了，并且都把人给咬死了，这下应该不用挨揍了吧？
　　呸，不是把人咬死了，是把吸血鬼咬死了。
　　不对不对，是把一只十恶不赦的吸血鬼咬死了！
　　史真香一个劲儿的对自己强调道。
　　苏锦川目光淡漠的看着地上，跪在那里双目紧闭，并且身体不断打着颤栗的杰西，整个人面无表情。
　　对方中了自己的幻术，就算是最后幻术解除，杰西也已经废了。
　　史真香上前走了一步，想要一口咬死杰西，苏锦川看在眼里，倒也没有制止它。
　　毕竟他们两个吸血鬼，年龄都已经几百岁了，结果对小雨的同学出手，没轻没重，还卸了人家少年一个胳膊，他们死有余辜。
　　他们在结界的所作所为，都在苏锦川神识的笼罩下，所以任何的风吹草动，都隐瞒不了苏锦川。
　　史真香扑向了杰西，一口咬在了对方脖子上，直接结束了杰西的生命。
　　在做完这些之后，史真香的目光，悄咪咪的打量起苏锦川。
　　苏锦川目光看向史真香，他刚想开口说些什么，突然自己的手机响了起来。
　　来电显示，是臭棋篓子高大爷打来的。
　　苏锦川接听电话。
　　“小川啊，最近去哪了？找你下棋呢！”电话那头，传来了高大爷洪亮的嗓门。
　　“回老家了，过几天就回去啦。”苏锦川和高大爷聊起了电话。
　　史真香蹲在那里，目光打量苏锦川的同时，脑袋左歪一下，又歪一下，四周明明一个人都没有，它搞不明白苏锦川在和谁讲话。
　　“走吧。”
　　打完电话后，苏锦川把手机放回了口袋里，对着史真香吹了声口哨。
　　“对了，差点给忘了。”苏锦川突然停下脚步，若有所思的自语道。
　　又怎么了？
　　史真香有点搞不懂苏锦川了。
　　苏锦川干咳一声，随后大袖一甩，顿时一股狂风呼啸，向着一个方向，形成了一道巨大的冲击力。
　　两道黑色的身影突然显现，在被狂风吹中之后，直接撞在了几百米处的岩壁上，瞬间气绝身亡。
　　“好了，走吧。”
　　苏锦川走到史真香的面前，一只手抓向对方的后脖颈，拎着它离开了这里。
　　（PS：最近几天，准备把欠大家打赏的更新补上。现欠：“袁包纸”大佬两更。“影蝼”大佬一更。“君子则思无邪”大佬一更。“好滴很的糟老头子”大佬一更。另外小习仁满地打滚各种求宠爱~~~）

103、真香
　　北城和清可两位老师，带领灵学院的学生，已经来到了危险区的临界处。
　　“前面就是危险区了。”北城停下脚步，目光向着前方看去，清可站在他的一旁，同样打量四周的环境。
　　至于叶晓雨这批学生，则全都站在他们的身后。
　　“大家注意，一会儿进入了结界的危险区，所有人都要注意团队配合，切勿单打独斗。”北城转过身子，对着大家事无巨细的嘱咐道。
　　灵力没有复苏前，北城在部队当过兵，所以在他的身上，有很浓重的军人气质。
　　并且他对自己手下学生的管理，同样偏于军事化管理。
　　部队里纪律严明，用部队的方法教育学生，也没有什么不好的。
　　北城讲的很认真，一同前来探险的学生们，同样听的非常认真。
　　毕竟一会儿进入了结界的危险区域，那可是真的有危险存在的，这可不是在打游戏，所以马虎不得，必须要认真对待。
　　事实上，愿意和北城一起来探险的学生，在灵学院的学生当中，都是比较偏优秀的人。
　　至于那些贪生怕死胆小如鼠的异能者，此时还呆在安全区，让军方的人保护着呢。
　　远方有个身影，渐渐的靠近大家。
　　包括北城在内，所有人做出了备战状态。
　　“那啥，不好意思，不小心走迷路了，请问这是哪里啊？”苏锦川单手拎着史蒂芬真香，他来到灵学院师生面前，干咳一声后，有些不好意思的开口询问道。
　　至于被苏锦川拎着，四脚离地的史蒂芬真香，小眼神里，则充满了羁傲不逊。
　　苏锦川还是有点演技的，他倒是没有从危险区，当着众人的面走出来，而是提前绕到安全区后，这才装作和大家偶遇。
　　苏锦川不想暴露自己大佬的身份，什么都摊牌了，那就不好玩了，生活也没有乐趣了。
　　相对于被人盲目崇拜，苏锦川还是更喜欢眼前平淡幸福的生活。
　　现代社会，如果不打算靠名气赚钱的话，意外出名也是很烦恼的。
　　每天面对大量的记者媒体，以及在全国人民的监督下生活，完全没有了隐私可谈，那样的生活方式，真的非常累。
　　老话说的好，人怕出名猪怕壮，还是很有道理的。
　　北城目光冷冷的打量着苏锦川，他从对方的言行举止上，没有观察出什么问题，就连旁边练气班的老师清可，她用神识查看苏锦川，发现对方只是普通人，体内没有丝毫灵力的波动。
　　“小川哥哥？”叶晓雨看到苏锦川后，脸上顿时露出惊喜之色，她从人群里跑出，来到了苏锦川的身旁。
　　“小雨，你认识这人？”北城目光看向叶晓雨，对着她开口询问道，老实讲，身为灵学院的老师，他觉得苏锦川的行踪，还是有些可疑的。
　　“当然认识啦，我门家和小川哥哥可是住了好多年的邻居呢！”叶晓雨很是认真的开口，就连她的好闺蜜秦莹莹，也帮助苏锦川证明了身份。
　　北城闻声点了点头，没有在继续多说什么。
　　“小川哥哥，你怎么会在这里？”叶晓雨站在苏锦川的面前，好奇的询问道。
　　“我来买狗，回去的路上，突然遇到了很大的风沙，结果稀里糊涂的就到这里了。”苏锦川简单的解释了一句，他也没有说的这么详细，毕竟有时候解释的越详细，越是有此地无银三百两的味道。
　　“原来是这样啊！那小川哥哥，你还是和我们在一起吧，这样也安全一些。”叶晓雨目光看着苏锦川，脸上露出了开心的笑容。
　　能在这里遇到苏锦川，她心里真是太高兴了。
　　“这样方便吗？”苏锦川有些为难的开口询问道。
　　“哎呀，当然没关系啦！”叶晓雨话语间，跑到了北城的面前，在和对方说了几句话之后，又重新跑了回来。
　　“已经搞定啦！”叶晓雨朝着苏锦川甜甜一笑。
　　苏锦川闻声点了点头，和小雨他们呆在一起，他也可以暗中保护小雨。
　　灵学院里的学生个个都是异能者，他们皮糙肉厚比较抗揍，就算一会儿进入了危险区，被小怪暴虐也没有什么关系。
　　但是叶晓雨就不一样了，她是自己罩的，一会儿进入危险区了，万一不小心掉了一根发丝怎么办。
　　“苏先生，一会儿可能会有危险，还请你跟紧我们。”北城手插口袋，迈步走到苏锦川的面前，他模样酷酷的，对着苏锦川嘱咐道。
　　“好的。”苏锦川微微一笑答应道。
　　北城朝着苏锦川点了点头，离开了这里。
　　“小川哥哥，这就是你买的狗啊？”叶晓雨眼睛好奇的打量着史蒂芬真香，她话语间，伸出白嫩的手掌，轻轻触摸了一下狗头。
　　史蒂芬真香被人白摸了，它本来还想张口咬人呢，毕竟它可是神龙，不是谁都可以摸的！
　　但是看到对方是漂亮的萌妹纸后，它强忍着自己没去咬对方。
　　毕竟它还看到了苏锦川冰冷的目光，好像是在警告他，如果它敢咬眼前的女孩儿，自己八成现场就要被炖狗肉汤。
　　惹不起惹不起！
　　你是大佬你牛批好不好！
　　老子先忍气吞声猥琐发育，早晚有一天要弄死你！
　　“对啊，这狗可沙雕了。”苏锦川来到小雨身边，对着她微笑的打趣。
　　叶晓雨闻声，噗嗤一声被苏锦川逗乐了，她之前在网上看过视频，网友都称哈士奇叫“松绳没”，意思就是说，只要松开手里的绳子，就找不到狗子了。
　　哈士奇，阿拉斯加和萨摩耶三中犬，又叫雪橇三傻。其中阿拉斯加是大傻，哈士奇是二傻，萨摩耶是三傻。
　　谁家要是把这三傻集合了，估计家里每天够闹腾的！
　　“沙雕是什么雕？”史蒂芬真香歪着脑袋，目光疑惑的看向苏锦川，眼神里满是费解之意。
　　它虽然是龙族皇室，但是在仙界，却没有听过沙雕这种异兽。
　　“小川哥哥，这只哈士奇，它叫什么名字啊？”有苏锦川在眼前，叶晓雨胆子大了不少，已经敢用手，摸二哈的狗头了。
　　“史蒂芬真香。”苏锦川乐呵呵的说道。
　　“哈哈哈真香，史真香，哪有人给狗子这么起名字的啊！”叶晓雨闻声，顿时忍俊不禁了起来，她觉得自己的小川哥哥太皮了，给狗子起了这么一个名字。
　　“名字嘛，一个代号而已，叫什么都一样。”苏锦川微笑道。
　　叶晓雨灵学院的同学，此时也都围了过来，大家都喜欢狗，所以史蒂芬真香，瞬间成为了全场焦点。
　　“这狗样子好傻呀！”
　　“是啊，这种狗平时可二了！”
　　“我叔叔家养的有二哈，他平时老爱撕家呢！”
　　同学们围着史蒂芬真香，大家讨论的同时，有些胆子比较大的人，更是伸出手，想要摸一摸哈士奇。
　　但是除了叶晓雨以外，不管谁摸想摸它，它立刻摆出一副龇牙咧嘴的样子，好像随时要咬人一样。
　　毕竟这些人想要摸它的时候，史蒂芬真香没有收到苏锦川的眼神威胁。
　　开什么玩笑，自己可是神龙啊！
　　想到自己是神龙，史蒂芬真香本想威武霸气的来两声龙吟，结果却只能发出汪汪汪的叫声，别提多没牌面儿了。
　　“你让我摸你，我给你火腿肠吃！”
　　一名男生，从背包里，拿出了一包火腿肠。
　　“哼。”史蒂芬真香很是嘲讽的看了这名男生一眼，自己是神龙，什么奇珍异兽的腿没吃过，区区火腿肠，老子才不屑去吃。
　　史蒂芬真香滑稽的样子，顿时惹得四周的学生，包括叶晓雨在内，全都忍不住的捧腹大笑。
　　这狗的表情太逗了。
　　这名男生也没放弃，大家都看着自己呢，他今天无论如何也要摸上狗子！
　　他把火腿肠的包装袋打开，随后剥去红色外衣，顿时露出了粉嫩爽滑的火腿肠，它拿着火腿肠，在狗鼻子面前晃了晃。
　　“呵，无知的人类。”
　　狗脸上写满了不屑，不知道哪种异兽的腿，瘦瘦小小连点肉都没有，都不够你龙大爷塞牙缝的！
　　不吃！
　　史蒂芬真香，傲娇的把狗脸扭到了一旁。
　　“嫌少？”男孩的面皮抽到了一下，随后把整袋火腿肠都给剥去外衣，放在了史蒂芬真香的面前。
　　“味道有点香啊…”史真香扭过脑袋，鼻子在火腿肠上秀了秀，随后忍不住的咬上了一口。
　　“卧槽！！”
　　随着火腿肠的味道在味蕾散开，史蒂芬真香瞬间瞪大了狗眼，这东西是真特么好吃啊！
　　史真香毫无节操可言，张开大嘴，三下五除二，把男生手里的火腿肠，一下全吃完了。
　　有些意犹未尽。
　　它朝着男生汪汪汪的大叫了两声，并且狗尾巴下意识的疯狂摇动。
　　它在用行动提醒男生，请继续进行投食！
　　仙界神龙，就这样被一包普通的火腿肠，彻底征服。
　　“大家看到没，对付狗子，没有什么是一根火腿肠解决不了的，如果有，那就来一包火腿肠！”
　　男生模样神气的摸着狗头，他腰板挺的笔直，下巴更是高高抬起，此时振振有词的大声开口。

104、吃火锅
　　苏锦川目光看向史蒂芬真香，面色稍微有些古怪。
　　仙界的皇室神龙，来到地球之后，就这样被一包火腿肠征服了？
　　始料未及的意外。
　　男生一边喂史真香吃火腿肠，同时伸出手掌，尽情的抚摸着狗子的毛发，旁边的同学，全都目光非常羡慕的看向了他。
　　因为很多灵学院的学生，他们也比较喜欢狗，所以想摸一摸史真香，但是他们只要接近，史真香就立刻呲牙，把他们吓的距离它远远的。
　　“狗哥，只要你乖，我包里还有火腿肠呢！”
　　男生对着史真香，笑盈盈的开口说道，同时他的神色，也有一些得意。
　　毕竟史真香除了叶晓雨以外，别人都摸不得碰不得，但是自己就可以摸他啊！
　　确认过眼神，是给火腿肠就可以随便摸的狗子！
　　“还有？快点给你龙大爷都拿出来啊！”
　　史蒂芬真香闻声后，它兴奋的吐着舌头，小眼神期待的看向了这名男生。
　　它越看越是觉得对方顺眼，越看越是喜欢啊！
　　史蒂芬觉得这小男生，比苏锦川可爱多了，要知道它看到苏锦川，心里就只想弄死他！
　　有点心动，想收这个小男生当小弟啊！
　　小东西，你长的怎么就这么可爱呢！
　　男生从背包里，又拿出了一包火腿肠，开始喂史真香吃了起来。
　　一人一狗，因为火腿肠，建立了联系。
　　北城和清可，这个时候走了过来。
　　“时间不早了，大家今晚在这里搭建帐篷，为了安全起见，大家休息的时候不要乱跑，养足精神，明天前往结界的危险区域。”北城一如既往的手插裤袋，模样酷酷的对着大家吩咐道。
　　学生们闻声后，则各自拿着帐篷，开始搭建了起来。
　　那名火腿肠男生，也去搭帐篷了，但是史真香却摇着尾巴，鼻子在他身上嗅来嗅去，很显然，它还想吃火腿肠。
　　苏锦川倒是没心思管它，他帮小雨搭起了帐篷。
　　和之前一样，提前为大家准备的有军用快餐，不想吃快餐的，可以自己做饭，厨具食材也一应俱全。
　　叶晓雨拿来了两份军用快餐，随手递给了苏锦川一份。
　　“小雨，你们就吃这个啊？”苏锦川拿着军用快餐看了看，这东西都是提前做好，然后真空包装，吃的时候简单的加热一下就行了。
　　“对啊，我都吃好几天了呢。”叶晓雨想起自己，已经吃了几天的军用快餐了，她瞬间觉得有些抓狂呢。
　　“别吃这个了，我看你们车上带的有食材，我给你做点好了。”苏锦川可不想小雨吃这些快餐，明天就要上战场砍怪了，要是饿着肚子没有体力怎么行呢。
　　别人他倒是不担心，但是不能让叶晓雨饿肚子啊！
　　毕竟叶晓雨是他罩的。
　　“小川哥哥，不想你这么辛苦啦。”叶晓雨很是善解人意。
　　“没关系，闲着也是闲着。”苏锦川笑道，烧菜而已，在哪不是烧啊，人多吃着才热闹呢。
　　小川哥哥给自己做饭吃，叶晓雨的心里还是很心动的，毕竟出来都好几天了，她每天都超想吃苏锦川烧的菜。
　　最终，她在内心做了一番挣扎后，直接把装有食材的车子，叫人开到了苏锦川的面前。
　　很多同学在听说，有人要大显厨艺，大家也全都上来，热情的准备帮忙。
　　毕竟这几天在结界里，大家是真的吃也没吃好，睡也没睡好，简直惨的一比。
　　北城和清可两位老师，目光时不时的也会瞄像苏锦川这里，频繁侧目。
　　苏锦川看着车里的食材，心里又估算了一下人数，他决定为大家做火锅吃。
　　毕竟火锅做起来很是方便，食材又是现成的，洗干净了直接开涮就好。
　　在告诉大家今晚要吃火锅，所有学生全都热情的欢呼了起来，并且在小雨的指挥下，大家积极的清洗起了食材。
　　苏锦川搬来了一些石头，做了一个简单的灶台，然后填入木柴，在把火生着之后，架上大铁锅，开始准备炒锅底。
　　火锅好不好吃，锅底实在太重要了！
　　苏锦川今天准备为大家做麻辣火锅，所以底料炒出来之后，会偏辣一些。
　　底料炒好了，苏锦川在铁锅内添入清水，顿时一锅鲜亮红汤，出现在了大家的面前，让人看上一眼，就好想拿食材在锅里涮一涮啊！
　　可惜没有时间熬制高汤，要不然把清水换成高汤，那味道更绝。
　　等水开之后，就可以涮火锅了，苏锦川处理起羊肉。
　　吃火锅的话，当然要配上羊肉卷了，这是火锅的绝色搭配。
　　苏锦川把羊肉片的很薄，然后全都放进了不锈钢大盆里，因为在野外的原因，所以也没有必要讲究这么多。
　　整整一大盆肉，高高的鼓起，苏锦川只用了十分钟，便全都片完了。
　　这个时候汤也开了，苏锦川和叶晓雨还有她的同学们，一起围在大锅前，开心的涮起了火锅吃。
　　气氛其乐融融。
　　“小雨的邻居，好像比咱们两个老师，还要受学生们的欢迎呢。”清可靠着车身，脸上带着笑容，目光看向了和学生们打成一片的苏锦川。
　　北城坐在车子的前头，他闻声倒没有多说什么。
　　这个时候，苏锦川和叶晓雨突然走了过来。
　　“一起来吃吧。”苏锦川始终面带微笑，对着两人邀请道。
　　“老师，小川哥哥的火锅，做的真的超级好吃呢！”叶晓雨在一旁认真附和，毕竟在她看来，如果两位老师不来品偿一下，自己小川哥哥的手艺，简直就是今天最大的遗憾啊！
　　“老师，来吧~”
　　还有一些学生跑来，直接拉着两位老师，来到铁锅前坐了下来。
　　清可和北城只是稍微的矜持了一下，便大快朵唯的吃起了火锅，你还真别说，在这结界当中，能吃到这么好吃的火锅，幸福的有点想哭。
　　火腿肠男生，在锅里夹起一片，白色并且很薄，样子像牛蹄筋的食材，随手喂给了史真香吃了起来。
　　史蒂芬真香嘴里咀嚼着牛蹄筋，突然它品出来这牛蹄筋，味道有点不对。
　　“龙筋？！” 
　　我日你个仙人板板哦！！
　　竟然拿龙筋涮火锅，老子咬死你个畜生啊！
　　史蒂芬真香暴走了，它可是龙族皇室啊，对方竟然拿它的同族，在这里刷涮火锅吃，它怎么能不怒！
　　史真香龇牙咧嘴，对着苏锦川“汪汪汪”的不停狂叫。
　　所有人都目光疑惑的看向了史真香，狗子看到大家都在关注自己，它底气好像又足了一些，对着苏锦川叫的更大声了。
　　“它怎么了？”
　　“不知道啊！刚才还好好的呢！”
　　“它是不是也想吃火锅？”
　　所有人都看着史真香，不明觉厉的开口议论道。
　　就连清可和北城两位灵学院的老师，同样感到很是意外。
　　“大家想不想吃狗肉火锅？”苏锦川笑容和煦，突然对着大家开口询问道。
　　“啊？！”
　　所有人都目光吃惊的看向苏锦川。
　　一些女孩子，更是觉得狗狗这么可爱，怎么可以吃它们呢！
　　“狗肉火锅好吃吗？”叶晓雨目光看向苏锦川，很是认真的开口询问道，对于吃货来说，一切和吃有关的话题，都必须要超认真的对待。
　　“好吃啊！”苏锦川故意回答的很大声，它这是说给史真香听的。
　　史蒂芬真香闻声，顿时觉得菊花一紧，它是真的被苏锦川吓到了！
　　毕竟苏锦川之前在它面前，当着它的面，解刨了龙尸啊！
　　这家伙冷血残酷，没准把他惹急了，真把自己杀了吃狗肉呢！
　　惹不起惹不起！
　　这仇给你记下了！
　　姜还是老的辣，史蒂芬真香面对苏锦川，再次秒怂了。
　　史蒂芬真香也不想怂啊，但是它是打不过苏锦川，不然的话，它每天必须打苏锦川一千次！！

105、恐怖的存在
　　史蒂芬真香灰溜溜的走开了，面对苏锦川，他只有秒怂的份。
　　它来到火腿肠男生的面前，很是郁闷的趴了下来，打又打不过对方，只有忍气吞声了。
　　龙生艰难。
　　火腿肠男生见到史真香郁闷的样子，赶紧给它剥了一根火腿肠，安抚起狗子受伤的心灵。
　　“小川哥哥，这个白色的肉片是什么啊，吃着好好吃啊！”
　　叶晓雨用筷子，夹起一片被切的薄如纸片的龙筋，在翻滚的汤锅里涮了几下，随后很是幸福的塞入了口中。
　　不仅小雨认为龙筋好吃，灵学院其他学生，同样对龙筋的味道赞不绝口，就连清可和北城两位老师，他俩在吃过龙筋后，一样竖起了大拇指。
　　“这个是牛筋。”苏锦川一本正经的开口解释，龙筋被他提前用特殊的方法处理过，所以涮火锅的时候很好熟，并且口感也很有嚼劲。
　　他倒是没有告诉大家，这东西是龙筋，大家一起吃饭开心就好，其它的都不重要。
　　“苏大哥，你片出来的牛筋真好吃，我从来都没有吃过这么好吃的牛筋。”一名灵学院的女生，她目光看向苏锦川，有些崇拜的开口说道。
　　其他人闻声同样全都点头表示赞成。
　　“你们都是魔鬼吗！！”
　　史蒂芬真香的小眼神里，充满了恐惧，它身体此时都有些哆嗦啊！
　　可怜了我的左右护法了啊，死了死了，还要被人拿来涮火锅吃。
　　招谁惹谁了啊！
　　这一顿饭，大家在一起吃的很开心。
　　吃过火锅后，叶晓雨帮助苏锦川一起，把锅碗瓢盆这些都给清洗干净了。
　　“抽烟么？”北城走了过来，他从兜里掏出一包香烟，对苏锦川散起了烟来。
　　“谢谢你，我不抽烟。”苏锦川很有礼貌委婉拒绝。
　　北城闻声也没有多说什么，而是抽出一根香烟，刁在嘴里后，用火机点着抽了起来。
　　“火锅的味道很好。”北城吐了个烟圈，对着苏锦川笑道。
　　事实上，苏锦川为大家改善了一下伙食，让他们在这结界当中，饱了一把口福，北城身为灵学院的老师，还是很感谢苏锦川的。
　　毕竟要是让北城为学生做火锅的话，他还真做不出来苏锦川的那个味道。
　　“谢谢。”苏锦川面带笑容说道。
　　“明天我们会前往结界的危险区，到时候你跟紧我们，记着别掉队了。”北城一根烟抽完后，用手指弹飞了烟头，对着苏锦川平静的说道。
　　“好的。”苏锦川闻声点了点头。
　　到了苏锦川这个境界，早就已经看山是山，看水是水，他能完美的控制自己的情绪。
　　他愿意和灵学院的师生呆在一起，其实也就是方便自己保护小雨而已。
　　叶晓雨是他罩的，在结界内，对方一根都发丝都不能少。
　　北城手插口袋，模样酷酷的走开了。
　　“小川哥哥，北城老师都给你说什么了？”叶晓雨把碗都放到车里后，她来到苏锦川的面前，看着离去的北城，疑惑的询问道。
　　“你们老师说，让我明天跟紧大家，不要掉队了。”苏锦川如实的说道。
　　“真是难得唉！”叶晓雨闻声，忍不住的感叹道。
　　“怎么了？”苏锦川疑惑的看向她。
　　“北城老师平时都很高冷的，他能来亲自来对你说这些话，说明他好像心里很在意你。”叶晓雨砸了砸嘴巴，很是理性的分析道。
　　毕竟北城平时在灵学院里，可是对谁都爱答不理的呢！
　　“是嘛…”苏锦川闻声后，面色有些古怪了起来，总感觉哪里有点不对劲儿呢…
　　“小川哥哥，我最近又变强了呢！”叶晓雨话语间，挽起自己的袖子，在苏锦川面前，秀起了自己的小胳膊。
　　“有多强啊？”苏锦川微微一笑，对着她询问说道。
　　“就超级强啊！”叶晓雨理直气壮道。
　　“这么强，能不能让史真香上天啊？”
　　苏锦川之前见识过，叶晓雨施展控物术，所以此时故意逗她道。
　　“小菜一碟啦！”叶晓雨朝着苏锦川，露出了一个甜甜的笑容。
　　“史真香，过来。”苏锦川目光看向史真香，对着它吹了一声口哨。
　　史蒂芬真香此时围绕着火腿肠男生，看着他手里的一个蓝色网球，汪汪汪的大声叫着，它在示意对方扔球。
　　为了吃到火腿肠，仙界神龙已经学会捡球了。
　　嗯，入乡随俗的很快。
　　对于苏锦川的话语，它倒是故意装作听不见的样子。
　　“狗子，冲啊！”
　　火腿肠少年把手里的网球，使劲的扔了出去，随后冲着史蒂芬真香大声的喊了一句。
　　史真香闻声后，它舌头甩来甩去的同时，奋力的向着网球追去。
　　把网球刁在嘴里后，跑回到火腿肠男生的面前，把网球吐在了对方的脚下，随后开始在它身上嗅来嗅去。
　　这是在邀功要火腿肠呢。
　　火腿肠男生蹲下身子摸了摸它身上的毛发，随后从包里掏出火腿肠，在拨开红色的外衣后，直接喂给了它吃。
　　苏锦川面色古怪的看着史蒂芬真香，它觉得这狗子为了吃到火腿肠，简直各种的骚操作啊！
　　苏锦川刚要把它给拎走，就在这时，原处飞驰而过两辆越野车，车速开的非常快，一路掀起漫天的尘土。
　　苏锦川眉头皱了一下，倒也没有多说什么。
　　“是吸血鬼。”
　　清可通过神识查看，摸清了对方的底细。
　　“他们的目标好像不是咱们。”北城手插口袋，看着越野车从身边驶过，平静的开口。
　　龙尸现场出现了变故，所以这些人会溜进来，也很正常不过。
　　结界内的危险区域。
　　两辆越野车，在卢丽斯和杰西出事的地方，停靠了下来。
　　从车上下来了七八个人，有男有女。
　　他们找到卢丽斯和杰西二人的尸体，全都面色异常冰冷。
　　两人死的很惨，尤其是卢丽斯，尸体更是血肉模糊。
　　“这事很蹊跷。”
　　一位身材高大，身体肌肉爆鼓，长相阳刚的外国男子，看着同伴的尸体，面色十分阴沉。
　　卢丽斯和杰西都是活了几百岁的老怪物，按照道理来说，在这个星球上，应该没人能够杀的死他们两个才对。
　　尤其是地球灵力复苏，他们的实力，更是呈现集合倍数的增长，所以就更不容易死了。
　　但是事实发生在眼前，他们不得不接受现实。
　　“好像是被某种生物咬死的。”一位同伴，检查二人的尸体后，声音低沉道。
　　“西蒙，接下来怎么办？”所有人都把目光，看向了西蒙，也就是身材高大的那个外国男子。
　　“撤。”西蒙沉吟片刻后，很是冷静的开口。
　　同伴们都有些不理解了，他们这次来到华夏，可是为了龙尸而来的，所以大家不甘心就这样撤离。
　　“能够杀的死杰西和卢丽斯，这地方有实力强于我们的恐怖存在。”
　　西蒙至始至终，都非常的冷静，他身为首领，要为族人的安全考虑。
　　“可是我们人多，就算是碰到杀死杰西的凶手，咱们也不一定会败！”有人心有不甘的开口。
　　但是西蒙没有理会他的抗议，直接转身上了越野车。
　　大家很是无奈，把杰西和卢丽斯的尸体装在车上后，驱车离开了这里。
　　“到底是谁干的？”
　　西蒙开车离开这里的同时，他面色阴沉似水，满脑子思考的都是这个问题！

106、高手过招 （二合一大章）
　　西蒙他们这批人驱车，在带着卢丽斯和杰西的尸体回来后，车子停在了灵学院师生安营扎寨的不远处。
　　他们在从车上下来之后，升起了一堆火焰，这些人围着火焰坐着，目光时不时的，都会朝着灵学院师生所在的方向瞟去。
　　“这批人全都是吸血鬼。”清可来到北城的面前，面色前所未有的严肃。
　　“灵力复苏，这些人也跟着冒出来了。”北城手插口袋，身子依靠在车门旁边，淡淡的开口。
　　“今天晚上我守夜好了。”面对这群吸血鬼，为了学生们的安全考虑，清可主动开口。
　　“不用，你睡觉就好，熬夜对皮肤不好，这种事情，交给我们男人就行。”北城话语间，从兜里掏出香烟，点着抽了起来。
　　“还是一起吧。”清可不放心对方一个人守夜，毕竟对方人数太多，她怕真遇到什么情况，北城一个人会对付不过来。
　　北城闻声没在多说什么，安静抽烟的同时，目光看向了那群吸血鬼。
　　“我已经联系增援了，估计他们明天会到。”清可没有掉以轻心，结界内情况复杂，她选择联系了大部队增援。
　　毕竟他们所在的灵学院，附属于沪市，在全国的各省，国家创办的都有灵学院。
　　北城闻声，依然没有说话。
　　另一边。
　　大家吃完饭，很多同学围在一起，打起了扑克牌。
　　苏锦川当然也加入了其中。
　　只不过和学生们一起玩扑克，苏锦川总是输牌，脸上已经贴了很多纸条了。
　　他输牌输到叶晓雨都心疼他了。
　　自己的小川哥哥牌起的怎么这么不好啊，为什么每把都输？
　　苏锦川又输牌了。
　　愿赌服输，他在自己脸上，又贴了一个小纸条。
　　叶晓雨不信邪，她一把抓起苏锦川刚刚放下的扑克，她想要看看，到底是起了多差劲儿的牌啊，怎么会每把都输呢！
　　但是当她看到苏锦川的牌之后，瞬间傻眼了！
　　王炸，四个老K，三个2，两个A，闲牌一张没有！
　　叶晓雨瞬间明白了，原来自己的小川哥哥和她们玩牌，这是故意放水了呢！
　　她刚要说些什么，苏锦川朝着她眨了眨眼睛，叶晓雨到嘴边的话语，又给咽了下去。
　　对于苏锦川而言，玩牌输赢都无所谓，在一起玩嘛，开心才是最重要的。
　　小雨她们又都是刚成年的小朋友，所以自己当然要让着她们了。
　　苏锦川真要是认真玩的话，那还不把这群小丫头们输哭啊。
　　旁边西蒙这些吸血鬼，苏锦川早就注意到了他们，但是他却没把那些人放在心上，有自己在呢，那些人连个浪花都翻不起来。
　　史真香跟着火腿肠男生，早就已经玩疯了，现在捡球已经捡的贼溜了。
　　毕竟它每捡一次球，都有火腿肠吃呢，简直不要太容易。
　　捡球技术哪家强，仙界神龙史真香。
　　“狗子，看球！”
　　火腿肠男生这次用足了力气，把手里的网球，扔出去了好远。
　　可能用力太大的原因，网球最终落在了西蒙那群人的身旁，随着网球滚动，最终在一个吸血鬼的脚下，停了下来。
　　“汪汪汪~~”
　　史蒂芬真香追向网球的同时，舌头在嘴两边甩来甩去的，模样就别提多二了。
　　那名吸血鬼弯腰捡起了网球，他手里把玩网球的同时，目光看向了向他跑来的史真香。
　　“汪汪汪！！” 
　　网球被吸血鬼拿在手里，史真香瞬间就不开心了，它此时龇牙咧嘴的对着吸血鬼叫着，模样就别提多凶残了。
　　开什么玩笑！
　　你龙大爷的球你都敢捡，这是不把我放在眼里啊！
　　怎么滴？
　　还想和我抢火腿肠吃？
　　苏锦川吩咐过它不要随便咬人，要不是忌惮苏锦川，按照史真香仙界神龙的暴脾气，早就扑上前去，把拿他球的吸血鬼，给咬个稀巴烂了。
　　“想要啊？”这名吸血鬼男子，眼神戏虐的看向了史真香，不但没有把网球还它，反而样子不屑的把网球扔进了火堆里。
　　他平时最讨厌狗这种低等生物对它叫了。
　　但是他的举动，彻底激怒了史真香。
　　球都烧没了，自己还怎么赢火腿肠吃？！
　　老子咬死你啊！
　　史真香身子猛然一窜，它速度极快，一口咬住了这个吸血鬼的胳膊！
　　“啊！”吸血鬼惨叫一声，众人皆惊。
　　狗把人给咬了，火腿肠少年直接傻眼了。
　　灵学院这边的大家听到动静后，赶紧赶了过来。
　　西蒙目光看向咬着自己同伴不松口的史真香，他眼神深处微不可查的一闪。
　　“fuck！！给老子松口！”
　　史真香咬着对方的手臂，咬的死死的，无论怎么样它都不肯松口。
　　这名吸血鬼捡起一根烧火棍，朝着史真香的脸上就砸了上去。
　　他越打史真香，这狗子就咬他咬的越死。
　　要不是体内的修为，被苏锦川吸干了，自己的修行能力又被封印，不然的话，它吹口气都能杀死这群吸血鬼啊！
　　越想越不开心。
　　它咬下去的力度更大了。
　　北城等人赶了过来。”狗子，快松口啊，你闯祸了！”火腿肠男生抱着史真香的身体，对它苦苦劝说。
　　叶晓雨也跑来了，她蹲下身子，帮忙掰起狗嘴，想要让他松口。
　　但是不管是谁劝说，史真香就是咬着对方的手臂，咬的死死的，并且狗嘴时不时的用力拉扯。
　　一旁西蒙这群人，则全都冷眼旁观，没有打算上前帮忙的意思。
　　“够了。”就在这时，苏锦川从人群里走出，目光看向史真香，冷呵一声。
　　史真香闻声后，顿时整个身子紧张到哆嗦了一下，他麻溜的松口了。
　　吸血鬼收回自己满是血迹的胳膊，面色阴沉的看向了苏锦川。
　　“呜呜呜…”
　　史真香呜呜的叫了几声，随后怂拉着耳朵，夹着尾巴，模样很怂的走出了人群。
　　它谁都不怕，就怕苏锦川。
　　“忍辱负重，猥琐发育，等到自己变强了，一定要第一个弄死苏锦川！”来自史蒂芬真香的日常放狠话。
　　“哥们儿，你没事吧，我的狗咬了你，真是太抱歉了，这里有两千块钱，你拿去打狂犬疫苗吧。”苏锦川话语间，从兜里掏出钱包，直接赔了对方两千块钱。
　　毕竟这么多人看着呢，苏锦川做事还是很老练的。
　　“你的狗咬了我，这点钱就完事了！？”这名被咬的吸血鬼，对着苏锦川怒目而视，他已经被愤怒冲昏了头脑。
　　“钱我们不要，毕竟我们的人也有错在先，所以你还是把钱收回去吧！”西蒙面带笑容的走了上来，他一把握住了苏锦川的手掌。
　　“那多不好意思啊！”苏锦川同样笑容满面的回答对方，他已经感受到，对方握住自己的手掌，一股大力涌来，好像想要捏断自己的手骨。
　　礼尚往来，苏锦川当然也要还礼回去。
　　咔咔咔…
　　是骨头被生生捏碎的脆响声。
　　两人都是狠角色，虽然暗中已经分出胜负，但是四周的人，却没有人注意到这些细节。
　　倒是一旁的北城，目光看着两人握在一起的手掌，不知道在思考些什么。
　　“没事的…”西蒙额头有汗珠滴落，手骨被生生捏断，他强忍着巨大的疼痛，但是在他的脸上，却没有表现出丝毫的痛苦之色。
　　“西蒙，他的狗咬伤了咱们的人，就这样和他们完了？！”旁边的伙伴们闻声，大家全都急了。
　　“闭嘴！”西蒙怒斥一声，目光狠狠的瞪了回去。
　　这些人没敢反抗，全都乖乖的闭嘴了。
　　“毕竟是我的狗咬了人，钱你们收下，记得按时打狂犬疫苗。”苏锦川松开手掌，乐呵呵的说完话，把钱塞到了西蒙的手里。
　　西蒙的手掌传来钻心般的疼痛，但是他却生生的忍住了，对着苏锦川含笑点头。
　　双方和解，大家都散去了。
　　“首领，为什么就这样和他们算了？！”身旁的吸血鬼伙伴，全都很是不解的看向他，尤其是那位被咬的吸血鬼，更是满脸的怨念。
　　“嘶…”
　　西蒙没有回答他们，在苏锦川这些人走远后，他面色瞬间苍白如纸，整个手臂都在不由自主的颤抖。
　　“快点把检查仪器拿来！”
　　西蒙强忍着疼痛开口，伙伴们这才发现了不对劲儿，面露惊容的同时，赶紧跑回车里，拿出了仪器。
　　西蒙把手放在了仪器上。
　　检查结果：
　　整个手掌的手头，没有一处骨头完好。
　　整体性粉碎骨折！
　　“怎么会这样？！”
　　同伴在看到检查结果后，全都非常震惊的说道。
　　毕竟西蒙能够成为他们的首领，实力在吸血鬼里，绝对是顶级的了！
　　但是他此时无缘无故的手掌粉碎性骨折，这就让同伴们感到万分震惊。
　　“是他没错了。”西蒙面色阴沉，冷声的开口。
　　高手过招，往往只需要一个试探，便能摸清楚对方的实力。
　　苏锦川能够生生捏碎他的手骨，实力不容小觑。
　　毕竟西蒙对于自己的实力，也是非常自信的，但是他在刚刚和对方过招时，却完完全全的输给了对方。
　　在加上那只哈士奇能够咬伤吸血鬼，更是证明了自己的猜测。
　　杰西和卢丽斯，就是苏锦川杀的！
　　因为普通的哈士奇，根本不可能咬伤吸血鬼！
　　“首领，你是说，杀死杰西和卢丽斯的凶手，就是刚刚那人？”被咬伤的那名吸血鬼，此时同样不可思议的询问道。
　　他没想到自己无意间的举动，竟然把杀人凶手给引出来了。
　　“百分之八十。”西蒙伸出手掌，旁边的一个妹纸蹲下身子，很是贴心的用手纱布，缠在了他的手掌上。
　　“fuck，我这就去宰了他！”
　　一名急性子的吸血鬼，此时有些冲动了，他想立刻灭了苏锦川，为同伙报仇雪恨。
　　“站住！”西蒙叫住了他。
　　“首领，他杀了我们的人！怎么可能就这样放过他！”所有人都很愤怒，他们人数比较多，在加上吸血鬼夜晚的优势，杀掉苏锦川不成问题。
　　“这里是华夏的国土，他们已经见过了我们的模样，直接动手的话，就算是杀了对方，后续也会有一系列麻烦。”西蒙很是理性的分析道，能够成为首领的人，他能完美的控制自己的情绪。
　　全球灵气复苏，他们吸血鬼一族的实力，呈几何倍数暴涨，他们是比以前强大了太多，但是那不代表，他们做事就可以不思考后果。
　　结界的安全区，有华夏的军方守候着，这边真要是闹出了动静，军方如果来人，这事情就大了。
　　就算是他们杀了苏锦川，如果华夏军方要依法逮捕他们，虽然是在结界内，面对两难的处境，他们对不对军方的人出手？
　　不出手的话，自己这群人被依法逮捕。
　　如果出手的话，军方的人要是有了死伤，这就闯下了弥天大祸了。
　　“那你说我们该怎么办！？”伙伴们都急眼了，他们很多人，恨不得现在就上前，把苏锦川给杀了为同伴报仇雪恨。
　　“等时机。”西蒙回答的干脆利落。
　　旁边的吸血鬼刚想要在说些什么，最终还是呡了呡嘴，把话咽回了肚子里。
　　苏锦川单手拎着史真香，回到了搭建帐篷的地方，一会儿工夫没管这家伙，它就跑出去给自己惹祸了！
　　啪啪啪！
　　“以后还咬不咬人了？”苏锦川将它放下后，狠狠的打了它几巴掌，史真香眯着眼睛，脑袋左躲右闪。
　　“小川哥哥，还是别打二哈了，他应该不是故意的…”叶晓雨为史真香求情。
　　“是啊，苏大哥，你就饶了狗子这次吧…”火腿肠少年，同样开口求情。
　　“呜呜呜…”史蒂芬真香鼻子在火腿肠男生腿上拱来拱去，模样要多怂就有多怂。
　　叶晓雨为史真香求情了，苏锦川也就放过了他，不过为了防止这家伙在咬人，苏锦川找来了绳子，直接当着所有人的面前，把史真香的狗嘴更拴上了。
　　毕竟咬一次赔两千，苏锦川只不过是个普普通通的小市民而已，他可不想当冤大头。
　　你怕是个傻子吧！
　　把老子的嘴栓这么严实？！
　　我怎么吃饭？！
　　怎么喝水？！
　　微笑中透漏着妈卖批。
　　四周围观的学生们，大家看着史蒂芬真香滑稽的造型，全都被它逗乐了！
　　“你过来一下，我有话和你说。”
　　北城这个时候，手插口袋走了过来，他拍了拍苏锦川的肩膀，对着他淡淡的说了一句。

107、我好想锤死你啊 （还欠袁包纸大佬的更新！）
　　苏锦川闻声后，跟着北城一起离开了人群，叶晓雨注意到了这些，目光看着二人的背影，她不知道自己的老师，为什么要单独找小川哥哥谈话。
　　一处无人之地。
　　嗖！
　　北城突然转过身子，随后一拳朝着苏锦川打了过来，他的用意很简单，就是在确认自己心中的猜测。
　　但是他面对的人，毕竟是心智如妖的苏锦川。
　　苏锦川内心波澜不惊，做出了好像条件反射一样的笨拙躲闪，身体让外人看上去，更是一个趔趄，好像站不稳的样子。
　　看到苏锦川的反应，北城失望的摇了摇头。
　　本来他还以为，苏锦川是异能者呢，毕竟对方刚才和西蒙握手，他总觉得二人有点较量的意思。
　　但是现在看来，是他想太多了，苏锦川就是个普通人而已。
　　“没吓到你吧？”北城朝着苏锦川露出了一个轻松的笑容，上前扶了一把对方。
　　“没…”苏锦川演技一流。
　　“刚才那些人，都不是普通人，你尽量还是少和他们接触。”北城好心的提醒道，他对苏锦川印象不错，所以才会提醒他这些。
　　“知道了。”苏锦川微笑回答。
　　北城又简单的给苏锦川，讲了一些异能者的事情，时间不早了，他这才手插口袋离开了。
　　他其实把苏锦川单独叫出来，就是为了测试一下他。
　　“怎么样？”清可见到北城回来后，忍不住的对着他开口询问。
　　“他只是普通人。”北城话语间，又给自己点了一根烟抽。
　　“我就说他是普通人吧，我用神识查看过，他体内一点灵力都没有。”清可不以为然的开口说道，毕竟作为灵学院的老师，是不是异能者，她神识一扫便能知晓。
　　北城静静的抽着烟，倒是没有说话。
　　“小川哥哥，我在你帐篷里，给你换上了新被褥，因为在野外，晚上气温比较凉，你注意不要冻感冒了。”
　　以前在家里的时候，都是苏锦川照顾她，此时在结界内，她终于也可以照顾苏锦川一回了。
　　“辛苦小雨啦。”苏锦川朝着小雨笑了笑，感谢她道。
　　“嘻嘻，没事啦！小川哥哥，晚安啦。”叶晓雨俏脸泛起红晕，随后回到了自己的帐篷里，准备睡觉了。
　　苏锦川目送小雨离去后，他掏出自己的手机，按了一下解锁键，发现手机黑屏了，是没有电了。
　　他每天晚上睡觉，都要看一会儿手机，不然的话，他总觉得生活少了点什么，感觉不是很美好。
　　如今手机没电，苏锦川心里顿时有点慌了。
　　这是结界内，所以根本就没有地方充电。
　　苏锦川火急火燎的，找到了北城。
　　“有事？”北城看到苏锦川着急的模样，还以为出了什么事情呢，毕竟对方给他的印象，一直都是成熟稳重。
　　清可同样目光疑惑的看向了苏锦川，她心里在猜测，是不是苏锦川的狗咬了对方，那群吸血鬼来找他麻烦了。
　　“有没有充电宝，借我用用，手机没电了。”苏锦川干咳一声，对着二人腼腆的开口询问道。
　　“…..”
　　二人闻声后，脑袋上顿时全都冒出了三根黑线。
　　还以为有什么大事找自己呢，原来就为了一个充电宝啊？
　　瞧把人给急的…
　　“我刚好带了，不过最近几天用了几次，不知道电量还多不多了。”清可话语间，从背包里摸出了一个白色的充电宝，随后递给了苏锦川。
　　“谢谢，太感谢了。”苏锦川接过充电宝，赶紧给手机冲上了电，随着手机屏幕唤醒，进入了充电状态，他心里顿时踏实了下来。
　　手机没电的感觉，真是要命啊。
　　不过清可充电宝里的电量，只剩下一格了，估计为手机也充不了多少电量。
　　苏锦川告别两人，拿着充电宝，回到了自己的帐篷里。
　　“手机这东西，真是奴役了人类啊。”清可看着苏锦川离开的背影，忍不住的感慨开口。
　　虽然她平时也爱玩手机，但是到没有到达苏锦川这种丧心病狂的程度。
　　不过她每天或多或少也要玩一会儿手机，不然的话，也会和苏锦川一样，总感觉生活少了点什么。
　　北城对手机倒是不怎么感冒，但是他却酷爱玩游戏，所以平时修炼结束后，总是第一时间去机房打游戏。
　　苏锦川登陆自己的微信，好多人给他发来了消息，之前在打怪，都没有注意查看手机。
　　“小川，你飘了，都开始学会玩消失了。”
　　“苏锦川，你可千万别回我消息。【再见】【再见】【再见】”
　　“苏锦川，给你涨房租了，每月涨两百！！”
　　“苏锦川，明天该缴租了！你看着办吧！”
　　林君茹不喜欢打字，所以发来的消息，都是语音。
　　这几天林君茹给苏锦川发了很多消息，但是对方一条都没有回复她，这就让林君茹感觉自己这个青春无敌美少女，遭受到了赤露露的忽视。
　　她觉得苏锦川飘了！
　　房租给他涨定了！！
　　“人在外地。”苏锦川终于给对方回消息了，他要在不回林君茹的消息，估计这女人要暴走了。
　　“不容易，失踪人口上线了。【微笑】【微笑】【微笑】”林君茹秒回消息。
　　“这么晚还没睡啊，熬夜皮肤会变差哦。”苏锦川回道。
　　“别开玩笑了，为房本本打蜡这么幸福的事情，皮肤会变差？身体的每一个细胞都很亢奋的好么。”林君茹回复道。
　　“厉害了。”苏锦川回复。
　　“你这个“厉害了”是真的厉害了。【微笑】【微笑】”林君茹回复。
　　“不和你说了，我要睡觉了，拜拜。【再见】【再见】”苏锦川回复完消息后，直接退出了和林君茹的聊天框。
　　“明天房租记得交一下，每月给你涨二百，半年总共四万九千二。”林君茹再次发来了消息。
　　苏锦川这几天都没有回复她消息，林君茹觉得自己受冷漠了，所以必须给苏锦川涨一波房租。
　　苏锦川看到消息后，到没有进行回复。
　　一只静楠，今天也给苏锦川，发来了很多消息。
　　她都快醉了啊！
　　每次她和苏锦川聊天，对方总是聊着聊着，突然就不回消息了，你说气人不？
　　有时候苏锦川总是突然消失，一只静楠都快抓狂了！
　　总有那么一瞬间，一只静楠好像捉住苏锦川，狠狠的锤他一顿啊！
　　让你不回人家消息！！
　　“之前在忙，刚看到消息。”苏锦川给一只静楠回复了消息。
　　“男子的嘴，骗人的鬼。”一只静楠同样秒回消息。
　　“真的在忙啦。”苏锦川解释了一句。
　　“那你说说看，你都在忙什么？”一只静楠询问道。
　　“杀了两只蝙蝠，然后为大家做了火锅，然后我的狗把人咬了，又赔了人家两千狂犬疫苗费。”苏锦川回复对方消息。
　　“您这经历可真够科幻的。”一只静楠吐槽道。
　　“我也有这样的感觉。”苏锦川回道。
　　“说了这么多，你都没怎么想我。【撇嘴】”一只静楠发来消息。
　　苏锦川刚要回复，手机屏幕突然又黑屏了。
　　原来充电宝没电了，手机只冲了百分之几的电量，苏锦川聊了这么久，再次自动关机了。
　　“….”苏锦川觉得有些无语，这荒郊野外的连个充电的地方都没有，简直糟糕透了。
　　苏锦川不想在继续呆下去了，手机没电，他打怪都没有心情啊。
　　另一边，一只静楠满怀期待，眼睛目不转睛的盯着屏幕，还在等待苏锦川回复自己消息。
　　然而十分钟过去了…
　　二十分钟过去了…
　　半个小时过去了…
　　一个小时过去了…
　　对方还是没回她的消息，而是和之前一样，再次人间蒸发了！
　　太气人了啊！
　　又不回自己消息！
　　我不难过！
　　我无所谓！
　　我不生气！
　　我只想锤死你啊！

108、离开结界
　　手机绝对是人类最伟大的发明了。
　　小小的一个手机，却能奴役人类，让人们心甘情愿，把时间消耗在玩手机上。
　　在非智能机时代，那时候的手机，人们主要就是用它打个电话而已。
　　但是随着手机进入了智能时代，功能不断的完善，到目前为止，人们的生活已经离不开手机了。
　　手机对于人类的吸引力，简直巨大到超出想象。
　　以前家徒四壁，很多人每天呆在家里，可能会无聊的要死，但是自从智能手机诞生之后，这种现象已经完全不存在了。
　　一根网线，一部手机，年轻人可以宅到天荒地老。
　　网上曾经有过这样一个言论，如何毁掉一个孩子，给他一部手机就可以了。
　　虽然这样的说法夸张了很多，但是以小窥大，足以见得手机对人类恐怖的吸引力了。
　　苏锦川辗转反侧，手机没电了，他怎么都睡不着觉。
　　生活在这个经济高速发展的时代，苏锦川早就已经适应了现代化的生活，每天临睡前玩会儿手机，也养成了习惯。
　　但是在这结界里，手机突然没电了，又没地方充电，这就很难受了。
　　结界的危险区域，苏锦川都已经闯关成功了，并且还为小雨她们降低了通关难度，此时在这结界内，除了那几股外来力量，已经没人能够伤害到小雨了。
　　苏锦川决定把这些外来力量解决后，自己就准备离开这里了。
　　此时皓月高挂，帐篷外微风吹过，整个夜晚都很是静谧。
　　苏锦川走出帐篷，目光遥望四周，身影闪动的同时，直接消失在了原地。
　　“谁？！”
　　西蒙坐在车内的驾驶位上，猛然惊醒。
　　“带着你的人，天亮之前消失在我的眼前。”苏锦川冰冷的声音，传入了西蒙的耳朵中，使人闻声如坠万丈深渊。
　　“我要是不呢？”西蒙克制内心深处的恐惧，强装镇定道。
　　“艾莉亚是我的老朋友，看在她的面子上，如果你乖乖听话，一切都还好说。不然的话，我不介意送你们所有人上路。”苏锦川面色平静，话语里听不说丝毫的感情。
　　“你认识艾莉亚？”西蒙闻声，内心顿时震惊，脸上露出难以置信的模样。
　　别人可能不认识艾莉亚是谁，但是身为吸血鬼，西蒙对艾利亚实在太熟悉了！
　　因为她是吸血鬼之神。
　　“我不喜欢重复讲话，该说的我都已经告诉你了，你最好不要让我失望。”苏锦川扔下这句话之后，打开车门，直接离开了这里。
　　直到苏锦川离去，西蒙的额头上，顿时有豆大的汗珠滴落。
　　这是情绪太紧张了。
　　结界的危险区。
　　一群拿着太刀的武士，经过了白天紧张的砍怪练级，此时夜晚正在休息。
　　虽然是武士，但是夜晚依然要睡觉，从而养精蓄锐。
　　“带着你们的人，马上给我在这里消失。”
　　四周的虚空，突然传来苏锦川冰冷的话语声，武士们正在睡梦中，突然全都睁开了眼睛。
　　在他们的面前，是一个身影模糊的男子。
　　“你是谁？”一个留着八字胡的男子，他从人群中走出，目光看着苏锦川，冷声的质问道。
　　并且他手握在刀把处，摆出了攻击姿势，随时都可能会出手。
　　“你最好不要逞强。”苏锦川声音淡漠，好言相劝。
　　“想让我们撤离，你先打的过我再说！”
　　留着八字胡的太刀武士，他从鞘中抽出太刀，双手将太刀举在头顶，朝着苏锦川怒吼一声，随后速度极快的冲了过来。
　　“看招！”
　　太刀武士使用太刀，奋力的朝着苏锦川劈来，但是太刀距离苏锦川三尺的距离，再也不能前进丝毫。
　　哪怕太刀武士用尽了全部力气，也丝毫没有任何用处。
　　苏锦川大秀一甩，顿时一股大力袭来，太刀武士身体不受控制，直接倒飞了出去。
　　太刀武士的身体重重的跌倒在了地上，他模样痛苦的捂住胸口，哇的一声，吐出了一大口的鲜血。
　　“愿赌服输，天亮之前，我会带着我的人，离开这里。”太刀武士苦涩一笑，从刚才的交手中，他已经感受出来了，自己压根就不是神秘男子的对手。
　　他都没看清对方如何出手，自己就已经身受重伤了，有这种恐怖实力的人，暂时不是他们可以招惹的存在。
　　“很好，希望你能言而有信，不然就不是受伤这么简单了。”苏锦川淡漠开口，随后身影闪动，消失在了原地。
　　既然要离开这里，苏锦川会为叶晓雨他们，彻底扫除所有的危险因素。
　　让整个结界，都成为灵学院师生们，量身定做的练级场地。
　　在苏锦川恐怖的实力下，所有趁乱溜进来的势力，全都被他强制驱散了。
　　还有最后一人。
　　是井家的井老爷子。
　　不过当苏锦川赶到这里后，刚好见证了一场家族叛乱。
　　井老爷子在第二档的危险区，在和凶兽作战的过程中，不小心受了重伤，结果被自己的儿子井战，趁机给大义灭亲了！
　　井战亲手弑杀了自己的父亲。
　　井家巨变。
　　他们家族的人，也没有心思在继续探险求机遇了，而是展开了激烈的内部斗争。
　　这一切苏锦川都看在眼里，他苦笑一声，摇了摇头。
　　之前在结界没有开启前，苏锦川就好心劝说过井老爷子，告诉他命不久矣，只不过对方鼠目寸光，没有听出来自己话里玄机。
　　并且对方恩将仇报，还让家族手下教训自己，如今遭了报应，也算是罪有应得了。
　　苏锦川消失在了这里，井家只剩下了一些鼠辈，所以对叶晓雨他们，已经造成不了什么威胁了。
　　苏锦川又来到了结界的安全区边缘，随手打开了一道出口，做完这些事情后，他才重新回到灵学院的根据地，进入自己的帐篷内休息了。
　　明天他就要离开结界了，又可以过自己快乐的小日子了，想想都觉得很是开心呢。
　　苏锦川把结界内，一切隐藏的危险因素，全都一次性的解决掉了，这样就算是自己离去，也不用担心小雨会遇到危险了。
　　苏锦川心里明白，他要是在结界内，一直和小雨呆在一起的话，反而会影响叶晓雨的成长。
　　翌日。
　　当苏锦川走出帐篷后，清可和北城两位老师，正在带领学生们，进行着晨练。
　　苏锦川面带笑容的看了一眼大家晨练，随后目光向着西蒙所在的方向看去。
　　西蒙和他的人，已经离开这里了。
　　“还算这只小蝙蝠识趣。”苏锦川拿出洗漱用品，简单的洗了把脸之后，这时候安全区军方的人，有人驱车赶了过来。
　　原来他们发现了一处结界的出口，特意来通知北城他们。
　　北城询问了一下学生们的意见，大家想要跟着他继续探险，所以到没有人要离去。
　　最终清可和北城商量了一番，决定让军方的人，带着苏锦川离开结界。
　　毕竟苏锦川在他们眼中，只不过是普通人罢了，跟着他们去结界的危险地带，大家怕会发生意外。
　　叶晓雨虽然也很不舍苏锦川，但是为了自己小川哥哥的安全考虑，她同样赞成苏锦川先离开结界。
　　苏锦川单手拎起史蒂芬真香，在和大家告别后，便跟着军方的人，一同离开了这里。
　　在苏锦川离开后，北城和清可两位老师，带领他们的学生，踏进了结界的危险区。
　　如今结界发现出入口，恐怕又不了多久，全国各省灵学院的师生，都将赶来这里探险。
　　他们还有时间上的优势，所以一定要把握住了。
　　史蒂芬真香看着车船外不断划过的风景，这是它第一次坐车，但是它的表情却有些忧郁。
　　不知道离开了结界后，以后还能不能吃上，火腿肠这么好吃的东西了…

109、美就完事了！
　　沪市内环线。
　　苏锦川家的大门前，林君茹骑着她粉色的小绵羊电动车，一早就来到这里，等候苏锦川了。
　　但是她等了整整一个上午，苏锦川还是没有回来。
　　发微信不回，打电话关机，等不到苏锦川，林君茹差点就打110报警了。
　　“搞什么嘛，说好今天来收租，怎么人到现在还没有回来！不会路上出什么意外了吧？”林君茹这女人，属于典型的胸大无脑，此时心里开始担心起苏锦川。
　　她觉得苏锦川平时做事情还蛮靠谱的，怎么这次就这么不着调啊！
　　在等你最后十分钟！
　　林君茹坐在她小绵羊的电动车上，从包包里掏出口红，然后对着电动车上的后视镜，涂抹起了口红。
　　在把口红均匀的涂抹在，湿润的红唇上，林君茹呡了呡嘴，她觉得今天用到的这个口红，色系就是好看，涂在嘴上有气色极了。
　　是青春无敌美少女本人没错了！
　　林君茹如是的认为。
　　十分钟过去了，林君茹典型的口是心非，她倒是没有立刻离开，而是等起了下一个十分钟。
　　真的在等最后十分钟了！
　　林君茹看了看表，有点赌气般的开口。
　　她突然觉得苏锦川简直太讨厌了，竟然放女孩子鸽子，哪有这样子的嘛！
　　毕竟收租对于林君茹来说，可是一件非常神圣的事情呢！
　　林君茹每天的生活简简单单朴实无华，除了每天去收收房租，其它大部分的时间，都用来给房产证打蜡了，偶尔她也会在内环线的大客厅里，跳几段华尔兹。
　　生活嘛，开开心心才最重要。
　　但是最近林君茹意外发现，她总能感受自己体内，多出了一些和平时不一样的能量。
　　这股能量是她吸收了灵石里的灵气，转换成了修为，积攒在她的体内了。
　　毕竟林君茹怎么说都是异能者，所以她在网上查了一下，随着了解才知道，她不知不觉间，已经到达小周天的境界了。
　　本来她是不想修炼的，甚至对修炼这件事情，还有一些排斥。
　　但是她在网上了解到，异能者修炼到一定境界，能够增长寿命，她顿时无比的激动！
　　毕竟多活几年的话，就能多为房产证打几年的蜡啊，这买卖划算啊！
　　所以她每天都会盘一盘灵石，吸收灵力进行修炼。
　　林君茹的思想很直接，没有那么多的弯弯绕绕，她每天盘石头吸收灵力，就只是为了能让自己多活几天，方便为房产证打蜡，至于打打杀杀的那些，她一点都不感兴趣。
　　生活都这么美好了，才不要和别人打架呢！
　　并且林君茹还发现，随着她不断的修炼，她脸上的痘印啊，雀斑啊，全都消失不见了，甚至就连熬夜使用眼霜都消不下去的黑眼圈，同样消失的无影无踪。
　　她如今的皮肤更加的光滑细嫩了，像是剥了壳的鸡蛋一样。
　　女人都爱美。
　　林君茹爱美的程度，仅次于爱房产证。
　　自从修了仙，林君茹也不怕熬夜了！
　　毕竟熬夜皮肤会变差，黑眼圈也会加深，如果平时在不注意饮食，脸上很容易长痘痘。
　　但是如今完全不用担心这些了，她从每天胆战心惊的熬夜，变成了心安理得的熬夜。
　　生活一下子就更幸福了！
　　“生气了，小川这小子死哪去了，等你这么久了还不回来，我真的真的在等你最后十分钟了！”林君茹撇了撇嘴，等了苏锦川这么久，她肚子都饿了。
　　不知道等了多少个十分钟，林君茹看了下表，已经到下午了，苏锦川还没有回来。
　　“不等了，烦死了！”林君茹吐槽了一句，她气呼呼的带上头盔后，骑着她的小绵羊电动车，就要离开这里。
　　骑车到胡同口，刚好看到了迎面走来的苏锦川。
　　“好嘛，可让我等着你了！”林君茹摘下头盔，像个小怨妇一样，目光幽幽的看向了苏锦川。
　　“呃…”苏锦川当然也看到她了。
　　但是苏锦川只是对她微微一笑，便朝着家里走去。
　　“苏锦川，你知道我等了你多久嘛！”林君茹骑着小绵羊电动车，赶紧追上了他，此时气呼呼的开口说道。
　　她平时最讨厌等别人了，要知道她去别人那收租的时候，那些租客们，老早就准备好房租，恭候着她来收租。
　　可是苏锦川倒好，每次都让自己等他！
　　真不知道是自己拎不动刀了，还是苏锦川飘了。
　　反正不管他飘不飘，每月二百块钱房租是涨定了！
　　谁劝都没有用！
　　让他之前不回复自己的消息！
　　必须涨房租教他做人！
　　“我不知道啊！”苏锦川十分无辜的回答道，他手机因为没电了，所以一直都是关机状态，对方不管给他打多少电话，发多少消息，他都收不到啊！
　　“切，男人。”林君茹撇了苏锦川一眼，很显然，对于对方的这个回答，她相当的不满意。
　　一点都不会哄女孩子开心，怪不得一直都是单身！
　　苏锦川倒是没有回答林君茹那么多，而是打开自己家的房门后，赶紧掏出手机，把电给冲上了。
　　看着手机屏幕进入充电状态，苏锦川瞬间舒服了。
　　苏锦川找来电水壶，在接了些水后，开始烧起开水。
　　“老女人，冬天还没过完呢，你光腿不冷啊？”苏锦川目光看了林君茹一眼，很是好奇的开口询问道。
　　林君茹今天穿着很奇怪，上身是光泽感十足，并且一尘不染的白色羽绒服，下身穿的是不过膝的裙子，露着白花花的大腿，脚上又蹬了一双靴子，穿的就别提多怪了。
　　“这叫时尚懂不懂？”林君茹撇了苏锦川一眼，没好气的回答道。
　　她看巴黎时尚周刊，人家模特冬天都是这么穿的，至于冷不冷这个问题，不在林君茹的考虑范围内。
　　美就完事了！
　　典型的要美不要温度。
　　“难看死了。”苏锦川站在对方的面前，上下打量了她一番后，忍不住的吐槽了一句。
　　林君茹闻声，瞬间觉得自己血压飙升的有点高。
　　她刚要对着苏锦川发作。
　　突然觉得自己的腿上，又湿又黏，好像有什么东西在舔她。
　　林君茹下意识的低下头，刚好看到了史蒂芬真香这只蠢狗的傻脸。
　　“？？？”
　　林君茹脑海里，瞬间升起了无数的问好，还没等她思考出来哪里冒出来的蠢狗，她突然想起自己最怕的就是狗了！
　　“啊啊啊啊！”
　　林君茹好似受到了惊吓，大叫一声后，一下扑倒了苏锦川的怀里。
　　她小时候被狗追过，所以一直都很怕狗。
　　这下轮到史蒂芬真香懵逼了！
　　自己不就是鼻子不小心碰了一下你的腿嘛，咱至于这么一惊一乍的吗！
　　真是一点世面都没见过！
　　“小川，这是哪里来的哈士奇，赶紧把它赶走啊！”林君茹害怕极了，她目光畏惧的打量着史蒂芬真香，觉得这狗长的太吓人了。
　　“淡定，这是我的狗，他很乖的，不用怕，不会咬人。”苏锦川看到林君茹受惊的模样，顿时觉得一阵无语，毕竟一只狗都能害怕成这样，也就林君茹这老女人了。
　　“我怕…你把它赶出去嘛…”林君茹还是有些害怕，此时娇滴滴的开口。
　　“史真香，出去。”苏锦川闻声，对着狗子吩咐道。
　　史蒂芬真香闻声不为所动，而是吐着舌头，很是兴奋的看着林君茹。
　　林君茹怕它的样子，让他觉得开心极了！
　　对方越是怕它，它就越是觉得开心！
　　苏锦川走上前去，一把抓住了史真香的后脖颈，一旦都不客气，直接将它扔出了屋子。
　　史蒂芬真香死猪不怕开水烫，他目光打量着院子里的环境，心里突然升起了一个大胆的想法！
　　现场拆家了解一下？

110、窒息的操作 （为“袁包纸”大佬之前的万赏加更！）
　　看到苏锦川把狗扔出去之后，林君茹的面色，这才显得不在那么紧张。
　　她非常怕狗，所以每次见到狗，都会躲的远远的。
　　“苏锦川，好端端的，你干嘛养狗啊？”林君茹目光看向苏锦川，弱弱的开口询问道。
　　“这狗不要钱。”电水壶烧好了水，苏锦川拿来杯子后，为林君茹也倒了一杯。
　　“小川，要不然你别养狗了，我怕狗，你家要是养狗了，以后我都不敢来串门了。”林君茹目光看向苏锦川，很是认真的开口说道。
　　毕竟每次来串门，想到苏锦川家里有条大狗，她就忍不住的心里发毛！
　　“没事，以后我会找个笼子，把它关进去。”苏锦川很是淡定的开口，他心里知道，只有自己能够降的住史蒂芬真香，要是任由它胡来的话，指不定闯出什么乱子呢。
　　不知道为什么，林君茹的心里，不希望苏锦川养狗。
　　“我看你最近气色不错，看来病好的很彻底呢。”苏锦川认真的打量了一眼对方，随后面带笑容的开口说道。
　　“那当然了，病不好快一点，怎么每天为房产证打蜡啊！”林君茹下意识的回答道。
　　毕竟生病那几天，林君茹都没有怎么给房产证打蜡，每天也只能把它们翻出来，简简单单的晒下太阳，防止受潮。
　　这女人三句话不离房产证。
　　“….”苏锦川闻声，顿时一阵无语，对方爱房本本的程度，已经到了无可救药的地步了。
　　“对了，你该交房租了！”林君茹突然想起来了，她今天来苏锦川家里，是来收租的！
　　“晚几天在给你吧。”苏锦川闻声后，毫不在意的开口说道。
　　“没问题，但是小川，你不要忘记了，昨天给你涨房租了哦。”林君茹好心的提醒他道，让他无视自己，不回自己的消息，就是要给他涨房租！
　　“知道了。”苏锦川面色平静的回答。
　　“你还没吃饭吧？刚好今天我也没吃，走吧，我请你吃大餐。”林君茹要请苏锦川吃饭，毕竟等了苏锦川这么久，她肚子早就饿了！
　　当然了，林君茹的洞察力还是很强的，她也看出了苏锦川没有吃饭。
　　“那多不好意思啊。”苏锦川笑呵呵的说道，之前总是想着早点回到家里，然后为手机充电，所以也没来得及吃饭。
　　如今林君茹请吃饭，他知道对方是名副其实的小富婆，所以自己只好恭敬不如从命了。
　　“你先换衣服，我在外面等你好了。”林君茹说完，走出了屋子，随后站在门外，等待起了苏锦川。
　　史蒂芬真香此时在院子里，正在兴奋的刨着苏锦川的小菜园子。
　　被苏锦川整理的井井有条的小菜园，此时被它刨的惨不忍睹，并且狗子的鼻子上，拱的还都是泥巴。
　　“呃…”林君茹在看到史真香后，顿时心里有些发怵，她想要回到房间，但是想到苏锦川在换衣服，她硬生生的忍住了。
　　史蒂芬真香注意到了门外的林君茹。
　　它扫了林君茹一眼后，又自顾自的刨起小菜园子。
　　它刨地刨的很卖力，每刨几下土，都会目光兴奋的看向林君茹。
　　那样子好像是在对林君茹炫耀：
　　你看我神气不？
　　林君茹担心会被狗咬，所以每到这个时候，她都会朝着史蒂芬真香，脸上挤出一丝尴尬而不失礼貌的微笑。
　　史蒂芬真香刨起地来更兴奋了。
　　拆家使它感到快乐，刨地使它心情愉悦。
　　“走吧。”
　　苏锦川换好衣服后，从房间里走了出来，他在看到正在兴奋刨地的史真香后，明显神色愣了一下。
　　我的小菜园子啊！
　　苏锦川看着自己辛苦搭理的小菜园子，竟然被史真香如此的糟蹋，他顿时气不打一处来。
　　苏锦川走上前去，一把抓住了史真香的后脖颈，随后在他的屁股上，狠狠的打了几下。
　　“呜呜呜…”史真香吃痛，顿时惨叫了起来。
　　“小川，要不然还是算了吧…”林君茹不忍心看到狗子挨打，此时帮史真香求情道。
　　她之前在网上看过视频，哈士奇是拆家专业户，经常把主人搞到神经崩溃，今日亲眼见到了，果然名不虚传啊！
　　苏锦川闻声，心里同样十分的无奈，史蒂芬真香怎么说也是仙界的神龙，这才变成狗几天啊，怎么不好的它都学会了！
　　苏锦川狠狠的揍了它一顿。
　　史蒂芬真香被揍怕了，此时怂着耳朵，夹着尾巴做狗。
　　“在敢刨坑，狗腿给你打断哦。”苏锦川话语间，在史真香的面前，比划了一下拳头，这是在用武力警告它了。
　　史蒂芬真香趴在那里，大气都不敢喘一声。
　　不过它心里已经打好如意算盘了，自己先主动认怂，一会儿等苏锦川离开后，看自己怎么拆家啊！
　　苏锦川又教育了史蒂芬真香几句，这才和林君茹一起离开。
　　史蒂芬真香看到苏锦川走后，瞬间恢复了没心没肺的模样，继续兴奋的刨坑！
　　开什么玩笑啊！
　　你龙爷爷只是暂时认怂而已！
　　今天不把家给你拆了！
　　我今生誓不为龙啊！
　　大门突然打开，苏锦川又杀了回来。
　　史蒂芬真香正准备刨坑，但是它在看到苏锦川后，顿时停下手里的动作，同时整只狗都懵逼了！
　　啥情况啊这是！
　　人走都走了！
　　怎么又回来了！
　　到底啥情况啊这是！
　　最怕空气突然安静。
　　“呃…”林君茹同样和苏锦川一起回来了，她看到正准备刨坑史蒂芬真香，同样觉得很是无语。
　　这狗子果然很没有记性。
　　之前挨揍算是白挨了。
　　眼看苏锦川又要揍它，这下史蒂芬真香学聪明了，它拔腿就跑啊。
　　但是它面对的毕竟是苏锦川。
　　又是一顿胖揍。
　　揍狗现场太过暴力，林君茹有些不忍直视。
　　苏锦川可不是狗奴，该揍就要揍。
　　史蒂芬真香被揍的鼻青脸肿，此时被苏锦川拎在手中，但是它吐着舌头，一副满不在乎的样子，模样很是滑稽。
　　噗嗤。
　　林君茹被逗乐了，掩嘴笑了两声。
　　傻狗还真是人类快乐的源泉啊。
　　苏锦川这次为了防止它继续搞破坏，直接把它丢进菜园子里，之前史真香刨出来的有个大坑，刚好够把它给埋了。
　　没错。
　　苏锦川把狗给埋了…
　　真的埋了...
　　只露出史蒂芬真香的狗头在外面，身体的其他部位全都埋了！
　　并且为了防止史蒂芬真香逃出来，苏锦川还特意留下了一道封印。
　　这下就算是累死狗，它也逃不出来了。
　　“走吧，去吃饭。”
　　苏锦川去厨房洗了个手，对着林君茹轻松一笑道。
　　但是林君茹在看到它窒息的操作后，忍不住的为她竖起了大拇指：
　　你真是太牛了。

111、老天爷显灵啦！
　　苏锦川必须要把史蒂芬真香，给安排的明明白白才行。
　　不然的话，要是由着它的性子来，能把家都给自己拆了啊。
　　苏锦川留下了封印，所以狗子瞬间老实了，自己设下的封印，对方可是挣脱不了。
　　林君茹骑着她粉色的小绵羊电动车，载着苏锦川，准备去吃大餐了。
　　她车速开的很快，但是苏锦川却是正人君子，两只手臂笔直抓着座椅，到没有趁机赚对方便宜。
　　“老女人，你光腿开车当真不冷？”苏锦川坐在后面，忍不住的开口询问道。
　　如今时代不一样了，现在女人们为了美，真是太豁得出去了，一点都不怕冷！
　　古时候除了一些达官显贵以为，大部分的女人，活的并不怎么精致。
　　过去的制造业比较落后，人们居家过日子，普通老百姓对于生活的最高期待，也就是吃饱穿暖了，逢年过节能有顿肉吃，隔三差五能吃顿饺子，这就已经很幸福了。
　　那时候人们穿的衣服，可不像现在这样颜色靓丽款式新颖。
　　当时大部分老百姓穿的都是麻布衣服，尤其是到了冬天，人们身上穿的是里三层外三层，看上去十分的臃肿。
　　那时候哪有什么羽绒服，所以很多人都穿棉衣，达官显贵们比较有钱，穿衣服比较讲究，他们冬天穿蚕丝棉衣。
　　也就是最近几十年，在伟人们的领导下，国家富裕了，人们的生活水平，发生了天翻地覆的改变。
　　只要你有钱，想穿什么款式的衣服都可以买到，就算是你想吃北极的海虾，一样分分钟都能给你端上餐桌。
　　苏锦川很喜欢这个美好的新时代，他觉得最近几十年，是华夏五千年历史当中，人们生活最幸福的时光了。
　　唐朝当年被称为盛世，国力强盛经济繁荣，但是当时的老百姓，和生活在新时代的人们相比，生活水平可是差了十万八千里。
　　“我们美少女是不会觉得冷的。”林君茹很是淡定的回答苏锦川，女孩子美就完事了，其它的都靠边站啊。
　　沪市作为华夏的超级城市之一，这里生活了太多的俊男靓女了，所以沪市也是时尚之都。
　　生活在这座城市的人，无论在家里什么形象，但是只要出门，全都是打扮的光鲜亮丽，这是大家对生活一丝不苟的态度。
　　“自己是不是美少女，心里就真的没数吗？林君茹，你都已经二十五岁了，就不要总说自己是青春美少女了，人要学会面对现实。”苏锦川日常打击对方。
　　林君茹闻声后，顿时不开心了！
　　二十五怎么了！
　　二十五吃你家大米了？还是喝你家可乐了？
　　你管得着吗！
　　林君茹来了个急刹车，像是个小怨妇一样，目光狠狠的瞪向了苏锦川。
　　“苏锦川，我劝你善良，第一次涨租警告！！”林君茹使出了自己的杀手锏，一言不合，就要涨房租。
　　“…”苏锦川闻声，顿时一阵无语。
　　没办法，林君茹这女人就是这样，胸大无脑，心里反正是一点数都没有。
　　林君茹用目光，又狠狠的刮了苏锦川一眼，这才重新驾驶小绵羊电动车，向着附近的一家西餐厅赶去。
　　很快，二人就到了目的地。
　　这是一家高档的西餐厅，并且装修十分的豪华，在餐厅为顾客准备的车库里，停放了很多辆豪车。
　　林君茹找到一个空闲车位，直接把她的小绵羊电动车，停在了车库里。
　　没错，就是这么有牌面儿，她的一辆小绵羊电动车，直接占用了一个车位。
　　一旁的保安，呡了呡嘴想要说些什么，但是最终还是忍住了。
　　毕竟都是来他们家餐厅吃饭的人，所以也没有明文规定，电动车不能停放在车库里。
　　“喂，那个老女人，能不能把你的小破驴挪一下，我要停车。”
　　迎面突然开来了一辆法拉利，车窗摇下后，从里面探出了一个青年的脑袋，并且这人耳朵上还打着耳钉，他开口对着林君茹大声的喊道。
　　苏锦川闻声，目光透过车窗，看向了车内一男一女两人。
　　女的衣着暴露，胸前的两处雪白，更是若隐若现，全身上下穿戴的都是奢侈品。
　　至于男人的形象和气质，则显得流里流气的，一看就不是什么正经青年。
　　被对方喊老女人，林君茹当场就气炸了！
　　她最讨厌别人说自己老了！
　　“你眼睛瞎啊，这么多车位你不停，偏偏要停我这里，先来后到懂不懂？！”林君茹对着他不满的嚷嚷道，来吃个饭而已，大家都是消费者，你开个法拉利，装什么大尾巴狼啊！
　　林君茹平时最讨厌这些浮夸子弟了，仗着家里有几个臭钱，每天拽的像二五八万一样，简直low穿地心。
　　他们这样的人，属于是站在巨人的肩膀上看风景，哪天巨人要是倒下了，摔死的都是这些人。
　　如今沪市的房价，尤其是在内环线，一般的住宅，一平方米早就已经卖到十万人民币了，就算是一套50几个平方的老破小，也要五百万才能拿下。
　　眼前的这个青年，也就二十几岁的样子，又是豪车又是名表的，还有嫩模陪他玩，一看就是暴发户家的孩子。
　　林君茹识人还是很厉害的，基本看人一看一个准。
　　她能养成这种独特的识人能力，主要是她从小就开始接触学习，自家渊源深厚的家学。
　　一般的大家族，都非常注重家学的传承，倒是暴发户家庭，子女缺少这么方面的学习，整体素质也要落后一大截。
　　“臭婆娘，没钱还来这里吃饭，骑个破电动车和老子抢车位，你应该去地边摊吃垃圾食品才对！”青年嘴里骂骂咧咧的同时，把头又缩回了车里。
　　他突然觉得这家餐厅真是够了，什么人都让来这里消费，自己的一个车轱辘，能买一百辆她那样的电动车！
　　他已经想好了，一会儿吃完饭，一定要向餐厅提点意见，这里是高档餐厅，别什么穷逼都放进来。
　　青年脚底猛踩油门，法拉利的发动机，声音顿时响彻整个停车库，他是在故意显摆自己的法拉利呢。
　　他如今的操作，叫做炸街。
　　“骂谁臭婆娘呢！你这人什么素质啊，出门没有刷牙啊！”林君茹都快气炸了，要不是苏锦川拉着她，这女人非要上前和别人打一架才行呢。
　　但是单手开法拉利的青年，对于林君茹的叫喊，直接选择了无视。
　　他把车开的很慢，在从林君茹的身边经过后，故意露出漫不经心的嘲讽表情。
　　这形象要是放在小说里，妥妥的脑残反派。
　　“你就嘚瑟吧！欺负人多了，早晚会爆胎！”林君茹看着对方离去，愤愤不平道。
　　说者无心，听者有意，苏锦川闻声后，目光看向还没有开远法拉利，瞳孔猛然收缩了一下。
　　砰砰砰砰！
　　连续四声巨响，法拉利四个轮子的车胎，全都爆掉了！
　　“这…”林君茹看到眼前的一幕后，顿时瞪大了眼睛，并且小手下意识的挡住了嘴巴。
　　太让人意外了啊！
　　自己说的气话，竟然就这么实现了！
　　难倒是老天爷开眼，特意为民除害了？！
　　这也太解气了呀！
　　苏锦川在一旁笑而不语。
　　“怎么回事？怎么一下爆了四个轮胎，这也太邪乎了！”单手开法拉利的青年，一副猴急模样的下车，丝毫没有了之前的嚣张气焰。
　　并且法拉利上的嫩模，同样面色而有些不开心的下了车。
　　“老太爷，这人刚才故意欺负我，而且还把车子开的像拖拉机一样响，你要是在天有灵，可不能看着老实人被欺负啊！”林君茹双手合实，闭上眼睛，竟然虔诚的祷告了起来。
　　她在很认真的像老天爷告状呢！
　　苏锦川闻声后，脸上露出了一个会心的笑容，随后他看向法拉利的方向，瞳孔再次收缩了一下。
　　轰隆。
　　车库传来一声巨响，法拉利的引擎发动机，竟然自己爆炸了！
　　“这特么是真的邪门了！！”单手开法拉利的青年，看到眼前的一幕后，此时整个人都懵逼了！
　　“哇！老天爷真的又显灵了！”林君茹睁开眼睛，在看到自己的心愿再次实现后，她开心的像个孩子一样。
　　“老天爷，反正你今天也显灵了这么多次了，不如你顺手做做好事，帮我解决一下婚姻大事，就赐给我一个男朋友吧！
　　我喜欢房本本多的，长得帅的，最好身高一米八的那种！”
　　林君茹再次闭上了眼睛，模样诚恳的进行起祈祷！
　　老天爷好不容易显灵了，林君茹告诉自己，可不能错过这次千载难逢的好机会啊！

112、情感纠纷调解所
　　林君茹认真的祈祷着，半响后她很是期待的睁开眼睛，眼前只有苏锦川，老天爷赐给她的男朋友并没有出现。
　　“你要求太高，老天爷都满足不了你了。”苏锦川目光看向对方，笑着打趣开口。
　　“老天爷他老人家肯定是累了！”林君茹理直气壮的找了个理由，安慰起自己来。
　　毕竟老天爷也要休息的，已经帮助自己实现两个心愿了，这个可以慢慢实现，反正自己也不急。
　　林君茹和苏锦川一起，二人并肩走出车库，准备去用餐了。
　　至于单手开法拉利那个青年，由于车子突然坏掉了，他此时一脸的猴急，正在打电话联系人来修车。
　　几百万的车就这样无缘无故的坏掉了，他的心都在滴血！
　　“到底能不能修好？”旁边身材火爆的嫩模，目光撇了男子一眼，没好气的开口询问道。
　　“你眼睛瞎了？！没看我正在打电话联系人么！”单身开法拉利的男子，毫不客气的怼了她一句。
　　要不是这女人今天非要来这里吃饭，他车子也不会坏掉了。
　　更不会遇到这么邪门的事情了！
　　他把火气，都撒在了嫩模的身上。
　　“竟然对女人发火，算我看错你了，姑奶奶先告辞了，你慢慢联系人吧。”嫩模面无表情的开口，随后拎着自己的包包，踩着高跟鞋头也不回的离开了。
　　嫩模们就是这么的现实！
　　和你玩就是看中你的钱，你要是没钱给她，分分钟她们都能换金主啊！
　　“fuck！”单手开法拉利的男子，见到这女人如此的势力后，直接一脚狠狠的踢在了车身上。
　　瞎了自己的眼啊！
　　怎么会带这样的女人出来吃饭！
　　真特么扫把星一个！
　　苏锦川和林君茹来到餐厅后，在二楼找了一处靠近窗户的位置，直接坐了下来。
　　“先生，请问需要点什么？”穿着精致工作服的女服务员，此时来到苏锦川的面前，微笑的开口询问道。
　　“问她。”苏锦川示意对方问林君茹，毕竟是对方请客。
　　老实讲，苏锦川平时很少来这样高端的地方吃饭，他一般比较喜欢路边的炒菜馆，或者是几处比较有名的大排档。
　　尤其是晚上去吃大排档，听着来自全国各地的人，在一起吃饭喝酒吹牛皮，那样才具有生活气息。
　　“这个，这个，还有这个。”林君茹点餐的同时，她也懒得去看价钱，毕竟她是名副其实的小富婆，所以一点也不差钱。
　　林君茹点好餐之后，把菜单递给了苏锦川，示意他想吃什么自己点。
　　苏锦川嫌麻烦，自己就要了和林君茹一模一样的。
　　点餐完毕，女服务员拿着菜单，去后厨安排了。
　　“小川，你有没有发现，我最近和以前有点不一样？”服务员走后，林君茹目光看向苏锦川，一本正经的开口询问道。
　　“没有。”苏锦川回答的干脆利落。
　　“你仔细看看嘛！”林君茹话语间，还故意朝着苏锦川眨了眨眼睛，这就属于是在有意提醒对方了。
　　苏锦川闻声，朝着林君茹的面前凑了凑，目光仔细的在她脸上打量了起来。
　　还是没有发现什么不一样。
　　“哎呀，你看我之前这里有个小雀斑，是不是消失不见了？还有人家的黑眼圈，是不是也全都没有了？”
　　林君茹也懒得在让他继续猜了，索性直接对他摊牌了，她就是要在苏锦川的面前，秀一下自己的好皮肤。”确实没有了呢。“苏锦川反应平常，一副见怪不怪的模样。
　　“是不是觉得我比以前更好看了？”林君茹从包包里拿出一个小镜子，一边痴迷的欣赏自己的颜值，同时非常自恋的开口。
　　“你开心就好。”苏锦川平静的开口回答。
　　林君茹没有在继续说话，而是拿出手机，咔咔咔就是一通疯狂自拍。
　　她没有P图的习惯，所以拍完自拍后，直接就发朋友圈了。
　　“我刚发了条朋友圈，赶紧给我点赞啊。”林君茹对着苏锦川催促道，毕竟对于“赞”这种东西，当然是越多越好了。
　　苏锦川闻声，从兜里掏出手机，随后打开朋友圈，为林君茹点了赞。
　　服务员也在这时，开始为二人上菜。
　　菜肴很丰富，并且色泽明亮，香气四溢，一看就很有食欲。
　　“小川，我最近寻思着，想要给自己找点事情做。”林君茹一边吃饭，同时对苏锦川，说出了她最近的想法。
　　毕竟每天去收租，时间要是长了，这样的生活同样会觉得有些乏味。
　　所以林君茹想要在不耽误收租的前提下，适当的改变一下自己的生活。
　　“怎么突然会有这种想法？”苏锦川品尝了一口美食，在放下筷子后，目光看向了对方。
　　“就突然心血来潮了呗！”林君茹若无其事的说道，毕竟对于她来说，如今每天去收租，来回一个小时就可以搞定了。
　　除去为房产证打蜡的时间，她每天还有很多时间空余，所以她想把这些时间好好利用一下，干点有意义的事情。
　　“你还是专心收租吧！”苏锦川还是比较了解这女人的，她除了和房本本有关的事情，可以持之以恒不知疲惫的做下去，至于其它的事情，几乎全都是三分钟热度。
　　前一段时间，这女人吵着要开美容院，结果最后开张了，连个办卡的客户都没有，三天就关门了。
　　好在是自己家的商铺，不用花费租金，只是赔了一些进口化妆品的钱，也就她家房子多，能够这样玩，这要是换了别人，等同于是在花样作死啊！
　　毕竟沪市的房租，尤其是内环线，那是真的不便宜。
　　“哎呀，人家可以每天收完房租后，再去做事情嘛！”林君茹不以为然的开口，自己这么优秀，肯定什么事情都能够做到最好啊！
　　林君茹对自己迷之自信。
　　“那你说说，你想要做什么？”苏锦川揉了揉额头，颇有些无语的开口询问道。
　　这女人胸大无脑，典型的属于出门不带脑子的那种人，苏锦川真怕她神经大条，到时候又闹出笑料。
　　“我想开一家情感纠纷调解所，为那些生活在沪市被感情困扰的人们，帮助他们走出情感的逆境。”林君茹话语间，神色充满了憧憬，好像自己现在就已经成为了，沪市的感情调解大师了。
　　“林君茹，你真的飘了，你连恋爱都没有谈过，还想帮别人调解感情上的事情？”苏锦川觉得林君茹这女人，有点想一出是一出了。
　　她连正儿八经的恋爱都没有谈过一次，还想帮别人调解感情，这不是和自己开玩笑嘛。
　　“这你就不懂了吧？恋爱这种事情，属于当局者迷！很多恋人在吵架期间，很容易就会钻牛角尖。所以我以旁观者的身份，帮助别人处理感情上的问题，绝对药到病除，立竿见影！”林君茹一如既往的迷之自信。
　　“你不行的，我劝你放弃。”苏锦川毫不留情的泼起了冷水。
　　记得她上次开美容院的时候，对方态度也是非常的壮志凌云，结果开张没三天，美容院就关门歇业了。
　　倒不是苏锦川想要打击她，因为事实就是这样啊。
　　“我肯定能行！”林君茹理直气壮道，在她的字典里，就没有“我不行”三个字。
　　“我觉得你比较适合干房地产中介。”苏锦川给她提出了一条良心建议。
　　“不干，我就要做情感调解师！”林君茹听不进去劝，这是铁了心了。
　　“那祝你好运。”
　　苏锦川微微一笑，也不再进行劝说，生活嘛，林君茹觉得自己开心就好。

113、一看就不正经
　　苏锦川没有打算在劝林君茹，人的生活有无数种类型，每个人都有选择自己生活的权利。
　　林君茹虽然已经是大龄单身女青年了，但是她自身资本雄厚，所以她可以去做任何想做的事情。
　　就算是失败也无所谓，大不了回来继续收租。
　　这顿饭两人在一起吃的很开心，林君茹时不时都会对着苏锦川，兴奋的用语言勾勒出，她以后开情感调解所，帮人解决感情问题后，那种悠然而生的幸福感。
　　林君茹虽然家里房本本很多，但是她整个人其实非常的简单，也没有什么乱七八糟的坏心思。
　　她也常常因为自己胸大无脑的性格，闹出过不少的笑料。
　　生活嘛，自己开心就行了，简简单单也蛮好。
　　两人用完餐之后，林君茹叫来服务员，主动的买完单，并且还给了服务员一些小费。
　　出来吃饭嘛，没必要扣扣搜搜，再说她是名副其实的小富婆，所以也不在乎这些小钱。
　　在很多欧美国家，付小费是一种很稀松平常的事情，尤其是在美利坚的一些餐厅，有收小费的惯例。
　　很多美利坚人民也很是自然的认为，收小费也只不过是一种普通的礼节行为。
　　但是他们给小费，这里面也是有讲究的，一般都控制在15%-20%之间。
　　林君茹在美国留学过，所以也养成了这么一个习惯。
　　“吃的好饱，不想骑小绵羊了，苏锦川这次换你载我好了。”林君茹把小绵羊的车钥匙，直接递给了苏锦川，示意对方载着她回家。
　　日常饭后懒散。
　　“可是我车速很快的，要是翻车了怎么办。”苏锦川接过钥匙，笑呵呵的开口说道。
　　苏锦川很早之前，便已经把驾照考下来了，但是他却没有买车，主要是嫌摇车牌号太麻烦，所以去哪都是靠两条腿走。
　　开小绵羊这种电动车，更是小菜一碟了。
　　“那你可以开慢一点啊！”林君茹不以为然的开口，再说了，电瓶车的速度就算是在快，它又能快到哪里去呢，和四个轮的比起来，还是差远了。
　　想到四个轮的汽车，林君茹突然想起来了，她驾照都已经考一年了，如今依然还停留在科目二。
　　她在考科目二的过程中，第一次机会是挂在了侧方停车上，车子没停进去，车轮压线了。
　　第二次机会好不容易完成了侧方停车，结果又挂在了斜坡定点上，车子定点的时候没停稳，向后滑了。
　　林君茹向来都是一个傲娇的小仙女，科目二没过，她生气到一年都没有去驾校练车。
　　“那好吧。”苏锦川没有在继续墨迹，而是坐在电瓶车上，钥匙拧了下开关，唤醒电瓶车后，示意林君茹坐上来。
　　林君茹也没有矜持，双腿朝着一个方向，一只手臂挽住苏锦川的腰怀，坐在了后方。
　　“先送我回家吧。”林君茹轻声的说了一句，今天大部分时间都在等苏锦川，她也没顾得上去收租，今天不去收租了，明天再去好了。
　　苏锦川点了点头，随后开着电瓶车，向着林君茹的家里驶去。
　　苏锦川车开的很慢，和普通人慢跑的速度差不多，并且他的目光，时不时的看向四周，辉煌的建筑物。
　　不得不说，沪市这座城市，楼房建造的还是非常漂亮的，尤其是街道两边，全都载满了梧桐树。
　　只不过现在是冬天，树干光秃秃的，倒是没有什么树叶。
　　但是到了夏天，街道的风景，却是景色怡人，风景秀丽。
　　而且沪市栽种的梧桐树，就算是夏天，也没有飘絮，这一点苏锦川认为好评。
　　林君茹到没有嫌弃苏锦川车速开的慢，她此时双手抱住了苏锦川的腰怀，整个人困的都在打盹。
　　最后实在太困了，她抱着苏锦川，脸贴在对方的后背上，就这样睡了起来。
　　本来半个小时就能到家的车程，苏锦川硬是用了两个小时，可见他开车的速度有多慢。
　　“老女人，到家了。”苏锦川把小绵羊电动车，停在了林君茹内环线大平层的小区门前，将她唤醒开口。
　　林君茹醒了过来，淡定的用手背擦了一下嘴角的口水，睡的太熟了，竟然留口水了，怪让人觉得不好意思的。
　　苏锦川贴心的递上了纸巾。
　　“那我先回去啦…”林君茹接过纸巾后，落荒而逃了，同时她在心里暗暗告诉自己，下一次坐后面，一定不能再睡着了啊！
　　让苏锦川看到自己出糗的一幕，好丢脸的说。
　　苏锦川闻声点了点头，在目送对方的身影消失在小区门前后，他这才转身离开。
　　手机连续震动了几下，苏锦川掏出手机，是林君茹给他发来了消息。
　　一条是转账消息，转账金额200元。
　　另一条语音苏锦川听了一下，是林君茹怕他走路回家时间太晚，所以转钱让他打车回家。
　　苏锦川微微一笑，没有回对方消息，也没有领她的钱，而是把手机锁屏，装进了口袋里。
　　苏锦川朝着家里走去，沿途可以在欣赏一边沪市街道的风景，还是比较不错的。
　　苏锦川家里。
　　史蒂芬真香整个身子都被埋在了土里，只有脑袋留在了外面，好像地里长出了一只哈士奇。
　　史蒂芬真香在心里，已经问候了苏锦川一万零八千遍了，自己可是神龙啊，但是自从遇到苏锦川之后，就一直被当成了大青虫！
　　还能不能行了！
　　它打不过苏锦川，不然的话，一定要弄死他啊！
　　又是来自狗子的日常放狠话。
　　大橘猫来了。
　　自从上一次黎言儿来过这里，大橘猫每天都会来苏锦川家里，看看对方有没有在来。
　　毕竟黎言儿来的那几天，大橘猫可是过上了喵生巅峰的生活。
　　那种有美女伺候，有小鱼干吃的生活，现在让它想起来，都觉得回味无穷。
　　突然就很喜欢那个小个子女生啊！
　　大橘猫在院子里悠闲的溜达了一圈，它来到菜园子里，准备拉粑粑，突然目光看到了史蒂芬真香的狗头。
　　喵喵喵？？
　　这是个啥玩意？！
　　地里咋还长出个狗子了？
　　大橘猫确定自己没有看错，地里长出来的，确实是个狗子啊！
　　而且还是那种会吐舌头的活狗！
　　大橘猫满脸懵逼的注视着狗子，史真香同样发现了大橘猫。
　　汪汪汪！
　　史真香冲着大橘猫叫了两声。
　　好像是在和对方打招呼一样，反正只要不是苏锦川，狗子看谁都觉得亲切。
　　猫是一种很高冷的生物，和对方确认过眼神后，发现是一只傻狗没错了！
　　正经狗谁没事把自己埋地里啊！
　　咋滴啊？
　　以为还能长出一群小狗狗？
　　大橘猫没有搭理对方，而是跳进小菜园子，找了一处土质松软的地方，用猫爪刨了几下地之后，然后优雅的拉了粑粑，最后又用之前抛出来的泥土，把粑粑给掩盖住了。
　　史蒂芬真香吐着舌头，看完了对方拉粑粑的全过程。
　　“傻狗。”
　　大橘猫撇了史真香一眼，随后迈着优雅的步伐离开了。
　　苏锦川不在家，它准备晚点在过来看看。
　　大橘猫走后没多久，苏锦川推门回来了。
　　他手里拎了一个大钢铁笼子，这是他在宠物市场刚刚买的，用来关史真香用的。
　　毕竟仙界神龙性格不羁，自己只好用铁笼子教它做人了，可不能任由对方搞破坏。
　　苏锦川把狗子从地里刨了出来，抓住对方的后脖颈，直接丢进了笼子里。
　　史蒂芬真香当然不会这么乖就进笼子，而是进行着各种的反抗，但是在苏锦川的面前，一切的反抗都是徒劳的。
　　再把狗子关好后，苏锦川找出了在结界内获得的储物袋，从里面取出了几粒种子，这是仙界的稻米种子。
　　他准备把这些种子，种在自家的小菜园子里，看一看能不能存活。

114、收获灵米
　　这些稻米种子，都是仙界的灵米，如今被苏锦川无意间获得，他想种在自己家的小菜园子里，实验一下看能不能种活。
　　苏锦川找了一把铁锹，随后把小菜园子的土壤，翻新了一遍，然后把灵米种了进去。
　　他细心的为种子浇了水，虽然只有几粒灵米，但是苏锦川打理起来，却是一丝不苟。
　　接下来就是等待灵米生根发芽了。
　　大橘猫又来了，它在苏锦川的身旁，来回的用身体蹭他的裤腿。
　　苏锦川伸出手，摸了摸橘猫的脑袋，这才站起身子，走进了屋子里。
　　随手拿了条干净毛巾，苏锦川走进浴室，准备痛痛快快的洗个热水澡。
　　这几天一直奔波在外，都没有怎么洗澡，身体都觉得不舒服了。
　　因为特殊的体魄，虽然是在冬天，但是苏锦川在家里洗澡，却也不会觉得冷。
　　苏锦川是仙人，当然就更不会生病了。
　　洗完澡之后，苏锦川用毛巾擦着头发，在用吹风机把头发吹干后，他为自己削了一个苹果，边吃水果边看新闻。
　　“在干嘛呀？”
　　手机屏幕这时候突然亮了，有人给他发来了消息。
　　不是别人，是一只静楠。
　　“在看新闻呢。”
　　苏锦川从沙发上抓起手机，在看到对方的消息后，快速打字进行回复。
　　“新闻好不好看啊？”一只静楠没话找话。
　　“还行啊，打发时间而已。”苏锦川回复道。
　　“有点想吃你腌的咸菜了，可是我现在还在外面执行任务，暂时还不能回家。就感觉自己超可怜。”一只静楠发来消息。
　　“那等你回来，我在给你送点咸菜好了，这东西我家多的是。”苏锦川回复。
　　虽然没有了灵石压咸菜，但是之前压过咸菜的味道，还是保留了和以前一样的口感。
　　“那真是太谢谢你了啊！认识你真好。”一只静楠开心的回复。
　　“客气啦。”苏锦川不以为然。
　　两人有一句没一句，又聊了很晚。
　　“咱们都认识这么长时间了，你有没有想过要见我一面？”一只静楠聊天的画风突然一转，对着苏锦川询问了起来。
　　毕竟算算时间，两个人的确认识了很多天了，最近一段日子里，两人一直都在微信里聊天，但是却没有真正意义上见过面。
　　一只静楠想和苏锦川见面了，她已经不单单不满足，只是在网上每天和苏锦川聊天了。
　　毕竟每天对着冰冷的手机，哪有和人面对面的交流，更加的有感觉呢。
　　“没想过。”苏锦川想都没想，直接进行回复。
　　毕竟对于苏锦川来说，见不见面都一样，他对一只静楠并没有什么企图心。
　　苏锦川从古代一路生活到现在，网恋这种新兴的恋爱方式，也只不过最近几年才兴起而已。
　　在苏锦川的潜意识里，总觉得网恋有那么一点不着调。
　　他之前会尝试网恋，也只不过是图个新鲜而已。
　　毕竟苏锦川是行动派，任何新兴的事物，他都愿意去尝试了解。
　　和一只静楠聊天，也是满足自己好奇心的同时，消遣时间而已。
　　“啊？！”一只静楠觉得有点意外了，心道苏锦川可真沉得住气，都聊到这种程度了，竟然还能忍住不和自己见面。
　　一只静楠记得上一次和对方面基，就是自己主动提出来的，如果要是想等到苏锦川主动提见面，估计要等到猴年马月。
　　所以这一次，也是她先沉不住气了。
　　“怎么了？”苏锦川不明觉厉的回复道。
　　“要不然咱们找个时间见一面吧，我想看一眼你在现实生活中是什么样子。”大约过了一分钟，一只静楠才进行回复。
　　这次姜静楠已经想好了，她和苏锦川见面，可不会在带上妹妹姜雅玥了，这一次她谁也不会告诉，自己网恋准备面基的事情。
　　“可以啊，我随时都行。”苏锦川看到消息后，直接爽快的答应了下来，和女网友见个面而已，他觉得没什么大不了的。
　　“那就等我这次任务完成回去之后，咱们就见面吧！”一只静楠和苏锦川约定好了时间，她心里已经有些期待这次见面了。
　　“好的，没问题。”苏锦川回复道。
　　两人又聊了一会儿，时间不早了，苏锦川主动结束了聊天，随后上床关灯睡觉了。
　　翌日。
　　苏锦川起床后的第一件事情，就是来到小菜园子里，仔细的查看了一下，他昨天种的灵米，到底有没有发芽。
　　毕竟对于仙界的产物，苏锦川还是比较期待，能够亲眼看到自己种下的农作物，从生根发芽开花然后到硕果累累的过程。
　　但是令人遗憾的事情是，灵米并没有发芽。
　　苏锦川又给它浇了水，这才进行刷牙洗漱。
　　接下来的一段日子里，苏锦川每天都会为灵米按时浇水，期待着它能够早点发芽生根。
　　但是几天的时间过去后，灵米却是一点动静都没有，
　　苏锦川找来小铲子，直接把灵米刨了出来，和之前刚种上去的样子，还是一模一样，丝毫变化都没有。
　　“为什么不行呢？”苏锦川看着手心里的稻米种子，按照道理来说，自己种植的顺序完全正确，没有任何问题，可是种子就是不发芽，真是奇了怪了。
　　苏锦川掏出手机，上网查了一下，种植农作物需要注意的细节，但是查询结果，自己的操作完全没有任何问题。
　　“难倒是因为灵力的原因？”
　　苏锦川脑海里突然电光一闪，他好像抓住了问题的关键。
　　灵米是仙界的农作物，仙界灵力氤氲，所以灵米在生长的过程中，可以随时吸收天地灵力，转化为自身生长的养料。
　　但是地球的灵力才刚刚复苏而已，灵力稀薄的可怜，尤其是苏锦川的小院子里，压根就没有多少灵力可言。
　　苏锦川目露思索之意，半响后，他蹲下身子，用手指在小菜园子的土壤上，简单的画了一个凝灵阵法。
　　凝灵阵法的作用，主要就是凝聚灵力。
　　四周的天地灵力，开始被凝灵阵法聚集而来。
　　苏锦川把灵米种子，栽种在了阵眼之中，阵法汇聚而来的灵力，最终都会涌进阵眼里，然后供灵米吸收增长。
　　苏锦川做完这些觉得还不够，他突然跑进屋子里，一阵翻箱倒柜之后，找出了一个茶壶形状的东西。
　　这东西是噬灵壶。
　　苏锦川将壶嘴对准阵法，随后按了释放键，顿时有大量的灵力，从壶嘴里喷出，然后被阵法吸噬。
　　噬灵壶随着释放灵力，壶身上仪表盘的指针，此时指向的数值在不断下降。
　　随着大量的灵力被阵法吸收，灵力汇聚阵眼当中，灵米吸收了灵力，以肉眼可见的速度生根发芽了起来。
　　苏锦川在看到灵米发芽后，心中顿时一喜，继续释放噬灵壶里的灵力。
　　灵米吸收了足够多的灵力，在苏锦川的眼皮子低下，一点点的生长着，大约过了十分钟的时间，这玩意就已经长成了成熟的状态。
　　一颗颗饱满的灵米，此时压弯了稻穗。
　　苏锦川停止释放灵力，他在把噬灵壶放在一边后，随后小心的把刚结出来的灵米，全都收集了起来。
　　经过一番简单的人工催熟，他由之前可怜嗖嗖的只有几粒种子，一下收获了一小把的灵米。
　　苏锦川为了收获更多的灵米，他把手里刚收获的灵米，一股脑的全都种在了阵眼里。
　　然后拿起噬灵壶，释放灵力进行催熟。
　　看着灵米以肉眼可见的速度迅速生根发芽，苏锦川的心里感到很是欣慰。
　　当噬灵壶的灵力全都释放完毕后，种植的灵米，也全都饱满成熟了！
　　苏锦川把灵米小心翼翼的收集起来，这次比上次收获的灵米更多，直接有一大碗的量！
　　够吃了啊！
　　苏锦川迫不及待的找来电饭煲，就要把灵米给煮上尝尝味道。

115、累觉不爱！
　　灵米不同于普通的稻米，当年在仙界，只有修身高深的修士，才能够吃的上灵米。
　　普通的百姓，见都没有见过灵米，更别说是吃了。
　　苏锦川找来电饭煲，随后清洗了几粒灵米之后，便用电饭煲煮了起来。
　　普通人吃灵米，只需要吃一粒，就可以一个月不用吃饭。
　　如果吃的太多的话，肚子发撑，严重者甚至会危害到生命。
　　毕竟灵米是以灵力为养料生长起来的，所以饱腹感很强。
　　苏锦川按了一下电饭煲的煮饭键，等待灵米煮熟的过程中，他拿出扫把，开始扫起了院子来。
　　史蒂芬真香被关进了笼子里，因为笼子被苏锦川刻有隔音阵法，虽然它在笼子里叫的很凶，但是笼子外面，却听不到一点儿的声音。
　　苏锦川只所以这么做，也是出于考虑到街坊领居的感受。
　　毕竟这小胡同里，居住的人口还是不少的，大家每天都要上班，狗子叫的太大声了，会影响到别人休息。
　　史蒂芬真香是神龙变成的，所以也不用担心，他的安全问题。
　　笼子里的史蒂芬真香，整只狗子都是崩溃的，它自从遇到了苏锦川之后，就一直被安排的明明白白。
　　它是没办法，如果它要是打的过苏锦川，一定要把苏锦川也关进笼子里，让他也体会一下被关进笼子里的滋味。
　　苏锦川打扫好院子后，电饭煲里的灵米，也已经煮好了。
　　灵米煮熟的样子，比普通的大米个头要大上一些，因为只煮了几粒米的原因，所以煮出来的是米汤。
　　苏锦川把米汤盛到了碗里，拿起汤勺，开始喝了起来。
　　米汤入口后，味道比一般的大米，汤汁要浓稠清香一些，随着米汤被咽进肚子，苏锦川顿时觉得身体暖洋洋的，甚至就连他浩瀚如海的丹田，也因为食用了米汤，而掀起了一丝涟漪。
　　“灵米内蕴含的灵力不菲，普通人不适合直接食用。”苏锦川在喝了口米汤之后，顿时自顾自的点评道。
　　如果普通人想要食用灵米的话，要提前加很多的清水稀释才行，不然喝到肚子里，灵力因为无法被身体吸收的原因，可能会引起胃酸胃胀。
　　大橘猫又来了。
　　它一边喵喵喵的叫着，同时用身子，不停的蹭着苏锦川的裤腿。
　　苏锦川走到厨房里，在找出一个小碟子后，直接舀了一勺米汤，然后放在了大橘猫的面前。
　　大橘猫先用鼻子嗅了嗅，开始喝了起来。
　　这要是搁在以前，普通的米汤它肯定不会喝的，但是它总觉得今天的米汤，对它有着很致命的吸引力。
　　就尝下看看吧！
　　大橘猫喝米汤的时候很优雅，没一会儿功夫，便把小碟子里的米汤，都给喝完了。
　　苏锦川则目光平静，观察着大橘猫的变化。
　　有点想念那个喂自己吃小鱼干的女孩子了！
　　大橘猫喝完米汤之后，觉得味道一般极了，和小鱼干压根就没有可比性。
　　它在蹭完饭之后，迈着优雅的步伐，就要转身离开。
　　但是突然间，大橘猫觉得自己的胃里，竟然有些发涨了起来，好像有气排不出来一样。
　　几个呼吸间，大橘猫的身体，竟然以肉眼可见是速度，突然胖了好几圈。
　　“？？？”
　　整只猫都有点懵啊！
　　就喝了点米汤而已，自己咋还就胖成这样了呢！
　　它觉得自己的四只脚，都有些不足以支撑它肥胖的身体了。
　　咣叽一声！
　　大橘猫直接瘫在了地上，因为肥胖丧失了行动力。
　　如果把大橘猫的身体比喻成河豚，那它喝过米汤后的身体，就是生过气胖成球的河豚了。
　　这下是真的“大橘为重”了！
　　重到丧失行动力，都不能走路了。
　　“果然，灵米煮成的米汤，不适合普通人直接食用。”苏锦川目光始终观察着橘猫，十分平静的自语开口。
　　不适合普通人食用，那就没有广泛推广的作用。
　　毕竟灵米的成长，需要消耗大量的灵力，如果特供给异能者食用的话，有些华而不实了。
　　毕竟用来让灵米生长的灵力，如果直接让异能者吸收修行的话，效果会好上更多。
　　苏锦川不在思考推广灵米的事情，而是把碗里的米汤一口喝光后，把碗拿去洗了。
　　本来苏锦川还想着，如果灵米适合普通人食用的话，那把它推广出去，能够解决全球对粮食的需求！
　　现在看来，完全没有那个必要了。
　　一是灵米的生长成本太高，二是普通人不适合直接食用，这两个因素，直接否定了苏锦川想要把灵米推广出去的想法。
　　大橘猫的身体还在发胖，比之前又胖了好几圈。
　　刚开始发胖的时候，大橘猫还会蹬腿反抗一下，现在它连反抗都懒得反抗了。
　　因为胖的实在蹬不动腿了…
　　大橘猫的小眼神里，充满了无助，好像对着世界在大声呐喊：
　　累觉不爱！
　　苏锦川洗好碗之后，从厨房里走了出来，他在看到躺在地上的大橘猫，尤其是对方胖的像个球一样，整个人忍不住的笑出了声来。
　　“怎么把你给忘了呢。”苏锦川面带笑容的来到大橘猫的面前，他蹲下身子，直接伸出手掌，在对方胖成球的身体上，轻轻的拍了几下。
　　苏锦川每拍一下，大橘猫的身体，都会消瘦一圈，他这是在帮大橘猫，驱散体内的灵力。
　　过了几分钟之后，在苏锦川的帮助下，大橘猫的身体恢复了正常。
　　它在身体恢复之后，嗖的一下就窜走了。
　　今天发生在自己身上的事情太离奇了，说出来恐怕连小母猫们都不相信啊。
　　好在自己的身体恢复了正常，不然就耽搁自己和后宫三千佳丽谈恋爱了。
　　看着橘猫离去的背影，苏锦川站起身子，在院子里的餐桌前，直接坐了下来。
　　他把之前在结界获得的储物袋，都给一股脑的找了出来。
　　昨天才刚回来，自己一只都在忙，所以都没有时间清点，自己在结界内获得的战利品。
　　毕竟苏锦川这次去了一趟结界，还是收获了不少仙界的物品。
　　当然了，苏锦川在结界内，到没有地毯式的搜刮，而是只选了一些自己感兴趣的东西，然后带了回来。
　　至于剩下的那些仙界物资，就留给小雨他们作为闯关成功后的奖励了。

116、回锅肉
　　苏锦川从储物袋里，掏出了一件黑色的衣服，款式有点像汉袍，并且上面还纹有简单的花纹。
　　这可不是一般的衣服，这是一件隐身衣。
　　苏锦川将隐身衣穿在身后上，顿时他头部以下的部位，全都凭空消失不见，远远望去，好像只有脑袋漂浮在半空。
　　苏锦川把连体帽带上之后，整个人全都消失了。
　　当它再次出现时，是在关有史蒂芬真香的笼子旁边，他的突然出现，可是把史蒂芬真香给吓了一大跳呢！
　　搞什么？！
　　想趁老子睡着的时候，对我下黑手？
　　史蒂芬真香满脸警惕的盯着苏锦川。
　　苏锦川微微一笑，倒是毫不在意史蒂芬真香的反映，而是把隐身衣脱下之后，折叠好存放了起来。
　　毕竟隐身衣效果比较神奇，没准哪天自己就能用到它了。
　　苏锦川从储物袋里拿出的第二件物品，是一个婴儿拳头般大小的蔚蓝珠子，这是仙界的碧水珠。
　　碧水珠又叫做避水珠，它的功能是持有珠子的人，在水里可以避开河水，单独处在一个没有水的环境当中。
　　这东西可是潜水神器，不管潜到多深的水里，只要人持有避水珠，基本不用考虑水压和水深的问题。
　　比现代的潜水服，厉害的可不是一星半点。
　　随着碧水珠被苏锦川从储物袋里拿出，四周的气温，顿时降低了好几度。
　　苏锦川发现了碧水珠的第二个功能，就是一个不用费电的空调啊！
　　把碧水珠放在家里，夏天连空调都省了。
　　毕竟如今全球变暖，夏天比以前热的实在太多了！
　　沪市夏天最高的温度，都达到过四十多度！
　　网上那时候就因此流传一个段子：
　　不和温度四十度以下城市的人做朋友，因为不熟。
　　苏锦川在房间里找了一个位置，直接把碧水珠摆放在了哪里，用来装饰房间使用了。
　　做完这些之后，苏锦川又从储物袋里，取出了一个生锈的铁锅。
　　别看铁锅上此时锈迹斑斑，这可是来自仙界的铁锅，苏锦川仔细的确认过，这铁锅应该是仙界的某位厨神，遗失的宝贝。
　　相对于在仙界，仙帝们的生活，还是非常逍遥快活的，所以他们也会培养一批，自己的御用厨师。
　　一般御用厨师的修为都不是很高，但是他们对厨具的追求，却达到了一种极致的状态。
　　尤其是仙界调味品比较少的情况下，要想烧出一道色香味俱全的菜肴，厨具也起着很大的作用。
　　苏锦川把铁锅在地上磕了几下，在磕掉几处锈迹后，他把铁锅拿去了厨房里，架放在灶台上，直接大火烧了起来。
　　他在用地球的方法，处理铁锅上的锈迹。
　　苏锦川本来打算，用修为震碎附着在铁锅上的锈迹，但是为了防止不小心破坏了铁锅上刻有的纹路，他还是选择了用地球的方法进行处理。
　　在华夏的厨艺界，铁锅生锈只是不值一提的小事情，一般的厨师随手都可以解决这个问题。
　　开锅，养锅和铁锅除锈，只是一个厨师的最基本功而已。
　　苏锦川开大火，在把铁锅烧红之后，随后倒入清水，用钳子夹着钢丝球，仔细的清洗了几遍。
　　由于锅温烧的比较热，所以刚倒入清水后，水的温度会急速升高，用钳子夹着钢丝球清洗，也可以防止烫伤手指。
　　铁锅清洗了几遍后，锅内的铁锈已经除去了很多，苏锦川再次把锅烧热，随后倒入了二两醋，一大碗的清水。
　　在把锅内混有醋的清水，烧到一定的温度，苏锦川用钳子夹着钢丝球，继续把铁锅仔细的清洗了几遍。
　　醋可以腐蚀铁锈，经过了这一步的处理，锅内的铁锈已经清洗的差不多了。
　　甚至铁锅内部一些暗淡的纹路，在铁锈被除去后，已经清晰的显现了出来。
　　苏锦川把锅内的水倒掉，把锅烧热，然后倒入植物油，沾满整个锅的表面，把油倒出，加入清水进行清洗。
　　反复几遍这样的操作后，铁锅的内部已经完成了除锈工作，可以用来炒菜了。
　　苏锦川用仙界的铁锅，搭配的着现代的食材调料，简单的炒了一份回锅肉。
　　用筷子夹起一片肥而不腻的肉片，苏锦川填入嘴中，认真的品尝了起来。
　　当回锅肉的味道，在味蕾散开的那一刹那，那种感觉实在太奇妙了！
　　太好吃了啊！
　　仙界神厨锻造的铁锅，使用起来果然不一样啊！
　　苏锦川把锅仔细的清洗干净后，又找来了一块洗碗专用的抹布，把铁锅内残留的水珠擦干净后，这才把锅存放了起来。
　　铁锅很久不用，炒完菜清洗过铁锅，因为表面有残留的水珠，很容易再次生锈。
　　苏锦川端着回锅肉，直接离开了自己的家里。
　　“高大娘，在家没有啊？”苏锦川敲着臭棋篓子高大爷他们家的房门，对着屋子里开口喊了几声。
　　开门的是高大娘。
　　“是小川啊，赶紧屋里请啊。”高大娘在看到苏锦川之后，赶紧把他请进了屋子里。
　　臭棋篓子高大爷，今天背着高大娘，又偷偷的喝酒了，高大娘刚刚还在数落他呢，如今苏锦川的到来，算是替高大爷解了围。
　　高大爷在看到苏锦川的到来后，顿时感激的朝着他挤眉弄眼。
　　“高大娘，您厨艺比较高，尝尝这道回锅肉味道怎么样？”苏锦川面带笑容，话语间，把盛有回锅肉的盘子，放在看高大娘的面前。
　　苏锦川并不是真正意义上的厨师，他顶多算是一个厨艺爱好者，并且他的厨艺，都是在网上看视频自己学习的。
　　但是高大娘却不一样了，高大娘没退休之前，可是在酒店工作过很长时间，所以一到菜的味道如何，她有资格具有一定的话语权。
　　“大娘尝尝。”高大娘慈眉善目，她去厨房拿了一双筷子，随后夹起肉片，填入嘴里咀嚼品尝了起来。
　　“这是哪位大师烧的菜？”高大娘品尝过回锅肉之后，顿时眼睛一亮，匪夷所思的对着苏锦川开口询问道。
　　这道菜看似简单，但是无论是菜的菜品，还是口感火候，都已经达到了大师级的水平了，一般家庭小灶，烧不出这样味道的回锅肉。
　　高大娘干了几十年的餐饮行业，所以沪市的一些大厨，她几乎都有接触，在她的印象里，那些大师级的大厨，烧出来的菜也就是这个味道了。
　　“我烧的。”苏锦川面带笑容的回答道。
　　“厉害，小川的厨艺能开酒店了！”高大娘对着苏锦川赞不绝口，像苏锦川这样的年轻人，能烧出这样口味的回锅肉，这要是放在华夏厨艺界，也绝对是一颗冉冉上升的新星了。
　　时代果然变了啊。
　　高大娘印象当中，她认识的几个顶级大厨，在苏锦川这个年龄，都还在给人家当学徒呢，连颠勺的资格都没有，更别说凭自己烧出一道色香味俱全的菜品了。
　　“让我也尝尝。”
　　高大爷也没有用筷子，直接两根手指夹起一片回锅肉，呲溜一声吸入了嘴里。
　　“啧啧，小川的厨艺吊打那些大师了，这么好吃的菜，我觉得应该配些小酒喝两盅。”臭棋老子高大爷，酒瘾又上来了。
　　“喝喝喝，整天就知道喝，怎么不喝死你个老东西，自己身体怎么样，心里就真的一点数都没有？”
　　高大娘闻声后，顿时眼睛翻了臭棋篓子高大爷一个白眼，日常教育起高大爷。
　　臭棋篓子闻声后，瞬间脑袋怂拉了下来，他乖乖的坐回小板凳上，也不敢再提喝酒的事情了。
　　苏锦川见状，顿时表情有些古怪了起来…

117、铁锅炖自己？
　　从高大娘家回来之后，苏锦川心里已经十分清楚，自己烧的菜味道会比以前好，和仙界的铁锅有着很大的关系。
　　在仙界铁锅并不常见，尤其是对于普通人来说，他们一辈子都没有使用过铁锅。
　　仙界的普通老百姓烧饭，用的是一种叫做“釜”的器物，这种器皿圆底而无足，必须安置在炉灶之上或以其他物体支撑煮物。
　　甚至一些更为落后的部落土著，他们平时用的是“鬲”，这是一种比“釜”更加落后的煮饭器皿。
　　但是对仙人们来说，凭借着高深的修为，炼制出铁锅，到没有什么难度。
　　如果想把铁锅推广出去，达到全民使用的阶段，却难如登天。
　　仙人们能够享受凡人不能享受的一切，这也是仙界居民，为什么一心要想成仙的主要原因。
　　在仙界，成仙等于拥有一切。
　　在现代，有钱等于拥有一切。
　　华夏是全球有名的美食大国，但是铁锅也才是在宋朝，才开始逐渐普及流行，宋朝著名的铁锅制造业，到目前已有800年的历史。
　　但是八百年对于一个五千年文明古国，也只不过是弹指一瞬间而已。
　　要知道在宋朝之前，铁锅并不普及。
　　很多小说当中，把仙界描写的炫丽缤纷，好像仙侠世界到处都是高大上般的存在，这些都是作者们凭空想象出来的。
　　真正生活在仙界的普通老百姓，他们的生活并没有那么美好，农业的不发达，再加上制造业的低端，很多普通人最大的愿望就是能吃饱穿暖。
　　仙人实力虽强，但是大多数修士都是利己主义者。
　　普通老百姓的死活，他们根本就不会去关心，很多修士的一生，都是在穷极手段提升自己的修为。
　　所以仙界的普通居民，最大的执念就是能够修仙！
　　因为只有成为了仙人，才能真正意义上的改变命运。
　　仙界普通老百姓对于成仙的渴望，和现代人对金钱的渴望是一样的！
　　往日不堪回首，苏锦川现在回想起仙界的生活，他身为仙帝羞愧难当。
　　他拥有绝对的实力，但是却没有为仙界居民，过上好生活，做出丝毫的贡献。
　　苏锦川现在也终于明白，他为什么在成为仙帝之后，修为就一直停滞不前了。
　　回到家里，苏锦川拿出铁锅，仔细的观察起铁锅内复杂的纹络。
　　苏锦川以前研究的都是和打打杀杀有关的东西，所以这种偏向于生活的手艺，即使这东西来自仙界，他也不是很了解。
　　他把铁锅放在灶台之上，找来土豆切成了土豆丝，然后准备在做一份酸辣土豆丝。
　　锅烧热倒入植物油，然后放入蒜片干辣椒，在把配料炒香之后，倒入土豆丝开始爆炒。
　　苏锦川这次发现了，铁锅上的纹络，时不时的就会有光芒闪过，这个发现，让他觉得有点意外。
　　土豆丝炒好之后，苏锦川尝了一口，要比普通的铁锅炒出来的好吃很多。
　　苏锦川在铁锅内倒入凉水，在开火之后，直接把自己的右手，放入了锅里。
　　此时要是有外人看到苏锦川的操作之后，大家还以为，他在表演铁锅炖自己呢！
　　苏锦川倒是不会傻到把自己给炖了，地球灵力复苏，他的力量一点一点的在回归，就算是把水烧开，一百度的沸水，对他也造成不了什么实质性的伤害。
　　他就想实验一下，这纹络到底有什么作用。
　　随着水温不断的上升，铁锅内的纹络，在次闪了几下。
　　苏锦川这次感受到了，纹络闪动的同时，释放出了很多的热量，并且这些热量不是均匀的让自己的手掌受热，而是根据不同的部位，受热程度也不一样。
　　比如手指的受到的热量就少一些，手掌受到的热量就多一些，这也是为了在烹饪的过程中，更方便食材的成熟。
　　“这些仙界厨子研究出来的小玩意，还真是有意思。”苏锦川搞明白了原理之后，便把手从锅里收了回来。
　　苏锦川猜测，这铁锅倒不是纯铁打造而成，应该在锻造铁锅的同时，添加的还有一些其他的矿物质。
　　这些矿物质在和食材接触的过程中，会产生特殊的香气。
　　至于铁锅会生锈，那也太正常不过了，因为铁锅里含有铁元素，生锈属于一种化学反应，本质上是金属的氧化反应。
　　这口来自仙界的铁锅，和地球的普通铁锅没什么区别，其中仙界铁锅最大的优点，就是它的锅内刻有的改变温度的仙家纹络，还有铁锅在锻造的过程中，参入的有不知名的矿物质。
　　这是仙界铁锅，比普通铁锅炒菜好吃的最主要原因。
　　搞明白了这些之后，苏锦川对于仙界的铁锅，心里已经不在好奇。
　　他把手洗干净之后，锁上院子的房门，便离开了家里。
　　苏锦川准备去市场，买一些铁锅回来，他要试着刻一下铁锅上的纹络，看看能不能把来自仙界的智慧传承下去。
　　毕竟如果这种铁锅，如果能够推广出去，让普通老百姓使用的话，那人们生活的幸福值，肯定会飙升啊！
　　要知道这种铁锅，比什么不粘锅，市面上各种各样的锅，都强大太多了！
　　人是铁，饭是钢，只要是人，就少不了一日三餐。
　　如果普通人能用上这种铁锅，即使是不会做饭，也不用担心会把菜给炒糊了！
　　因为铁锅里的纹络，能够自动控制食材受热的温度啊！
　　简直就是炒菜神器！
　　来到市场，苏锦川大大小小，一共买了十口铁锅，在付过钱之后，人家卖铁锅的老板，直接用车子，拉着铁锅送货上门了。
　　当把锅全都卸在小院子里后，笼子里的史蒂芬真香看到眼前的场景，它整只狗都瑟瑟发抖了起来！
　　买了这么多的大锅！
　　难不成是要把我给炖了吃狗肉？！
　　招你惹你了！
　　干嘛要炖我啊！
　　你就是欺负龙打不过你啊！
　　史蒂芬真香吓坏了，它在笼子里夹着尾巴做狗，丝毫没有了嚣张气焰。
　　但是让它意外的是，苏锦川并没有打算把它给炖了，而是搬来板凳坐下，开始在铁锅前忙碌了起来。

118、小川，快来救我啊！
　　苏锦川搬来一个小板凳，坐在铁锅前，他手里拿着一把刻刀，准备以仙界的铁锅为对比，把上面的纹络刻制下来。
　　苏锦川对于这种纹络，并不陌生，只不过当年他修行的纹络，都是和打打杀杀方面有关的，这种偏向于生活的纹络，他倒是很少去刻制。
　　如今是和平时代，苏锦川对于那些打打杀杀的东西，已经不感兴趣了。
　　反而这种偏向于生活的东西，他倒是愿意花点时间去研究。
　　毕竟苏锦川在沪市，也只不过是一个普普通通的小市民，他能够把自己的小日子过好就行了。
　　以前在仙界，苏锦川总是喜欢做一些改天换地的大事，但是现在他对那些都不感冒了，他现在更喜欢把生活当中的一些小事做好。
　　苏锦川拿着刻刀，在普通的铁锅当中刻了起来。
　　大橘猫又来了。
　　它迈着慵懒的步伐，并且它身上的毛发，全都柔顺发亮，此时的样貌，一点都不像一只流浪猫。
　　这可能和食用过灵米煮出来的米汤有关。
　　大橘猫在苏锦川的脚下躺了下来，眯着眼睛打起了盹。
　　苏锦川刻的很专注，虽然生活类的纹络，对于他比较陌生，但是万变不离其宗，他刻起来并没有什么难度。
　　用了一下午的时间，十个铁锅他全都刻完了，只有第一个铁锅，在刻制中出现了意外，其他的全都成功了。
　　苏锦川铁锅拿到厨房里，清洗干净之后，准备食材简单的炒了一道菜，味道还不错。
　　除了缺少仙界铁锅炒出的特别香味儿，其它的功能都已经具备了。
　　苏锦川拎着铁锅，直接就出门了。
　　东方之家六星级大酒店后厨。
　　“小川啊，这次又带来了什么好东西？”王大富在看到苏锦川后，麻溜的来到对方的面前，满脸笑意的开口询问。
　　毕竟苏锦川每次来到这里，都能给他带来不少好东西。
　　上次那几条野生秋刀鱼，他当中间商，在其中可是赚取了不少利润。
　　所以在王大富的心里，早就已经把苏锦川，当成是自己的财神爷了！
　　“一口铁锅。”苏锦川话语间，将铁锅举在了王大富的面前。
　　“小川，别逗我啦！”王大富尴尬的笑了笑，剧情和他想的有点不太一样，毕竟铁锅对于他来说太普通了，他想要多少都有啊！
　　“这是异能者发明的铁锅。”苏锦川模样淡定的补充了一句。
　　“异能者？”王大富闻声，顿时瞪大了眼睛，表示有些意外。
　　毕竟在他的印象里，异能者不应该都是高大上的存在嘛，怎么有时间研究起铁锅了？
　　难倒是要进军铁锅制造业？
　　在如今普通市民的心里，异能者还是比较有牌面儿的，大家对于异能者，也都无比的尊重。
　　尤其是国家认同了异能者的存在后，谁家孩子要是觉醒成为了异能者，那比考上985，211这些名牌大学还要开心呢！
　　毕竟时代不一样了，人们的思维也在发生着改变。
　　“没错。”苏锦川很是认真的点头，故意营造出一种神秘感。
　　“小川，这锅有啥用？”王大富接过苏锦川手里的铁锅后，仔细观察了一番，挠了挠头询问道。
　　毕竟这铁锅，他怎么看，就都是普通的铁锅啊！
　　唯一不同的是，铁锅里有一些看不懂的复杂纹络。
　　“你用来炒下菜就知道了。”苏锦川卖了个关子。
　　王大富没有在继续墨迹，而是把锅拿到厨房里，直接就上手实验了起来。
　　他做了一道鱼香肉丝。
　　王大富品尝起自己做的菜，随着肉丝入口，顿时一股清香，在味蕾扩散开来。
　　王大富当了这么久的厨师长，他对自己的厨艺还是很了解的，但是今天的鱼香肉丝，却吃出了一些和平时不一样的味道。
　　毕竟对于一个厨师来说，他的味蕾可是非常发达的！
　　哪怕是最微小的味道变化，他都能第一时间品尝出来。
　　王大厨品尝过自己做的菜之后，顿时眼前一亮啊！
　　你还别说，异能者发明出来的这玩意，还就是好用！
　　“怎么样，是个宝贝吧？”苏锦川微笑的询问道。
　　毕竟对于厨师来说，好厨具对于他们的吸引力，可以说是致命的！
　　“是个好东西，啥价？”王大富一边爱不释手的抚摸着锅身，同时对着苏锦川询问起了价钱。
　　“老价格。”苏锦川笑道。
　　“转账？”王大富话语间，直接掏出了手机，就要为苏锦川进行转账。
　　“可以。”苏锦川也拿出了自己的手机，在打开了收款码后，让对方扫了自己。
　　王大富直接扫了一下，然后支付给了苏锦川五万块钱。
　　“合作愉快。”钱到手后，苏锦川朝着对方笑了笑。
　　“小川，野生大刀鱼还能不能搞到了？你有多少我全收！”王大富对着苏锦川，有些期待的询问道。
　　“没了。”苏锦川如实的回答道。
　　“以后要是有好东西，记得还来找我！”王大富话语间，朝着苏锦川很是骚包的眨了一下眼睛。
　　苏锦川倒是没有过多的理会他，收了钱把锅留下后，便直接走人了。
　　“啧啧，异能者研究出来的铁锅，用着就是顺手啊！”苏锦川走后，王大富看着自己五万块钱买下来的铁锅，那是越看越顺眼，越看越喜欢。
　　他倒是没有觉得价钱贵，毕竟出自异能者之手，这个价钱很值。
　　如果苏锦川要是卖的便宜了，他才会觉得这铁锅有问题呢！
　　苏锦川很是轻松的赚了五万块钱，他决定拿着这笔钱，去吃一顿烧烤庆祝一下。
　　腰子，韭菜，羊肉串，还有鸡翅膀，都是苏锦川每次来吃烧烤必点的食材。
　　烤串很快就端上来了，苏锦川又要了一瓶啤酒，自顾自的吃了起来。
　　等吃完烧烤后，苏锦川付完钱，便悠哉着回家了。
　　苏锦川的生活，渐渐的恢复了平静。
　　他每天早睡早起，早上练练字，中午烧烧菜，下午和臭棋篓子高大爷约下象棋，晚上睡觉前都要上会儿网，生活悠闲自得。
　　这天，苏锦川吃完早饭，正在小院子里练毛笔字呢，突然电话响了起来。
　　来电显示是林君茹打来的。
　　“喂？”苏锦川接听起电话，他心道对方给自己打电话，大概是催租的事情。
　　“小川，快来救我啊！！”
　　电话那头，传来了林君茹心急如焚的声音。

119、被纹身镇住了...
　　苏锦川从电话里听出，林君茹的语气有些着急，并且从电话那头，时不时的还会传来嘈杂的讲话声。
　　苏锦川心里瞬间明白了，这女人八成是又闯祸了！
　　“你先别急，有事慢慢说。”苏锦川平静的开口，他像来都是这样，遇事不急，成熟稳重。
　　即使是地球灵力复苏，在不远的将来，可能会崛起很多实力强大的后起之秀，但是苏锦川却丝毫不慌。
　　因为他的存在，就是他人一生都无法企及的巅峰。
　　“苏锦川，你快来救我啊，有人要打我！！”林君茹在电话里，拼命的大声求救。
　　“你在哪？”苏锦川的语气依然很是平静，但是眉头却是皱了一下。
　　“我在之前开美容院的那个店铺里呢！”林君茹冲着电话大声的喊道，她什么都不多，就是房子多，所以手下也有一些商铺。
　　苏锦川闻声直接挂掉了电话，他脚步向前一步迈出，当它的身影再次出现时，已经到达了林君茹口中所说的地点。
　　他施展的是缩地成寸。
　　当苏锦川出现在事发地点后，看到林君茹家的商铺门前，此时围满了很多人，这些都是看热闹不嫌事大的吃瓜群众。
　　并且之前美容院的招牌，此时也已经换掉了，如今的招牌是：
　　“君茹情感纠纷调解所。”
　　苏锦川在看到这个招牌后，顿时面色有点古怪，没想到这女人，竟然真的干起了这个。
　　只不过她连恋爱，都没有正儿八经的谈过一次，就开店帮别人解决情感上的问题，她有这个能力吗？
　　来不及细想，苏锦川走进了店里，毕竟从对方的话语里可以听出，现场情况还是比较严重的。
　　苏锦川挤进人群，顿时看到店里，一个脖子上带着纯金项链的男子，并且这男子从身上到脖颈处，蔓延出来的还有纹身，样子凶神恶煞的，看上去典型的社会人形象。
　　此时他肥手指着林君茹，面红耳赤的嚷嚷着，好在旁边有人拉着他，倒也没有出现伤人的事情。
　　至于一旁的林君茹，她站在那里委屈极了，丝毫没有了平时的嚣张跋扈，像是一个乖巧的小白兔一样，面对社会男子的嚷嚷，她话都不敢讲一句。
　　毕竟对方身上纹的有纹身，看上去就很不好惹的样子啊！
　　她这是被人家身上的纹身给镇住了…
　　在加上林君茹又是女孩子，万一把对方惹急了，他要是对自己动粗怎么办…
　　“怎么回事？”苏锦川从人群里走出，他目光打量林君茹，在看到对方毫发无伤后，又把目光看向了社会男子。
　　林君茹在看到苏锦川后，赶紧上前一把抱住了他的手臂，随后紧张兮兮的躲在苏锦川的身后，并且眼睛的余光，时不时的都会喵向社会男子。
　　“大兄弟，你好好管管你老婆吧！她的嘴巴也太爱胡说八道了啊！
　　本来我和我媳妇，因为一点小事情吵架，想着来你们家调解一下，可是谁知道，这女人帮我们调解到最后，我老婆现在都要跟我离婚了！
　　我可不管，主要责任都在她，我媳妇要是真和我离婚了，你们家必须陪我个媳妇！丰臀**的那种！”
　　社会人大哥话语间，还不忘狠狠地瞪了林君茹一眼，后者紧张的身体又向后缩了缩。
　　苏锦川察觉到了林君茹的举动，他十分头疼的用手指，揉了揉太阳穴，这女人太能闯祸了，平时也就是家里横啊，到了外面瞬间秒变林怂怂。
　　苏锦川从男子的口气中听了出来，对方虽然一副社会人的形象，但是不像是不讲道理的人。
　　男子在看到苏锦川之后，顿时对他倾吐起了心中的苦水。
　　他如何如何背井离乡，经过了怎样怎样的努力，靠着自己多年的辛苦奋斗，终于在沪市买了一套50个平方的二手房，好不容易取了老婆，如今因为林君茹，老婆要和自己离婚了。
　　他把自己说的要多惨就有多惨，苏锦川当然听出话里的水分了，但是他却一直的点头，努力在充当一个倾听者的角色。
　　毕竟他来这里，是为林君茹解决问题的。
　　苏锦川也算是听明白了，事情的起因应该是这样的。
　　人家夫妻俩因为一些小矛盾，来到林君茹的情感纠纷调解所，想要花点钱请这方面专业的人士，把小矛盾给解决了。
　　但是谁能想到，夫妻俩在林君茹的面前，还没把矛盾给说清楚呢，林君茹就没有耐心往下听了，然后张开就问人家男人。
　　“你有房吗？位置都在哪里啊？房本本几斤啊？”
　　这是林君茹的现实三连问。
　　直接就把男的给问懵了啊！
　　什么情况啊卧槽！
　　男人心里不服气啊，他一个大老爷们儿，哪里受得了女人这样质问他啊！
　　毕竟大城市，房子是属于比较敏感的话题。
　　所以男子把林君茹的现实三连问，又反问了她一遍。
　　他不相信林君茹一个女人，能在沪市又属于自己的房子！
　　毕竟沪市的房价多高啊！
　　但是林君茹的回答，瞬间对他造成暴击啊！
　　“我有大平层啊，坐标内环线，房本本论斤称啊！”
　　在加上林君茹说话时特有的腔调，男子瞬间就觉得她很欠打啊！
　　我尼玛啊！
　　你到底是开情感纠纷调解所的，还是像顾客变相炫耀房子的啊！
　　知道你房子多了，不过咱能先干好自己的本职工作吗？！
　　男子的媳妇，她在听到林君茹一个女孩子，家里的房本本竟然论斤称，瞬间刷新了她的三观啊！
　　她倒是没有认为林君茹是在吹牛皮，沪市这种地方，隐藏的大佬实在是太多了啊！
　　以前她房东给租客涨房租，都是一栋楼一起涨啊，就是这样的骚操作，你能有什么办法，一栋楼都是人家的！
　　她瞬间觉得自己的男朋友太吊丝了，还没有一个女孩子的房子多！
　　就这还好意思惹自己生气？！
　　离婚！
　　必须离婚！
　　女子丢下这几个字后，拎着包包头也不回的离开了。
　　这就是事情的前因后果，然后男子就在店里闹起来了。
　　苏锦川在搞明白事情的来龙去脉后，他只觉得自己的整个脑壳都在疼啊！
　　你说这都是什么事情啊！
　　他虽然是仙界大佬，但是却是第一次遇到这样的红尘琐事。
　　苏锦川虽然比较能打，但是这种事情，不是靠武力就可以解决。
　　这就需要生活的智慧了。
　　苏锦川目光看向了身后的林君茹，对方也在看他，并且表情可怜巴巴的。
　　林君茹觉得自己更委屈！
　　她要帮别人处理感情纠纷，总要先了解一下对方的经济情况啊，谁知道最后会闹成这样。
　　自己房本本多，也不是自己主动炫耀的啊，是对方气势滔滔询问自己的！
　　再说了，人家的房本本比较多是没错，但是谁又能知道，自己每天准时为房本本打蜡的那份辛苦！
　　没有人知道！
　　“赶紧给人家大哥道个歉，这事就算过去了。”苏锦川主动当起了和事佬，毕竟这事继续这样纠缠下去，也没有什么意思。
　　林君茹乖乖的从苏锦川的身后走出，随后对着人家社会人，说了声对不起。
　　在一些大事大非，她都很听苏锦川的话。
　　“行了行了，懒得和你一个女人计较。大兄弟，以后你老婆在给人调解感情上的纠纷，老哥我劝你最好在旁边守着，我怕她会被人砍死。”
　　林君茹道歉了，社会男子气儿也消了，他好心的嘱咐了苏锦川一句后，人也去追媳妇了。
　　当事人离开了，四周看热闹不嫌事大的吃瓜群众，也全都散了。
　　但是苏锦川闻声，目光看向旁边的林怂怂，尤其是对方低着头委屈的扣着手指，在想到社会男对自己说的话，他顿时忍俊不禁的笑了出来。
　　这女人…

120、这家店的风水好
　　社会男走了之后，林君茹突然走上前来，她抓住苏锦川的衣角，左右摇曳的同时，目光可怜巴巴的看向苏锦川。
　　那样子就像是小朋友受了委屈，在找大人求安慰一样。
　　“你说你也是，开个情感纠纷调解所，都能惹出这么多的麻烦。”苏锦川撇了她一眼，没好气的开口说道。
　　社会男虽然身上有纹身，但是人还是比较讲道理的，不然也不会林君茹和他道了歉之后，就这样离开了。
　　“人家也没想到事情会发展成这样啊！”林君茹非常无辜的说道，她的本意是想帮助他们，解决情感上的纠纷，可是谁能想到，最后竟然惹出这样的事情来。
　　林君茹第一次碰到这样的事情，好在有苏锦川帮她解围了，要不然她还真不知道要怎么处理这件事情呢！
　　毕竟在林君茹的印象里，一般有纹身的人，都不好惹啊…
　　“以后说话记得要多注意，不要哪壶不开就去提哪壶，你是在开店，要把顾客安排满意才行。”苏锦川对着她孜孜不倦的教育道。
　　这女人胸大无脑，做事一根筋，也就苏锦川说她，林君茹能听的进去。
　　“哎呀，知道了，唠叨死啦！”林君茹有点不想听他絮叨，因为一点意思都没有啊！
　　“你这个情感纠纷调解所，不行咱们就关门吧。”苏锦川话语间，抬头目光看向了门前的招牌，他手指快速掐算的同时，对着林君茹建议道。
　　人家社会男之前临走的时候，可是对自己说了，林君茹要是继续开下去的话，可能会把顾客逼急了拎刀砍她啊！
　　因为林君茹说话一直都是直来直往，一般心理素质要是不强的人，容易被她的话语造成暴击。
　　“为什么要关门，我才今天刚刚开张！”林君茹态度强硬，表示不准备关门，今天这件事情，也是属于意外罢了，自己总不能因为这点挫折，就进行放弃啊。
　　“我给你算过了，你这间店面，风水不好。”苏锦川停止手中的掐算，随后目光看向林君茹，一本正经的开口说道。
　　他倒是没有忽悠对方，自从吸收了“世界之剑”上的仙力，还有结界的灵力，以及史蒂芬真香体内所有仙力，苏锦川身上的很多神通，都在逐渐的恢复。
　　“苏锦川，你认真的样子，像极了蹲坐在街边为人算卦的大仙们。”林君茹微笑中透漏出一丝我信你才有鬼。
　　毕竟算风水这件事情，这可是属于玄学，苏锦川这么年轻，他哪懂什么玄学。
　　至少林君茹认为苏锦川不怎么懂。
　　“你不信那我也没有什么办法。”苏锦川怂了怂肩膀，表示爱信不信。
　　“我信，小川你连风水都能算出来，那你帮我算算姻缘啊？”林君茹为了照顾苏锦川的面子，故意这么随口一说，毕竟男孩子的面子，有时候也要照顾一下。
　　这也就是苏锦川了，换做别人在她面前，林君茹才懒得在意这些呢。
　　“不算。”苏锦川想都没有，直接拒绝了。
　　“切。”林君茹轻哼了一声，但是她也没有在多说什么，她本来也没指望苏锦川能够算出来。
　　“刚才你护驾有功，我要请你吃饭，咱们放眼整个沪市内环线，你说你想吃什么吧，我全请。”林君茹十分大方的开口，毕竟做人嘛，还是要知恩图报。
　　“我知道一家菜馆的味道不错，一起去吃？”苏锦川目光看向林君茹，对着她询问道。
　　毕竟苏锦川本身就喜欢烧制美食，所以一般能够获得他认同的菜馆，味道都非常不错。
　　“那我骑小绵羊载着你去。”林君茹话语间，果断的把商铺的门给锁上了，随后推来她的粉红色小绵羊电动车，在带好头盔之后，对着苏锦川霸气的说了一声“上车”。
　　苏锦川也没有墨迹，直接坐了上去。不过他是正人君子，手放在了该放的地方，到不打算和对方有肢体上的接触。
　　林君茹载着苏锦川，悠哉悠哉的行驶在沪市的大马路上。
　　“小川，我刚才和你打完电话，你怎么这么快就赶来了啊？”林君茹一边开车，同时对着苏锦川，十分好心的开口询问。
　　“奥，我刚好路过。”苏锦川平静的回答。
　　“就只是刚好路过？”林君茹想听到一些不一样的回答。
　　“是的，不然你以为呢？”苏锦川很是淡定的回答。
　　“好吧，当我什么都没问。”林君茹没有听到自己想听的话，所以一路上，她都没在和苏锦川讲话。
　　幸福时光炒菜馆。
　　这是一个不大的小饭馆，在街道一个很不显现的小位置，经营这家菜馆的主人，是一对外地来沪的夫妇。
　　林君茹倒也没有嫌弃饭馆小，她人不矫情，觉得在这样的餐馆吃饭，更加的具有生活气息。
　　两人找位置坐了下来。
　　“这家的牛蛙味道不错，你要不要尝尝？”苏锦川拿着菜单，点餐的同时，对着林君茹开口询问道。
　　“牛蛙？会不会有寄生虫？”林君茹很少吃牛蛙，所以对于这样的食材，总是担心会有寄生虫的存在。
　　“都是人工养殖的牛蛙，不会有寄生虫的。”苏锦川对林君茹解释了一句，这家的牛蛙他吃过很多次了，是这里的招牌菜。
　　“真的不会有寄生虫啊？”林君茹朝着苏锦川凑了凑，小心翼翼的开口询问道。
　　“那你别吃好了。”苏锦川直接忽视了她，随后点起了菜来，当然牛蛙也点了。
　　林君茹也点了几道自己爱吃的菜。
　　没一会儿的功夫，菜就上齐了，都是食材现炒出锅，老板的速度很快。
　　“小川，人吃青蛙的话，真的没事吗？”林君茹看着苏锦川吃牛蛙，竟然连眼睛都没有眨一下，简直就是魔鬼啊。
　　“你要不要尝试一下？”苏锦川话语间，又夹了一筷子牛蛙肉吃了起来。
　　林君茹做了一番思想斗争，最终从盘子里，夹起了一小块的牛蛙肉，仔细观察了一番后，这才把牛蛙送入嘴里。
　　她闭上眼睛咀嚼了起来，自从跟着小川吃饭以后，林君茹自己都觉得自己飘了，都敢吃牛蛙了！
　　林君茹品尝着牛蛙，味道有点像鸡肉和鱼肉混合的口感，牛蛙肉质比鱼肉口感老一点，比鸡肉口感又嫩很多…
　　“怎么样？”苏锦川面带笑容，对着她询问开口。
　　“没尝出来，我在吃一下试试。”有了第一次，林君茹已经突破了心里的那道防线，所以在吃起牛蛙来，就没有之前那么排斥了。
　　“小伙子，你经常来店里吃饭，送你一道烧肥肠吃。”小饭馆的老板，是一位有着双眼皮的中年男子，并且他面相使人感到亲近，人也不错。
　　“老板，你太客气了。”苏锦川站起身子，有些不好意思的讲道。
　　“其实也没什么，我和老婆就要离开沪市回老家了，今天的这道菜，就算是回报老顾客了。”老板话语间，露出令人舒服的笑容。
　　“怎么突然就要离开了？”苏锦川好奇的询问道。
　　“这些年在沪市，开了这么一家小餐馆，也赚了不少钱，够在老家买房子了，所以想回到老家，余生多陪陪爸妈孩子。”老板说的很轻松，他说话的同时，眼睛不停的打量着屋子里的一切，眼神之中尽是不舍之意。
　　沪市就是这样，作为国内的超级城市之一，这座城市包含了太多的悲欢离合。
　　人们带着远大的理想，来到沪市打拼，没人会为你加油喝彩。
　　同样当人们故作潇洒的离开，也没有人会进行挽留。
　　成年人的世界，有太多的不尽人意和无可奈何。
　　苏锦川从老板的眼神当中，看出了他还是很想留在这座城市的。
　　和苏锦川又说几句话，老板离开去忙碌了。
　　“我想把这家店盘下来，我已经算过了，这家店的风水好。”
　　苏锦川放下碗筷，突然对着林君茹开口说道。

121、按时吃饭
　　“小川，你确定你是认真的吗？”
　　林君茹闻声后，整个人都瞪大了眼睛，目光很是意外的看向了苏锦川。
　　苏锦川像来都是成熟稳重的人，林君茹看他的模样，不像是在和自己开玩笑。
　　“认真的。”苏锦川闻声，点了点头。
　　“虽然不知道你要把这家店盘下来做什么，但是无论你做什么，我都支持你！”林君茹话语间，朝着苏锦川俏皮的眨了下眼睛。
　　林君茹倒是觉得，苏锦川把店盘下来还是蛮好的，毕竟人要是每天闲着，也是很孤独的，找点事情做，生活会更加的充实。
　　别问她是怎么知道的，因为她每天除了收租和为房产证打蜡，其它的时间都很清闲。
　　“这么好？”苏锦川笑道，本来以为对方会极力反对，没想到这女人竟然这么支持自己。
　　“切，咱们能不能别在门缝里看人？你这是把我林君茹看扁了！”林君茹撇了他一眼，没好气的开口说道。
　　“那房租我下个季度在付给你吧，我先用这钱把店给盘下来。”苏锦川吃了口菜，很是淡定的开口。
　　他刚把铁锅卖了五万块钱，估计这钱够把这家店盘下来了。
　　“…”林君茹闻声后，顿时一阵无语，想想总觉得哪里不对，自己好像被对方给套路了啊！
　　“好吧好吧。”林君茹摆了摆手，毫不在意的讲道。
　　“谢谢啦。”苏锦川朝着对方碗里，夹了一筷子牛蛙肉，随后起身找菜馆老板，去商量盘店的事情了。
　　“侬不要在给我夹了好伐，人家不喜欢吃的啦。”林君茹嘴上说着不喜欢，但是还是用筷子夹起，苏锦川夹给她的牛蛙，送入嘴里吃了起来。
　　没一会儿，苏锦川便满脸笑容的回来了。
　　“怎么样？老板有没有答应把店转租给你？”苏锦川刚回来，林君茹顿时对着他很是期待的询问道。
　　“都搞定了。”苏锦川朝着林君茹笑了笑，很是开心的说道。
　　老板比较好说话，苏锦川只是简单和他交流了几句，他看苏锦川是自己的老食客，所以二话不说就答应把店转租给他了。
　　“房租什么价格？”林君茹再次问道，别的方面她可能不懂，但是一切和房子有关的问题，没有她不懂的！
　　要是苏锦川价格租高了，她也可以告诉苏锦川，让他做到心里有数，不花冤枉钱。
　　“每月八千房租。”苏锦川如实的说道，林君茹是这方便的行家，毕竟人家可是职业房东，所以苏锦川也没有什么好隐瞒的。
　　“便宜啊，赶紧盘下来！”林君茹在听到这个价格后，顿时眼睛一亮，她觉得老板人蛮实在的，倒是没有坑苏锦川。
　　“划算吧，我也这样觉得。”苏锦川内环线的房租一直都比较高，这么便宜的价钱能在这个地段租到小商铺，简直太划算了。
　　“要不咱们现在就去打印租房合同？”林君茹对于这方面的事情，一直都不喜欢拖延，因为迟则生变。
　　为了稳妥起见，还是立刻就租下来比较好。
　　这也是因为她常年买房，所以留下了这样根深蒂固的思维。
　　用林君茹的话说：
　　买房最好的时间是十年前，其次是现在。
　　现如今放到租房上也是一样的道理。
　　两人一拍结合，在打印了租房协议后，直接找到原房东，把租房协议签订了下来。
　　因为苏锦川交了两万块的押金，所以手里只剩下三万块钱，他暂时只能支付三个月的房租。
　　房东也比较好说话，也没计较这么多，便把商铺租给苏锦川了。
　　因为菜馆老板租房协议还有三天到期，所以苏锦川倒也不是很着急。
　　回家的路上。
　　“小川，你把商铺盘下来了，接下来想干点什么啊？”林君茹骑着自己粉色的小绵羊电动车，她载着苏锦川行驶在沪市的大马路上，对着他开口询问了一句。
　　“当然是继承菜馆老板的初心，把最好的味道传递下去了。”苏锦川平静的开口讲道，小雨一直希望自己能开家餐馆，这下小姑娘的愿望，终于实现了。
　　“开餐馆好啊！以后我来吃饭，可不许收我钱！”林君茹听说苏锦川要开餐馆，更加支持他了，要知道林君茹每天最大的烦恼，就是不知道要吃什么。
　　她常常每天三问自己：
　　早上吃什么？
　　中午吃什么？
　　晚上吃什么？
　　这是来自林君茹的日常三连问。
　　苏锦川烧的菜林君茹吃过，味道还不错，开这种小餐馆，完全绰绰有余了。
　　“没问题。”苏锦川心情比较不错，所以直接就答应了下来。
　　“小川，你放心好了，你的餐馆要是开张了，我到时候带几个朋友，来给撑一下场子。”
　　林君茹突然得意的说道，她小区里住着几个明星邻居，林君茹和她们的关系都还不错，有她们来为苏锦川的小菜馆撑场子，以后的生意肯定好到爆啊！
　　“那真是太谢谢了。”苏锦川乐道，林君茹这女人虽然平时大大咧咧，但是有时候还是很够意思的。
　　“对了，小川，你的小餐馆有没有想好名字？我告诉你啊，这店名可不能乱起，我开的那家情感纠纷调解所，问题就出在名字不好上面了！”
　　林君茹又对着苏锦川询问道，同时把自己开店积累的经验，一股脑的都告诉了苏锦川，她生怕苏锦川第一次开店，因为经验不足吃亏赔钱。
　　“已经想好了。”苏锦川淡定的回答道，毕竟他计划开一家小菜馆，也不是一天两天了。
　　“叫什么名字啊？”林君茹今天格外的热情，她这是为了自己以后方便蹭饭，所以非常的殷勤。
　　你只有格外努力，这样今后蹭起饭来，才可以看上去毫不费力。
　　“按时吃饭。”
　　苏锦川把自己想好的店名，索性提前告诉了林君茹。
　　“好文艺…”林君茹嘴上这么说着，但是她心里已经确定了，原来苏锦川和自己一样，都是起名废材啊！
　　咱这小餐馆的名字，还能在直白一点嘛？
　　谁不知道按时吃饭啊！
　　林君茹突然觉得，之前别人的店名“幸福炒菜馆”，都比苏锦川起的这个名字好听啊！
　　苏锦川还是蛮喜欢这个名字的，因为他通过平时对生活的观察，发现其实按时吃饭早睡早起，对于很多为生活奔波的人，就已经是一种奢侈了。
　　因为大家平时都忙着工作加班，然后下班回到家里忙完准备睡觉了，结果又想玩会手机，时间就这样不知不觉的溜走了。
　　告别了林君茹，苏锦川回到了自己的家里。
　　今天比较累了，他老早的就上床休息了。
　　在过几天，苏锦川就能拥有自己的炒菜馆了，生活还是蛮值得期待的！

122、商业互吹
　　三天后，菜馆老板正式从商铺搬走了，在告别沪市回到家乡前，他把钥匙交给了苏锦川。
　　苏锦川站在商铺里，目光打量着屋子里的一切，他开始行动起来，打扫起了小菜馆。
　　因为苏锦川也是开炒菜馆，所以之前老板用到的灶台这些厨房用品，则全都留给了苏锦川。
　　苏锦川倒是没白要对方的东西，而是付了钱给他。
　　整整一天的时间，苏锦川都在打扫小菜馆里的卫生，房间里的角角落落，都被他打扫的一尘不染。
　　毕竟开饭馆，卫生环境一定要好，不然顾客来店里吃饭，在看到脏兮兮的环境后，怕是立刻就没有了食欲。
　　打扫好卫生之后，苏锦川决定把炒菜馆的环境，简单的装修一下。
　　找别人装修肯定是不行的，倒不是苏锦川不相信别人的手艺，而是他有的是时间，这些事情完全可以自己来做。
　　苏锦川很是享受，这种靠着自己，一点点把炒菜馆，经营起来的感觉。
　　他来到了沪市的建材大市场，买了地板砖，壁纸，几袋水泥，刷墙用的腻子，还有一些款式看上去不错的装饰灯。
　　建材市场的人，直接送货上门，也节省了苏锦川不少的时间。
　　看着满屋子的建材，各种各样装修房子用到的工具，都已经准备就绪了。
　　“还需要些沙子。”苏锦川手指摸了摸下巴，随后一步向前走出，瞬间施展缩地成寸，来到了一处河滩前。
　　苏锦川买了些沙子后，又施展缩地成寸回到了沪市。
　　灵力刚刚复苏没多久，放眼全球，也就苏锦川可以这么玩了。
　　毕竟别人也不会缩地成寸这种神通啊！
　　苏锦川乐在其中。
　　将沙子和水泥按照一定的比例混合，随后添入适量的水，搅拌均匀后，形成浆体备用。
　　苏锦川一会儿贴地板的时候，会用到这些东西。
　　苏锦川倒是没有学过室内装修，但是他却不在意这些，最后菜馆装修出来的风格，自己喜欢就行了。
　　苏锦川废寝忘食的忙碌了起来。
　　几天之后，小菜馆被苏锦川装修完成，整个环境焕然一新，看上去比之前高大上了不少。
　　苏锦川去花卉市场，买了绿植放在室内装饰，小菜馆的雏形已经出来了。
　　苏锦川又去买了一些普通的碗和盘子，还有筷子汤勺，这些都是要给顾客用的，因为数量买的比较多，所以卖家倒也给了他不少优惠。
　　买完这些东西后，接下来苏锦川又去了菜市场，买了很多的烹饪需要用到的调味品。
　　苏锦川的精力很旺盛，丝毫都不觉得累。
　　拎着大包小包回到小菜馆，在将东西都放好之后，苏锦川满意的打量着自己的小菜馆，心里还是有几分欣慰的。
　　等到订做的招牌装上之后，苏锦川的小菜馆，就可以开张营业了。
　　“厉害了，小川，这些都是你一个人弄出来的？”林君茹骑着她的小绵羊电动车，来看望苏锦川了，在看到焕然一新的小菜馆后，她顿时感到惊讶了！
　　因为苏锦川的小菜馆，确实翻新的不错啊！
　　和之前的环境相比，简直就是一个天上，一个地下！
　　“把鞋套穿上在进来，刚拖的地。”苏锦川话语间，扔给了林君茹一双鞋套，他可不想对方把自己刚拖的地板给踩脏了。
　　林君茹闻声也没有介意，而是套上脚套之后，背着小手，在小菜馆里转悠了起来。
　　“小川，我决定和一起当老板，我要入股。”林君茹打量了一圈后，满意的点了点头，随后来的苏锦川的面前，一本正经的开口说道。
　　“啊？”苏锦川闻声，顿时一愣。
　　“你欠我的房租我不要了，以后你小餐馆的营业额，咱俩二八分账，我二你八，怎么样？”林君茹话语间，朝着苏锦川俏皮的眨了眨眼睛。
　　林君茹刚来到小菜馆，其实就已经发现了，苏锦川装修这个小菜馆，是真的用心了。
　　别的不提，就单单这些装修建材，用的可都是质量不错的产品，林君茹心里估计苏锦川为了开这家小菜馆，应该花了不少钱。
　　男人都是爱面子的，林君茹想帮苏锦川，但是也不能直说，这样不但对方不会领情，反而有时候会伤到男人的自尊。
　　所以林君茹才会想出一起当老板这个点子，其实就是想要在苏锦川毫无察觉下，间接的帮他一把。
　　当然了，林君茹可不知道苏锦川大佬的身份，她一直都认为苏锦川是千千万万沪漂大军中的一员。
　　“林君茹，我有必要和你解释一下，我开的菜馆，可能不是传统意义上的餐馆…”苏锦川干咳一声，随后对着林君茹开口。
　　“嗯？”林君茹表示没听明白苏锦川话里的意思，不是传统意义上的餐馆，难道苏锦川还准备开西餐厅？
　　可以啊，有追求呀！
　　林君茹觉得苏锦川的想法蛮好的，毕竟沪市的老外也不少，开西餐厅完全有前景。
　　“我开这间小菜馆，可能会限时限量做菜给客人吃，并且每天前三位来店里吃饭的顾客，我都会进行免单。”苏锦川目光看向林君茹，很是认真的开口。
　　“小川，你厉害啊，走精品路线也就算了，竟然还懂得饥饿营销！”林君茹发现自己小看苏锦川了，对方这明明就很有商业头脑啊！
　　“所以我劝你考虑清楚在入股，别五万块钱投资我的小菜馆，结果赔个精光。”苏锦川面带笑容的劝道。
　　“不用想了，坚决入股，我要和你一起当老板！”林君茹当惯了房东，此时也想体验一把当老板的感觉。
　　五万块钱而已，洒洒水啦。
　　生活嘛，自己开心才最重要。
　　“那欢迎入股。”苏锦川倒是没有拒绝，两人一拍即合。
　　“以后记得叫我林董。”林君茹撩了一下头发，十分自恋的开口说道。
　　毕竟她如今身份可不一样了，她现在已经是小菜馆的老板之一了！
　　“你好，林董，以后还请多多指教。”苏锦川一本正经开口的同时，伸出了自己的手掌，准备和对方象征性的握手。
　　“苏董，您客气了。”林君茹伸出白嫩的小手，直接和苏锦川握在了一起。
　　确认过眼神，这是一场有预谋的商业互吹。
　　可能到最后，连他们两人都吹不下去了，林君茹先忍不住了，她收回自己的手掌，捧腹大笑了起来。
　　一个小菜馆还没有营业，服务员都没有招一个，林董苏董就已经乐词不倦的叫起来了，听起来怪唬人的，其实整个小菜馆就他俩人啊！

123、守住道德底线！
　　小菜馆的招牌也安装好了，名字就叫做“按时吃饭”，很平凡也很温馨的店名。
　　上午的时间，林君茹骑着她的小绵羊，去进行收租了，收完房租后，她还要为房本本打蜡，所以到了中午吃饭的时间，她才会来小菜馆。
　　苏锦川倒也不在意这些，因为他菜馆的营业时间，规定在了晚上，所以他虽然一个人在店里忙，但也轻松自在。
　　因为小菜馆走的是精品路线，所以他每天炒菜并不会很累，完全可以享受制作美食的全过程。
　　苏锦川计划三天后开业，所以他开始准备起各种高汤食材，这些都是一家餐馆必不可少的东西。
　　他从储物袋里，掏出了一小节的龙骨，在把骨头仔细的洗干净之后，苏锦川把它放入添满水的锅里，开始煮起了高汤。
　　龙的身上全都是宝，即使两条青龙横渡宇宙虚空，身上的灵力早就已经消耗殆尽，但是自身的味道还是存在的。
　　普通人食用后，有着意想不到的好处。
　　只需要一小节的龙骨，就可以反复使用，熬制高汤。
　　因为煮龙骨高汤，用的是苏锦川刻制出来的大铁锅，所以倒不用担心，龙骨煮不出味道。
　　他又从储物袋中，取出之前种植的灵米，虽然数量只要一大碗的量，但是这些已经够多了。
　　等到将来灵力全面复苏，这些都是种子，可以种植出更多的灵米。
　　在加上灵米内蕴含的灵力充盈，普通人吃下去一粒，就要需要一个月的时间，才能够彻底消化。
　　苏锦川取出一粒灵米，随后丢入了一个装有清水的大锅里，他要用浸泡过灵米的水，然后用来蒸普通的大米。
　　不得不说，苏锦川的这个想法，还是很赞的！
　　因为普通人如果直接食用灵米的话，弊大于利，如果用灵米浸泡过的水，在去蒸普通的大米，那普通人间接的食用后，就只有好处没有坏处了。
　　并且米饭的口感和香味，也会提升N多个档次。
　　苏锦川在小菜馆里忙活着，门外的林君茹，在把小绵羊电动车停好之后，手里拎着外卖，直接走了进来。
　　“别忙了，吃饭啦。”林君茹在把外卖盒子小心的放下后，对着苏锦川喊了一句。
　　“你又吃外卖。”苏锦川拿毛巾擦手的同时，从厨房走了出来。
　　“哎呀，你不是还没有开张嘛，凑合凑合吃得了。”林君茹话语间，已经打开了外卖盒子。
　　外卖是青椒炒肉丝，土豆鸡块，麻婆豆腐，素炒青菜四道菜，还有两份米饭。
　　苏锦川很少吃外卖，他除了几家经常爱去的炒菜馆，其他的时间，都是自己在家里做着吃。
　　他主要是嫌外卖不卫生，自己在家烧菜，即卫生又健康。
　　还有一个最重要的原因，在家按时吃饭，有很强的幸福感。
　　很多人喜欢吃外卖，无非就是工作太忙，所以才会选择这种方式，解决一下生存问题。
　　现代人的生活节奏太快了，各种各样的新鲜事物，无时无刻不在吸引着人们的注意力，所以对于很多人来说，已经好久没有认认真真的生活过了。
　　“快来吃吧。”林君茹把饭全都打开后，对着苏锦川招呼道。
　　苏锦川闻声坐了下来，毕竟林君茹好心给自己带饭，他坐下之后，象征性的吃了起来。
　　吃饭的过程当中，林君茹和苏锦川讲起，今天收租遇到的一些事情。
　　“小王今天又欠我房租没缴，说要下月发工资了一起缴。还有小张，最近几个月，也开始学会拖欠房租了…”林君茹吃饭的同时，对着苏锦川吐槽起这些租客。
　　“那你就允许他们拖欠你房租啊？”苏锦川打趣的开口询问道。
　　“不然嘞，他们在沪市打拼都蛮不容易的，我能照顾就尽量照顾他们。”林君茹不以为然的说道。
　　林君茹这女人就是这样，虽然有时候做事情很无脑，神经也很大条，心肠还是不错的。
　　“林董，没看出来，咱还挺有爱心啊。”苏锦川笑着说道。
　　“苏董，我劝你善良哦。”林君茹撇了他一眼，没好气的开口。
　　两人吃过饭之后，苏锦川主动把外卖盒子收拾了，林君茹则坐在一旁玩起了手机。
　　“小川啊，你说咱们的小店，是不是应该请个服务员啊？”林君茹视线从手机上移开后，很是正经的对着苏锦川提议道。
　　毕竟她们两个人，怎么说都是老板了，哪有老板还自己干活的啊！
　　“你的这个建议不错。”苏锦川觉得对方这个想法不错，毕竟要是店里忙了，他们两人确实应付不过来。
　　两人一拍即合。
　　林君茹不知道从哪里找来了一张A4纸，拿起笔就在上面写了起来，只有两个字：
　　“招人。”
　　简单粗暴直奔主题。
　　“林君茹，咱能不能走点心，有这样招人的吗？”苏锦川一阵无语，这女人今天八成出门，又把脑子忘家里了…
　　“蛮好的啊！”林君茹不以为然道，毕竟人懒嘛，写太多的字，那多有损脑细胞啊！
　　“你起码把招人的要求写上啊…”苏锦川十分头疼的揉了揉额头，对方智商感人，他都有些后悔让林君茹入股小菜馆了。
　　“你说的有道理。”林君茹闻声，十分认同的点了点头。
　　毕竟是招聘服务员，所以还是要写上一些要求的，不然招的是服务员，来应聘是销售人员，那也太不合适了。
　　林君茹拿起笔，表情认真的在招人两个大字下面，写了一条补充：
　　“丑的不要！”
　　“好啦！”林君茹写完这些后，美滋滋的用小手举起自己写的招聘启事，她觉得满意极了！
　　“….”苏锦川看到之后，额头上顿时冒出三根黑线。
　　这女人到底什么脑回路啊！
　　谁家招聘启事这样写啊？！
　　丑的不要是什么鬼？
　　你是找服务员呐，还是相亲呢！
　　苏锦川刚要制止她，但是对方已经开心的跑出去，把招聘启事，用胶水黏在了门上。
　　“搞定！”对于自己的劳动成果，林君茹很是满意。
　　脑壳疼！
　　苏锦川十分头疼的用手指，揉了揉太阳穴。
　　对方开心就好，苏锦川转身回了厨房，去看他的龙骨高汤熬的怎么样了。
　　打开锅盖，顿时白色的蒸汽冒出，高汤在锅内沸腾冒泡，并且汤汁乳白，像稀释过的牛奶一样。
　　“这是豆浆啊？”林君茹来到了厨房，扶着苏锦川的手臂，目光看了一眼锅里，好奇的开口询问道。
　　“骨头汤。”苏锦川为她解释的同时，拿起汤勺，在锅内搅动了两下，随后盛了一些在碗里。
　　“你尝尝味道怎么样？”苏锦川话语间，把碗递到了林君茹的面前，示意她尝一下味道。
　　林君茹的嘴还是比较刁的，一般她说好吃的东西，基本味道都不会差。
　　“这是什么汤啊？”林君茹在喝过龙骨高汤后，顿时眼睛一亮，觉得这骨头汤的味道简直鲜美极了，并且一点还都不腥。
　　这么好的高汤，林君茹觉得不把它用来涮麻辣烫，简直可惜了。
　　“龙骨高汤。”苏锦川回答她道。
　　这女人胸大无脑，智商感人，就算苏锦川告诉她，这是龙骨熬出来的汤，对方也不会相信的。
　　“苏锦川，你当我三岁小孩啊，你老实告诉我，是不是在汤里添香精了！”
　　林君茹之前就见过新闻报道，一些无良商家，为了减少成本，故意在食材里添加香精，然后对顾客进行贩卖。
　　毕竟香精用起来方便，并且味道口感一流，节约成本的同时，还能减少人工费用。
　　林君茹对于这样的做法很不耻，所以如今她当老板了，一定要守住道德的底线！

124、人家超能干的呦
　　食品安全，一直都是当今社会，比较热门的一个话题。
　　老话讲过“病从口入”，其中的一个意思就是，如果吃的东西不卫生，那人体就容易生病。
　　前几年新闻上闹的沸沸腾腾的地沟油，就是一些黑心商家，在城市大型饭店的下水道里，打捞弃用废油，然后经过加工过滤，重新使用。
　　因为地沟油是一种质量极差，极不卫生的非食用油，所以人们食用之后，对身体会有极大的伤害。
　　“林君茹，你想什么呢？”
　　苏锦川听到对方的一番话语，突然觉得自己的肝有点疼，你就说这女人，怎么就这么不会说话呢！
　　这可是龙骨熬制的高汤，营养价值极高，林君茹作为第一个喝上龙骨高汤的人，换做别人偷着乐还来不及呢！
　　她倒好，竟然怀疑自己在高汤里添加香精了！
　　真是无语了啊！
　　事实上，这也不能怪林君茹。
　　毕竟龙骨高汤味道太过鲜美，林君茹第一次品尝到这种味道，因为实在太好喝了，并且一点腥味都没有，所以她才会那样想。
　　“如果没有添加香精的话，那这汤的味道太赞了。”林君茹咂了咂舌头，回味余味儿的同时，对着苏锦川开口称赞。
　　苏锦川白了她一眼，随后拿着汤勺，在锅里搅动起高汤。
　　“小川啊，咱们的小菜馆，卖不卖麻辣烫啊…”
　　林君茹觉得这锅高汤的味道这么鲜美，如果不用来煮麻辣烫的话，那就太浪费了，最好煮麻辣烫的同时，在放上一块方便面一起煮，那样才是人间的美味啊！
　　“….”林君茹的脑回路太过清新，苏锦川选择无视她的问题。
　　“有人在吗？我来应聘。”就在这时，门外传来了一个男人的声音。
　　“有人来应聘啦！”林君茹闻声后，顿时开心的跑了出去，准备对人家进行面试，苏锦川也跟着一起走了出去。
　　“呃…”
　　当林君茹看到应聘者的长相后，瞬间热情下降了一半。
　　对方长得不是很好看，并且头发乱的像鸡窝一样，林君茹是资深颜控，此时已经没有面试他的勇气了。
　　“苏董，要不您来面试他？”林君茹干咳一声，把她自认为烫手的芋头，交给苏锦川处理了。
　　“您好，以前做过服务员吗？”苏锦川面带笑容，在为对方倒了一杯水后，然后坐在他的对面，对着他很有礼貌的询问道。
　　林君茹则坐在了苏锦川的右手旁边。
　　“没有。”男子闻声摇了摇头，对着苏锦川笑了笑，露出了有点黄的牙齿。
　　林君茹在看到对方长出鼻孔的鼻毛，她觉得心里有点发毛，你说这人也真是的，好歹也是来应聘工作，咱能把自己收拾一下在出来应聘吗？
　　林君茹在心中疯狂的吐槽，她已经把这人pass掉了，毕竟他们开的是饭馆，她担心客人开吃饭，看到她们店有这么邋遢的服务员，都没有心情吃饭了。
　　她用手轻轻的掐了一下苏锦川的胳膊，示意一定不要录用他。
　　“那您期待每月的薪资是多少？”苏锦川没有理会林君茹，而是微笑着询问道。
　　“最低也要五千吧！”这男人低头扣着手指头，漫不经心的开口。
　　沪市这种地方，消费这么高，这个邋遢男人觉得自己就值这个价钱。
　　“不好意思，我们小菜馆地方太小，都是小本买卖，恐怕给你开不出这么高的工资。”苏锦川微笑的拒绝道。
　　一旁的林君茹闻声，内心之中疯狂的为苏锦川竖起了大拇指。
　　开什么玩笑！
　　张口就要五千工资，真是不知道自己几斤几两！
　　林君茹觉得这个邋遢男，是过分自信了！
　　“开不出工资你们招什么人！”
　　男子埋怨了一句后，随后理都没理苏锦川二人，直接毫不犹豫的离开了店里。
　　“哎呀，这个人是不是有病啊！”林君茹有些气不过，真是林子大了，什么鸟都有！
　　“算了。”苏锦川一把拉住了林君茹，他怕对方会出去和别人干架。
　　林君茹听了苏锦川的劝说，强忍着没让自己发作。
　　白天的时间里，来了很多的应聘者，但是苏锦川和林君茹两位老板，都没有看上他们那些人。
　　林君茹选人很简单，必须要长的顺眼，这是她的最低要求。
　　至于苏锦川，则讲究眼缘多一些。
　　“小川，你说咱们会不会招不到服务员啊？”林君茹拖着下巴，目光看向店外的，有气无力的说了一句。
　　“应该不会吧。”苏锦川用手机浏览着新闻，淡定的开口回答。
　　林君茹刚要开口在说些什么，小菜馆的玻璃门，突然被人推开了。
　　“亲亲，你们好，是这样子的呢，请问咱们家店铺还招人吗？”
　　前来招聘的是个扎马尾的女生，她身上穿着朴素的衣服，此时话语间，面带笑容的看向苏锦川和林君茹。
　　“招啊！”林君茹顿时开心的大声回答，总算来了一个长相还算过得去的应聘者了，之前的那些人和眼前的小姑娘比起来，都是什么歪瓜裂枣啊！
　　苏锦川的目光，同样向着小姑娘看去。
　　“你叫什么名字？今年多大了？家住在哪里？”林君茹开口询问道，这小姑娘蛮合她胃口的，如果没什么问题的话，店里的服务员就是她了。
　　“亲，我叫李柒柒，今年20岁了呢，我租的房子距离咱们的店铺不远。两位亲，请问还有什么要问的嘛？”李柒柒脸上露出令人舒服的笑容，很是认真的开口回答。
　　“那你之前做什么的？”林君茹又询问道，毕竟店里要是招人了，以后大家就要相处在一起，所以应该了解清楚的东西，还是要了解清楚。
　　“亲，之前我做的是电商客服哦。”李柒柒如实的开口回答。
　　“我们店现在缺一个帮手，包吃不包住，月薪三千，你愿意做吗？”林君茹看这姑娘蛮顺眼的，所以想要录用她。
　　“你过来一下。”
　　突然这个时候，苏锦川从位置上站起身子，随后把林君茹拉近了厨房里。
　　“小川，你干嘛呀？”林君茹目光看向苏锦川，很是不解的开口询问道。
　　自己那边马上就要招聘成功了，苏锦川怎么关键时刻捣乱呀！
　　“林君茹，对方可是异能者，你确定要把她招进咱们小菜馆？”
　　从李柒柒刚走进小菜馆，苏锦川便看出来了，对方是个修为不弱的异能者。
　　但是他却不动声色，没有当场点破。
　　此时林君茹要录用她当服务员，他有必要把对方的真实身份，告诉她知晓。
　　“异能者怎么啦？我也是异能者啊！现在是法制社会，小川，你不要大惊小怪的。”林君茹觉得倒没什么，她认为大家同住在一个地球村，你异能者也是要生活的啊！
　　在说了，国家针对异能者们，出台的有异能者法律法规，所以就算是地球灵力复苏，异能者们也要遵纪守法。
　　“你确定要招她了？”苏锦川再次开口询问道，不过他们开的工资不高，就是不知道李柒柒愿不愿意留在小菜馆。
　　“确定了！”林君茹回答完之后，直接拉着苏锦川，重新回到了两人之前的位置。
　　“亲，这边建议能够录用我哦，人家超能干的呦。”
　　李柒柒见二人从厨房走出后，她话语间，朝着二人露出了一个甜美的笑容。
　　她倒是不嫌弃工资低，毕竟管吃饭的话，三千块钱一个月，也够她的花销了！

125、还想再吃十八碗...
　　二人闻声后，互相交流了一下眼神，最后林君茹干咳一声：
　　“你确定对我们的待遇很满意？”
　　林君茹觉得事情发展的太顺利了，总觉得哪里有些不对，就是一种身体本能的直觉，但是一时半会儿也说不出哪里不对劲儿。
　　苏锦川的目光，此时同样看向了李柒柒。
　　对方是属于长的比较耐看型的女生，并且脸上长的还有几个小雀斑，属于一般女生当中较为出众的类型。
　　“亲，没意见的呢，建议您这边立刻就和我签合约哦！”李柒柒笑盈盈的开口，她的笑容让人看上去很舒服。
　　“苏董，您的意见呢？”林君茹把最终的话语权，还是交给了苏锦川，毕竟对方才是小菜馆的真正老板。
　　不得不说，这女人做事还是很有分寸的，属于心理有数的那种人。
　　“你是异能者吧？来我们这当个普通服务员，会不会觉得屈才？”苏锦川直接开门见山的询问道，毕竟小菜馆招人，还是各方面都了解清楚比较好。
　　“亲，这边并不觉得屈才呢，能管饭已经很好了呢。”李柒柒话语间，脸上露出招牌式的笑容。
　　她满意的样子，不像是装出来的。
　　“柒柒啊，你说话的时候，为什么总是这个调调啊？”林君茹终于忍不住了，此时对李柒柒开口询问道。
　　因为和李柒柒讲话，就好像是面对现实版的电商客服一样，这种感觉有点说不出的奇怪。
　　“不好意思呢，亲，是职业病的啦。”李柒柒一如既往的微笑回答。
　　“难怪。”林君茹咂了砸舌头，目光再次看向苏锦川，等待对方表态。
　　“如果你对我们的薪资没有什么问题，那你明天就来上班吧。”苏锦川同意收下李柒柒，即使对方是异能者，但是在他的眼皮底下，她也玩不出什么花样。
　　“亲，不用等到明天的呦，人家现在就可以上岗工作的呢！”李柒柒找到工作了，顿时心情很美好，主动提出立刻上岗工作。
　　还没等苏锦川两位老板表态，李柒柒便跑去厨房，在找到了一处抹布后，开始擦拭起桌子来。
　　“哎呀，小姑娘还蛮勤快呢！”林君茹闻声眼睛一亮，她觉得自己挑起服务员来，是真的有眼光啊！
　　“小川，怎么样，还行吧？”林君茹看着李柒柒干活的同时，对着苏锦川开口询问道，表情里是满满的得意，毕竟这么聪明能干的人，可是她她挑选的呢！
　　“还不错。”苏锦川点了点头，掏出手机玩了起来。
　　李柒柒干活很麻利，并且做工作的时候很仔细，短短一会儿的功夫，小菜馆里的角角落落，便被她打扫的一尘不染。
　　林君茹看着对方干活，觉得减压极了，她越看对方越是喜欢，越看越是觉得顺眼。
　　“柒柒，休息一会儿在忙吧？”林君茹对着她建议道，毕竟对方已经忙碌这么大半天了，她可是有良心的老板，所以不会过分压榨手下员工。
　　“亲，柒柒这边并不觉得累呢，马上就能忙完了呦。”李柒柒正在擦地板，她抬起头，目光看向林君茹，笑吟吟的回答道。
　　林君茹闻声，没有在多说什么。
　　“小川，该吃晚饭了，我点外卖吧？”林君茹看了看时间，到饭点了，她对苏锦川询问道。
　　“别点了，晚上我做吧，东西都是现成的。”苏锦川话语间，将手机收了起来，随后起身去厨房忙活了起来。
　　林君茹闻声点了点头，这几天一直都是吃外卖，她刚好也想换换口味了。
　　从包包里掏出手机，林君茹打开相机，在小菜馆一直拍个不停，自己现在怎么说都是老板了，必须拍照发朋友圈嘚瑟一下。
　　林君茹自顾自的玩着手机。
　　没一会儿功夫，苏锦川做了三碗面，直接端了出来。
　　“柒柒，别忙了，吃饭啦。”林君茹放下手机，叫李柒柒吃饭道。
　　李柒柒闻声，应了一声，随后跑到厨房把手洗干净，然后在桌子旁坐了下来，和苏锦川他们一起吃饭。
　　“林君茹，咱们这小菜馆还没开张呢，你朋友圈是不是发的太早了。”苏锦川手指刷着朋友圈，对林君茹吐槽道。
　　“不早啊，我要是不发朋友圈，我的亲朋好友们，谁知道我当老板了啊！”林君茹理直气壮道，自己好不容易当上老板，必须发朋友圈嘚瑟一下。
　　苏锦川闻声没有继续多说什么，在给对方的朋友圈点了赞之后，手指在屏幕上划
　　，看起了别人的朋友圈。
　　“亲，不好意思的呢，请问咱们这边还有饭嘛？有点没吃饱的呢。”李柒柒目光看向苏锦川，露出人畜无害的笑容。
　　苏锦川和林君茹两人闻声后，同时将视线从手机屏幕上移开，并且非常默契的看向了李柒柒的饭碗。
　　碗里已经空空如也，连口汤汁都没剩。
　　“这…”林君茹神色有些匪夷所思，她一碗面才动了两筷子，对方已经把自己的那份吃光了，这速度也太快了吧！
　　“有的。”苏锦川闻声也没有多想，起身去了厨房，大约过了几分钟的时间，他为对方重新端上了一碗面。
　　“吃东西的时候要慢一些，不然时间久了，人的肠胃会生病。”
　　苏锦川把面放到李柒柒的面前，对着她好心的嘱咐了一句。
　　他今天做的面，是豫省比较有名的烩面，醒好的面饼，被苏锦川拉的很有嚼劲儿，清水煮熟之后，浇上龙骨高汤，最后在添上一大勺的红油牛肉臊子，味道可以说是好吃极了。
　　苏锦川对于自己的手艺很有自信，对方吃饭这么快，大概就是因为自己做出来的烩面，太好吃了吧！
　　来自仙界大佬的自恋。
　　“亲，知道了呢。”李柒柒笑容满面，随后拿起筷子，大块朵唯的吃了起来。
　　苏锦川笑了笑，掏出手机，在唤醒屏幕后，一边吃饭一边玩手机，倒没有过多的注意李柒柒。
　　“柒柒啊，你吃饭都不用嚼的嘛？”
　　苏锦川没有注意李柒柒，但是林君茹在对方的第二碗面上来之后，就一直在盯着看她吃饭。
　　这丫头是饿了多久啊，面到了嘴里之后，嚼几下就吞下去了？
　　林君茹吃饭还是很讲究的，每一口食材送入口中，必须用牙齿嚼动二十四下后，才会咽下去。
　　人家专家都说过了，这样才是最健康的进食方式。
　　“亲，这边正有些忙呦，恐怕稍后才能回答亲的问题呢。”李柒柒咀嚼面条的同时，从牙缝里挤出了一句话。
　　林君茹闻声后，赶紧目光看向苏锦川，伸出手轻轻的拍了拍对方的手掌，示意他看李柒柒那边。
　　苏锦川见状，目光疑惑的看向李柒柒。
　　此时的李柒柒，双手捧着大腕的边缘，仰头把碗里的高汤，咕嘟咕嘟的全喝光了。
　　在放下碗之后，李柒柒露出她招牌式的笑容，对着苏锦川很是腼腆的开口说道：
　　“亲亲，这边还想再吃十八碗呢…”
　　林君茹闻声后，如受暴击，当场石化…
　　至于苏锦川，同样干咳一声，面色很是古怪。
　　“你稍等一下。”苏锦川起身去了厨房，林君茹也赶紧起身跟了上去。
　　厨房内，苏锦川在桌子上摆了十八个大腕之后，在碗里分别放入了海带丝，豆皮丝，还有粉丝和葱花，又放了一些调味品，随后站在煮开沸水的大锅前，开始动手拉起会面。
　　“小川，咱们怕是摊上大事了！”
　　林君茹拉了拉苏锦川的袖子，目光透过门帘的缝隙，神秘兮兮的打量着李柒柒的同时，一本正经的开口说了一句。
　　“什么大事？”苏锦川平静的开口询问道。
　　“你还没看出来啊？李柒柒是大胃王啊！她今天怕是要给咱俩上一课啊！”林君茹如临大敌，面色凝重的开口说道。

126、人间有真情
　　林君茹话语间，她的面色前所有为的凝重，她突然觉得今天自己失策了！
　　本来她想着把李柒柒招进小菜馆，对方聪明能干，也许能为苏锦川分担不少负担。
　　但是现在看来，她太天真了！
　　对方可是大胃王，一顿要吃好几十碗饭的那种，这谁养活的起啊，照对方这样的吃法，那还不把苏锦川给吃穷了啊！
　　苏锦川的小菜馆刚刚开张，可经不起对方这样摧残啊！
　　林君茹有点后悔收李柒柒当服务员了，她有心想把对方解雇，但是一想到对方是异能者，她心里瞬间打起了退堂鼓。
　　“可咱们已经答应她了，要是现在反悔，不是有失于人了。”苏锦川平静开口的同时，手里继续拉着扯面。
　　“要不这样吧，这事我去和她说。”林君茹做了一番内心挣扎后，最终银牙一咬，打定主意开口说道。
　　大家都是异能者，虽然林君茹属于打酱油的那种类型，但是对方也不至于和自己撕破脸皮吧？
　　苏锦川倒是没有拦着她，依然专心的在拉扯面，虽然有十八碗的量，但是他却不急不躁。
　　林君茹突然停下脚步，然后神经兮兮的又跑回到苏锦川的面前，目光看着苏锦川有点耸耸的开口：
　　“小川，你说我要是和她直接摊牌了，她会不会恼羞成怒，动手打人啊？”
　　对方毕竟是异能者，林君茹有点拿不严她。
　　“不知道。”苏锦川淡淡的开口回答，面煮熟之后，他把面分别盛入了碗里。
　　“小川，你怎么这么淡定啊，她可是大胃王，会吃穷你的！”林君茹忧心忡忡的开口，她是真为苏锦川感到发愁。
　　苏锦川在她的眼中，只不过是一个普通的沪漂青年而已，家里又没有矿，好不容易决定找点事情做，搞了这么一个小菜馆，林君茹可不希望菜馆黄了。
　　虽然林君茹也开过不少店，最终大部分也都以失败告终，但是她能承受的起失败啊！
　　因为她有无数套的房本本打底呢，大不了创业失败了，自己依然可以无忧无虑的收租。
　　但是苏锦川不一样，他又没有无数套的房本，这要是创业失败了可怎么办！
　　林君茹也不知道为什么，她内心深处还是希望苏锦川，能够干出一番事业。
　　这也是她最近不惜余力，帮助苏锦川的主要原因。
　　“大不了被她吃破产呗。”苏锦川轻松一笑，倒是没有觉得有什么。
　　“你不可以破产！”林君茹不知道为什么，突然很是认真的冲着苏锦川大声说道。
　　“为什么不可以？不是，林君茹，你最近有点反常啊，怎么突然这么关心我了？”苏锦川倒是没把这些看的太重，对于他来说，创业失败也很正常。”谁…谁..关心你了！我是怕你创业失败了，欠了一屁股钱，最后连老婆都讨不到。”林君茹有些心虚的开口，不知道从什么时候开始，她对苏锦川的态度，已经完完全全的和之前不一样了。
　　可能是因为苏锦川把珍贵无比的灵石送给了她，又或者是因为苏锦川在她生病的时候，主动来她家为她煎药…
　　“那你当我老婆不就好了。”苏锦川开口打趣的同时，把之前熬制好的红油牛肉块，一勺一勺的放入了碗里，浇上肉臊子后，一碗烩面才真正的制作完成。
　　“我不喜欢房本本少的男人。你连一本都没有，还想娶我当老婆，你想的也太美了吧！”林君茹撇了苏锦川一眼，没好气的开口。
　　“我现在有一本了哦，你妈前些日子送了一套房给我。”苏锦川话语间，朝着林君茹眨了下眼睛，随后手里端着烩面，也没有去看林君茹的反应，而是离开了厨房。
　　“那也不行，我喜欢房本本论斤称的男人！”林君茹主动帮苏锦川端了两碗面，同时嘴里一个劲儿的对苏锦川强调。
　　但是让林君茹没有想到的事情是，自己的亲妈，一个和自己一样，视房本本为生命的奇女子，竟然真的送了一套房给小川…
　　就感觉自己在前方冲锋陷阵，结果后方水晶被自己亲妈给偷了啊…
　　没一会儿功夫，十八碗烩面，就全都端到了李柒柒的面前，摆满了整整一张桌子。
　　“亲，真是谢谢呢，柒柒真的超满足呢！”李柒柒脸上挂满招牌式的笑容，对着二人感谢道。
　　能有人管自己吃饭，真的是太幸福了啊！
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”苏锦川对她的态度和之前一样，此时对着她招呼道。
　　林君茹倒是没有多说什么，她的心情被苏锦川的几句话，现在搞的心乱如麻，她有些没搞明白苏锦川话语里的意思。
　　李柒柒大块朵唯的吃了起来，虽然她是一位异能者，但是她每天的心愿都超级简单，那就是自己能吃饱饭就行了啊…
　　以前她也做过好多份工作，最后都因为养活不了自己，结果辞职了！
　　今天原本只是想来这家小菜馆碰碰运气，没想到两位老板竟然都这么好….
　　人间有真情，人间有真爱，就突然爱上这里了！
　　“慢点吃，都是你的。”苏锦川看她吃的这么快，生怕她噎着，所以此时好心的提醒对方。
　　至于林君茹，则一只手拖着脸狭，目光虽然在看李柒柒吃饭，但是思绪早就已经不知道飞哪里去了。
　　“亲，知道了呢，柒柒会注意啦！”李柒柒笑吟吟的开口，手里的筷子却没有停过。
　　一顿风卷残云。
　　十八碗烩面，并且每碗都是大腕，此时已经被李柒柒扫荡完毕了，加上之前的两碗面，她这一顿已经吃了二十碗面了。
　　事实上，李柒柒并不胖，相反她的身材很均匀，有着一双大长腿。
　　这可能就是传说中的：光吃不胖吧！
　　“柒柒，吃饱了没啊？”林君茹看了一眼，高高摞起的饭碗，目光又看向李柒柒，很是敬佩的开口询问道。
　　毕竟同样的一碗面，林君茹连四分之一的量都吃不完。
　　“亲，勉勉强强啦！”李柒柒很是满足的开口，今天这顿饭，她已经吃的很满足了，毕竟平时生活太艰苦，她一直都处于饿肚子的状态。
　　“只是勉勉强强啊…”林君茹闻声，石化在当场，这个柒柒是多能吃啊…
　　李柒柒吃过晚饭，把桌子上的碗筷收拾了，又把桌子擦的干干净净，随后抱着碗筷去厨房清洗了起来。
　　还是一如既往的勤快。
　　苏锦川坐在一旁淡定的玩着手机，林君茹看出来了，对方并没有想要赶李柒柒走的意思。
　　“唉，算了算了，小川这人什么都好，就是太老实善良，不懂的拒绝别人了。”
　　林君茹也想通了，既然苏锦川想让李柒柒留在小菜馆，那就留下来吧。
　　大不了苏锦川真的撑不下去了，自己每月贴补小菜馆一些钱，总不能让苏锦川创业失败。
　　人家不都这样说吗，每个成功男人的背后，都有一个为他默默付出的女人。
　　等等...
　　林君茹，你在想什么呢？！
　　你不许喜欢苏锦川！
　　你喜欢房本本多的男人！！
　　那种房本本多到可以论斤称的男人！！
　　就在林君茹出神之际，她的脑海里，一个疯狂怒吼的声音，突然将她唤醒，把她的思绪拉回了现实当中。

127、求放过啊亲！
　　三天后，苏锦川的小菜馆，正式开业了！
　　苏锦川和林君茹两位老板，在加上李柒柒这个服务员，三个人很是期待的等着第一位顾客大驾光临。
　　李柒柒今天穿的是服务员的定制衣服，她自己在网上买的，用她的话说，即使是当小菜馆的服务员，也要认真对待，这是生活当中的仪式感。
　　“小川，情况和想象当中的不太一样啊，怎么都没有顾客来吃饭？”林君茹站在门外，她今天穿的花枝招展，原本以为小菜馆营业后，生意肯定会好到爆炸，但是现实却出奇的骨感。
　　她原本打算约自己小区的明星邻居，来为小菜馆撑撑场子，但是奈何她们都错不开档期，所以要晚一天才能赶来。
　　“马上就要到饭点了，在等等吧。”苏锦川看了下手机上的时间，淡定的开口回答道。
　　他倒是不着急，对于自己的厨艺，他很有信心。
　　至于小菜馆的营业，他也是一副佛系心态。
　　李柒柒无比的勤快，餐桌擦了一遍又一遍，她对待工作的态度一丝不苟。
　　自从当了小餐馆的服务员以后，李柒柒觉得自己每天都超幸福，因为她终于不用担心饿肚子了…
　　两位老板都太可爱了，不仅人长的好看，性格也都超级好，烧的菜又非常的好吃，真是爱死这里了呢！
　　她前几份工作，都不是她主动要离职的，而是因为自己吃的太多，结果老板担心被她吃穷，所以十分残忍的炒了她鱿鱼。
　　毕竟每顿饭都是几十碗饭打底，一般没有实力的老板，还真的用不起她…
　　时间一分一秒的过去了，小菜馆还是没有顾客到来。
　　一些之前的老顾客，他们来到这里之后，在看到店里换了老板，也全都毫不犹豫的扭头离开了。
　　毕竟换了老板，万一要是炒菜不好吃，那多扫兴。所以为了稳妥起见，他们决定还是不要试毒的好。
　　先观望观望再说。
　　“哎呀，你们都别走啊，来都来了，进来尝尝啊…”林君茹极力的挽留他们这些人，但是然并卵，并没有人留下来吃饭。
　　就感到超生气啊！
　　林君茹为了今天开业，可是精心打扮了一番，甚至连收租都没有去呢，结果谁能想到，现实如同一盆冰冷的水，简直惨不忍睹。
　　“小川，你说咱们的菜单，是不是定价太高了？”林君茹来到苏锦川的面前，目光看向正在玩手机的苏锦川，很是不解的开口询问道。
　　按照道理来说，他们的店铺还是有不少的客流量，但是为什么就没有人进来吃饭呢？
　　真是邪门了啊！
　　“林君茹，咱们压根就没有菜单的好伐。”苏锦川白了林君茹一眼，对着她很是无语的开口。
　　苏锦川对于小菜馆的经营模式，和传统的餐饮业不同。
　　他的小菜馆没有菜单，顾客来吃饭，想吃什么只需要说出来，苏锦川都可以现做。
　　并且每天前三位来店里吃饭的顾客，都可以进行免单，而且小菜馆每天都只接待前二十位顾客。
　　“要不然咱拟个菜单吧？”林君茹提议说道，毕竟小餐馆已经正式开张了，老没有生意也不行啊！
　　“不需要那东西。”苏锦川选择了拒绝。
　　林君茹闻声，一阵无语。
　　李柒柒在把小菜馆打扫过第三遍之后，看着自己的劳动成果，她双手叉腰，满意的点了点头。
　　为了让小菜馆的卫生达到最顶级，李柒柒准备在打扫三遍。
　　是个勤劳能干的服务员没错了。
　　过了中午两点了，但是小菜馆还没有人来吃饭，这下林君茹是彻底的沉不住气了！
　　什么鬼？！
　　今天小菜馆刚开业啊！
　　一个来吃饭的人都没有？
　　要不要这么现实啊？
　　林君茹目光看向苏锦川，对方很是淡定的玩着手机。她目光又看向了李柒柒，这丫头正在对小菜馆进行第十遍打扫…
　　林君茹觉得不能再继续坐以待毙了，她找来一个小黑板，直接在上面写道：
　　“小店开业，前五位来小店吃饭的全部免单！”
　　写好这些后，林君茹把小黑板挂在了门外，然后等待期顾客光临。
　　依然没有人来吃饭。
　　“小店开业，前十位来小店吃饭全部免单！”
　　林君茹不信邪，再次更改优惠条件！
　　还是没有顾客光临。
　　“小店开业，前十五来小店吃饭的全部免单！”
　　没人来…
　　“小店开业，今天来吃饭的一律免单！！”
　　林君茹豁出去了啊，她还真不信邪了，要钱的话大家不来吃，自己干脆全部免单，这下总要有人来吃饭了吧！
　　一对情侣从小菜馆的门前路过。
　　“宝贝儿，你快看，这家店今天开业，来吃饭全部免单呢！”男朋友牵着女朋友的手，突然对着她开口说道。
　　“免费都没有顾客来吃饭，他们家的厨师烧菜肯定不好吃，咱们还是别去了！”女孩子想都不想，直接脱口而出。
　　毕竟大家如今的消费理念，都觉得便宜没好货，这种思想已经根深蒂固，很难改变。
　　所以他们觉得，不要钱的就更坑了啊！
　　万一吃坏肚子了，还要去医院打点滴，那多划不来啊！
　　“宝贝儿，你说的好有道理，有你这么真好，木马，爱你。”男朋友话语间，把脑袋凑了上去，在女孩子的脸蛋上亲了一下。
　　“嘻嘻，我也爱你。”女孩子笑的很幸福。
　　两个人的一举一动，全都被林君茹看在了眼中…
　　她瞬间凌乱在风中…
　　不来吃饭就不来吃饭，秀恩爱撒狗粮是什么鬼操作？ 
　　有那么一瞬间，林君茹觉得自己输了…
　　本来林君茹天真的以为，小菜馆只要免费让吃饭，肯定会有很多顾客前来，但是现在她发现，是自己想太多！
　　有一首歌唱的好啊：“冷冷的巴掌在脸上胡乱的拍…”
　　是来自现实的巴掌啊！
　　起初没人来吃饭，林君茹还试图努力努力，但是现在她也想明白了，这种事情强求不来。
　　随缘吧…
　　林君茹和苏锦川一样，掏出手机玩了起来。
　　至于服务员李柒柒，正在热情的对小菜馆进行第二十遍打扫…
　　桌子啊，凳子啊，地板啊，她拿着抹布擦了一遍又一遍...
　　如果此时这些东西都能开口讲话，它们一定会大声的对李柒柒抗议道：
　　差不多就行了啊！
　　在继续这样擦下去的话，都快把我们擦秃噜皮了啊！
　　求放过啊亲！

128、里程碑式的进步！
　　沪市，高铁出口。
　　李大山，身高一米八，面庞刚毅，豫省人士，曾担任豫省灵学院老师，因表现优异，现被灵学院总部调入沪市灵学院任职。
　　走出高铁站，李大山目光看向车水马龙的街道，以及灯火阑珊的大楼，他的思绪一时间无比的感慨。
　　“我哩乖乖勒，高铁就是贵啊，花了俺好几百！”
　　李大山低头看着手机上的消费记录，这是他第一次乘坐高铁来沪市，一下花了好几百块钱，他心里非常的心疼。
　　“也不知道给不给俺报销。”
　　李大山小心翼翼的把手机放入口袋，拎起脚下的行李，准备前往沪市灵学院。
　　这是李大山第一次来沪市，一切都是那么的新奇。
　　他决定先找个地方，简单的解决一下晚饭。
　　随便进入了一家面馆。
　　李大山拿起菜单，准备进行点餐。
　　“我哩个亲娘唉，一碗面三百六十块？！”李大山在看到菜单上的报价后，整个人都有些傻眼，什么面这么贵！！
　　李大山终于看清楚了，【蟹黄面】一碗三百六十元。
　　他干咳一声，放下手中的菜单，不动声色的离开了这家店。
　　大城市就是不一样，一碗面都这么贵，要知道老家的烩面，十块钱一大碗！
　　李大山吐槽了一句，又在附近找了几家店，饭都不便宜，他最终还是忍住了没去吃饭。
　　事实上，他自从担任了灵学院的老师后，每月的收入也是很高的，但是想到自己家里还有两个儿子….
　　算了算了...
　　自己还是在找找，看看有没有那种便宜的小吃店…
　　虽然如今地球灵力复苏，但是大家的生活，并没有发生多大的改变。
　　买房买车娶媳妇，依然是当今社会男方家庭的最大支出，李大山家里有两个儿子要养，即使他收入很高，但是依然不敢任性消费。
　　他是一个对自己很抠的父亲。
　　在沪市的大街上转悠了很长时间，李大山并没有找到便宜的小吃店，这边酒店的消费大到吓死人，他有些不舍得消费。
　　也不知道在这座城市转悠了多久，他来到了苏锦川开的小菜馆的门前。
　　“这家店刚开业，吃饭不要钱？”
　　李大山手里拎着行李，在看到林君茹小黑板上写的内容后，满脸兴奋的走进了店里。
　　店里。
　　苏锦川在玩着手机，林君茹坐在那无聊的自拍，至于勤劳的李柒柒，已经不知道把小点打扫多少遍了。
　　李大山拎着行李，突然走了进来，所有人全都一愣。
　　突然有人来小菜馆吃饭了，大家第一时间竟然有些不适应。
　　虽然对方一副农民工的形象吧，但是这可是小菜馆第一位顾客，在林君茹他们眼里，顾客就是上帝啊！
　　“大哥，吃饭啊？想吃点什么啊？我们这什么都有！”林君茹赶紧热情的迎了上去，并且主动伸手，接过了对方手里的行李，“柒柒，赶紧给大哥倒茶！”
　　“亲，好的呢！”李柒柒去倒茶了。
　　苏锦川这时也放下了手机，站起身子去了厨房。
　　“老板，恁这吃饭真哩不要钱猛？”李大山有点拘谨的坐下后，他干咳一声，对着李漫文有些不好意思的询问道。
　　虽然他收入很高，但是他消费的主旨，就是能省则省，毕竟家里还有两个儿子呢！
　　他也不会觉得自己觉醒成为了异能者，就比普通人有多高贵。
　　“不要钱！我们店今天刚开业，所以吃饭免单！”林君茹热情的介绍道。
　　店里好歹来客人了，打破了零顾客的尴尬记录，这是小菜馆里程碑式的进步啊！
　　“那能给俺下碗面吃吗？”虽然小菜馆免单吃饭，但是李大山只点了一碗面。
　　大家为了生活都不容易，他也不想因为是免费吃饭，就占人家商家便宜。
　　“亲亲，我们这边立刻去给您安排，还请您稍等一下哦！”李柒柒把水壶和茶杯，在放到李大山的面前后，对着他露出了职业笑容。
　　李大山闻声，一个劲儿的道谢。
　　他有种农民身上很浓厚的朴实气息。
　　“大城市就是不一样，这里的小妮儿长的排场也就算了，说话还好听！”李大山坐在位子上，内心不停的感慨，他已经想好了，将来自己的儿子娶媳妇，也要找一个大城市的小妮儿。
　　没一会儿的功夫，李柒柒便端着一大碗的龙骨高汤烩面，从厨房里走了出来。
　　苏锦川听出了他的口音，豫省那边的人喜欢吃烩面，所以给他做了一碗烩面。
　　虽然今天刚开业，来小店吃饭都不要钱，但是食材都是货真价实，没有丝毫的应付。
　　“亲亲，请您用餐哦！”李柒柒把饭端到了对方的面前，很是小心的放下。
　　李大山闻声点了点头，随后拿起筷子，张来大槽牙咧起腮帮子，直接开吃了起来。
　　“小川，咱们小菜馆来顾客了，这可是里程碑式的进步啊！”林君茹和苏锦川在厨房里，看着李大山用餐的同时，兴奋的对着苏锦川开口说道。
　　苏锦川闻声同样点了点头，看着对方吃的那么香，他这个大厨也感到欣慰极了。
　　“小妮儿，打扰一下，有没有蒜瓣啊？”李大山吃了几口面之后，他发誓这是他这辈子吃过最好吃的烩面了！
　　汤汁浓香，面条劲道，在配上海带丝豆皮丝，以及大块的牛肉臊子，简直就是人间美味啊！
　　如果在配上几个蒜瓣，那简直太完美了啊！
　　“亲，您稍等一下下哦！”李柒柒微笑回答的同时，放下手中的抹布，直接进了厨房。
　　“老板，客人要蒜瓣呢！”李柒柒对着苏锦川开口。
　　苏锦川闻声后，拿了一些大蒜，交给了李柒柒。
　　李柒柒把大蒜，又拿给了李大山。
　　李大山对着李柒柒连连道谢，随后他拨开大蒜外衣，直接生吃了起来。
　　“魔鬼啊…”
　　林君茹从来都没有见到过，如此令人窒息的操作，这人竟然生吃大蒜！
　　一般林君茹在家里烧菜，都是把大蒜切碎放在锅里和食材一起炒，又或者用蒜泥调制蘸料，像这样直接生吃大蒜，她从来都没有尝试过…
　　她觉得这位顾客恐怖如斯。
　　没一会儿功夫，李大山一碗烩面见底了，连一口汤汁都没有剩下。
　　“亲，咱家店刚开业，您要是觉得好吃，以后要常来光顾哦！并且咱们家店，每天前三位来用餐的人，都可以享受到免单的优惠呦！”李柒柒见对方吃完饭后，赶紧上前热情的介绍道。
　　“真嘞啊？前三位免单？是每天都这样吗？这也太带劲儿了吧！”李大山闻声，顿时眼睛一亮，赶紧开口确定道。
　　“是的呢。”李柒柒露出招牌笑容。
　　“那中啊！俺知道啦！”李大山用手纸擦了擦嘴，同样笑着回复道，突然就爱上这家小菜馆了！
　　“亲，您慢走啊！记得帮小店多多宣传呦！”李柒柒一直将李大山送出了店外，这才重新返回店里，收拾起餐桌上的碗筷。
　　她还是一如既往的勤劳能干。
　　但是离去的李大山，突然又回到了小菜馆。
　　“亲亲，您这边还有什么问题嘛？”李柒柒对着他笑着询问道。
　　苏锦川和李漫文，此时也从厨房里走了出来，目光疑惑的看向了李大山。
　　“老板，老板娘，还有小妮儿，谢谢你们的款待。俺是灵学院的李大山，烩面很好吃，这是我吃过最好吃的烩面。祝你们生意兴隆，早发大财！”
　　李大山话语间，朝着苏锦川等人，露出了一个憨厚的笑容，在对他们说完道谢的话语后，这才心满意足的转身离开了小菜馆…

129、早就劝你善良
　　今天是苏锦川小菜馆营业的第二天。
　　昨天开张，虽然只有李大山一位顾客，但是苏锦川比较咸鱼，倒是不在意这些。
　　林君茹更是容易满足，她觉得能有一个顾客来吃饭，就已经是里程碑式的进步了！
　　两位老板都非常的佛系。
　　李柒柒很早就来到了店里，她拿着抹布，开始对小菜馆进行新一天的打扫。
　　一如既往的勤劳能干。
　　“菲菲，咱们之前可说好的，我小菜馆开张的时候，你要给我来站台的，你可不许放我鸽子！”
　　林君茹手里拎着包包，一边通着电话，目光透过玻璃门，看向了苏锦川，示意对方给她开门。
　　苏锦川闻声站起了身子，主动帮林君茹打开了房门。
　　“什么？你九点才能来啊？那好吧，我把小菜馆的位置发你手机上。你到了记得联系我。”
　　林君茹说完话，便挂掉了电话，随后把小菜馆的坐标，发到了对方的微信上。
　　和她通电话这人，名字叫做王菲菲，是娱乐圈的天后，也是林君茹内环线家里的邻居。
　　她已经和对方约好了，九点的时候，王菲菲会来小菜馆，为其做做宣传。
　　毕竟天后的影响力，那可是数一数二的，她随便在小菜馆露下脸，日后都可以客流不断啊！
　　“小川，悄悄的告诉你，一会儿咱们店里，会来一位大明星！”林君茹将手机放在桌子上，她从包包里摸出一只口红，一边擦着口红，同时对着苏锦川神秘兮兮的开口。
　　“亲，是哪位大明星要来啊？”
　　李柒柒听说有明星要来店里，顿时兴奋的围了上来，对着林君茹好奇的询问道。
　　毕竟明星一直都只能在电视里看到，对于普通人来说，明星还是非常的神秘。
　　虽然地球灵力复苏，各种有名的异能者，在网上的热度，可能不输明星，但是这种明星和普通人的隔阂，还是依然存在。
　　微薄上一个比较有名的极限挑战博主，他就是异能者，每天都会为粉丝，更新一些刺激无比的极限挑战视频。
　　都是他本人的原创视频，仅仅上传一些视频，就吸粉数千万，不比一般的明星影响力低。
　　“王菲菲。”林君茹暂时停下手中的动作，目光看向李柒柒，对着她得意的眨了下眼睛。
　　“亲，人家超喜欢菲姐呢，一会儿她那边要是来了，您能让她为我签个名吗？”李柒柒兴奋的开口询问道，她认真时候的样子，一点都不像是服务员，更像是狂热追星少女附体。
　　“没问题，包在我身上。”林君茹和对方还是比较熟悉的，所以很是轻松的答应道。
　　“亲，真是谢谢您呢，五星好评呦！”李柒柒开心极了。
　　“林君茹，找明星来给咱们小菜馆打广告，会不会太高调了？”苏锦川干咳一声，对着林君茹询问道。
　　对方口中的王菲菲，苏锦川和林君茹一起的时候也见过几次，人家可是娱乐圈的天后，在娱乐圈里也是顶级的人气。
　　自己的小菜馆吧，连个星级都算不上，请这么大的腕来打广告，苏锦川还真是觉得有点心虚。
　　倒不是他对自己的厨艺不自信，而是他做事情低调惯了，所以觉得这样做太高调了。
　　“苏锦川，你醒醒好伐，现在这是什么年代？这是一个酒香也怕巷子深的年代啊！不找人来打打广告，为咱们撑一撑门面能行？”林君茹撇了苏锦川一眼，没好气的开口说了一句。
　　据林君茹所知，一般的餐饮业要是开业，刚开始的那几天，都会请拖来吃饭。
　　一般规律都是这样的：
　　开业第一天，百分之百的都是托来吃饭。第二天减少到百分之八十的拖。第三天减少到百分之六十的拖。第四天减少到百分之四十的拖…
　　这样做的目的，就是为了给别人营造出一种，饭店生意火爆的印象。
　　虽然拖的数量在每天不断的减少，但是来酒店吃饭的顾客，却一直都是爆满状态。
　　说白了，这种做法，只不过是餐饮业的一个营销手段。
　　“欲图大事，莫拘小节。”苏锦川微微一笑，很是平静的开口说道。
　　“你好好说话！”林君茹闻声，瞪了他一眼，这小子又在自己面前装老练呢。
　　林君茹是典型的现实主义，她既然入股了小菜馆，她的初心就是想要帮助苏锦川赚到钱！
　　先别说在沪市买房这么遥远的事情，就小菜馆如今的客流量，恐怕连养活李柒柒这个服务员都难啊！
　　毕竟李柒柒可是大胃王，每餐都可以吃好几十碗饭的那种！
　　就感觉为对方操碎了心。
　　“不要在意这些细节。”苏锦川对着林君茹笑了笑，一如既往的佛系。
　　“我不管，一会儿人家大明星要是来了，你是咱们店的大老板，可要好好招待人家！”林君茹不放心的嘱咐苏锦川，男人都是大猪蹄子，关键时刻一点都靠不住，所以必须要时刻提醒他！
　　“会的。“苏锦川答应了下来，随后掏出手机，浏览起了今天的新闻。
　　….
　　“菲姐，咱们都在这片区域，开车转悠半天了，没有找到你说的那家酒店啊？”
　　经纪人李红，目光透过车窗，眼睛不停的寻找着，她倒是没有找到，对方口中的“按时吃饭”大酒店。
　　王菲菲是当今娱乐圈里，有头有脸的顶级大明星，她颜值出众，气质超凡，举手投足之间，都有一种说不出的迷人魅力。
　　“不应该啊，林君茹那女人，给我发的坐标，明明就是这里。”王菲菲手指放大手机屏幕上的画面，她没有看错，坐标确实就是这里。
　　“菲姐，要不您打个电话确认一下？”经纪人李红，很是贴心的提醒道。
　　王菲菲闻声点了点头，随后拨通了林君茹的号码。
　　“我到了，你的酒店在哪呢？”王菲菲在电话里，用吴侬软语的语气，对着林君茹询问道。
　　“菲菲，你已经到了啊？我这就出来迎接你！”林君茹话语间，已经开心的跑出了小菜馆，她大老远就看到了对方的车子，同时热情的挥手打招呼。
　　王菲菲也在这时，气质优雅的下了车，助理赶紧跑上跟前，为她撑伞遮阳。
　　“菲菲，总算把你盼来了呢！”林君茹在见到对方之后，立刻亲昵的上前，很是亲密的挽住了对方的手臂。
　　“不给谁面子，也要给你林君茹面子啊。”王菲菲笑面如嫣，二人有说有笑，一路来到了小菜馆的门前。
　　但是当王菲菲看到小菜馆的招牌后，尤其是看了一眼店里环境，面皮忍不住的抽动了几下…
　　“林君茹，你拿我开涮是吧，这就是你开的酒店？！”
　　本来王菲菲还以为，像林君茹这种身份的人，她开酒店的话，怎么说也要五星级大酒店起步呢，但是眼前的这家小菜馆，是什么鬼操作？
　　就突然感觉自己被坑了啊！
　　毕竟王菲菲在娱乐圈可是顶级流量，平时代言的商品，也都是世界级的品牌，即使是这样，她代言商品时，还挑挑拣拣呢。
　　今天来为小菜馆站台，老实讲，她觉得有点丢脸。
　　倒不是她瞧不起小菜馆，而是像她这样顶级的明星，本就不应该出现在这里啊！
　　都怪林君茹在作妖啊！
　　一旁的经纪人看到眼前的情况，一时间也不知道说什么好了。
　　“对呀，怎么样，还不错吧？我告诉你啊，我家厨师长烧菜超好吃。”林君茹神色前所未有的认真，在大明星王菲菲面前，夸赞起了苏锦川的厨艺。
　　“林君茹，告辞！”
　　王菲菲没有听下去的耐心，此时带上口罩，防止别人认出自己的同时，转身就要离开这里。
　　倒不是她不愿意帮林君茹的忙，而是自己天后的身份，和小菜馆真的不匹配啊！
　　“哎呀，菲菲，帮帮忙嘛，大不了咱们下次搓麻将，人家主动给你点炮…”林君茹上前，拽住王菲菲手臂的同时，撒娇开口道。
　　“林君茹，不是我不帮你，你也尊重一下我大明星的身份，你想请我为小菜馆站台，最起码你家的店，也要上星级吧？”王菲菲话语间，十分头疼的揉了揉额头，非常无语的开口。
　　要不是看在她和林君茹的关系好，就王菲菲天后的性格，早就走人了啊！
　　毕竟在娱乐圈都混到天后的地步了，早就已经在这个圈子里封神了，所以脾气还是有的。
　　“菲菲，大不了人家以后搓麻将，都给你点炮，这样总行了吧！帮帮忙嘛…”林君茹继续撒娇。
　　“不行，丢不起那人。”王菲菲直接残忍拒绝，两人关系比较好，所以说话都非常的直接，没有那么多弯弯绕绕，
　　“王菲菲，我劝你善良！
　　你今天要是不帮我宣传小菜馆，我现在就给你妈打电话，告诉她你根本就没有男朋友！
　　上次那件事，也是你串通好我，一起骗她老人家的！
　　还有你弟想来沪市发展，你想买我内环线的学区房送给你弟，我也不打算卖你了！”
　　林君茹突然撒手，她目光看向王菲菲，理直气壮的开口讲道。
　　反正自己手里都是王炸，她不怕王菲菲不乖乖听自己的话。
　　“林君茹，算你狠啊！”
　　王菲菲闻声，狠狠的刮了林君茹一眼，这是被她掐住自己的要害了！
　　沪市内环线，最近几年的时间里，已经很少有新建的楼盘了。
　　一个是土地的承重问题，二是压根也拆不起啊….
　　所以一些学区房，都是无比抢手的资源，大家全捂在手里等升值呢，所以有钱都很难买的到。
　　因为只要有了学区房，就可以解决她弟家孩子，在沪市上学的问题了。
　　随着国内经济的高速发展，最近几年的时间，早就已经不流行，出国留学了。
　　以前大多家长，都希望自己的孩子，念完高中之后，直接送去美利坚留学。
　　但是现在祖国繁荣强大了，全世界都在说中国话，所以留学的优势，早就已经不复存在了。
　　王菲菲好不容易对林君茹软磨硬泡，对方才答应把学区房卖给她，她也承诺给她弟弟，学期房一定能帮他买到，所以她这个当姐姐的，不想对弟弟食言。
　　她是典型的护弟狂魔。
　　所以林君茹此时刚一摊牌，她瞬间就怂了…
　　“早就劝你善良。”林君茹莞尔一笑，在次亲昵的拉着王菲菲的胳膊，准备一同前往小菜馆里。
　　“林君茹，我丑话可说在前面，你家厨师烧菜要是不好吃，你就算不卖学区房给我，我也一样不帮你打广告。”王菲菲目光看向林君茹，很是认真的开口说道。
　　如今地球灵力复苏，看似和以前一样的社会，其实不知不觉间，已经发生了很大的变化。
　　就拿娱乐圈来说吧。
　　现在娱乐圈的明星，比以前更加的难混了，因为以前的明星都是普通人，但是随着灵力复苏，异能者的觉醒，现在异能者当明星，比普通的明星，人气要高出太多了！
　　尤其是这些异能者们，无论是颜值还是皮肤以及身材，因为能够修炼，有灵力滋养的原因，她们各种条件，都要高出普通明星太多了！
　　最重要的是，这批人老的还慢，这简直就是窒息的操作啊！
　　众所周知，当大明星最重要的就是一张脸了，这是硬件条件，直接决定以后这个演员能不能大火！
　　其次是演技唱功，这些虽然可以后天锻炼，但是脸要是不合格，一切就都已经免谈了。
　　但是这些硬件条件对于异能者来说，压根就不算事情啊！
　　同样是熬夜，普通人第二天精神萎靡，有黑眼圈，面色憔悴。
　　但是异能者呢？
　　一点事情都没有啊！
　　简直一个比一个能打啊！
　　以前一些女明星，都爱称自己是仙女，现在真正的仙女突然存在了，对她们来说，简直就是降维打击！
　　现在的影视公司，他们签约艺人的主旨，也都变成了异能者优先！
　　圈内很多明星都感受到了前所未有的压力，很多明明更是偷偷寻找大师，花大钱想要激活自己体内的潜能，觉醒成为异能者呢！
　　一些大腕顺应时代的同时，也更加的爱惜自己的羽毛了。
　　毕竟如今和她们竞争的，可是开了挂一般的异能者啊！
　　“放心吧，我家厨房长烧菜超好吃的，保证让你满意！”
　　林君茹再次莞尔一笑，亲昵的挽着对方的手臂，走进了小菜馆里，她对苏锦川的厨艺，有着前所未有的信心。

130、你太不仗义了啊！
　　林君茹挽着大明星王菲菲的手臂，两人有说有笑的走进了小菜馆，上一秒她们还争锋相对互不相让，但是如今已经和好如初。
　　大概这就是闺蜜吧！
　　王菲菲走进小菜馆之后，开始打量起四周的环境。
　　“亲，您快请坐呢！”李柒柒在看到大明星之后，顿时双眼一亮，随后找来一个板凳，仔细的擦了好几遍之后，很是殷勤的放在了对方的面前。
　　“谢谢。”王菲菲见状，朝着李柒柒微微一笑，很有礼貌的坐了下来。
　　“哇，大明星对我笑啦，好开心啊！”李柒柒表面淡定，但是内心之中却早已经乐开花了。
　　“菲菲，怎么样，小菜馆的环境不错吧！”林婉君笑面如嫣，她目光环视了一眼小店，对着王菲菲很是得意的说道。
　　“不错不错。”王菲菲微笑中透漏着，你家的小菜馆到底怎么样，咱心里就真的没有一点数吗？
　　当然了，这么多人在场，王菲菲也没表达太多，因为她知道林君茹能听懂她话语里的意思。
　　林君茹当然听懂她话里的意思了，她朝着对方露出迷死人不偿命的笑容，从她的笑容里可以看出，她仿佛在对王菲菲表达：
　　“我劝你善良哦。”
　　这是高手不动声色的在过招。
　　“对啦，菲菲，忘记给你介绍了，这是我们小菜馆的厨师长，苏锦川。”林君茹来到苏锦川的身边，为王菲菲正式的介绍起来。
　　“你好。”王菲菲主动站起身子，礼节性的和苏锦川进行握手。
　　“你也好。”苏锦川伸出手掌，面带笑容，和对方简单握了一下手。
　　“这位是李柒柒，我们小店的服务员。”介绍完苏锦川后，林君茹又向对方介绍起李柒柒。
　　“亲亲，这边平时很喜欢听您的歌呢，方便和您合张影吗？”
　　王菲菲刚把手伸出来，还没有等她开口讲话，李柒柒便上前，一把握住了对方的手掌，很是激动的开口询问道。
　　“可以啊。”王菲菲对着她笑了笑，直接同意了下来，可以看出，她还是比较宠粉的！
　　李柒柒把手机兴奋的递给了林君茹，让她帮忙进行拍照，好不容易遇见大明星了，她可不能错过这次千载难逢的好机会。
　　日常追星李柒柒。
　　林君茹为她拍好了照片，李柒柒拿着手机，先是客气的和大家道了谢，随后喜滋滋的打开美颜软件，忙着P图去了！
　　毕竟和大明星在一起合影了，一会儿要在朋友圈里，发美美的照片才行呢。
　　苏锦川对于明星这个群体，倒是没有太多的猎奇心理，明星也是人，也吃五谷杂粮，所以他们和普通人也没什么不一样。
　　网上有很多新闻，许多大牌明星去机场的过程中，会有大批的粉丝接机，严重者更是影响到了机场的秩序。
　　其实除了娱乐圈里的那几个，比较有实力的顶尖大明星，她们的粉丝可能多一点，会出现接机的现象。
　　至于其他的明星，大多都是花钱请的拖罢了，为了就是给大家，营造出自己很火的印象。
　　一般在现实生活中，追星族大多都是以学生为主，上班族对于明星什么的，可能因为某部戏演的好，某个角色触动了大家，所以才会粉她们，但是去机场接机这样的事情，是不可能发生在上班族身上的！
　　上班族脱离了校园生活，大家对于明星不明星的一点都不感兴趣，毕竟还要努力赚钱买房子，让家人都过上更好的生活，所以哪里有时间，去整这些有的没得，就算是有时间，大家还想在家舒舒服服睡一觉呢！
　　苏锦川当年也追过星，只不过那都是三十多年前的事情了。
　　八九十年代的时候，是湘港影视业的巅峰期，那时候一些湘港女星们，可谓是火遍了大江南北。
　　那个时候的PS技术并不发达，所以每一个大火的湘港女星，都是各有各的美，哪像现在的明星们，看上去都是千篇一律，让人审美疲劳。
　　苏锦川还记得他当年因为欣赏某个湘港女星，还去那边住过一段时间呢，但是让人遗憾的是，他在那边生活的期间，并没有见到那位女星。
　　因为经历过那段特有的时期，所以苏锦川对于现在的明星，倒是没有太多的兴趣关注。
　　“菲菲，你想吃什么菜，我都可以让小川给你现烧呀！”林君茹目光看向王菲菲，笑吟吟的开口。
　　“那先来一份【白芍北极虾】吧！对了，我不喜欢吃冷藏虾，食材最好是新鲜的北极虾。”王菲菲优雅的坐了下来，很是平静的开口说道。
　　但是林君茹闻声，她突然觉得王菲菲要求有点过分了，现在是什么时节啊，上哪给你找新鲜的北极虾！
　　“王菲菲，你来砸场子的是吧？”林君茹一把搂住了对方水蛇般纤细的腰蛮，朝着她凑过去的同时，从牙缝里挤出这句，只有她们两人可以听到的话语。
　　“厨师长，这道菜能不能做啊？”王菲菲没有理会林君茹，而是面带笑容，目光看向了苏锦川。
　　王菲菲倒不是有意要为难苏锦川，她只是在考验对方罢了，万一自己给小菜馆打了广告，结果自己粉丝来这里消费，最后要是做出来的东西不好吃，打的可是她王菲菲本人的脸！
　　毕竟小菜馆是她在带头打广告，总不能坑自己的粉丝啊！
　　林君茹闻声，目光同样紧张的看向了苏锦川，她有一些担心对方会做不出来这道菜。
　　她倒不是质疑苏锦川的厨艺，而是这个时节，市场上卖的都是提前冰藏的北极虾，上哪找鲜活的虾去啊！
　　“没问题。”苏锦川笑了笑，很是轻松的开口说道。
　　“那就等您为我们上菜啦。”王菲菲笑面如嫣。
　　“小川，我有话对你说。”林君茹从位置上站了起来，拉着苏锦川的手臂，直接进了厨房里。
　　“小川，你傻啊！干嘛答应她啊，这个时节，哪里有鲜活的北极虾！”林君茹觉得王菲菲也是，你说你吃什么不好，偏偏要吃北极虾，这不是纯属在给人出难题嘛！
　　林君茹心里也当然知道，王菲菲怕坑了她的粉丝，所以在故意考验苏锦川这个大厨。
　　“没关系，我能搞定，你先看着店，我出去一下就回来。”
　　苏锦川很是自信的笑了笑，随后他伸出右手，食指弯曲的同时，轻轻的刮了一下林君茹高挑的鼻梁。
　　林君茹被苏锦川突如其来的暧昧动作，搞得有些愣住了。
　　“苏锦川，你占我便宜！！”当林君茹反应过来的时候，苏锦川已经推门离开小菜馆，去寻找鲜活的北极虾了。
　　事实上，之前林君茹和王菲菲在外面的谈话，苏锦川通过神识查看，全都听的一清二楚。
　　他倒是不在意那些有的没的，毕竟人家王菲菲为了自己的粉丝考虑，想要考验一下自己的厨艺，这也不是什么值得让人大惊小怪的事情。
　　倒是林君茹今天的表现，让苏锦川对她刮目相看，最近一段时间，这女人的心思都扑在了小菜馆的上面，自己又不瞎，他当然都有看到。
　　来到一处无人之地，苏锦川向前一步迈出，当它的身影再次出现后，已经出现在了北冰洋的上空。
　　苏锦川低头，看了眼一望无际的海面，他的神识散开，瞬间笼罩这片海洋。
　　北极虾，又叫做北极甜虾，和一般的海虾不同，这种虾百分之百都是野生的，并且口感更加鲜甜。
　　北极虾每年的捕捞产量大约是25万吨，其中捕捞出来五分之一的虾，都要进口到华夏。
　　华夏是全世界出名的美食大国，是让小龙虾这种外来入侵物种，都被吃到只能靠人工养殖，才能勉强存活下去。
　　华夏吃货站在食物链的顶端，睥睨天下，傲视群雄。
　　在华夏吃货的眼中，没有什么食材是不能吃的，恐龙它们一族是因为灭绝的早，不然吃货们的恐怖战斗力，也要让它们闻风丧胆。
　　苏锦川神识查看，他在海水一百五十米的深度，发现了大量的北极虾游动。
　　苏锦川脸上露出淡淡的微笑，随后他伸出右手，手指朝下微微弯曲，顿时几十只个头比较大的北极虾，直接破水而出，漂浮在了他的面前。
　　他掏出提前准备好的塑料袋，直接把鲜活乱跳的北极虾，全都装在了袋子里。
　　王菲菲恐怕做梦都想不到，她这辈子能享受到，有人从北冰洋捉活虾给她烧菜吃！！
　　一般人从市场里买北极虾，都是提前加工好的，毕竟运输距离太过遥远，商家也要考虑食材鲜度的问题。
　　所以北极虾捕捞上来之后，船员们会立刻将虾煮熟，然后进行冷冻。
　　苏锦川则完全不用考虑这些，他施展“缩地成寸”，来回也就几分钟的时间而已。
　　就算是他回到小菜馆，恐怕北极虾还活蹦乱跳呢。
　　苏锦川满意的看了一眼袋子里的北极虾，随后他收回目光，脚步再次向前迈出，身影在次出现，已经是在沪市了。
　　“小川，你真的买到活的北极虾了？”林君茹在看到苏锦川归来后，立刻兴奋的上前，围着苏锦川观看起塑料袋里的北极虾。
　　王菲菲闻声，目光很是惊奇的看向了苏锦川。
　　“运气好而已。”苏锦川谦虚的笑了笑，随后把虾拿去厨房，准备处理食材，开始烧制白芍北极虾了。
　　“怎么样，失策了吧？”
　　林君茹得意的来到王菲菲的面前坐下，对着她嘲讽开口，苏锦川真的太争气了啊，竟然当真搞来了活的北极虾，看到对方匪夷所思的表情，林君茹心里都觉得一阵暗爽。
　　“你家这个厨师长蛮可以的。”王菲菲不动声色的评价道。
　　“那是。”林君茹理直气壮的回答。
　　没过多久，苏锦川手里端着盘子，便从厨房里走出来，为大家上菜了。
　　白芍北极虾。
　　“赶紧的吧大明星，尝一下我们厨师长的手艺，让你也跟着见见世面。”林君茹用那种很是调戏的口吻，故意对王菲菲这样说道。
　　王菲菲闻声点了点头，她带上手套之后，从盘子里抓起一个北极虾，熟练的去起虾壳来。
　　从她的熟练的动作便可以看出，她平时没少吃这道菜。
　　苏锦川捕获的北极虾，个头都很大，有王菲菲大半个手掌这么大了。
　　北极虾生长的很缓慢，所以这么大的虾，一般都有五年以上的年龄了。
　　去掉虾头，在去掉虾尾上的虾壳，粉嫩透红的虾肉，饱满而又富有光泽感，沾上苏锦川秘制的蘸料，王菲菲品尝了起来。
　　李柒柒在看到对方吃虾，竟然把虾头和虾壳都给扔了，她觉得对方实在太浪费了，要是换做自己的话，肯定也要把这些吃进肚子里啊！
　　毕竟她饭量大，多吃一些可以饿的慢一点！
　　几双眼睛全盯着王菲菲，都期待着她对这道菜的评价。
　　但是王菲菲在虾肉入口后，却闭上了眼睛，在嘴里细细咀嚼，品尝起味道来。
　　这是对于美食的尊重。
　　“不就是吃个虾吗，咱至于这幅表情嘛！”
　　林君茹觉得对方有些装腔作势了，她不服气的从盘子里，用筷子夹出了一个大虾，在去除虾皮和虾头后，沾上秘制蘸料，直接填入嘴里品尝了起来。
　　“嘶，这味道绝了啊…”林君茹和王菲菲一样，闭上眼睛，满脸享受的咀嚼起虾肉。
　　没有人能逃过真香定律。
　　林君茹也不例外。
　　“太好吃了啊！”王菲菲张开眼睛后，她双眼顿时一亮，忍不住的感慨开口。
　　她敢对天发誓，苏锦川做的白芍北极虾，是她吃过最好吃的白勺虾！
　　包括那些顶级酒店的大厨，他们烧制出来的菜品，都不一样能够苏锦川的好吃！
　　苏锦川的这道菜，在保持原汁原味的基础上，胜在了一个“鲜”字上。
　　虾肉太鲜美了，味道让人流连忘返。
　　“林君茹，你太不仗义了啊！身边有这么好的厨子，竟然都不介绍给我认识！”
　　王菲菲白了林君茹一样，她觉得对方忒不仗义了，如果要是提前认识苏锦川的话，她早就品尝上这么难忘的味道了啊！

131、天后要吃辣条
　　王菲菲觉得林君茹太不够姐妹了，身边有这么一位大厨，都从来没听她说过对方，这也隐藏的太深了啊！
　　王菲菲在沪市，自己投资的也有酒店，而且还是星级的，但是她店里大厨烧的菜，和苏锦川差的可不是一星半点。
　　毕竟好东西吃多了，一个人的厨艺如何，她品尝过后，几乎立刻就可以鉴定的出来。
　　苏锦川的厨艺，此时已经得到了大明星王菲菲的认可。
　　“王菲菲，你变了，你之前还嫌弃我的小菜馆没牌面儿。”林君茹闻声后，她的脸当场就黑了。
　　你就说这个王菲菲的脸变的有多快吧，之前让她给自己小菜馆打一下广告，她不停地推三阻四，现在又说自己没有早点介绍苏锦川给她认识，理都让她占完了啊！
　　“林君茹，你别再吃我的虾了，这是苏大厨烧给我吃的！”
　　王菲菲话语间，直接果断的伸手，把一整盘的白芍北极虾，用手臂全都护了起来，同时目光警惕的盯着林君茹，防止对方抢食。
　　“一盘虾而已，咱至于这样嘛…”林君茹实在无力吐槽啊。
　　“小红，帮我把这道菜打包，我一会儿出席活动的路上吃。”王菲菲目光看向自己的经纪人李红，对着她开口吩咐道。
　　勤劳能干的李柒柒在听到对方的话语后，还没等李红说话，她已经勤快的拿来打包盒，准备帮王菲菲进行打包。
　　“王菲菲，你够了啊！你一个大明星，吃东西还打包，你不嫌丢人啊。”林君茹白了她一眼，没好气的吐槽对方道。
　　林君茹也知道，对方自己投资开的也有酒店，而且还是星级酒店，她们家酒店的大厨什么不会做啊，至于在外面吃饭还打包吗！
　　“你管我。”王菲菲毫不在意道，她们家那些厨师烧的菜，她早就已经吃腻了，今天换换口味也好。
　　“呵，女人。”林君茹没好气的说道。
　　“亲，已经为您打包好了呢。”李柒柒打包好之后，把打包盒交给了对方的经纪人李红。
　　王菲菲闻声满意的点了点头，随后目光期待的看向了苏锦川。
　　“大厨，您还会做其它菜吗？”王菲菲对着苏锦川客气的询问道，刚刚品尝过对方烧制的白芍北极虾，她对味道满意极了，此时唤醒了她的食欲。
　　“你能说出来名字的菜肴，我应该都可以试着做。”苏锦川面带笑容，平静的开口回答。
　　“真的吗？”王菲菲双眼一亮，很是期待。
　　“菲菲，我可告诉你，我们家厨师长，上至满汉全席，下至街巷小吃，就没有他不行的！”还没等苏锦川回答，林君茹却主动吹嘘了起来，她认真起来的样子，好像是在夸她自己。
　　苏锦川闻声，点了点头。
　　“那你会做辣条吗？”王菲菲语不惊人不休，随着她的话语落下，包括苏锦川在内，大家全都很是意外了。
　　林君茹整个人都无语了，她突然觉得王菲菲的脑洞还蛮清新，竟然让苏锦川给她做辣条！
　　“可以。”苏锦川想了一下，笑了笑回答道。
　　“苏大厨，我说的不是一般的辣条，而是最早的那种用豆皮做成的辣条。味道吃上去有点咸，不是特别的辣。”王菲菲对着苏锦川解释了一句。
　　王菲菲从小就有一个明星梦，这么多年的背井离乡，她最怀念的味道，还是在家乡上小学时，每天放学在小卖部，买辣条和冰水吃的青葱时光。
　　不过之前的那种辣条，现在已经不再销售了，如今市场上的辣条，味道更佳的丰富，更佳的刺激味蕾。
　　“你说的是那种大辣片吧？”苏锦川想了想，目光看向对方确认道。
　　苏锦川当初在葫芦山希望小学当校长的时候，曾见到过孩子们吃过这种辣条，只不过他不确定，王菲菲说的是不是这一种。
　　“时间过去的太久了，我也记得不太清楚了。”王菲菲抱歉一笑，毕竟都是她童年的味道了，苏锦川就算是做不出来，她也觉得没什么。
　　事实上，自从王菲菲成为明星之后，她已经吃过了无数的山珍海味，其中最忘不了的味道，一个是妈妈做的饭，第二个则是上学时期，小卖部各种零食的味道。
　　“王菲菲，真没有想到，你竟然还喜欢这口啊？”林君茹目光看向王菲菲，笑呵呵的开口打趣道。
　　“林君茹，你还说我，别以为我不知道，你平时一个人在家，还吃棒棒糖呢！”王菲菲憋了她一眼，二人日常拌嘴。
　　“行了，别说了，我要面子的。”林君茹及时制止了对方继续说下去，她虽然马上就要二十五了，但是她依然拿自己当宝宝对待。
　　“我去试试吧。”苏锦川闻声，直接进了厨房，开始忙碌了起来，争取做出王菲菲想要的味道。
　　王菲菲拿起自己的手机，在小菜馆里拍摄个不停，她一会儿准备发个微薄，为小菜馆打打广告。
　　吃过苏锦川之前做的菜，她已经完全认可对方的厨艺了！
　　没过多久，苏锦川便做好辣条了，对方既然想吃出童年的味道，她又为对方配了一杯冰水，此时一同端了上来。
　　“小川，这就是你做的辣条啊，怎么和市场上卖的那些不一样？”林君茹看着盘子里的辣条，和她之前吃过的辣条都不一样。
　　“这是按照客人的要求做的。”苏锦川解释了一句。
　　林君茹闻声点了点头，没有在继续多说什么。
　　王菲菲带上手套，随后用手抓起一片辣条，然后用手指撕着吃了起来。
　　苏锦川今天做的辣条，是用豆皮做出来的，并且辣条本身有点偏硬，吃起来也很有嚼劲。
　　“是童年的味道呢。”
　　王菲菲优雅的吃着辣条，又配着喝了一口冰水，满满的都是童年的回忆。
　　突然之间，她脑海里浮现出了一个小男生的面庞，这男生每天放学都会和她一起回家，也会大方的把自己从小卖部买的辣条，分享给那时候的王菲菲吃…
　　岁月蹉跎，二十年弹指一瞬间。
　　曾经的两小儿无猜，此时也只剩下了记忆里的面庞…
　　“苏大厨，谢谢你。”
　　王菲菲突然目光看向苏锦川，很是认真的对他进行道谢。
　　苏锦川闻声点了点头，从对方的眼神当中，他看到了一些不一样的东西。

132、神秘顾客
　　王菲菲离开了小菜馆，那份打包好的白芍北极虾，也被她带走了。
　　她赶着去参加一场商业活动，为了感谢苏锦川的款待，她在自己的微薄账号上，为小菜馆打了广告，并且留下了坐标。
　　粉丝们纷纷点赞评论，全都表示也要来小菜馆吃饭。
　　“两位亲亲，菲菲姐这边帮小菜馆在网上打了广告，真的管用的嘛？”勤劳能干的李柒柒，一边用抹布擦着桌子，很是好奇的对着苏锦川两位老板开口询问。
　　“放心吧，肯定没问题。”林君茹非常自信的开口，她话语间，从包包里掏出口红，照着自带的小镜子，涂抹了起来。
　　王菲菲的人气，林君茹是知道的，她一条微博的价值，让小菜馆生意火爆起来，可以说是绰绰有余。
　　苏锦川倒是没有多说什么，他手机震动了一下，是“一只静楠”给他发来了消息。
　　此时店里没什么客人，苏锦川坐了下来，和对方开心的聊起天来。
　　“老板，今天还有没有免单了？给俺下碗烩面就行。”
　　李大山推门走进了店里，他自从吃过苏锦川做过的烩面后，心里就一直惦记着这件事情，所以他白天在灵学院完成了交接工作后，便坐公交车赶来吃饭了。
　　“有的。”苏锦川收起手机，对着李大山笑了笑，随后起身去了厨房。
　　“亲，您喝茶呦。”李柒柒拿来水壶和杯子，放在了他的面前。
　　“小妮儿，谢谢你。”李大山露出憨厚朴实的笑容，他觉得苏锦川这家店真的太好了，尤其是每天的免单优惠，更是一下就让他爱上了这里。
　　林君茹涂好了口红，她站起身子，来到了小菜馆的门前，目光向着周围街道不停的打量，好像在等待着什么。
　　“柒柒，上餐了。”厨房里的苏锦川喊了一声李柒柒，他已经做好了烩面，依然是龙骨高汤烩面。
　　因为李大山已经是回头客了，所以苏锦川送了一份小菜给他。
　　“亲，这边还请您慢慢享用哦。”李柒柒上餐的同时，朝着李大山露出招牌式的笑容，并且对方爱吃的蒜瓣，她也一样为对方准备了。
　　“谢谢老板，谢谢小妮儿。”李大山一个劲儿的道谢，毕竟自己是免单吃饭，但是店家的服务依然如此的热情，这让他有些受宠若惊。
　　“亲，都是应该的呢。”李柒柒微笑道。
　　闲着无聊，苏锦川继续玩起了手机，他在网上和一只静楠聊的火热。
　　“奇怪了啊，菲菲的微薄都已经发了这么久，怎么还没有粉丝来吃饭啊？”林君茹站在门口等了半天，结果还是没人来吃饭，她十分郁闷的返回了小菜馆。
　　“亲，先不要着急哦，没准粉丝们都在赶来的路上呢。”李柒柒很是理性的分析道。
　　“我也这么觉得。”林君茹点了点头，目光看向了苏锦川，对方手里拿着手机，手指正在快速的打字。
　　“小川，和谁聊天呢，这么开心啊。”林君茹觉得苏锦川可真够淡定的，小菜馆从开业到现在都没有什么生意，他却是一点都不着急。
　　“你不认识。”苏锦川回答的同时，视线到没有离开手机。
　　一只静楠已经告诉他了，再过一段儿时间，她们灵学院的师生们，便能从结界内归来了。
　　并且对方还表明了心思，等到她们凯旋归来，就立刻和苏锦川见面呢！
　　甚至他们俩连见面的地点，都已经约定好在哪了呢。
　　“切。”林君茹闻声，忍不住的白了他一眼，不过苏锦川不说，她也懒得问。
　　“老板娘，小妮儿，我看你俩都是异能者吧？要不要来我们灵学院修行啊？”
　　正在吃面的李大山，突然和林君茹搭话道，毕竟他如今已经是沪市灵学院的老师了，所以见到异能者，就想把她们招进灵学院。
　　“我平时要收租，所以没时间。”林君茹很是干脆的便拒绝了，她对修炼不感兴趣，并且她家里有一块苏锦川送给她的大灵石，没事盘一盘就行了。
　　“亲，如果这边去修炼的话，你们那里管饭吗？”李柒柒闻声，很是好奇的询问道。
　　“不管，食堂吃饭要自己掏钱。”李大山如实的回答道，灵学院免费教异能者们修炼，但是住宿吃饭，学院倒是不负责这些。
　　“亲，不好意思，这边恐怕有些不方便呢。”李柒柒同样委婉拒绝，她就随便问一下而已，毕竟自己的两位老板，人长得好看也就算了，还免费管自己吃饭，她真是爱死了自己的两位老板呢！
　　“呃…”李大山闻声，没有在多说什么，而是继续吃起了自己的面来。
　　等到他吃完饭离开后，小菜馆依然没什么生意。
　　三个人围着桌子，无聊的玩起了扑克牌。
　　“唉，这个菲菲，还是天后呢，竟然一点影响力都没有，真是太让人失望了。”林君茹一边玩扑克，嘴里吐槽起王菲菲的人气。
　　按照她原来的想法，王菲菲这么大的腕，她要是为小菜馆打一波广告，那生意肯定要好的不得了啊！
　　但是从目前的情况来看，是她想太多了。
　　李柒柒没有过多的进行评价，毕竟她一个小服务员，做好自己的本质工作也就行了，
　　至于苏锦川则是一如既往的佛系。
　　三人玩扑克打发时间的同时，这个时候小菜馆的门突然被人推开，进来了两位面庞刚毅，虎背熊腰的男人。
　　两人找了位置坐了下来，但是他们的目光，却似有似无的瞟向林君茹。
　　“两位亲，请问您们想吃点什么？”李柒柒来到二人的面前，热情的开口询问道。
　　“来两碗面。”其中一人冷声回答。
　　“亲，是这样子呢，我们店面的种类很多，请问你们想吃什么面呢？”李柒柒的脸上依然挂着招牌式的笑容。
　　“随便。”这人回答的很是随意，他们的注意力，此时都在林君茹的身上。
　　“好的呢。”李柒柒闻声没有在过多询问，而是前往厨房，交代苏锦川烧饭。
　　“是这个女的吗？”一名男子打量林君茹的同时，对着同伴询问道。
　　“不会有错的，少爷之前有卖过减肥符给她。”另一人十分确定的回答。
　　“先别打草惊蛇。”两位神秘顾客，很是默契的交流着眼神。
　　林君茹此时也发现了异样，这两个男的老是盯着她看，搞得她心里都有些发毛了。
　　她虽然平时自称是青春无敌美少女本人，但是她不喜欢长得像猩猩一样的男人，所以她此时站起身子，果断去厨房陪苏锦川了。
　　“厨房热，你去店里休息吧。”苏锦川一边下面，在看到林君茹后，对着她贴心的开口说道。
　　“小川…”林君茹朝着苏锦川这边凑了凑，面色有些为难，她总觉得来店里吃饭的那两个男人，不像是什么好人。
　　她也说不准为什么会有这种感觉，就是一种女人的直觉。
　　“怎么了？”苏锦川停下手里的动作，目光看向了她。
　　“算了，没事…”
　　林君茹欲言又止，她觉得肯能是自己敏感了，所以到嘴边的话语，又被它咽了下去。
　　苏锦川闻声，有点不明觉厉。
　　“小川，我今天累了，就先回家了。”林君茹在和苏锦川告别后，转身就要离开厨房。
　　“骑车记得慢些。”苏锦川对她嘱咐了一句。
　　林君茹应了一声，来到小菜馆的客厅，拎上自己的包包，推门离开了小酒馆。
　　那两名顾客交流了一下眼神，起身跟了出去。
　　“人呢？”
　　苏锦川端着两碗面，在从厨房走出后，发现客人已经不见了。
　　“刚走了。”李柒柒很是无奈的开口。
　　“好吧。”
　　苏锦川自嘲一笑，觉得有些莫名其妙。

133、敲打
　　苏锦川觉得事情没这么简单，他神识散开，瞬间笼罩整个沪市。
　　“嗯？”苏锦川皱了下眉头，面色有些不喜。
　　“柒柒，我有事情出去一趟，你先看着店里。”苏锦川嘱咐了李柒柒一句，随后直接离开了小菜馆。
　　“老板，知道了呢。”李柒柒看着对方离去的背影，很是乖巧的回答。
　　林君茹骑着她的粉红色小绵羊电动车，悠闲的行驶在沪市的大马路上，她要先去几个租客那里收租，然后在回她大平层的家里，为房本本们打蜡。
　　距离她不远处，一辆黑色的奔驰车，紧紧的尾随着她。
　　这两位来小菜馆吃饭的神秘男子，不是别人，而是井家武馆里的学徒。
　　当初在结界内，井战利用阴谋诡计，害死了自己的亲生父亲井老爷子，并一手发动了家族政变，就连他的大哥，都被他亲手给搞成了残疾。
　　多年生活在父亲和大哥阴影下的井战，在儿子井炎疯掉之后，他彻底爆发了！
　　如今整个井家，都在他的掌控之中，他发誓一定要找到残害他儿子的真凶，然后将他碎尸万段！
　　他发动了整个家族的力量，去调查这件事情。
　　当初井炎卖出去的瘦身符，凡是买过他纸符的人，都被井家族人庞大的关系网，调查了一遍。
　　最终得出的结果，井炎突然发疯，和林君茹的关系最大。
　　所以今天这两人的到来，最主要的目标就是林君茹。
　　在一处高档小区的门前，林君茹骑车进去收租了，这两人则在门外进行着等待。
　　咚咚咚。
　　突然有人敲玻璃车窗。
　　负责开车的那人，面色阴沉的摇下了车窗，目光不善的看向了苏锦川。
　　“什么事？”这人冷声开口质问。
　　“两位在小菜馆点的面，已经为你们做好了，可是你们人怎么离开了啊？”苏锦川朝着车内，露出了一个阳光和煦的笑容，人畜无害的开口询问。
　　负责开车的这人闻声，顿时神色有些不耐烦了起来，他觉得苏锦川太事逼了，因为两碗面，竟然缠到了这里，严重影响到他们办事情了。
　　他刚要发作，想让苏锦川有多远滚多远，但是坐在副驾驶的那人，却及时制止住了他。
　　毕竟今天有任务，可没时间和苏锦川在这里胡搅蛮缠。
　　“多少钱？”副驾驶这人，他话语间，从兜里掏出钱包，就要付钱给苏锦川。
　　“不是钱的事情，两位来我的小菜馆吃饭，点了餐却又不吃，你们是嫌弃我烧饭难吃呢，还是故意逗我玩呢？”
　　苏锦川脸上的笑容已经逐渐消失，取而代之的则是满脸的寒霜。
　　“滚蛋！”
　　负责开车的这人，忍不住的爆发了，平时他们在武馆横惯了，苏锦川只是说了两句，他心里觉得烦的一比。
　　“小朋友，这么大的脾气，我劝你善良。”苏锦川冷冷一笑，学起了林君茹说话。
　　“你他…”负责开车这人刚要爆粗口，但是他突然发现，奔驰车竟然凭空漂浮了起来，此时已经离地已经有一尺的高度了。
　　咣当！
　　漂浮起来的奔驰车又狠狠的落下，重重的摔在了地上。
　　“你是异能者！”
　　车上的二人全都震惊无比，满脸惊恐的看向了苏锦川。
　　同样作为异能者，他们竟然丝毫没有察觉到对方修为的存在，那就说明一个问题，对方的实力比他们强大太多了！
　　“我在问你话，来我菜馆点了餐又不吃，你们是瞧不起我的厨艺么？”苏锦川话语间，针对车内的二人，稍微的释放出了一丝自身的修为之力。
　　但是车内的二人，面对他恐怖的威压，身体全都不由自主的颤栗了起来！
　　这是什么修为！！
　　两人彻底的感受到了恐惧，这种恐惧源于本能，甚至蔓延至灵魂深处。
　　地球灵力刚刚复苏，所以对于异能者们来说，大家的修为基本上都处于一个水平，所以平时不会有太大的差距感。
　　但是在仙界，修为高的修士，对于修为不如自己的人，往往都是碾压般的存在。
　　修为的差距，是不可跨越的沟壑。
　　苏锦川自从在结界内，吸收了史蒂芬真香的所有仙力后，他的实力恢复了一些，他此时只是释放出一丝自身的威压，便已经把眼前的二人，压迫的喘不过气来。
　　地球的异能者，实力还是太弱了。
　　“吃…吃…我们这就回去吃…”
　　两人虽说是异能者，此时也一样吓破了胆，倒不是恐惧死亡，毕竟能成为异能者的人，并且自身具备了不弱的实力，他们早就已经不惧死亡了。
　　真正让他们感到害怕的是，对那种未知力量的恐惧感。
　　他们原本以为，身为异能者，自身的实力已经很强了，但是今天遇到苏锦川，他们发现自己想太多了！
　　天知道苏锦川现在到底有多强！
　　对方只是散出了一丝气息，便把眼前的两位异能者，吓的屁滚尿流了！
　　“这样才乖嘛。”苏锦川朝着他们露出了一个轻松的笑容，随后打开车门，直接坐进了车里。
　　他说话时的口气，完全就是长辈，在对待小朋友的口吻。
　　“开车吧。”苏锦川话语间，完全不在乎对方会有小动作，而是掏出手机，自顾自的玩了起来。
　　“是…”
　　负责开车的那人，喉结滚动，紧张的咽了下口水，在从车内后视镜中，看了一眼很是轻松随意的苏锦川，他老老实实的开车准备返回小菜馆。
　　两人在车内，大气都不敢喘一声，生怕惹苏锦川不高兴。
　　没一会儿的功夫，奔驰车便开回了小菜馆门前。
　　苏锦川先从车上下来了，他也没有理会二人，而是自顾自的回到了小菜馆。
　　这两人也是赶紧下了车。
　　其中一人的牛仔裤上，在大腿处的位置，有一大片湿湿的痕迹。
　　刚刚面对苏锦川太紧张，所以吓尿了。
　　两人乖乖的走进了小菜馆，他们之前点的两碗面，还在桌子上摆着呢，二人一声不吭的回到自己的位置处，大口大口的吃起了面来。
　　他们两个吃的都很香，为了怕苏锦川不高兴，他们的演技还是在线的。
　　勤劳能干的李柒柒，面色古怪的打量着这两人，有点不明觉厉。
　　“多少钱…”
　　吃完面后，两人客气的询问李柒柒道，但是他们话语间，目光时不时的，还会非常忌惮的看向旁边，正在若无其事玩手机的苏锦川。
　　“亲，不要钱的呢，每天前三位来我们小店吃饭的客人，全都有免单优惠呢。”李柒柒笑着解释道。
　　两人闻声，木讷的点了点头，坐在那里也不敢离开…
　　原本他们给人的感觉，应该是生性凶猛的雄狮，但是在苏锦川的面前，尤其是感受到苏锦川的实力后，他们秒便乖巧小猫咪了。
　　估计在小菜馆呆了半个小时的时间…
　　“老板，请问我们可以走了吗…”其中一人小心翼翼的询问道，苏锦川不发话，他们就算有十个胆子，都不敢走啊。
　　“随便。不过有一件事情我要提醒你们，别去做让我不开心的事情，否则我生气起来，就不会像今天这样只是敲打你们这么简单了。”苏锦川话语间，视线一直没有离开手机。
　　像眼前的这两个小虾米，苏锦川压根就不放在眼里。
　　虽然不知道他们出于什么原因，今天要一路尾随林君茹，但是他们的做法，已经惹苏锦川不开心了。
　　现在是法制社会，苏锦川作为新时代下的优秀青年，所以今天只是简单的敲打了他们一下。
　　若是他们在执迷不悟，苏锦川不介意让他们付出惨痛的代价。
　　“是是是…”
　　两人闻声，心里顿时松了一口气，他们目光讨好的看着苏锦川，点头哈腰的同时，很是狼狈的逃离了小菜馆…

134、天榜
　　井家。
　　井战自从发起家族政变后，如今整个井家，都在他的掌控之中。
　　并且他的修为，最近同样暴涨了不少。
　　之前有井老爷子和他大哥压制着他，所以井战获得家族的修炼资源，可以说是少的可怜。
　　毕竟井老爷子从刚开始，就没有打算重点培养他，而是倾尽资源，在培养他的大哥，想让对方将来继承家主。
　　井战做事太过极端，这也是井老爷子没有重点培养他的主要原因。
　　如今井战发动家族政变成功，所以他做事更加的极端并且肆意妄为。
　　“家主，我们的任务执行失败了。”这两人回到井家后，来井战这里谢罪了。
　　“哦？”井战坐在那里，闭幕养身，他旁边的茶几上放着一个精致的香炉，丝丝的烟雾升起，散发着淡雅的清香。
　　“今天碰到了一个隐藏的高人。”两人叹息一声，如实的开口回答道。
　　苏锦川散发出来的恐怖气息，虽然只有一丝的修为之力，但是对于这两个人来说，如同面临天威一般。
　　甚至对方身上的这种气息，比他们之前面对井老爷子，还要可怕万分。
　　“高人？”井战嘴角露出一丝嘲讽的笑容，他最近实力暴涨，所以自信心格外的膨胀。
　　“对方的实力很恐怖…”两人回想起苏锦川恐怖的实力，顿时觉得心有余怵。
　　“有我的实力恐怖么。”井战话语间，顿时散发出自身修为，对着眼前的二人，席卷而来。
　　两人瞬间面色大惊。
　　“回禀家主，那人比你的实力，恐怕要强出太多…”两人不敢有丝毫的隐瞒，毕竟他们也是修为强大的异能者，之前那种令人窒息的压迫感，他们在井战这里，并没有感觉的到。
　　“哦？”井战目光微不可查的一闪，他如今的实力，在整个华夏的修行界，那都是数一数二的存在，对方的实力比自己还要强出太多，那他的实力到达了人仙？
　　如今大家对于修行境界的定义，还是比较模糊的，毕竟都是摸着石头在过河，所以很多人都统一认为，周天境之后，便是人仙境。
　　如今整个华夏，修炼到人仙境界的异能者，可能都不超过三个人！
　　毕竟想要突破周天境，到达人仙的境界，消耗的灵力，是一个非常恐怖的数值。
　　并且修为突破这种事情，还要讲究异能者的修炼天赋。
　　天赋不达标，氪金也没用。
　　“这人可在华夏的天榜上？”井战对着下人询问道，他口中的天榜，是华夏最大修炼者的门户网上，根据异能者的战力，进行排名的一个榜单。
　　榜单前十的异能者，各个强大到无可匹敌，是灵力复苏时代当中，异能者们修炼的领跑者。
　　井战在这个天榜上，只是勉强排第十。
　　这个榜单还是比较权威的，毕竟这个网站上，平时汇聚的都是全国各地的异能者，平时大家也会在这上边，分享修炼心得。
　　尤其是那几位天榜前十的大佬，更是各个吸粉无数。
　　新人如果对自己的战力够自信，可以在每月的一号和十五号，对榜单上的异能者进行挑战，如果挑战成功，可以进行取而代之。
　　并且挑战成功后，还可以获得丰厚的奖金。
　　挑战对手的名次不同，奖金的上限也不一样。
　　一般越是排名靠前，奖金的数目也就越多。
　　并且每场挑战，修仙网都会进行现场直播，从而扩大网站的名气。
　　而且网站的保密工作，同样做的非常好，目前榜单的前三名，大家只知道他们留下的名字，却没有人知道他们在现实生活中是谁。
　　至于修仙网的创始人，同样无人知晓。
　　“好像不是…”两人不敢隐瞒，而是如实的回答。
　　修仙网他们平时也有关注，如果苏锦川在榜单上有排名，他们几乎第一时间就可以认出来。
　　“这么说的话，炎儿突然发疯，可能就和这人有关系了。”想起自己的儿子突然疯掉，井战的内心就有些隐隐作痛。
　　他曾经发过毒誓，一定要为自己的宝儿儿子报仇雪恨。
　　“这个就不清楚了，那人今天提醒我们，让我们不要惹他，不然后果会很严重…”其中一人小心的看了井战一眼，有些忐忑的开口。
　　相对于井战，他们更不愿意去招惹苏锦川。
　　毕竟在实力面前，他们觉得苏锦川更加的恐怖，尤其是之前那种令人窒息的恐惧感，他们如今回想起来，都觉得后背发凉。
　　如果可以，他们这辈子都不想在见到苏锦川了，毕竟被大佬记住了他们，这种感觉还是非常的担惊受怕。
　　搞不好对方哪天一个心情不好，要是出手灭掉他们，这两人在对方恐怖的实力下，怕是连还手的机会都没有。
　　生活在现实社会，大家都是利己主义，他们为井家做事，也只不过是为了名利，可没有那么多的奉献精神。
　　“行了，你们先去忙吧。”井战倒是没有冲动行事，而是挥了挥手，打发他们道。
　　两人闻声后，恭敬的退开了。
　　井战坐在椅子上沉吟片刻，在二人的身影完全消失在自己的面前，他这才起身，转身打开了一家暗室。
　　室内陈列着各种先进的仪器，以及来来往往，身穿白色制服正在不停忙碌的人们，这些人好像在研究什么。
　　“实验进行的怎么样了？”井战来到一个老外领队身旁，对着他开口询问道。
　　“实验进展的很顺利。”老外朝着他，露出了一个轻松的微笑。
　　“大概多久可以完成实验？”井战闻声点了点头，有些期待道。
　　“还需要一个月的时间。”老外研究人员，很是认真的回复。
　　“期待你的成功。”井战话语间，满意的拍了拍对方的肩膀。
　　这个实验室，本来是单独为井老爷子服务的，但是现在井老爷子已经身亡，所以如今有井战进行接管。
　　他们在做一项伟大的实验，如果成功的话，井战的实力将在上一个台阶，成功从周天境，突破成为人仙！
　　他内心已经决定，等到自己到达人仙后，第一件事就要为自己的宝贝儿子报仇雪恨！
　　“这就是你为了提高修为，搞得花里胡哨的实验？”
　　就在这时，一个冰冷的如同九幽地狱传来的声音，突然在井战的整个实现室回荡。
　　苏锦川的身影，在这一刻，出现在了众人的眼前。

135、给你个起舞的机会
　　苏锦川的到来，悄无声息，无人发觉。
　　井战自认为修为很强，但是他同样没有察觉到，对方是何时出现在自己的家中。
　　实验室里的人，全都目光震惊的看向了苏锦川。
　　苏锦川若无其事，而是背着手，悠哉的走进了实验室，并且在实验室里，好奇的观察了起来。
　　在实验室中，到处都是结界内灵兽的尸体，这些尸体泡在福尔马林药水当中，防止它们会腐烂。
　　苏锦川心智如妖，他现在已经明白，这些人的做法，恐怕和当初Z博士的实验一样，把灵兽一些乱七八糟的能力，通过科技的手段，移植到自己的身上。
　　在苏锦川的眼里，这些只不过都是一些歪门邪道的手段罢了。
　　一些灵兽的实力在强，它们也是牲畜。
　　人类才是这颗星球上，最完美的种族。
　　把牲畜的能力移植到人的身体上，完全就是本末倒置，都是一些上不了台面的东西罢了。
　　苏锦川本来很佛系，他小菜馆干的蛮开心，但是这些人把目光盯上了林君茹，这就触碰到他本人的红线了。
　　林君茹这女人蠢是蠢了点，但是她却深的苏锦川的宠爱，对方不怀好意的行为，让苏锦川这里很是不喜。
　　为了防止以后一系列不必要麻烦，所以苏锦川来了。
　　“你是谁？”
　　井战面色阴沉的盯着苏锦川，他凝聚自身战力的同时，对着苏锦川冷声的开口质问，他在对方的身上，没有察觉到丝毫的修为波动。
　　这个发现，让他心里很是震惊。
　　井战如今的修为，已经到了周天境大圆满的境界，只差一丝就可以突破为人仙！
　　按照道理来说，一般的异能者在他的面前，修为他都能感应的到才对。
　　但是唯独苏锦川例外。
　　越是未知，越是让人感到恐惧。
　　“我是来杀你的人。”
　　苏锦川收回轻松的神态，他目光如电，一股威压瞬间释放。
　　井战该死，他不忠不仁不义不效，他亲手杀死了自己的父亲，搞残了自己的大哥，他在苏锦川的眼中，就是苟活在粪池里的蛆虫。
　　最重要的的是，他不该把目光，盯到苏锦川周围人的身上。
　　所以他该死。
　　心脏猛然收缩了一下！
　　刚刚那一刹那，井战如坠九幽地狱，他的身体在此刻，同样不由自主的颤栗了起来。
　　后背冷汗直流，井战的脸色也是瞬间苍白。
　　这是什么修为！！
　　井战做梦都没有想到，这世间竟然存在如此强大的人类！
　　唰唰唰！
　　实验室里的人员，他们在苏锦川话语落下的同时，全都掏出了冲锋枪，枪口对准了苏锦川。
　　苏锦川轻松一笑，没有理会这些人，而是拿起旁边一个试管，目光看向了试管里淡蓝的液体。
　　“给你两个选择，一是自尽，二是被我杀死。”
　　苏锦川放下试管后，没有理会那些手持冲锋枪的众人，而是无聊的打个哈欠，目光看向井战。
　　打打杀杀对于苏锦川来说，简直太无聊了，还没有他在小菜馆里烧菜有意思呢。
　　“你好像很自信。”
　　井战面色阴沉到了极点，从牙缝里挤出了这几个字，对方实力未知，他不敢轻举妄动。
　　“给你一个起舞的机会，有什么本事都使出来吧。”苏锦川找了一个凳椅，直接坐了下下来，他手掌下意识的摸向了兜里的手机，但是想到现在这个场合，气氛还是蛮严肃的，他又把手收了回来。
　　苏锦川的模样看似轻松，但是实验室的众多井家之人，他们手里的冲锋枪，却是一直枪口对准着他。
　　在苏锦川的身上，更是有数不清的红外线光点，密密麻麻的出现在他的身上。
　　这些都是枪支上的瞄准器。
　　“花里胡哨的。”苏锦川自嘲一笑，对于这些热武器的威慑，倒是毫不在意。
　　井战的额头上，已经汗珠密布，他现在心里正在斟酌，要不要在使用一次，当初对付井老爷子时用到的药剂。
　　这种药剂是一种美利坚研发的新药，可以在短时间内，无限激发人的潜力，异能者服用之后，战力会程次方试的增长。
　　普通人一生只能服用一次，异能者可以服用两次，并且这种药剂对于身体的伤害，同样是不可逆的。
　　当初他趁着井老爷子重伤，已经用过一次了，所以他眼下还有最后一次使用机会。
　　他现在已经百分之百的确定，自己儿子变成弱智，就是苏锦川下的毒手！
　　井炎把减肥符卖给了林君茹，吸食了林君茹大量的精气神，苏锦川实力这么高深，不可能发现不了，整件事情在心里简单推敲一下，便一目了然了。
　　“为什么对我儿子下毒手？”井战平复了一下气息，目光盯着苏锦川，冷声的开口。
　　“因为他和你一样，都该死。”苏锦川回答的干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。
　　“年轻人，不要太自负了。”井战话语间，脱下了自己的外套，他要和苏锦川拼命了。
　　“年轻人？”苏锦川听到这三个字，呵呵一笑，满是玩味之意。
　　苏锦川倒是没有告诉他，真要是算起年龄，自己当他祖宗都绰绰有余了。
　　井战手里，不知道从哪里摸出一个小盒子，打开盖子，顿时一只带有骷髅头标志的药剂，出现在了眼前。
　　从盒子里小心的取出药剂，井战拧开药剂的盖子，直接整只吞食了下去。
　　为了给儿子报仇雪恨，他也顾不了这么多了，对方实力未知，井战必须全力以赴。
　　苏锦川倒是没有打断他，而是不明觉厉的看着眼前的一切。
　　井战服用过药剂之后，他的身体顿时发生了显著的变化，并且他身上的气势，也在不断的飙升。
　　他的修为，在呈次方倍数的增长，一股非常恐怖的气息，从他的身上散发了出来。
　　巨大的能量气浪，以井战为中心，向外疯狂扩散。
　　实验室里的一些人，身体被吹的都有些站立不稳。
　　所有人满是惊容，井战如今表现出来的战力，已经超出普通人对于力量的理解了。
　　“这药剂的效果这么好，估计价钱肯定不便宜。”苏锦川若无其事的点评，没有丝毫的慌张。
　　井战的气势还在不断飙升，他的修为早就突破了周天境，此时已是人仙！
　　虽然是借助药物，强行把自己的修为，提升到了人仙境界，但是对于身体的伤害，同样是无比巨大的。
　　实验室剧烈的震动了起来，桌子上的瓶瓶罐罐，更是碎了一地。
　　就连装有福尔马林药液浸泡灵兽的容器，此时也全都被震的粉碎，整个实验室充斥着难闻的气味。
　　就在这个时候，苏锦川的手机铃声突然响了起来。
　　苏锦川淡淡的看了一眼正在积攒声势的井战，随后从口袋里掏出手机，来电显示是李柒柒打来的。
　　“喂，柒柒？”
　　苏锦川无视井战，直接现场接听起了电话。
　　“老板，有顾客要吃蛋炒饭，加虾仁的那种，你快点回来烧菜啦！”电话那头，传来李柒柒的话语声。
　　“好好好，对了，你先让顾客稍等片刻，一定要稳住她，我马上就回去了。”
　　苏锦川对着李柒柒嘱咐道，现在人的性格都比较着急，尤其是吃饭这种事情，更是不愿意等待，所以他才会安排柒柒稳住对方。
　　“老板，好的呢。”李柒柒笑着回答，
　　因为苏锦川放了外音的原因，所以四周的每一个人，包括井战在内，大家对于二人的通话内容，全都听的清清楚楚。
　　原本严肃的气氛，因为苏锦川的一个电话，瞬间变的迷之尴尬了起来。
　　尤其是井战他们那批人，更是全都目光懵逼的看向了苏锦川。
　　我尼玛啊！
　　生死搏斗呢！
　　咱能不能走点心？！
　　图森图样破啊！
　　就连正在发功的井战，他在听到苏锦川电话里，着急着赶回去炒蛋炒饭时，他一秒破功，气势也是瞬间被打断…
　　“磨磨唧唧的，你好了没有？”
　　苏锦川将手机收回后，目光看向井战，十分不耐烦的催促道。

136、大哥、别杀我...
　　苏锦川在接过李柒柒的电话之后，他的心思已经不再这里了。
　　小菜馆开张已经有几天的时间了，但是前来吃饭的顾客却少的可怜，如今好不容易来了客人，苏锦川这个董事长外加大厨，可不能怠慢了这位顾客。
　　对于苏锦川而言，解决井战这些人，只不过是一瞬间的事情罢了。
　　一旁的井战闻声后，险些没有喷出一口老血！
　　苏锦川完全没有把他放在眼里，这种来自对方赤露露的忽视，彻底把他激怒了。
　　士可杀，不可辱。
　　在灵力没有复苏之前，井战就已经是堂堂一代宗师，圈内的人见了他，每个都要客客气气。
　　他是高傲的。
　　没有规矩，不成方圆。
　　对于宗师们来说，决斗是非常神圣的一件事情，但是突然在决斗现场，冒出了“蛋炒饭”这样的字眼，这让井战感到很是违和。
　　他认为苏锦川是在有意羞辱他。
　　“我宰了你！”
　　井战怒喝一声，一股霸道无比的气势，突然从他的身上，爆发了出来，能量外散形成的气浪，一波强过一波向外扩散。
　　房屋都在震动，实验室里的橱柜，更是轰然倒塌，各种装有药剂的试管，碎落了一地，房间里充斥着难闻的味道。
　　那些手持冲锋枪的人们，在井战强大的声势下，身体更是东倒西歪，已经完全没有了战斗力。
　　这些人大多都是普通人，虽然他们每个人手里，都持有冲锋枪这样的热武器，但是在强大的异能者面前，普通人还是太弱小了。
　　苏锦川站在那里，神色不为所动，他的身体如同巍峨的大山，泰然自若。
　　“这就是你的全部力量么，也太弱了。”
　　苏锦川眯着了下眼睛，冷声点评了一句，像井战这种实力的小朋友，他随便施展一个不起眼的小神通，都可以打死一整个操场的井战。
　　灵力复苏已经有一段日子了，但是苏锦川，却从来没有主动去修行过，他也没有主动去了解过地球异能者修行的事情。
　　太阳底下没有新鲜事。
　　修仙这件事情，都已经是他玩过的东西了，一切和修炼有关的事情，对于苏锦川来说，全都索然无味。
　　成年的大人，永远不会再回到幼儿园，重新写一遍当时的作业。
　　苏锦川觉得自己当个旁观者蛮好的，他有十足的耐心，等待这些小朋友们，创造属于他们的奇迹。
　　他也不怕在不远的将来，自己会被这些后起之秀超越，有首诗写的好，江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　虽然后人超越他的几率几乎为零，但是苏锦川一样内心期待着。
　　井战爆呵一声，他整个人瞬间原地射出，他脚掌刚离开地面，地板坍陷的同时，出现了很多蜘蛛网般的裂痕。
　　他出手就是最强的攻击。
　　对方声势浩荡，旁边的井家族人，同样目光期待的看向井战，在他们这些人的眼里，井战可以说是战无不胜。
　　眼看着对方的攻击，就要落在苏锦川的身上，苏锦川眯了下眼睛，倒也没有躲闪。
　　砰的一声！
　　在距离苏锦川面前三寸距离，井战的拳头，停留在半空，在也不能向前丝毫。
　　“不可能！”
　　没有破开对方的防御，井战露出不可置信的狰狞面容。
　　他现在可是人仙的修为，竟然破不开苏锦川的防御！！
　　对方到底什么修为！！
　　“你真的好弱。”苏锦川失望的摇了摇头。
　　但是在话落入井战的耳中，他只觉得脊骨发凉，一股前所未有的生死危机，瞬间弥漫整个心神！
　　“不好！！”
　　井战大惊失色，心里瞬间萌生退意，因为在刚刚那一刹那，他感受到一股让他如临深渊地狱的恐怖气息！
　　他突然发现自己今天做事大意了！
　　他不应该独自面对苏锦川！
　　井战突然明白，为什么精通演算的井老爷子，在算过卦后，再也不准井家族人，调查任何和苏锦川有关的事情。
　　当初在结界内，井老爷子在和异兽决斗的过程中，深受重伤的同时，又中了异兽的剧毒，所以井战在服用过药剂之后，才有机会偷袭得逞。
　　强大如井老爷子，都不敢招惹苏锦川，他却傻傻的主动送货上门，此时恍然大悟，但也为时已晚。
　　他现在心里只有一个念头，那就是逃！
　　但是他面对的人，毕竟是苏锦川。
　　一个不知道活了多少年的老怪。
　　“死。”
　　苏锦川目光盯着对方快速撤离的背影，嘴角淡淡扬起，随着他话语落下，井战所处的空间，顿时一处挤压之力轰然形成。
　　井战突然察觉到，他所在的空间，都在剧烈的扭曲着，而且这扭曲的力量，他根本无力抗衡。
　　这种程度的力量，已经超出了井战对于力量的认知范围。
　　他直至死亡，都没有搞明白，他招惹的苏锦川，到底是怎样恐怖的存在。
　　旁边的井家族人，亲眼目睹了井战死亡的全过程，在他们的眼中，井战是被扭曲的空间撕扯成了碎片。
　　有人艰难的咽了下口水，大家看向苏锦川的目光，全都出现了惊恐。
　　“怎么处理你们呢？”
　　苏锦川目光投向这些人看去，若有所思的轻声自语。
　　“大哥，别杀我…”
　　一个比较胆小的井家族人，他突然噗通一声，直接朝着苏锦川跪拜了下来，同时不停地磕着响头。
　　其他族人见状，也跟着跪拜了下来。
　　这个节骨眼上，面子已经不重要了，自己的小命最重要啊！
　　他们目睹了井战的死亡，所有人都吓破了胆。
　　“…”苏锦川见状，一阵无语。
　　就在这个时候，手机铃声再次响了起来。
　　还是李柒柒打来的电话。
　　“喂，柒柒？”苏锦川接听起电话，但是他目光无意瞟向井家的那些人时，吓得他们赶紧缩了缩脖子。
　　“老板，你赶快回店里啦，客人都快等不及了！”电话那头，传来了李柒柒的催促声。
　　“好好好，我马上到。”苏锦川赶紧答应下来，毕竟烧菜要紧，他也没工夫在这里墨迹了。
　　他目光看向了井家族人，苏锦川倒是没打算滥杀无辜。
　　井战的死亡，一切都是他咎由自取，坏事做多了，也算是遭了报应。
　　至于井家的这些族人，苏锦川思考片刻，决定运用一些小手段，把它们刚刚目睹的记忆，全都在脑海里删除掉。
　　这些操作对于苏锦川来说，倒不是很难。
　　做完所有的善后工作，苏锦川离开了井家。
　　“实验室失火了，赶紧救火啊！”
　　“我记得家主还在实验室里呢，不会出现什么意外吧！”
　　“别废话了，赶紧救火要紧！”
　　井家族人在醒来之后，发现实验室里燃起了熊熊大火，对于苏锦川出现灭杀井战的事情，已经在大多数人的记忆力清除掉了！
　　此时井家上上下下全都乱哄哄的在救火，今晚对于他们来说，注定是个难眠之夜…

137、蛋炒饭治疗挑食症
　　王雪琴今年四十岁左右，在沪市的职业是保姆，晚上的时间，她外出买菜，在看到小菜馆的优惠活动后，便进来准备尝一下厨师的手艺。
　　毕竟在沪市这样的超级城市，隐藏着很多味道不错的餐馆，王雪琴平时也是个吃货，在日常生活中比较爱吃。
　　但是她在来到小菜馆之后，发现厨师竟然不在店里，并且她呆在店里等待了这么长时间，依然不见厨师归来，她有点坐不住了。
　　毕竟聘请她当保姆的那户人家，晚上还等着她买菜回去烧饭呢。
　　“现在的人啊，真是太不敬业了！”王雪琴等的有些烦躁，吐槽了一句后，起身就要离开小菜馆。
　　“亲，您在耐心等待一会儿，我老板马上就回来了呢！”
　　勤劳能干的李柒柒正在擦桌子，她在看到大妈要离去后，立刻笑脸迎了上来，尽量把对方稳住。
　　小菜馆开业两天了，但是生意却不是很好，好不容易来了顾客，李柒柒说什么也要把对方拖到老板归来。
　　“你家这是什么菜馆，厨子都不在，不吃了不吃了！”王雪琴摆了摆手，迈步向着门外走去。
　　她觉得现在的年轻人，简直太不靠谱了，谁家开小菜馆，厨师可以说不在就不在！
　　这是明摆的没把消费者当回事啊！
　　“差评妥妥的了！”王雪琴在心里，已经给小菜馆打了评分。
　　李柒柒不停的好言相劝，企图把这位来之不易的顾客，留在小菜馆里，但是对方去意已决，她根本就挽留不住。
　　苏锦川在这个时候，终于赶回来了。
　　“不好意思啊，让您久等了，刚出去处理了点事情…”苏锦川在看到王雪琴后，顿时朝着对方抱歉一笑。
　　处理井家的事情，耽搁了苏锦川一些时间，不然的话，他也不会轻易离开小菜馆。
　　“你就是老板？”王雪琴上上下下打量了苏锦川一番，她看这小伙子面相蛮和善，之前因为等太久积攒的火气，也跟着消了大半。
　　“是的。您要吃蛋炒饭是吧？还请您稍等，我马上就去做。”
　　苏锦川安抚对方的同时，起身进了厨房，在仔细的洗过手之后，开始在灶台前忙碌了起来。
　　“记得给我打包。”王雪琴嘱咐了苏锦川一句，随后回到之前的位置，又坐下来等待了起来。
　　小菜馆有优惠活动，每天前三位来店里吃饭的顾客，都可以进行免单，王雪琴都等了这么久，也不在意多等这几分钟了。
　　勤劳能干的李柒柒，也赶快为王雪琴端茶倒水，顾客就是上帝，无论何时都不能怠慢了。
　　苏锦川在厨房里忙碌着，蛋炒饭要用隔夜的米饭，这样炒出来的饭才更好吃。
　　铁锅烧热加入植物油，油热之后，苏锦川快速的用勺子，在锅里进行着搅动，随后添加事先打好的蛋液，到鸡蛋成熟后，倒入虾仁，青豌豆，玉米，胡萝丁，翻炒几下之后，加入隔夜的米饭继续翻炒。
　　待把米饭炒到粒粒分明后，加入少许食盐，少许生抽酱油，翻炒几下，调料翻炒均匀后，直接出锅装盘。
　　“这是您的蛋炒饭。”苏锦川没有什么大佬的包袱，在把蛋炒饭做好，打包完毕之后，客气的交到了顾客王雪琴的手里。
　　“确定免单？”
　　王雪琴目光打量着手里的餐盒，蛋炒饭货真价实，虾仁也非常的大个，可以说是当之无愧的豪华版蛋炒饭了。
　　“是的。”苏锦川笑了笑，很是客气的回复道，“之前真是不好意思，让您久等了这么长时间。”
　　“没事没事。下次注意就好，你们这些年轻人开店，还是要多用点心。”王雪琴好心的多说了两句，随后拿着蛋炒饭，美滋滋的离开了店里。
　　看着对方离去的背影，苏锦川长吁了一下，总算没让顾客失望，不然砸了自己小菜馆的招牌就不好了。
　　苏锦川突然发现，做生意开店这种事情，比自己打怪要难多了啊！
　　毕竟打怪的时候，苏锦川要是不高兴，随时可以秒杀无数。但是做生意却不行，做生意讲究的是和气生财，不流行打打杀杀的这一套。
　　苏锦川找了个位置坐了下来，终于闲下来了，可以舒舒服服的玩会儿手机了…
　　…
　　王雪琴在离开小菜馆之后，先是去菜市场买了菜，最后才返回雇主家里，准备烧菜做饭。
　　时间不早了，王雪琴回到家里后，雇主一家人正在客厅看电视，她把从小菜馆打包的蛋炒饭随手放在了一旁，随后拎着塑料袋里的食材，去厨房忙活了起来。
　　小主人浩浩骑着玩具小汽车，在客厅自由的穿梭着，趁着爸妈没注意，他把小汽车开出了客厅。
　　“浩浩，快回来。”女主人不放心孩子，对着浩浩喊了一句，但是小家伙到没有听她的话，而是把车开到了一旁后，突然从车上下来了。
　　他站在那里，手指在嘴里胡乱搅动的同时，目光看着放在那里的一份蛋炒饭。
　　“你想吃啊？”女主人走了过来，她把装有蛋炒饭的饭盒拿在手里，在浩浩的面前晃了晃，对着他开口询问道。
　　浩浩目光呆呆的盯着蛋炒饭，嘴里有口水流出，他木讷的点了点头，视线倒是没有从蛋炒饭上移开过。
　　“那妈妈喂你吃。”女主人牵着浩浩的手，拿着蛋炒饭来到客厅后，准备喂孩子吃蛋炒饭。
　　随着餐盒被打开，顿时一股特有的清香，顿时扑鼻而来，米饭粒粒分明，配上丰富的配菜，使人看上一眼，垂涎欲滴。
　　“好香啊！”女主人下意识的感叹了一句，一旁的浩浩伸出小手，就要抢着去抓蛋炒饭的盒子，就连家里一本正经看电视的男主人，他在闻到香味后，同样朝着这里频频侧目。
　　女主人喂浩浩吃起了蛋炒饭。
　　浩浩最近吃饭一直都很挑食，并且不好好吃饭，保姆王雪琴更是每天换着花样，在给浩浩烧制美食吃。
　　但是小家伙对她烧的菜，一点都不感兴趣，反而今天的蛋炒饭，他吃的格外的香。
　　每吃一口蛋炒饭，浩浩都会开心的手舞足蹈，从他兴奋的模样可以看出，他很爱吃这份蛋炒饭。
　　厨房忙碌的王雪琴，终于烧好了饭菜，四菜一汤的菜肴，被她端上了餐桌。
　　在沪市这样的城市，因为大部分家挺平时工作都很忙，所以像保姆还有月嫂这样的工作，在这里很是吃香。
　　王雪琴在沪市当了十几年保姆了，所以她和雇主家里的关系，一直处的比较好。
　　“王姐，今天蛋炒饭做的不错，浩浩很爱吃，你明天继续做给他吃吧。”
　　女主人看向浩浩的目光，满满的都是溺爱，小家伙能够好好吃饭，她这个当妈妈的心里也非常的开心。
　　“蛋炒饭？”
　　王雪琴模样先是一愣，随后她想起来了，自己晚上出门买菜，路过一家吃饭免单的小菜馆，所以随手就点了一份蛋炒饭。
　　最近浩浩吃饭挑食的毛病，越来越严重了，这事她也知道，只不过让她没有想到的是，小家伙竟然喜欢吃小菜馆的蛋炒饭。
　　王雪琴目光瞟了一眼餐盒，里面的蛋炒饭，已经被扫荡一空了，看来不仅浩浩爱吃蛋炒饭，雇佣她的女主人，也非常的爱吃呢。
　　毕竟苏锦川的小菜馆，饭菜的分量还是很足的，浩浩一个人肯定吃不完一份。
　　“难得浩浩不挑食，我明天还做给他吃。”王雪琴面带笑容，赶紧答应了下来，她倒是没有告诉女主人，那份蛋炒饭是她在外面买的，毕竟人嘛，多多少少都有些虚荣心，她当然也不例外。
　　晚上。
　　临近睡觉之际，王雪琴掏出手机，打开自己的微信，准备和同行们交流工作经验。
　　和一般中年人一样，她微信界面的字体很大。
　　沪市高级保姆交流群。
　　群里的的成员，大多都是行业内的保姆，大家平时有事没事，都会在群里聊天。
　　王雪琴手指翻看着聊天记录，最近大家都遇到了一个难题，那就是雇主家的孩子，总是吃饭的时候挑食，怎么都改正不了。
　　大家在讨论解决办法。
　　“姐妹们，我最近发现了一个小菜馆，他家厨师烧的菜，连挑食症都能治疗！”
　　王雪琴在群里，把今天浩浩吃饭炒蛋的经过，给大家分享了一遍。
　　没有丝毫例外，所有保姆都开始在群里@她，求她分享细节。
　　王雪琴虚荣心再次得到很大的满足，它在群里知无不答，尤其是她认真起来的样子，让别人觉得她好像是某方面的专家…
　　“这么神奇的嘛？王姐你把小菜馆的坐标发出来，我明天也去买蛋炒饭！”
　　“我也要去买！我家雇主说了，只要能戒掉孩子的挑食症，她月底打算给我涨工资呢！”
　　“王姐，我家的那位小主人，他最近严重厌食，求分享小菜馆坐标！”
　　群里的呼声很高，王雪琴也没有藏着掖着，她把小菜馆的详细坐标，全都发在了群里…
　　苏锦川可能怎么都想不到，他的小菜馆竟然在这群保姆口中，不经意间传火了起来…

138、生意火爆
　　“清晨起床打开窗，阳光美美哒，找出我的大灵石，仔细盘盘它，把它盘过一遍后，再去洗涮吧，朴实无华的生活，我最喜欢啦~~”
　　清晨，当第一束阳光照进大平层的卧室内，林君茹银铃般清脆的歌声，响彻整个房间。
　　她从床上坐起，认认真真的伸了一个懒腰后，掀开被子，满意的看了一眼自己的大长腿，随后裸着小脚，走在光滑的地板上。
　　刺啦。
　　拉开窗帘，顿时阳光照射进房间内，投射在林君茹的身体上，严冬已经过去，此时阳光的温度暖洋洋的，照在身上很是舒服。
　　林君茹来到灵石面前，仔仔细细的把灵石盘了一遍。
　　自从她养成了每天盘灵石的好习惯之后，她发现自己的皮肤，真是越来越好了，即使每天很晚睡觉，脸上也不会有黑眼圈的存在。
　　要知道以前她买了很多名贵的护肤品，但是效果都不是很理想，还是盘灵石方便简单，她发现自己人又美了不少呢。
　　一番洗漱之后，林君茹在梳妆台化了个淡妆，便准备出门收租了。
　　等她收完租回来，还要把房本本们，每一个都打打蜡，她的生活还是很充实的。
　　今天收租非常顺利，八点不到的时间，她就已经把钱全都收到手里了。
　　林君茹在早餐店买好了早餐，便向着小菜馆走去。
　　“怎么这么多人排队？”
　　快要走到小菜馆的时候，林君茹看到了很多人在排队，这些人有男有女，其中还有不少的大妈。
　　林君茹心里感叹谁家店的生意这么好，这才一大早的时间，就已经排起了长龙，在想想苏锦川的小餐馆，已经开业几天了，但是生意一直不温不火，真是人比人气死人。
　　林君茹手里拎着早餐，在街口拐了个弯，她突然发现，这些排队的人，好像都是要来小菜馆吃饭的客人…
　　这个发现可让林君茹惊喜不已，看来王菲菲的广告起到效果了！
　　她加快自己的脚步，等来到了小菜馆的门前后，果然看到这些顾客，都是在小菜馆排队等吃饭。
　　林君茹的心里，瞬间升起一股按捺不住的窃喜…
　　小菜馆的生意终于要好起来了！
　　小川终于可以赚到钱了啊！
　　赚了钱，就可以在沪市买房子，赚更多的钱，就可以买更多的房子…
　　想起那一本本令人心神荡漾的红色房本本，林君茹站在原地，忍不住的笑出了声来…
　　就突然觉得莫名的开心呀！
　　小菜馆还没有开门营业，旁边排队的大妈，在看到站在那里，不停傻笑的林君茹，她们全都面色古怪了起来。
　　“姑娘，你没事吧？”有个好心的大妈，目光打量林君茹的同时，突然开口询问了一句。
　　“啊？”林君茹闻声后，这才回过了神来，她尴尬的撩了一下发丝，朝着大妈抱歉一笑的同时，赶紧溜走了。
　　在一棵梧桐树下，林君茹掏出自己的手机，熟练的拨通了苏锦川的电话。
　　没过多久，电话通了。”小川，快点来上班啦，小菜馆好多顾客在等着吃饭呢！”林君茹话语间，目光不停的打量着排起长队的人群，她生怕苏锦川来的晚了，顾客就不在小菜馆吃饭了！
　　“老女人，你是不是傻，咱们小菜馆是中午和晚上营业，谁家顾客早上来吃饭。”电话那头，苏锦川十分无语的吐槽。
　　“苏锦川，你是不是不想好好赚钱了！明明这么多顾客在等吃饭，不和你说了，你赶紧过来啊！”林君茹话语间，在挂掉了苏锦川的电话后，她又拨通了李柒柒的电话，通知对方快点来上班。
　　做完这些之后，林君茹收起手机，十分开心的去小菜馆开门营业了。
　　苏锦川家里。
　　昨天睡的太晚，大早上又被林君茹给吵醒，苏锦川看了看手机上的时间，才八点钟而已，他放下手机，决定在睡一会儿。
　　手机刚放下，突然有铃声响起，是微信收到消息的提示音。
　　苏锦川重新拿起手机，目光在屏幕上扫了两眼，在看到是林君茹发来的消息后，直接选择了无视。
　　又是一番消息轰炸。
　　“这女人还让不让人好好睡觉了！”
　　苏锦川抓起手机，解锁屏幕，目光看向自己的微信界面，打开消息聊天框后，发现对方发来的都是图片。
　　“咦？”
　　苏锦川轻咦一声，林君茹给他发的照片，是顾客在小菜馆门前排队的场景。
　　看到现场图片后，苏锦川同样很是意外，他也没心思在睡下去了，手指在屏幕上快速的打字。
　　“稳住顾客，我马上到。”
　　苏锦川做完这些，赶紧下床，简单的洗漱一番后，便离开家里，火急火燎的向着小菜馆赶去。
　　院子角落里，呆在笼子里的史蒂芬真香，它在笼子里不停的狂叫，但是因为有隔音符的原因，所以它的叫声，根本就传不出笼子。
　　气死龙了啊！
　　还能不能能行了！
　　这都把你龙大爷关起来多少天了！
　　你给老子等着啊！
　　老子迟早有一天要弄死你！！
　　史蒂芬真香日常放狠话，但是然并卵，因为并没有人搭理它。
　　当苏锦川赶到小菜馆之后，远远的就看到林君茹和李柒柒，正在为顾客热情的倒着茶水喝，顾客就是上帝，可不能怠慢了大家。
　　“小川，你怎么才来啊，顾客都快等不及了！”看到苏锦川之后，林君茹赶紧来到对方身边，伸手递给了他一份菜单，上面写着顾客要吃的饭菜。
　　“怎么这么多人要吃蛋炒饭？”苏锦川接过菜单，在看到上面的菜名，都是蛋炒饭之后，他很是无语的开口说了一句。
　　“哎呀，顾客喜欢吃嘛！”林君茹话语间，朝着他俏皮的眨了下眼睛。
　　“好吧。”苏锦川闻声，没有在继续多说什么，而是拿着菜单，走进厨房忙碌了起来。
　　毕竟小菜馆有了生意，菜馆的味道终于可以传播出去了，所以苏锦川还是非常欣慰。
　　“老板，你认真起来的样子，真的越来越像老板娘了呦。”
　　就在这时，李柒柒不知道何时，飘到了林君茹的面前，对着她笑嘻嘻的开口打趣道。
　　“柒柒，你调皮了呦！”
　　林君茹话语间，伸出自己的小手，直接挠向了对方的咯吱窝，李柒柒见状，赶紧笑着进行着躲闪，两人嬉闹了起来…

139、喜欢活的久点的
　　今天小菜馆的生意很火爆，但是苏锦川只为前二十位顾客，精心烹饪了佳肴，至于剩余的顾客，要等明天再来。
　　过犹不及，欲速则不达，如果一次性接待的客人太多，因为时间赶的太紧，烧菜急于求成的话，反而会影响菜品的味道。
　　长期在外工作的人们，他们因为经常在饭馆吃饭，所以有时候觉得味道不是很合胃口，其实最终的原因，是因为用餐时间，饭馆的顾客比较多，厨师往往急于求成，菜品的味道也会次上很多。
　　那些没有排到自己的顾客，虽然心里有些遗憾，但是大家对于苏锦川的营业模式，不但没有感到反感，反而都非常的支持他的做法。
　　毕竟对于大家来说，很多人已经讨厌了快餐式的味道，苏锦川这样做蛮好的，起码他是真的在用心做菜，今天没有轮到自己，大家决定明天早点在来。
　　生活嘛，有点小小的期待，还是很有乐趣的。
　　林君茹此时坐在那里，小手非常灵活的在数钱，刚刚虽然比较忙碌，但是收获不错，赚了好几百块。
　　“小川，你快看，咱们赚钱啦！”
　　林君茹在看到苏锦川，端着茶杯从厨房里走出后，顿时朝着他，兴奋的摇了摇手里的钞票，这些钱有零有整，小小的一沓。
　　“赚了多少钱？”苏锦川喝了口茶水，他觉得味道有些不对，跑到厨房放了几粒枸杞，这才端着茶杯，来到林君茹身旁坐了下来。
　　“总共二百一十八元！”林君茹傻笑一声，又把钱在手里数了一遍，虽然这些钱并不多，但是这却是一个美好的开始。
　　在她眼里，今天苏锦川能赚到小钱，明天说不定就能赚到大钱啊！
　　钱这东西，总要一点点的去赚，也不能总想着一口吃个大胖子。
　　“吆呵，还真不少呢。”苏锦川喝了口水，感慨开口，只是给自己平凡的生活在找点事情做，所以钱多钱少，他倒不是非常在意。
　　“小川，你把钱收好，可不能乱花钱，最好都存起来！”林君茹把钱放在了苏锦川的面前，对着他开口嘱咐道。
　　毕竟在她眼里，男孩子有点钱，不是游戏氪金，就是打赏给大胸的女主播了，完全不知道存钱。
　　还有就是，当今社会，大家无时无刻不在受消费主义洗脑，商家们一直不惜余力的吹捧年轻人买买买，导致很多人一直都处于负债的窘态。
　　林君茹希望苏锦川好好存钱，争取早点在沪市买房，毕竟她不喜欢房本本少的男人。
　　“你先帮我存着吧。”苏锦川朝着她笑了笑，露出了两排洁白的牙齿，他对钱没多大的兴趣。”我才不要呢，人家又不是你什么人，干嘛要帮你存钱啊！”林君茹话语间，手指下意识的挽起落入胸前的发丝。
　　“你也是小菜馆的老板，这钱你先存着，到月底了咱们在分红。”苏锦川不喜欢管钱，觉得的太麻烦了。
　　“这就是你的理由啊？”林君茹闻声后，顿时觉得有些失望，她没有听到自己想听的回答。
　　“对啊。”苏锦川掏出手机，漫不经心的回答了对方一句后，开始玩起了手机。
　　“呵，男人！”林君茹没好气的撇了他一眼，并没有打算帮他存钱，自己又不是苏锦川什么人，干嘛要帮他去存钱啊！
　　水喝的有点多了，苏锦川起身，准备去上洗手间。
　　就在这个时候，在厨房里忙完的李柒柒，走到位置前，突然将脑袋凑到了林君茹的面前，同时笑嘻嘻的盯着对方再看。
　　“干嘛？”林君茹被对方的举动搞的一愣，开口询问了一句。
　　“二老板，你是不是喜欢大老板啊？”李柒柒又将脸朝前凑了凑，笑嘻嘻的对着林君茹开口询问道。
　　她在小菜馆里当服务员，虽然时间不长，但是她同样身为女生，却是看出了林君茹的小心思。
　　“开什么玩笑！我喜欢他？”林君茹觉得李柒柒的话语荒唐极了，她青春无敌美少女本人，怎么会喜欢上苏锦川呢！
　　对方连一本房本本都没有，压根就不符合她的择偶标准！
　　她的择偶标准一直都没有变过，那就她喜欢房本本多的男人！
　　苏锦川距离她的择偶标准相差十万八千里，喜欢他是不可能喜欢上他的，这辈子都不可能喜欢上他的！
　　“可是你有时候看大老板的眼神，明明就很不一样啊…”李柒柒有些不明觉厉的开口，她也谈过几场恋爱，所以她知道，女孩子只有喜欢一个人的时候，才会不经意间流露出那种眼神。
　　“有么…没有吧…”林君茹有些心虚的开口，她此时表面看起来平静，但是心里早就已经慌乱了起来。
　　“有！”李柒柒很是肯定的点了点头，她不会看错的，林君茹有时候看向大老板的眼神，明明就是很喜欢他。
　　因为人的眼神是从来不会骗人的。
　　“没有，行了，你不要在说了。”林君茹不想在听下去了，每次遇到这样的问题，她都下意识的想要选择逃避问题。
　　林君茹的感情经历并不丰富，在恋爱方面，她完完全全就是一个小白，她没有谈过恋爱，所以也不知道喜欢一个人，到底是什么感觉。
　　自己喜欢苏锦川吗？
　　老实讲，林君茹她自己都不知道，但是有一点她可以肯定，那就是她肯定不排斥苏锦川。
　　不然的话，她也不会大大小小的事情，第一个就想到苏锦川了。
　　李柒柒刚想在说些什么，苏锦川那边上完洗手间回来了，她很识趣的拿起抹布，准备去擦桌子了。
　　苏锦川在旁边坐了下来，喝着茶玩着手机，模样很是惬意。
　　林君茹坐在一旁，满脑子的都在思考，刚刚李柒柒的话语。
　　但是每次她刚觉得自己有些喜欢苏锦川，她的脑海里，都会出现一个暴躁的声音，提醒她不喜欢房本本少的男人。
　　死循环，无解。
　　踌躇了一会儿，林君茹有气无力的用手托着下巴，目光向着苏锦川看去，脑海里不知道在想些什么。
　　“小川啊，你喜欢什么样的女孩子啊？”林君茹也不知道为什么，突然很是魔怔的问了这么一句，她在问出这句话之后，自己瞬间就有些后悔了。
　　旁边正在擦桌子的李柒柒，她在闻声后，顿时窃喜的笑了笑。
　　还说自己不喜欢大老板呢，要是真的不喜欢，干嘛会问出这样的问题啊！
　　李柒柒算是看出来了，自己的二老板，就是煮熟的鸭子：嘴硬。
　　“对啊，大老板，你喜欢什么样的女生？”李柒柒跑来凑热闹了。
　　苏锦川闻声后，顿时若有所思的放下了手机，随后目光看向了林君茹，又看了看李柒柒。
　　“我喜欢活的久一点的女孩子。”
　　苏锦川很是感慨的开口，他倒是没有晃点眼前的两人，他身为仙界大佬，也没有必要去忽悠两人。
　　对于苏锦川而言，百年的时间，也只不过是弹指一瞬间的事情。
　　普通人几十年的寿命，在岁月的面前，是经不起流逝的。
　　在华夏的各朝各代当中，都有很多令人惊艳的才女，但是她们当中，没有一个人能活的过苏锦川。
　　苏锦川语不惊人不休，林君茹二人闻声后，顿时面面相觑了起来。
　　尤其是林君茹的表情，更是微笑中透漏出我信你个鬼。
　　神话电视剧里的玉漱活的久。
　　人家活了两千多呢！
　　并且还长生不老！
　　你倒是喜欢她去啊！

140、瞧瞧你没文化的样子
　　林君茹觉得苏锦川的回答，简直太不着调了！
　　一般男孩子要是回答这种问题，肯定大多数人的回答，都是喜欢长得好看的女生，但是苏锦川倒好，他喜欢活得久的女生，也不知道这家伙到底是什么脑回路。
　　“苏锦川，你好好回答嘛。”林君茹想听最真实的答案，苏锦川之前的回答，她认为完全就是在糊弄人啊。
　　在现实生活当中，大家都是普通人而已，虽然这几年生活水平高了，人们的寿命明显增长，但是大多人也就是活个几十岁而已。
　　寿命超过八十岁的人，都已经属于长寿了！
　　旁边的李柒柒，她目光期待的看向苏锦川，同样想听他的回答。
　　虽然她看出了林君茹喜欢苏锦川，但是她却看不出，苏锦川到底喜不喜欢林君茹。
　　并且在李柒柒的印象当中，自己的这位大老板，实在是太佛系了，尤其是很多事情上的作风，一点都不像一个二十多岁的年轻人。
　　就拿开小菜馆这件事情来说吧，之前刚开张的时候，店里都没有什么顾客来吃饭，二老板林君茹着急的要死，但是大老板一点也不在意，每天还是该干嘛干嘛。
　　甚至今天生意好了，苏锦川也是只为前二十名顾客烧了菜，其他排队的顾客，都没能吃上他烧的菜，这些人想要吃的话，还有等明天在来排队。
　　李柒柒觉得自己的老板不是一般人，她总觉得对方的身上，有一种世外高人那般淡泊名利与世无争的既视感。
　　“我好好回答了啊。”苏锦川视线终于从手机上离开，他目光看着林君茹，很是认真的开口解释。
　　苏锦川是仙人，他有着悠久的生命力，灵力没有复苏之前，他除了长生不死以外，其他方面和普通人都没有什么区别。
　　就好像是手机的节电模式一样，因为电量的不足，手机只能保持待机状态，很多功能都被限制使用，这是为了更好的省电。
　　随着地球的灵力复苏，苏锦川最近有吸收了不少的仙力，所以他仙人的能力，都在慢慢的回归。
　　只不过站在以前长生者的角度，苏锦川太能活了，看着佳人一个个因为光阴的流逝，从而香消玉殒，这给他带来的伤痛是很大的。
　　看着心爱的人，渐渐的老去死亡，而自己偏偏又没有能力去改变些什么，这是长生者最苦涩的无奈。
　　华夏古代有四大美女，即西施，王昭君，貂蝉，杨玉环。人们常用“沉鱼落雁，闭月羞花”来形容她们。夸赞她们有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。
　　这可不是古人乱用形容词，而是这里面存在着典故：
　　“沉鱼”，讲的是西施浣纱的故事。西施在河边洗衣服，鱼儿在河里看到了她忘记了游水，渐渐沉入了河底。
　　“落雁”，指的是昭君出塞的故事。“闭月”，是述说貂蝉拜月。“羞花”，谈的是杨玉环贵妃醉酒观花。
　　对于四大美女谁最美这个问题，一直备受后人争议。
　　苏锦川见西施的次数多一些，其它几位佳人，他都只是有一面之缘而已。
　　他觉得西施的各方面和其它几位相比，都要略胜一筹。
　　西施的美，是一种病态的美，倒不是说她生病的时候美，而是一种娇柔乖顺，更能激起男人保护欲的美。
　　四大美女对普通人来说是神话，但是对于苏锦川来说，只不过是身边一起生活过的人而已。
　　华夏四大美女，虽然名气比较大，但是在悠悠历史长河内，还存在很多比她们更好看的女人，并且这些女子和苏锦川还都有些瓜葛。
　　春秋末期有一位女子名字叫毛嫱，《庄子》里曾这样写道：“毛嫱、丽姬，人之所美也，鱼见之深入，鸟见之高飞，麋鹿见之决骤，四者孰知天下之正色哉。”
　　意思就是动物都能感知她们的美貌，这里提到的毛嫱就拥有这样的绝世容颜。
　　《千字文》中说：“毛施淑姿，工颦妍笑。”毛嫱和西施皱眉头的样子都那样妩媚动人。
　　后人对于美女的赞颂中，凡同时出现毛嫱，西施的，大都是毛嫱居前，西施断后。
　　相比于西施的病态美，毛嫱则是一种素雅美，婉淡清新，带着大家族女儿的优雅温柔，隐隐之中带着疏离。
　　那段时间，苏锦川刚刚横渡虚空，到达地球，对于地球的文明还不是很熟悉，所以对于佳人的爱慕，并没有做出表示。
　　如果当时苏锦川点头，也就没有越王勾践什么事情了。
　　“不理你了，满嘴跑火车！”
　　林君茹没好气的撇了苏锦川一眼，对方时长说一些神经兮兮的话语，总是欲盖弥彰，她还记得，当初苏锦川把小萝莉带到家里的一幕呢！
　　“难倒苏锦川喜欢萝莉？”
　　林君茹的脑海突然生出这样一个想法，她目光看向苏锦川的同时，神色有些古怪了起来。
　　毕竟这种事情，还真的不好说呢，男人都是大猪蹄子，还是房本本最靠得住。
　　林君茹虽然脸上表现的非常不在意，但是在她的心里，还是非常希望能够听到，苏锦川喜欢的女生，能和自己有着那么一些相似。
　　“林君茹，有没有人对你说过，你长的有些像一个人？”苏锦川目光侥有兴趣的看向林君茹，对着她开口打趣道。
　　“像谁啊？”林君茹眨了眨眼睛，她青春无敌美少女本人，不需要长的像任何人啊，但是她对于苏锦川的话语，还是有些好奇。
　　不过她心里猜测，苏锦川估计会说她长的像某位明星，好土的撩妹手法了呢，但是她还是愿意听对方说一说。
　　“毛嫱。”苏锦川笑了笑，平静的开口讲道。
　　林君茹生活在现代，甚至在颜值方面，她还要略胜毛嫱几分，并且林君茹的皮肤很白，毛嫱没有林君茹这么白，因为生活的时代不同，所以两人的性格，也是大为不同。
　　毛嫱毕竟生活在古代，所以性格温婉，识大体。也就是现代人口中比较乖。
　　林君茹属于新时代女性，性格更加的个性化，虽然这女人经常出门不带脑子，偶尔也会神经大条，并且常常把事情搞砸，典型的属于胸大无脑类型。
　　同样的绝世容颜，不同的性格，诞生出来的美是不一样的。
　　“？？？”
　　林君茹闻声，顿时满脸的黑人问号脸，她压根就没有听说过，苏锦川说的这人是谁。
　　并且旁边的李柒柒同样表示，没有听说过毛嫱。
　　“瞧瞧你这没文化的样子。”苏锦川轻叹一声，接着对着二人解释，“毛嫱，也就是越王勾践的爱姬。”
　　“奥！”
　　林君茹闻声，到没有表现多么的在意，即使是越王勾践的宠妾，可是这又和自己青春无敌美少女有什么关系呢！
　　在林君茹的眼里，即使是越王勾践，如果对方在现代社会房本本少的话，也一样入不了她的法眼。

141、其实也就是个小可爱啦
　　林君茹觉得自己没有必要，在和苏锦川继续交流下去了，对方就是个榆木疙瘩，怎么一点都不开窍呢！
　　难怪都没有女人愿意和他结婚，他简直笨死了啊，一点都不懂女孩子的心思。
　　溜了溜了，回家给房本本打蜡了！
　　林君茹在和苏锦川告别之后，拎着包包便准备离开小菜馆，苏锦川则自顾自的玩着手机，勤劳能干的李柒柒，拿着抹布去擦桌子了，毕竟中午还要吃几十碗饭，干活还是要勤快一些的。
　　“我好想你啊。”
　　苏锦川正在浏览新闻，突然手机屏幕的上方，传来了微信聊天的窗口，苏锦川手指点了一下，是一只静楠发来的消息。
　　“我也想你。”苏锦川微微一笑，在发送消息后，继续浏览新闻。
　　“我快要回来了，等我回到沪市，咱们就立刻见面好不好？”一只静楠继续发来消息。
　　上次苏锦川在结界内，姜静楠没有出现在结界，是因为她当时，被安排到了另一处地方，等待龙尸的降临。
　　只不过龙尸最终降临的地方，是北城他们驻守的据点，二人这才错过了能在现实中见面的机会。
　　两人在网上聊了这么多天，姜静楠已经不满足这些了，她要在现实生活中见到苏锦川。
　　毕竟隔着手机屏幕，很多情感上的需求，都没办法更好的传递给对方。
　　在加上两人早就确认网恋的关系了，所以她认为早点见面也好。
　　“好啊。”苏锦川对于网恋的态度，一直都是不拒绝不主动，一切都是图个新鲜。
　　两人又聊了一会儿，一只静楠这才下线，去忙别的事情了，毕竟在结界内，时间不是很自由。
　　事实上，当初如果不是苏锦川，在结界的上空，强行给它开了个洞，恐怕现在结界内，都还没有信号呢！
　　“老板，什么时候开饭啊…”李柒柒最近说话正常了不少，但是这只是对待苏锦川和林君茹时，她才会好好说话，一般对待顾客，她瞬间化身客服怪。
　　并且在小菜馆工作这几天，她的饭量又变大了！
　　起初她在吃饭的时候，都不在乎味道的，毕竟这么能吃，平时吃饭能吃饱就已经很幸福了！
　　但是最近她发现，自己老板的手艺实在太赞了，忍不住就想多吃啊…
　　“我去准备午饭。”苏锦川放下手机，起身进了厨房。
　　“老板，咱们中午吃什么啊…”李柒柒询问苏锦川的同时，心里已经想好了，不管中午苏锦川做什么饭吃，她都要吃三十碗！
　　…
　　林君茹回答家里后，拿出一摞摞的房本本，在均匀的摊在大平层卧室的光滑地板上后，她拿出蚕丝手帕，开始仔仔细细的擦拭起房产证。
　　但是她的脑海里，却不由自主的想起了，之前李柒柒询问她的话语。
　　老实讲，林君茹也不知道自己喜不喜欢苏锦川，她只知道每次和苏锦川在一起，自己的心里都感觉很踏实很开心。
　　但是苏锦川房本本太少了啊，手里只有一本房本本，还是自己老妈送给他的…
　　“小川这家伙也真是的，房本本竟然这么少，你要是房本本多一些，不就可以娶我了嘛！”
　　林君茹十分赌气的自语道，其实仔细想想，苏锦川除了房本本少一些，其他的各方面，还都蛮符合自己择偶要求的。
　　突然停下手里的动作，她突然掏出手机，纤细白嫩的手指在屏幕上滑动，最终找到了一个号码，随后拨通了出去。
　　“喂？”电话那头，传来了一个女子银铃般的话语声。
　　这人不是别人，是她的好闺蜜丽丽。
　　“速来我家，十万火急。”林君茹说这些后，没给对方询问原因的机会，直接就挂掉了电话。
　　没过多久，丽丽就来到了林君茹的家里。
　　这女孩儿是个富二代，她和林君茹两人以前是高中同学，虽然她谈了无数男朋友，但是每天在她身旁，依然有很多男人充当舔狗。
　　丽丽的颜值还是很能打的，但是不知道什么原因，她在感情方便，一直发展的都不是很顺利，男朋友谈的最长时间的一个，也只有五个月而已。
　　“林君茹，终于想起来你还有个闺蜜呢。”
　　丽丽来到家里后，直接找了地方，很是随意的坐了下来，目光打量四周，林君茹的家里和以前一样，还是这么的视野辽阔，大平层的房子就是不一样。
　　她话语间又看向林君茹，这种视觉的冲击感，实在是太强烈了。
　　丽丽下意识的，挺了挺自己的腰板…
　　“哎呀，瞧你这话说的，人家最近不是忙嘛！”林君茹面带笑容的走来，为丽丽倒了一杯水，随后在沙发上坐了下来。
　　“林君茹，你实话实说，你最近是不是去整容了？”丽丽突然坐到林君茹的身旁，对着她神秘兮兮的开口询问道，毕竟几个月没见，她觉得对方的变化还是蛮大的。
　　不仅身材好了，腰也细了不少，最重要的是，她知道对方可是一个十足的夜猫子，但是脸上却没有黑眼圈，气色比不化妆都要好！
　　要知道，丽丽现在就是因为熬夜，脸上的黑眼圈越来越重了，要用很厚的遮瑕，才能把黑眼圈给遮住。
　　并且最近一段时间，她还发现自竟然开始掉头发了，要秃的节奏啊！
　　在反观林君茹，简直在变美的道路上一去不复返啊！
　　女人都是爱漂亮的，丽丽也不例外，自己以后可要悠着点熬夜了，否则都美不过林君茹了。
　　“说什么呐！人家是纯天然的好伐！”林君茹撇了她一眼，没好气的开口，自己青春无敌美少女本人，怎么会去那种地方呢！
　　不过她最近也感觉到了，自己最近确实有些变化。
　　变得更美了呢！
　　“我洗干净手了，可以让我摸摸你这张，迷死人不偿命的脸蛋吗？”丽丽满脸坏笑的同时，伸出自己的小手，就要伸向对方。
　　你说自己的闺蜜，人长得好看也就算了，偏偏身材还这么的变态，简直不给其它的女人留活路啊。
　　只可惜自己是个女儿身啊，不然的话，第一个就要把林君茹泡到手啊。
　　突然就好羡慕男人，可以尽情的泡妞，简直不要太幸福啊！
　　“摸你自己的去！”林君茹非常鄙视的撇了她一眼，你自己又不是没有，干嘛要摸我的啊！
　　不给摸！
　　“啧啧啧…”丽丽收回手掌，但是目光打量着林君茹，管擦着她的变化。
　　人比人，真是气死人了呢！
　　“丽丽，我今天找你，其实有点事情想要咨询你…”
　　林君茹故作正经的干咳一声，对方感情经历丰富，所以林君茹想在她这里，好好的取取经。
　　“说呗，知无不答。”丽丽盘腿坐在沙发上，目光看着林君茹，乐呵呵的开口，当然了，想摸一把对方脸蛋的冲动，时不时的还会在心里升起。
　　“你说…要是喜欢一个人的话…会是什么感觉啊…？”
　　林君茹虽说平时神经比较大条，但是事实上，在感情方面，她完全就是一个傻白甜。
　　虽说她平时给人的感觉，非常的不好相处，有时候还凶巴巴的很毒舌，但是其实呢，她也就是个战斗力只有五的小可爱而已啦！

142、你说他是不是傻？
　　丽丽在听清林君茹的话语后，险些以为自己听错了，她目光惊奇的盯着对方，毕竟当初大家一起上学的时候，林君茹就是女生当中的一股清流。
　　因为学生时期，女生们对于爱情，心里怀着懵懂的期待，但是林君茹不一样，虽然她在那时候，就有很多男孩子追求，但是她却一直对别人爱答不理。
　　很多喜欢她的小男生，都收到过她的好人卡，当时他们心里就别提多受打击了。
　　并且林君茹从学生时期，拒绝别人追求的理由，都非常清新脱俗。
　　小男生：“林君茹，我喜欢你，请你和我交往吧！”
　　林君茹：“你是个好人，可是我不喜欢，聊天时表情包和我风格不同的男生，所以对不起。”
　　男生们被拒绝后，大多都当场凌乱在风中…
　　这样拒绝人都行？我和我的小伙伴都惊呆了。
　　累了，感觉不会再爱了。
　　林君茹总有各种各样稀奇古怪的理由，拒绝男孩子对她的追求。
　　如今她择偶的标准，又变成了不喜欢房本本少的男孩子…
　　当初好闺蜜觉得她是女生当中的清流，现在她改变看法了，这女人完全就是一股泥石流才对…
　　“哎呀，恋爱啦？”丽丽用那种“可以啊，隐藏的够深呀”的目光，盯着林君茹坏笑，对方今年都二十五岁了，终于大胆的走出这一步了！
　　“没有的事情啦！”林君茹俏脸泛起红晕，随手抓起一旁造型可爱的抱枕，抱在怀里的同时，下巴垫在了上面，目光有些心虚的躲闪了起来。
　　“还真的恋爱啦？告诉我是谁，竟然能把你给拿下，真的太了不起了！”
　　丽丽可是情场老手了，她一眼就看出了林君茹这里有情况，毕竟两个人是多年的好闺蜜了，所以这种事情，根本就瞒不过她的眼睛。
　　林君茹平时也有很多人追求，但是大多数男人在她的面前，压根连入场和她谈恋爱的资格都没有。
　　毕竟她门槛设的实在太高了啊！
　　一般的男人都觉得她太物质了，你这么喜欢房本本，那你干脆去和房本本结婚算啦！
　　劝你不要放弃治疗，五号床位加大电流。
　　丽丽很是期待的在等她回答，毕竟林君茹能看上的男人，家里应该有不少房本本吧…
　　“你不认识啦…”林君茹回答对方的同时，脑海里突然出现苏锦川的笑脸，她贝齿轻咬湿润的红唇，忍不住的“扑哧”一笑，下意识间，用双手很是害羞的捂住了自己精致的小脸。
　　就突然觉得好羞涩呀！
　　“林君茹，放眼这百里内环线，没有我吴丽丽不认识的人！”
　　吴丽丽“腾”的一下从沙发上站了起来，对着林君茹很是认真的开口强调，她认真起来的样子，很像路边贴膜的。
　　“这个你真不认识啦。”林君茹话语间，伸出手臂把她拉了回来，她站在那里，挡住自己透过落地窗，看向沪市夜景的目光了。
　　“我觉得我可以认识。”吴丽丽把脸凑了过来，目光瞅着林君茹，距离近了才发现，对方眼睛大也就算了，睫毛还这么修长，感觉自己输了啊，没能美过她。
　　“苏锦川。你认不认识？”林君茹侧了下脸，并且调整了一下坐姿，对着她询问道。
　　“这个还真不认识…”吴丽丽俏皮的吐了下舌头，名字她听着熟悉，但是脑海里想不起来是谁。
　　“这人长的帅吗？”吴丽丽满脸期待的询问，现在的女孩子都喜欢长的帅的男生，她当然也不例外了。
　　她身边也有很多帅哥，但是都太花心了，所以和她谈恋爱，时间都长不了。
　　“反正不难看。”林君茹很是坚定的维护着苏锦川。
　　“有没有一米八？”吴丽丽询问的同时，身子朝着对方凑了凑。
　　“你查户口啊，问这么多干嘛！”林君茹白了她一眼，没好气的开口。
　　“这么神秘的嘛，你们俩到了哪一步了啊？”高丽丽朝着对方眨了下眼睛，满脸坏笑的同时，露出了一个“你懂得”的目光。
　　“让摸下你的胸我就告诉你。”
　　林君茹话语间，已经把自己的小手，十分邪恶的伸向了对方，虽然对方的看上去，没有自己的那么有冲击力，但是也还不错啦！
　　“林君茹，我是你永远都得不到的爸爸。”
　　吴丽丽躲闪的同时，朝着对方扔来了一个抱枕，林君茹也抓起旁边的抱枕，扔出去进行反击，二人嬉闹成了一团。
　　闹腾了一会儿，两人并排平躺在沙发上，将大长腿朝上伸出，贴靠在墙上，经常这样做，腿才容易长的长。
　　“丽丽，其实我也不知道，他到底喜不喜欢我。”林君茹目光看向天花板，突然很是平静的开口诉说。
　　她和苏锦川也已经认识很久了，有时候她就觉得苏锦川吧，他做事情的风格，一点都不像同龄的男生。
　　并且苏锦川有时候做事情，她都不是很理解。
　　就比如她送自己灵石这件事情吧，这么贵重的东西，要是放在一般人那里，恐怕要当宝贝在家里供起来，毕竟华夏有种优良传统，那就是闷声发大财。
　　但是苏锦川呢，说要把灵石送给自己，毫不犹豫的就送给自己了，要知道，之前自己还打过对方灵石的主意呢，但是苏锦川却一点也不在意。
　　林君茹刚开始还以为，苏锦川灵石送的这么痛快，是想要泡自己呢！
　　毕竟她当时生病了，苏锦川完全可以趁机而入，对她提一些过分的要求。
　　可是最后林君茹才发现，是自己想太多了，她完全以小人之心度君子之腹了！
　　苏锦川可是那种坐在自己电瓶车后座，都不愿意趁机用手搂一下她腰的男人啊。
　　有时候林君茹想起苏锦川来，就感觉又好气又好笑，这个大傻瓜，正经的像个老干部一样。
　　你说他是不是傻？
　　“不可能的，我要是男人我都要泡你！大猪蹄子们哪有不动心的！”吴丽丽侧头，她说话的同时，目光再次无意间扫到了那条，很深很深的沟壑。
　　“他平时做事的风格，像极了老干部，谁知道他心里怎么想的。”林君茹吐槽了一句。
　　吴丽丽突然翻了个身子，直接盘腿坐在沙发上，她沉吟片刻，突然对着林君茹开口，“要不咱们找个机会测试一下他？看看他是不是也喜欢你？”
　　身为林君茹的闺蜜，吴丽丽此时发表自己宝贵的意见，毕竟自己的这个闺蜜，长得好看身材也好，家里也有很多打不完蜡的房本本，但是奈何她在恋爱这方面，真的还不如一些在校学生的经验丰富呢！
　　远的不说吧，就说吴丽丽的一个表妹，今年才刚上高二而已，整天在朋友圈里，不是秀恩爱，就是撒狗粮，还让不让别的同学好好学习了！
　　吴丽丽也经常告诫自己的这个小表妹，学生最重要的，是以学业为主，但是奈何人家对方根本就不听她的呀！
　　依然在学校里，还是该怎么谈就怎么谈，也是把人气的昏古七了。
　　在反观自己的好闺蜜，都二十五的女人了，连恋爱都没有谈过，简直就是稀有动物。
　　“怎么测试啊？”林君茹也没有心思压腿了，同样盘腿坐在沙发上，对着好闺蜜好奇的询问道。
　　“咱们这样…”
　　吴丽丽朝着林君茹古灵精怪的笑了笑，随后凑到对方的耳边，小声的讲起了自己的计划。

143、最怕气氛突然安静！
　　“怎么样？我的主意还不错吧？”
　　吴丽丽在把自己的计划，得意的告诉了林君茹之后，对着她面带笑容的询问道。
　　她可是情场老手，对于大猪蹄子们心里的那点小九九，她在清楚不过了！
　　所以她认为自己为林君茹出的主意，简直太完美了！
　　“不好吧…”林君茹闻声，顿时面色有些为难了起来，对方给她出的主意有点损，竟然要让她装病。
　　“有什么不好的，你家的那位要是喜欢你，你突然生病了，他肯定紧张的要死。”吴丽丽说的很是轻松，她话语间伸出自己的五指，目光打量起她刚做的美甲。
　　“不行不行，之前我已经病过一次了，可不能在坑小川了。”林君茹摇了摇头，上次就是因为她生病，苏锦川二话没说，就把大灵石送给她了，做人可要知道好歹，可不能太得寸进尺。
　　林君茹一直都是个心里很有数的女人，如果人家苏锦川没把灵石送给她，而是把灵石卖掉的话，完全可以用卖灵石的钱，在沪市买房娶老婆了。
　　君以国士之礼相待，我以国士之礼待之。
　　“之前病过一次了？那你家那位什么反应？”吴丽丽闻声顿时来了兴趣，她身子朝着林君茹凑了凑，有些期待的开口询问，“快说嘛。”
　　“他把家里最贵重的东西都送给我了呢。”林君茹说到这里，脑海里忍不住的浮现出，当初自己生病，苏锦川亲自来家里探望自己，为自己煮药的一幕了。
　　想起苏锦川，心里就突然觉得很温暖，这种感觉很奇妙。
　　“哎呀，要我说他大概也喜欢你，连最贵重的东西都舍得送给你，一般的鸡贼男才不会这么做呢！”
　　吴丽丽忍不住的感慨，想想自己谈过的那几个男朋友，帅都是很帅，但是他们花心啊！
　　几乎全都是恋爱的新鲜期一过，转身就去撩别的小姐姐了，别说为你付出最贵重的东西了，你提下结婚的事情，他们就觉得你是个物质女，是不是贪图他们家财产。
　　不然好好的恋爱不谈，为什么非要提结婚呢，你还说你不是物质女？
　　总是遇上这样的极品，吴丽丽也是气的昏古七了。
　　林君茹闻声没有立刻说话，而是低头掰起了手指，她心里还是蛮开心的，喜欢的人也喜欢自己，简直就是世界上最幸福的事情了。
　　“要我说啊，你要是喜欢他，就主动点，干脆把他娶了算了，我觉得这小子人不错。”吴丽丽看向林君茹说道。
　　“哎呀，不行的啦，人家是女孩子呀，所以要矜持一些才好呢。”
　　林君茹像个小女生一样，腼腆开口的同时，已经非常不好意思的用双手，捂住了自己精致的小脸，目光透过手指缝隙，悄咪咪的看向对方。在和对方目光碰触的同时，她赶紧把手指并拢，躲闪对方目光。
　　“林君茹，都9102年了，现在可不是八九十年代，我劝你善良哦！”
　　吴丽丽突然觉得自己的这个闺蜜，纯洁到简直有点过分！
　　据她了解，现在的女人色起来，简直没有男人什么事情啊！
　　以前大家谈恋爱，讲究的是感觉对，只要两个人来电，其它一切都不是问题。
　　但是现在不一样了。
　　现在的女孩子谈恋爱，明目张胆的图色啊！
　　嗨，少年郎，想谈恋爱吗？
　　长的帅我倒追你哦！
　　在长得帅的男人面前，你不知道女孩子有多主动呢！
　　以前都是男追女，现在不一样了，男孩子出门在外随时都要保护好自己。
　　“你学我说话！”林君茹撇了她一眼，没好气的说道。
　　“那到底还要不要试探你家那位了？”吴丽丽目光看着林君茹，很是费解的开口询问。
　　“当然要试探啦！小川要是不喜欢我，那我不是自作多情了！”林君茹同样认为，还是早点知道苏锦川的心思比较好，她话语间朝着对方招了招手，然后凑到她耳边，小声的说起话来。
　　“林君茹，你确定不是开玩笑，真的要玩这么大？”在听完林君茹的计划后，吴丽丽瞪大了眼睛，不可思议的询问道。
　　“哎呀，只是一场假车祸啦！”林君茹摆了摆手，赶紧解释了一下，她准备编织出一个自己出车祸的借口，试探一下苏锦川会不会紧张自己。
　　“你确定还要去医院打石膏？”吴丽丽试探性的询问对方。
　　“那当然啦，不然都不像。”林君茹理直气壮的回答，她又开始发神经了。
　　两人策划了一番后，便正式开始行动了。
　　苏锦川的小菜馆。
　　此时两人正在吃晚饭，在李柒柒的面前，已经堆满了高高一摞的饭碗，李柒柒坐在那里，正在认真的朝着嘴里扒饭。
　　苏锦川已经吃饱了，他正在玩手机，浏览着当天的新闻。
　　随着越来越多的异能者觉醒，社会也在不断的发生着变化。
　　今天新闻上报道，某异能者创业干起了拉面馆，因为力气比较大，所以他们面馆的拉面口感吃起来很劲道。
　　虽然地球灵力复苏，一些觉醒的异能者，他们同样选择，和以前一样的生活方式。到没有因为自己觉醒成为了异能者，就从此高人一等。
　　也有很大一部分的异能者，都涌进了直播行业，起初只要有异能者来直播，稍微展示一下他们特有的能力，就可以收获无数的粉丝。
　　但是后来因为直播的异能者太多了，所以大家看他们直播，渐渐没有了当初的热情，出现了审美疲劳了。
　　所以异能者现在干直播，也没有以前好干了。
　　异能者渐渐普通化了起来。
　　小菜馆的门突然被人推开了。
　　吴丽丽搀扶着一瘸一拐的林君茹，二人走进了小菜馆里，并且林君茹的一只脚上，还打了石膏。
　　她拄着拐棍，模样有些滑稽。
　　苏锦川皱了下眉头，目光看向对方打有石膏的脚腕，他很是费解，对方明明没有受伤，为什么要去医院打石膏。
　　毕竟苏锦川可是仙界大佬，对方的这点小伎俩，可隐瞒不了他。
　　这女人神经大条，今天不知道又在玩什么花样。
　　但是正在吃饭的李柒柒，她在看到受伤的林君茹后，神色顿时紧张了起来。
　　“二老板，你这是怎么了啊？”李柒柒赶紧放下筷子，很是紧张的来到了林君茹的面前，目光打量对方的同时，很是担心的开口询问道。
　　连石膏都打上了，这肯定受伤不轻啊！
　　“没事….就是不小心被车撞了一下…”林君茹干咳一声，她说话的同时，目光有意无意的朝着苏锦川看去。
　　但是苏锦川依然自顾自的玩着手机，只是对方刚进门的时候看了她一眼，随后目光就再也没有离开过手机屏幕。
　　“这个苏锦川，真是没良心啊！看我受伤了，竟然连一句安慰我的话都没有！！”林君茹的心里在咆哮，她觉得苏锦川真的太直男了，都不知道安慰女人！
　　“林君茹，人家医生可说了，你脚腕可是粉碎性骨折，最近你好好休息，不要随便走动。”吴丽丽不愧是林君茹的好闺蜜，此时十分的在配合她演出。
　　“二老板，是谁开车撞的你，你把他告诉我，和他拼了啊！”李柒柒比较仗义，此时气呼呼的开口询问道。
　　“估计是她用身体先撞的车。”苏锦川冷不丁的来了这么一句。
　　随着他话语落下，整个小菜馆里的气氛，瞬间迷之尴尬了起来。
　　最怕气氛突然安静！
　　林君茹闻声后，她脸当场就黑了。
　　就连旁边的吴丽丽，同样面皮忍不住的抽动了两下…
　　“苏锦川，你还有没有点同情心了！”
　　林君茹突然觉得，苏锦川实在太铁石心肠了，都什么时候了啊，对方还拿自己开涮！
　　你就说还爱不爱了吧！

144、这也太残忍了！
　　林君茹发现苏锦川一点都不紧张自己，相反还拿她开起了玩笑，在她的内心深处，竟然有些失落了起来。
　　毕竟如果对方要是也喜欢她的话，在听到她被车撞了后，肯定会对自己嘘寒问暖，主动的关心自己。
　　但是苏锦川呢？！
　　竟然说自己用身体先撞的车！
　　他不是人造革，他是真的皮。
　　苏锦川闻声后，也没有接对方的话语，继续自顾自的玩起手机。
　　吴丽丽搀扶着林君茹坐下后，她眼角余光现实打量了一眼苏锦川，随后朝着林君茹，使了个眼色，后者见状，顿时心领神会。
　　“我的脚好痛啊！人家也太可怜了吧！”林君茹装作十分痛苦的样子，她这是在演给苏锦川看呢。
　　但是苏锦川却不为所动，目光始终没有移开手机屏幕。
　　苏锦川可是仙界大佬，他神识只是简单的扫了一下对方，便知道对方压根一点事情都没有。
　　这女人向来神经大条，苏锦川要看看她葫芦里，今天到底卖的是什么药。
　　勤劳能干的李柒柒，她此时站在旁边，也不知道要怎么安慰林君茹才好。
　　“苏锦川，你也太没有同情心了吧，人家都伤成这样了，你倒好，连一句安慰的话都没有！”林君茹目光幽怨的盯着苏锦川，她觉得对方太过分了，怎么可以这么对待青春无敌美少女呢！
　　“时间不早了，没事赶紧回家睡觉吧！”苏锦川瞅了她一眼，不咸不淡的开口说道。
　　该配合对方的演出，苏锦川选择视而不见。
　　“苏锦川，算我看错你了！”
　　林君茹“腾”的一下站起身子，冲着苏锦川十分失望的嚷了一句后，气呼呼的转身就要离开。
　　她现在算是明白了，对方心里压根就没有自己，亏她之前还天真的以为，苏锦川也喜欢她呢！
　　林君茹好不容易克服自己，不嫌弃苏锦川没有房本本，但是对方的表现，真的太让她失望了！
　　就突然觉得好委屈！
　　虽然心里很委屈，但是林君茹还是希望，苏锦川在此时能够挽留她一下，她已经想好了，只要苏锦川先向自己低头，那她就选择原谅对方。
　　但是苏锦川并没有打算这么做。
　　“二老板，你的脚…”李柒柒在看到林君茹，对方打有石膏的那条腿，竟然一点事情都没有，这让她感到很意外，她有些搞不清楚现在到底是个什么情况了！
　　旁白的吴丽丽再也忍不住了，她在这时挺身而出，突然来到苏锦川的面前，目光凶巴巴的盯着苏锦川。
　　“你叫苏锦川是吧，我也不和你拐弯抹角了，你今天给个痛快话，就说你喜不喜欢林君茹吧？”
　　吴丽丽也管不来这么多了，既然自己的好闺蜜，想知道眼前的这个男人，是不是也喜欢着她，为了林君茹，她今天选择为朋友两肋插刀。
　　还没等苏锦川开口回答，旁边的李柒柒，小嘴已经震惊成了O自形，至于想要离开的林君茹，此时也是脚步一顿，侧耳仔细聆听了起来。
　　“这女人胸大无脑，又经常的神经大条，我怎么可能喜欢她。”苏锦川笑吟吟的看向对方，他现在明白了，林君茹今天葫芦里卖的什么药了。
　　“苏锦川，我讨厌你！”
　　林君茹听到苏锦川的话语后，她鼻子一酸，整个人都委屈极了！
　　你不喜欢人家，干嘛要把家里最贵重的灵石送给人家！
　　你不喜欢人家，干嘛要在自己生病的时候，给人家亲自熬夜！
　　你不喜欢人家，干嘛自己每次有事情找你，你都会义无反顾的帮助自己！
　　男人怎么可以这样子嘛，悄无声息的让女孩子喜欢上了你，让女孩子已经依赖你，离不开你的时候，你又说不喜欢人家！
　　这简直也太残忍了叭！
　　林君茹从小到大，哪里受到过这种委屈啊，以前都是她拒绝别人，今天被苏锦川给拒绝了，她心里就别提有多伤心了。
　　她强忍着没让眼眶里打转的泪水流下来，而是选择故作潇洒的离开了小菜馆。
　　“君茹…”
　　“瞧你干的好事！”吴丽丽狠狠的瞪了苏锦川一眼，随后拿起桌子上的手机还有包包，赶紧追了出去。
　　作为对方的好闺蜜，她太了解林君茹的脾气了，她怕对方受不了这个打击，会受到什么刺激。
　　“大老板，你快去追啊…”李柒柒这时来到苏锦川的面前，对着他提醒开口，毕竟苏锦川此时如果去追的话，没准还能把人给追回来呢。
　　“没事的，她这人想一出是一出，明天也就好了。”苏锦川不以为然的说了一句，他以为这次对方和以前一样，是在无理取闹呢。
　　“大老板，我觉得二老板吧，这次好像是认真的耶…”李柒柒试探性的开口说道。
　　“你不了解你二老板，她不喜欢房本本少的男人。”苏锦川笑盈盈的说道，不过他心里也觉得，林君茹今天怪怪的，和往常有些不太一样。
　　“大老板，我多说一句你别生气哈，我觉得二老板蛮喜欢你的，她看你的眼神，都和别人不一样。”李柒柒继续开口说道。
　　她也来小菜馆工作好几天了，这几天和两位老板接触，是她在沪市最开心的时光了，她心里也蛮希望两位老板能够在一起。
　　“那是因为我欠她房租。”苏锦川自嘲一笑，开口说道。
　　苏锦川如果想买房子的话，他随时都可以买，只不过习惯了被对方上门催租，所以他总是情不自禁的拖欠房租。
　　这大概就是传说中的老赖吧…
　　“算了，林君茹还是蛮可爱的，以后对她好一点好了。”想起林君茹刚刚生气的样子，苏锦川感到忍俊不禁。
　　旁边的李柒柒还想多说些什么，但最终还是抿了抿嘴，把到嘴边的话语又咽了下去。
　　她拿起抹布，去打扫卫生了。
　　沪市内环线大平层林君茹的家里。
　　林君茹盘腿坐在沙发上，此时非常伤心的在流眼泪，苏锦川这个没良心的，自己这么喜欢他，都不在乎他有没有房本本了，可是他呢，就知道惹自己生气！
　　有什么了不起的啊！
　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是！
　　不爱就不爱，下一个会更乖！
　　林君茹再也不想搭理苏锦川了！
　　她觉得苏锦川太讨厌了！太让她失望了！
　　“你也不要太伤心了，明天我介绍个帅哥给你认识，保证各方面都让你满意。”吴丽丽话语间，不停的给林君茹递手纸，对方接过擤了下鼻子，随手把纸扔在了地板上，此时地上被她扔了很多，已经白花花的一片了。
　　“丽丽，你说苏锦川怎么可以这样，人家青春无敌美少女本人，才不是什么胸大无脑的女人呢！”林君茹一边伤心的抽涕，同时很是认真的开口强调。
　　林君茹觉得自己委屈死了，早知道喜欢男人这么心累，她还不如和房本本们过一辈子呢！
　　男人都是大猪蹄子！
　　一点都靠不住！
　　“苏锦川没眼光，你宇宙无敌美少女，他要是真和你在一起了，还是他高攀你了呢！”吴丽丽赶紧安慰说道。
　　不得不说，吴丽丽还是很够朋友的，一直呆在林君茹家里，开导了她很长的时间。
　　毕竟林君茹第一次恋爱没什么经验，此时非常需要自己陪伴。
　　“林君茹，不就是一个男人嘛，你别伤心了，明天我给你介绍一个，一米八有腹肌长得帅的那种！”两人喝了点红酒，此时都有些微醺。
　　“不，你要给我介绍十个，都领到小菜馆来，我要当着苏锦川的面前，仔仔细细的挑选！气死他呀！”林君茹说话的同时，一口气喝光了杯子里的红酒。
　　“好，就介绍十个给你认识！”吴丽丽借着酒劲儿，也在旁边附和着林君茹，最后两人都喝多了，东倒西歪的躺在沙发上睡了起来。
　　一阵风吹来，苏锦川的身影，突然出现在了林君茹的家中。

145、梦里的林君茹
　　苏锦川的身影，突然出现在了林君茹的家里。
　　看着随处散落的空酒瓶，以及躺在沙发上，喝的烂醉的林君茹，他自嘲一笑，弯腰捡起地下的一个酒瓶，摆正放在了桌子上。
　　“这女人，竟然喝了这么多酒。”
　　苏锦川来到林君茹的面前，目光看向对方，忍不住的开口吐槽。
　　林君茹躺在沙发上，她的每一次呼吸，傲人的胸脯此起彼伏，精美的小脸更是泛着红晕。
　　这女人虽然平时做起事情来比较胸大无脑，但是她的颜值，还是比较能打的，此时即使是喝醉，依然风韵犹存。
　　苏锦川突然伸出手掌，抱着林君茹大腿烂醉成一团的吴丽丽，她的身体轻轻的漂浮了起来，被苏锦川把她挪到了另一张沙发上。
　　做完这些后，苏锦川挨着林君茹坐了下来。
　　苏锦川没有说话，他就这样静静的看着，对方睡熟的脸庞。
　　对方今天的举动很反常，所以她的一举一动，都被苏锦川在神识内，查看的清清楚楚。
　　苏锦川今天来对方家里，也是为了搞清楚一件事情。
　　李柒柒在小菜馆的一番话语，虽然是说者无心，但是苏锦川听者有意，所以他来了。
　　和林君茹认识也有很长时间了，虽然这女人办事特别不靠谱，有时候也总是给自己惹麻烦，但是苏锦川还是比较宠爱她。
　　从古代生活到今天，苏锦川接触过很多的女人，不管是古代的女人，还是现代的女人，虽然性别都是一样的，但是每个女人又都是不一样的。
　　林君茹的性格，和任何女人都不相同，苏锦川的生活太无聊了，平时有这样一个性格鲜明的女人在身边，生活也能增添一些乐趣。
　　苏锦川伸出手掌，帮对方把额头凌乱的发丝，轻轻的撩拨到了一旁。
　　静静的看着对方绝美的容颜，苏锦川的思绪，突然想到了几千年前，那个静谧凉爽的夏夜。
　　柳树下的佳人美目含情，非常期待的在等待自己的回答，但是最终的答复带给她的却是无尽的失望。
　　“往后余生，愿君安好。”佳人留下这句话，神色黯然的离去了。
　　这一晚，苏锦川背手站在柳树下，看着平静的湖面，微风吹动他的发丝，他一站就是一宿的时间。
　　第二天，佳人出嫁了，迎娶他的男人是后来的越王。
　　一段佳缘终成烟。
　　苏锦川的手掌，轻轻的从林君茹的脸狭划过，她的皮肤很细腻，并且五官精巧立体，只不过此时因为喝醉的原因，脸上泛起了红晕，看上去多出了一些和平时不一样的味道。
　　“让我看一下，你每天到底都在想些什么吧。”
　　苏锦川微微一笑，伸出手掌，落在了林君茹的脑袋上。
　　不同于搜魂术，读梦术没有丝毫的副作用。
　　搜魂术是直接强制性，翻阅被施术者脑海里的记忆，所以最后造成的创伤，也是不可逆转的。
　　读梦术相对温和很多，在对方的梦境中，找到自己想要知道的事情。
　　苏锦川进入了林君茹的梦境。
　　此时在他的面前，有很多胶片一样的画面，它们漂浮在空中，在不停的自动播放着，这些东西都是林君茹从小到大做过的梦。
　　就算是此时，一个新的梦，同样正在生成着。
　　苏锦川笑了笑，他向前一步走出，进入了这段正在编织的梦境。
　　“苏锦川，你个大坏蛋，亏老娘这么喜欢你，你你你你你你…你也太让我失望啦！”
　　林君茹在她沪市内环线的家里，此时一边为房本本打蜡，想到对方在小酒馆拒绝自己的一幕，她就气不打一处来啊！
　　自己青春无敌美少女本人，人美个高身材棒，家里又有这么多的房本本，哪里配不上你苏锦川了！
　　你在沪市连一本房产证都没有，又没有沪市的户口，说白了不就是一个外来流动人口嘛！
　　也就人家喜欢你了！
　　可是你苏锦川呢！
　　却当着人家闺蜜的面前，这样拒绝人家，害的人家脸都丢光了，还爱不爱了吧！
　　“在背后说人坏话，可是会变成丑八怪哦。”苏锦川面带笑容，他拨开眼前的迷雾，出现在了林君茹的面前。
　　“你…你怎么来我家的！！”林君茹腾的一下站了起来，她手指气急败坏的指着苏锦川，她现在严重怀疑，苏锦川是不是平时背着她，偷偷配自己家钥匙了。
　　想到这里，林君茹下意识的低头看了一眼自己的身体，因为是在家中，所以她穿的很是暴露随意。
　　“苏锦川，我警告你，不许胡来啊！我家…我家有摄像头的！”林君茹话语间，直接从床上随便抓起一件衣服，慌乱的穿在了自己的身上。
　　“林君茹，咱能不能正常一点。”苏锦川突然觉得，即使在梦境当中，对方依然非常的胸大无脑。
　　“你…你不许过来…”林君茹双手交叉捂住胸前，对着苏锦川没好气的开口。
　　她觉得苏锦川出现的实在太突然了啊，悄无声息的就出现在自己的卧室里，就总感觉哪里有些不对。
　　“今天为什么哭的这么伤心？”苏锦川没有理会她的话语，而是强势的走到林君茹的面前，把她逼到了墙角。
　　林君茹后背贴着墙壁，她目光有些紧张的盯着苏锦川，心脏同样跳的很快。
　　小川该不会是想强吻我吧？！
　　“还不是因为你！！”林君茹冲着苏锦川嚷嚷道，但是在她的心里，她却是在思考，苏锦川要是真的强吻她了，自己要怎么反抗才好呢？
　　毕竟她初吻都还在呢，真要是被苏锦川强吻了，对方的口水会不会流到自己嘴里啊…
　　“因为我？”苏锦川闻声，觉得有些意外，两人经常在一起拌嘴，以前也没见林君茹像今天一样，如此的伤心大哭啊，而且还喝了这么多的酒。
　　“对，就是因为你！苏锦川，你个没良心的！老娘这么喜欢你，可是你呢！残忍的拒绝人家也就算了，竟然还让人家在闺蜜面前下不了台！我讨厌你！！”
　　林君茹想到这里，顿时觉得自己委屈极了，她潜意识里有种声音告诉自己这些都是梦，所以不要怕，想说什么就说什么啊！
　　在自己的梦里，难倒还能让苏锦川给欺负了？！
　　苏锦川闻声，顿时一愣，林君茹这女人竟然真的喜欢自己？
　　她不是像来都喜欢房本本多到论斤称的男人嘛？
　　“你…”苏锦川刚要开口说话，那边的林君茹却是瞬间炸了。
　　“你什么你啊！苏锦川，我今天还告诉你了，别仗着我喜欢你，你就可以随便欺负我！
　　哪有你这样的男孩子！
　　人家青春无敌美少女本人那么喜欢你，可是你呢，你怎么可以残忍的拒绝人家！！
　　亏人家还是初恋，苏锦川，我讨厌你，你个大渣男！！”
　　林君茹对着苏锦川发泄了起来，反正都是在做梦，平时在现实生活中，她碍于面子不敢说出的话语，此时一股脑全说了出来，顿时觉得心情无比舒畅啊！
　　谁让对方在现实中，老是欺负自己！
　　说自己胸大无脑，说自己老女人！
　　哼，梦里数落死你！
　　“呃…”苏锦川闻声，顿时一阵无语。
　　梦里的林君茹，表现的有点狂野啊…
　　“苏锦川，你别以为你不说话，我就会原谅你了！
　　人家哪里配不上你了！
　　上次在小张家，人家大美女本人，在你面前看得到摸得着，你都不搭理人家，反而和女网友聊天火热！
　　你就是在故意气我！
　　你这么喜欢在网上撩妹，你怎么不把你网恋对象娶回家啊！”
　　女人吵起架来，就喜欢和男人翻旧账，多少陈年往事，一股脑全被林君茹翻出来了！
　　苏锦川真没有想到，对方竟然是这样的林君茹啊！
　　他现在有种冲动，不行这梦就别让对方在继续做下去了…

146、那年的你和我
　　林君茹在梦里，对着苏锦川发泄了起来，她越说越是有些上头，一些陈年往事，也都被她一股脑的全翻了出来。
　　连苏锦川自己都没有想到，这女人平时在心里，竟然对自己积攒了这么多的抱怨。
　　“老女人，咱差不多也就行了。”苏锦川目光沉静的看着林君茹，对着她提醒道，对方的性格他是知道的，如果任由对方这样说下去的话，她能抱怨自己三天三夜都不觉得累。
　　“不行，人家就说就说就说！”林君茹耍起了小性子，她心里觉得苏锦川讨厌极了，都不知道安慰自己！
　　“那你好好说，我走了。”苏锦川说完，作势就要离去。
　　“你不许走！”林君茹有小情绪了，她跑到苏锦川的面前，张开双臂，挡住了离去的出口。
　　因为是在家里的原因，所以林君茹穿的比较随意，此时她张开双臂，没有系纽扣的衣衫下落的同时，顿时胸前两处硕大的雪白，被贴身T恤紧紧的包裹着，造成的视觉冲击力很强。
　　她目光注视着苏锦川，理直气壮的开口说道。
　　“那你到底想干嘛？”苏锦川觉得有些无语，他心里寻思着，不行就让对方的梦境，从这里醒来算了，不然的话，也总不能让她这样作威作福。
　　“小川，你到底喜不喜欢我？”林君茹贝齿轻咬了一下湿润的下唇，她内心一横，对着苏锦川当面询问道。
　　毕竟之前在小菜馆里，虽然好闺蜜吴丽丽，已经帮自己询问一遍了，但是林君茹还是觉得，当时现场人太多了，所以苏锦川才会故意那样回答自己。
　　还有最重要的一个原因，那就是林君茹的潜意识里，一直觉得这是个梦，所以她胆子要比现实中大出了很多。
　　她平时比较好面子，就算是心里边在喜欢对方，也不会当面进行询问。
　　如今在梦里，她完全没有这么多的顾虑，我行我素就完事了！
　　在自己的梦里，她就是最亮的那颗星啊！
　　“喜欢喜欢，满意了吧？”苏锦川说道。
　　“那你喜欢我，就亲我一下。”林君茹向前走了几步，她面对面看着苏锦川，很是认真的开口。
　　苏锦川闻声，目光沉静的看着对方绝美的容颜，倒是没有做出应答。
　　两人目光碰触，对视了起来。
　　“我就知道你是在骗我！！”林君茹等了半天，苏锦川一点反应都没有，她都快要气的昏古七了！
　　人家都主动到这种程度了，你还是不是个男人了！
　　苏锦川，我讨厌你！
　　讨厌你！！
　　林君茹刚要开口在发泄几句，但是下一秒，她饱满而又湿润的红唇，瞬间被苏锦川含住，舌头灵活的探出，在未知而又甜蜜的领域，探索了起来。
　　林君茹瞬间瞪大了眼睛，她的身体像是触电了一样，这是她第一次被男人亲吻，所以节奏完全被苏锦川掌控。
　　当苏锦川撤离后，林君茹目光有些呆呆的看着苏锦川，同时大口大口的喘着粗气。
　　“苏锦川，你变了，你平时不是这样的！让你亲你就真的亲啊！你赔我初吻！！”
　　当林君茹回过神来后，她才突然意识到，自己的初吻就这样没了啊！
　　她刚刚只不过说说而已，谁知道苏锦川会和她来真的啊，毕竟苏锦川平时正经的一塌糊涂，真是看错他了啊！
　　啊啊啊啊啊啊！！
　　初吻没了啊！！！
　　林君茹抓狂的快要疯掉了。
　　苏锦川站在一旁，看着对方的举动，忍不住的觉得她有点可爱。
　　“算了算了，初吻嘛，没了也就没了。”
　　林君茹此时也想明白了，初吻都没了，自己在抓狂也没什么用，她决定去厨房找把菜刀，直接砍死苏锦川算了。
　　林君茹朝着苏锦川，露出一个迷死人不偿命的笑容，苏锦川见状，也朝着她友善的笑了笑，对方突然转身跑去了厨房。
　　“苏锦川，我砍死你啊！”
　　当林君茹重新回到卧室时，她手里拎着明晃晃的菜刀，但是却不见了苏锦川的身影。
　　“我就知道，这一切只是个梦。”
　　林君茹自嘲一笑，脸上瞬间弥漫无尽的失落，菜刀被她扔到了一旁，她目光看着苏锦川之前站过的地方，怔怔的出神。
　　就像苏锦川了解她一样，林君茹同样也非常了解对方。
　　如果在现实当中的话，苏锦川肯定不会亲吻自己，而是会把自己丢在原地，一副万丈红尘与我无关的老干部模样离开。
　　林君茹裸着白哲的小脚，背靠着床边坐在了地毯上，双臂抱膝，整个人的情绪都不是很高涨。
　　就连为房本本打蜡，这个被她当成事业在做的幸福操作，她此时也没了兴趣。
　　“呜呜呜呜呜呜呜…”
　　林君茹又想起了在小酒馆，被苏锦川当着好闺蜜拒绝的一幕，她越想越伤心，此时开始悲伤的哭了起来…
　　毕竟她人是要面子的，在自己好闺蜜面前，就算是因为失恋想哭，也要憋住了啊！
　　“苏锦川，你个王八蛋，人家讨厌死你了！！”
　　直到苏锦川离开了此时的梦境，他依稀的听到林君茹的声音，他面色有些古怪。
　　林君茹这女人真是麻烦，自己都已经表过态了，她怎还是不依不饶啊！
　　算了。
　　估计明天也就好了。
　　苏锦川刚要结束读梦术，但是他突然轻咦了一声。
　　因为他眼角的余光，在林君茹以前做过的梦当中，看到了自己的身影。
　　这个梦是林君茹小时候做过的一个梦。
　　苏锦川向前一步迈出，直接走进了这个梦里。
　　京城，静安门广场。
　　此时整个广场人头攒动，黑压压的一片全都是人。
　　小时候的林君茹，怀里抱着一个洋娃娃，她目光慌张的打量着四周的行人，她和爸妈走散了。
　　苏锦川身影突然出现，他的身影和整个世界格格不入，好像是突然出现在老电影里一样，毕竟眼前的场景，怎么看都像是二十年的华夏。
　　“妈妈…”林君茹找不到爸妈，她站在那里伤心的大哭，双手更是不停的在抹眼睛。
　　儿时的林君茹，身体有点婴儿肥，小脸肉嘟嘟的，像个瓷娃娃一样可爱。
　　“小朋友，怎么哭的这么伤心啊？”就在这时，一个年龄看上去不大的少年，突然出现在林君茹的面前，他蹲下身子，朝着林君茹微笑的询问道。
　　这少年个子不高，长相一般，留着平头，怎么看都是个普通孩子。
　　但是苏锦川在看到他后，脸上顿时露出了笑容。
　　这人是他。
　　二十年前的他。
　　苏锦川依稀记得，这应该是“苏锦川”这个身份，十二年前的自己。
　　灵力没有复苏之前，他是长生种，所以每八十年，他都要假死一次。
　　然后一个身份的八十年过完，他会改变样貌，在换一个身份继续生活。
　　时间蹉跎，算一算苏锦川这个身份，应该已经有三十二岁了吧？
　　在正常人的年龄当中，三十二还没有结婚，也算是大龄单身青年了。
　　不过在沪市这种大城市，人们对于婚姻很包容，三十几岁不结婚的话，也不会有人说些什么。
　　所以苏锦川在沪市生活，只需要定期改变一下自己的苍老程度即可，毕竟总是年轻的样子，也会让人感到怀疑。
　　“大哥哥，我找不到妈妈了…”林君茹一边抹着眼泪，同时很伤心的开口说道。
　　她刚刚还和爸妈在一起呢，不知道怎么就走丢了。
　　“我带你去找他们。”少年闻声后，对着儿时的林君茹，露出了一个阳光般和煦的笑容，随后牵着她肉嘟嘟的小手，帮她寻找起家人。
　　苏锦川在林君茹的梦里，看到了以前的自己，他突然觉得，那时候自己的演技还是蛮不错的，明明就是一个活了数千年的老怪了，但是装起嫩来，却是一点也不含糊。
　　他还依稀的记得，当年来京城玩耍的时候，确实在静安门，帮一个和爸妈走丢的小女孩，在人群中找过爸妈。
　　但是让他感到意外的事情是，他没有想到这个女孩儿竟然是林君茹。
　　苏锦川默默的跟着二人的脚步。
　　“你别哭了，我把这个气球送给你吧！”梦境里那个时候的苏锦川，从兜里摸出了一个气球，在吹饱气之后，把气球送给了小林君茹。
　　“谢谢大哥哥。”小林君茹一边伤心的抽涕着，同时伸手接过了气球。
　　气球是那种很长的气球，但是被苏锦川绑成了一个小狗的形状，送给了她。
　　小林君茹对气球爱不释手。
　　她终于不哭了。
　　“小茹，你怎么跑这里来了，爸爸妈妈担心死你了！”林君茹的老妈找不到林君茹，她都快着急死了，此时发现女儿后，她立刻来到宝贝女儿面前，十分心疼的把她抱在了怀里。
　　“妈妈，这是大哥哥送给我的气球。”小林君茹见到了妈妈，她顿时开心极了，此时拿着气球，对着张怡慧开口说道，
　　苏锦川目光看向张怡慧，二十年前的她，和今天的模样，并没有太大的改变。
　　可能当时没有太关注林君茹一家人的原因，原来二十年前，自己就和她们见过面了。
　　“小伙子，真是太谢谢你刚刚照顾小茹了，这里有二百块钱，你拿去买汽水喝吧？”张怡慧话语间，从钱包里掏出二十块钱，就要交给眼前的少年。
　　“不用啦，现在全国都在学**，都是应该的！”少年摆了摆手，笑了笑说道。
　　“那小茹，快给大哥哥说再见。”张怡慧面带笑容的看着怀里的林君茹，对着她提醒开口。
　　“木马，大哥哥再见！嘻嘻。”林君茹把肉嘟嘟的小手放在嘴边，随后给看少年一个飞吻。
　　“再见啦！”少年朝着她们挥手告别，身影渐渐消失在了人群当中。
　　“真没有想到，自己和林君茹之间，阴差阳错竟然还有这么一段往事。”
　　苏锦川脸上露出笑容，他感慨的同时，已经从这段梦中走出。

147、事情没这么简单...
　　结界。
　　一辆辆武装运输车，在结界的出口处，不停的进进出出。
　　距离龙尸降落，已经有一段时间了，灵学院的所有师生们，也在不断的朝着结界深处进军。
　　整个华夏所有省份的灵学院，大家集中在结界内，犹如八仙过海，各显神通。
　　但是越是结界深处，出现的灵兽，他们的实力也就越强悍。
　　在某一处关卡，小雨他们遇到了十几个石头人，这些石头人每一个的身体，都有三十层楼这么高。
　　一切的体术法术在它们面前，通通的不起作用。
　　它们展示出来的力量，超越地球异能者太多太多了。
　　他们身体巨大，动作同样非常的灵敏，在和他们交战的过程中，牺牲了几位老师和学生。
　　毕竟在这种环境下，死伤是不可避免的。
　　最终，灵学院的老师们，把结界内的情况，汇报给了灵学院的高层，高层很重视这件事情，直接联系军方，希望军方携带现代化武器出动，为灵学院师生扫除障碍。
　　军方的效率很高，连夜派出装甲部队，赶往结界支援灵学院的师生们。
　　在强有力的现代化武器面前，十几个看似强大的石头人，被炮火淹没，轰成了渣渣。
　　眼前的一幕幕，被所有灵学院的师生看在眼里，大家全都心神震撼。
　　以往大家对于国家军事力量的了解，还都处于新闻当中，但是如今震撼的场面就出现在自己的面前，很多人突然感慨，原来国家的军事力量，已经强大到这种地步了。
　　强大到如同石头人一样的存在，在热武器的面前，也都不堪一击，他们这些刚刚起步的异能者，就更不值得一提了。
　　人类最恐怖的地方，就是拥有天马行空的创造力。
　　如果单轮自身力量的话，生物界有很多动物，它们展现出来的自身力量，丝毫不弱于人类。
　　但是人类拥有创造力，能够发明武器保护自己。
　　即使迎面碰到万兽之王，只要手里有把枪，万兽之王在人类面前也要跪。
　　在军方的配合下，灵学院的师生们面对灵兽，摧枯拉朽，无往不利。
　　一些有研究价值的灵兽，也被他们捕捉，准备进入实验研究。
　　毕竟这种非地球生物，还是有着很大的研究价值。
　　所以对于很多灵兽，大家都是只捉不杀。
　　这一路上，灵学院的师生收获了不少，但是让大家感到意外的事情是，之前那些偷偷进入结界的其它势力，全都不见了踪影。
　　当所有人抵达结界的最深处后，并没有发现两具龙尸，这让很多人都感到很是惊奇。
　　他们当然不会知道，龙尸在降落在地球的当天，就已经被苏锦川给撸走了！
　　虽然没有找到龙尸，但是灵学院的师生们，收获依然非常丰富。
　　结界的任务已经告一段落，灵学院的师生准备打道回府了。
　　至于结界的空间，则被有关部门，派军队驻扎保护了起来。
　　这种独立的空间，对国家很有用处。
　　“终于可以回家了，回去我一定要在自己的大床上，美美的睡上一觉！”往返的车途中，好闺蜜秦莹莹抱着叶晓雨的手腕，脑袋歪在她的肩膀上，美滋滋的开口说道。
　　这一段时间里，大家在结界内，可以说非常的辛苦，吃不好也睡不好，也就那头苏锦川给大家做了顿火锅，大家饱了口福，其余的时间，一直都在担惊受怕中度过啊！
　　毕竟这次任务，可是有人牺牲了，这里边有灵学院的老师，也有自己的同学。
　　大家在这次任务中，都成长了不少。
　　“莹莹，老师刚刚已经发消息了，咱们不放假。”叶晓雨摇头叹息了一声，对着好闺蜜提醒道。
　　“啊？！不放假？？”秦莹莹在听到这个消息后，顿时觉得眼前一黑，险些晕过去啊！
　　这种感觉就像是上学的时候，周末快要放假了，学生们收拾好书包都准备开溜了，结果老师突然宣布，周末要进行补课，瞬间就觉得不幸福了！
　　叶晓雨闻声没有在多说什么，她其实心里也蛮想放假的，毕竟放假了就可以见到自己的小川哥哥了。
　　车厢内再次陷入了安静。
　　刚来的时候，她们还是懵懂的少年少女，但是这一次的历练，让大家都成熟了起来。
　　回到灵学院之后，师生们只是简单的休息了一个晚上，第二天继续进行起紧张的修炼。
　　面对未知的未来，大家身为灵学院的一份子，必须让自己尽快的强大起来，这样才能拥有足够的抗风险能力。
　　….
　　小菜馆的生意，一如既往的火爆。
　　苏锦川来到店里后，门前已经排了很长的顾客，这些人包含了社会上各种层次的人，有年轻人，有中年人，还有老人排队。
　　昨天成功买到苏锦川菜品的二十位顾客，大家对于苏锦川的手艺，全都赞美不觉。
　　尤其是那些一早来排队的保姆，苏锦川烧的菜，那些常年挑食的孩子，面对他烧制的美食，全都食欲大增，治好了他们的挑食症。
　　大家在圈子里一传十，十传百，苏锦川的小菜馆瞬间就出名了！
　　毕竟现在互联网时代，谁微信里加的还没有几个群啊！
　　苏锦川打开房门，开始为顾客们，制作起了美食。
　　“大老板，二老板今天怎么没来上班啊？”李柒柒溜进厨房里，对着正在炒菜的苏锦川，神秘兮兮的询问道。
　　毕竟平时这个时候，林君茹老早的就来到了店里，还会为二人提前带上早餐。
　　今天对方没有准时出现，李柒柒觉得这事情有些蹊跷。
　　“谁知道她怎么回事。”苏锦川忙着炒菜，倒是没有过多的说些什么。
　　“好吧…”李柒柒吐了下舌头，她知道今天自己问的太多了，她离开厨房，去店里忙了。
　　忙活了一个早上，虽然等着排队的人很多，但是苏锦川依然坚持，每天只卖给前二十份，其余的人想吃，只有等到明天。
　　要知道，排队来小菜馆吃饭的人，不只是有普通人，其中还有很多的异能者，但是对于苏锦川来说，别管是谁，在他这里全都一视同仁。
　　口袋里的手机，突然铃声响了几下，有人给他发消息了。
　　苏锦川一只手端着茶杯，低头呡了一口泡有枸杞的茶水，另一只摸出手机，观看起了消息。
　　“我完成任务归来了。”
　　发来消息的不是别人，是一只静楠。
　　随着灵学院从结界归来，姜静楠同样回到了沪市。
　　“恭喜。”苏锦川回了消息，找了个位置坐了下来。
　　“那咱们明天见面吧？”一只静楠有些期待道，算算时间，两人已经认识很久了，也该在现实当中见面了。
　　毕竟手机只是个通讯工具，恋爱还是要和人谈啊。
　　“那地点你定好了。”苏锦川对于见面这种事情，倒是毫不在意，又不是没见过女网友，什么大风大浪没经历过啊。
　　苏锦川也不怕见光死，死就死呗，网上有这么多小可爱，下一个会更乖。
　　“明早八点，咱们在公园见面吧？【可爱】”一只静楠发来消息。
　　“可以。”苏锦川回复道。
　　对方已经把坐标发给了自己，苏锦川在地图上查看了一下，距离自己家并不是很远，就是他家旁边那个公园。
　　“那明天见啦~【可爱】【可爱】【可爱】”一只静楠继续发消息道，她已经想好了，这次见苏锦川，说什么都不能带上自己的妹妹了，省的她又搞破坏。
　　“好的，明天见。”苏锦川说完，退出了微信。
　　“大老板，什么事情这么开心啊？”旁边的李柒柒正在择菜，她目光好奇的瞅着苏锦川，小心翼翼的询问道。
　　总感觉这笑容里有情况啊！
　　“好好干活。”苏锦川把脸一板，一副“大人的事情小孩子不要问这么多”的表情。
　　“奥！”李柒柒没有在过多询问，而是专心的进行择菜。
　　但是以她多年的经验，总觉得事情没有这么简单…

148、一家人就要整齐的在一起
　　今天一整天，林君茹都没有来小菜馆，苏锦川也是在早上忙完之后，一直都在抱着手机玩。
　　李柒柒干活的同时，目光时不时的都会喵苏锦川一眼，她发现自己的大老板，好像很开心的样子。
　　她心里有些纠结，要不要提醒大老板，给二老板打个电话，询问一下情况。
　　毕竟发生了昨天的事情，李柒柒担心林君茹，会不会想不开做傻事。
　　女人都是感性的，所以要是失恋了，可比男生要痛苦多了。
　　李柒柒踌躇了片刻，最终内心一横，放下了手中的抹布，来到了苏锦川的面前，露出讨好的笑容道：
　　“大老板，二老板已经一整天没来小菜馆了，您要不要给她打个电话，询问一下情况啊？”
　　李柒柒说话的同时，目光盯着苏锦川，打量着他脸上的表情。
　　“没事的，她过几天自己就好了。”苏锦川的视线没有离开手机，同时手指飞快的打字回复，他和一只静楠正聊的火热。
　　“好吧…”李柒柒露出一个勉强的笑容，随后拿着抹布，继续干活了。
　　她也不敢过多的建议苏锦川，毕竟她来小菜馆，和二人接触的时间还不是很长。
　　但是她还是希望，自己的大老板，能够给二老板打个电话，哄一下对方。
　　女孩子嘛，哄哄也就好了。
　　“大老板，柒柒还是建议你，给二老板打个电话吧…”李柒柒又跑了过来，她目光看着苏锦川，对着他建议道。
　　两位老板人都超好，说话的声音又好听，对待员工还比较大方，李柒柒真的非常不希望，他们两人闹冷战。
　　“还在忙，晚会儿在说吧。”苏锦川倒是没有打算，给林君茹打电话，昨天晚上在梦里已经哄过她了，所以让对方冷静几天也蛮好。
　　“大老板…你就和二老板和好吧…”林君茹一整天没来小菜馆，李柒柒总觉得缺少了点什么，她今天没见到对方，吃饭都不香了呢。
　　平时她每餐，都要吃三十碗饭，今天胃口不好，只吃了二十九碗。
　　“柒柒，大人的事情，小孩子要少管。”苏锦川视线从手机上挪开，看了李柒柒一眼说道。
　　但是下一秒，手机震动了一下，一只静楠又给他发来了消息，他的目光也重新回到了手机上，并且手指快速的进行打字。
　　“可是一家人就要整整齐齐的在一起啊！”李柒柒平时的性格还是比较乖巧的，但是今天不知道为何，这小丫头明显比较反常。
　　事实上，这几天和苏锦川还有林君茹二人相处，李柒柒完全把他们当成了自己的家人，所以她不想看到，两人就这样一直冷战下去。
　　但是苏锦川闻声后，却没有回复她，依然自顾自的在玩着手机。
　　“大老板…”李柒柒目光看着苏锦川，可怜巴巴的开口道。
　　“我上趟洗手间。”苏锦川站起了身子，直接拿着手机，去了洗手间。
　　“…”李柒柒瞬间无语，她心里知道，自己的大老板这是在故意躲她呢！
　　看来指望大老板打电话，是明显不可能了，所以李柒柒决定自己去找林君茹。
　　她说做就做，脱下围裙后，直接离开了小菜馆，前往林君茹的家里。
　　“小妮儿，还有没有烩面了啊，给俺下一碗。”就在这时，李大山迎面走了过来，他在看到李柒柒后，顿时面带笑容的询问道。
　　灵学院的师生们，今天全都从结界归来了，所以李大山白天比较忙一点，所以晚上一有时间，就赶紧来小菜馆了。
　　毕竟在吃过苏锦川做的烩面后，李大山就彻底的爱上这口了，尤其是烩面里口高汤的味道，他是怎么都忘不了。
　　太美味了啊！
　　“亲，不好意思的呢，咱们店今天已经不接待客人了呢。”李柒柒遇到顾客后，又瞬间化身成为客服怪，没有办法啊，都是职业病，她如今暂时只能对苏锦川两人，说话正常一点。
　　“我勒个乖乖来，你给俺开玩笑的吧？”李大山有些无语啊，大城市的人就是会玩啊，每天限量做买卖，有钱都不赚的嘛？
　　“亲，真的不好意思，这边建议您明天早点来排队呢。”李柒柒朝着他抱歉一笑。
　　最终李大山没有办法，只好遗憾的离开了。
　　没能吃上小菜馆的烩面，李大山决定回灵学院的食堂吃饭，毕竟食堂吃饭便宜，并且老师还有补助。
　　但是那口高汤的味道，李大山是怎么都忘不了啊，算了算了，明天早点来排队好了！
　　送走了李大山之后，李柒柒这才离开小菜馆，前往林君茹的家里赶去。
　　苏锦川从洗手间走了出来，他和一只静楠聊的依然火热。
　　明天就要和对方见面了，苏锦川晚上准备去洗剪吹一下，这几年在沪市生活，他也养成了生活当中的仪式感。
　　苏锦川把小菜馆打烊后，直接就离开了这里。
　　剪过头发，苏锦川又去买了几件体面的衣服，这才返回了家中。
　　虽然是和女网友见面，抛开见光死这个话题，该体面一些，还是要体面一些的。
　　回到家里，苏锦川去浴室洗了个热水澡，直接上床就休息了。
　　明天又是值得期待的一天，苏锦川喜欢这种生活中小小的期待感。
　　他现在对做大事不感兴趣，他只想过好自己的小日子，他也不想称王称霸，如今的生活还是很美好的，他才不会去给自己找那种罪受。
　　当今社会，只要不做犯法的事情，可以说想干什么就能干什么，生活简直太幸福了。
　　至于那些动不动就要吊打全世界，一个不开心就要打打杀杀，都9102年了，哪有这么多的苦大仇深啊！
　　苏锦川睡了，但是笼子里的史蒂芬真香，因为有隔音符的原因，它的叫声压根就传不出去，喉咙都叫哑了！
　　我.日.你个仙人板板呦！
　　你龙大爷什么时候受到过这种委屈啊！
　　龙！人家可是神龙！
　　竟然被你给关进笼子里了！
　　这都把人家关多少天了！
　　你到底还要关人家多长时间！
　　这仇都给你记下了！
　　早晚有一天老子要弄死你！
　　老子对地发誓！！
　　没办法，笼子太小了，它抬头看不到天，所以只能对地发誓了…

149、任性老板，在线歇业！
　　今天对于苏锦川来说，是一个值得期待的日子。
　　因为今天女网友要约他现实见面。
　　苏锦川老早的起床，收拾了一下自己后，便向着小菜馆赶去。
　　最近几天的时间，苏锦川小菜馆的名声，已经在沪市大大小小的家庭传开了，所以一大早的时间，就有很多人在排队，等待小菜馆营业。
　　在沪市生活的人，全都有一个习惯，那就是非常喜欢排队。
　　哪怕是买一杯豆浆，他们也愿意排队等待。
　　等苏锦川来到小菜馆后，店铺外又已经排好了长龙队伍。
　　勤劳能干的李柒柒，老早的来到了店里，十分勤快的在帮排队的顾客们，免费发放着茶水。
　　林君茹今天也来了，但是她看到苏锦川后，却故意没有搭理对方。
　　“早啊。”苏锦川朝着林君茹笑了笑，打起了招呼。
　　“哼。”林君茹轻哼一声，她可没有打算这么快，就和苏锦川和好。
　　苏锦川摸了摸鼻子，也没有在意，而是走进了小菜馆。
　　“大老板，我帮你把二老板劝回来啦，你可要把握好机会，好好珍惜二老板啊，我看出来了，她是真的很喜欢你。”
　　李柒柒突然跑到苏锦川的面前，对着他古灵精怪的开口说道，不得不说，小姑娘办事还是很靠谱的，知道时刻为老板的幸福着想。
　　是她，就是她。
　　华夏好员工没错了。
　　“柒柒，你可真是个小机灵鬼啊。”苏锦川今天心情不错，对着她笑了下，随即夸奖道。
　　“人家就当你夸我好啦！不过大老板，你一会儿最好给二老板示个弱，女人嘛，哄哄也就好啦。”被苏锦川当面夸赞，李柒柒心里觉得超开心。
　　“不行。”但是苏锦川却摇了摇头，残忍的拒绝了。
　　“为什么啊？”李柒柒觉得很是意外，自己的老板总是不按照套路出牌，她昨天和林君茹谈了好久的心，她现在可以肯定，只要苏锦川稍微的示弱一下，对方肯定会和他和好如初。
　　并且自己的大老板从此以后，就多出了一个貌美如花，身材火辣的小富婆女朋友。
　　从此就能过上，不是去收租，就是去收租路上的幸福生活。
　　同时她还看出来，和苏锦川冷战，林君茹的心里也很不好受。
　　“因为她还不够乖，所以要让她追的久一点。”
　　苏锦川笑了笑，对着李柒柒解释了一句，随后不知道从哪里找了一个小镜子，开始欣赏起自己昨晚刚刚洗剪吹之后的发型。
　　“老板，你就不怕二老板哪天不喜欢你了，直接和你说拜拜啊？”李柒柒撇了一眼门外的林君茹，确定对方的注意力没在这边之后，这才小声的对着苏锦川询问道。
　　毕竟在李柒柒的眼中，像林君茹这样的女人，可是名副其实的白富美，要是一般的男人被她追求，怕是让他们倒插门也愿意啊！
　　毕竟每天为房本本打蜡的朴实生活，可不是谁都能够有资格过上的，沪市内环线大平层的小区，也不是什么人都可以随便的进入。
　　“拜拜就拜拜，下一个会更乖。”
　　苏锦川这辈子都不可能当添狗的，对方想和自己在一起，那就先改变自己，变成自己喜欢的样子吧！
　　林君茹房本本就算是在多，但是苏锦川却是一点都不稀罕。
　　对方是白富美不假，但是苏锦川他还是仙人呢！
　　所以苏锦川不打算这么快，就让对方把自己拿下，林君茹的性格，还需要在磨砺一下。
　　苏锦川有的是时间，等待林君茹变乖。
　　“大老板，还请收下我的膝盖…”李柒柒对苏锦川彻底的服气了，这心是有多宽啊，有林君茹这样的白富美倒追自己，还不出手把她给拿下，难到就真的不怕，过了这村就没有这店了？
　　李柒柒也知道，现在社会，长得好看的女孩子，确实满大街都是。
　　但是长得好看，身材火爆，学历高，衣品好，家里房本本多到论斤称，这种女孩子可就是凤毛麟角了。
　　放眼沪市百里内环线，符合这要求的女孩子，每一个不说是仙女，但是也相差不多了。
　　这样的女孩子，就算是她们想要天上的星星，都有男人愿意想办法为她们去摘啊！
　　“对了，柒柒，你去通知一下大家，咱们今天歇业。”苏锦川整了整一衫，对着李柒柒突然吩咐了一句。
　　毕竟今天要和女网友见面，如果要是炒菜的话，身上容易有味道，苏锦川如今也算是个讲究人，基本的社交礼仪还是要有的。
　　“歇业？”李柒柒闻声，顿时觉得有点意外，说歇业就歇业，她觉得大老板也太随性了啊！
　　要知道此时门外，少说也有几十人在排队，本来这些顾客，抢前二十个名额就不好抢，但是现在好了，苏锦川直接就要歇业一天！
　　就没见过这样做生意的啊！
　　外面排队的那些顾客，那可都是来送钱的啊！
　　钱！
　　很多很多的钱！
　　赚钱！
　　老板，赚钱啊！
　　李柒柒此时的内心，几乎都在咆哮。
　　“你把这个发给排队的前二十名顾客，明天给他们补偿回来就好了。”
　　苏锦川话语间，从口袋里，掏出一些纸张，上面有数字1-20的编号。
　　他做事考虑的还是比较周到，毕竟生活嘛，自己开心才最重要。
　　李柒柒呡了呡嘴，她本来还想说些什么，但是苏锦川毕竟是老板，她乖乖的接过纸张，按照苏锦川的吩咐去做了。
　　“二老板，大老板刚刚说，今天要歇业一天…”李柒柒把苏锦川的想法，告诉了正在为排队顾客倒水喝的林君茹，毕竟她也是小菜馆的老板，所以一样有知情权。
　　“歇业就歇业呗。”林君茹闻声神色如常，在为一旁排队的顾客倒好水之后，神色平静的回答道。
　　“好吧…”
　　李柒柒突然发现，自己的这两位老板，没有一个是正常人啊，要是换做她是小菜馆的老板，生意如果这么好，她二十四小时都要营业啊！
　　毕竟这些来吃饭的顾客，在李柒柒的眼中，每一个长得都好像粉红色的钞票…
　　这一刻的李柒柒，她突然觉得，如果自己的两位老板在一起了，那真是绝配了！
　　他俩实在太搭了！
　　林君茹离开了装有茶水的小推车，拎着包包回到了小菜馆的客厅，几乎在她脚步迈进小菜馆的同时，她的目光立刻就和苏锦川撞上了。
　　两人谁也没和谁说话。
　　她们两人冷战的样子，像极了刚刚吵完架的夫妻。
　　林君茹把包包放在桌子上，掏出镜子和一只口红，自顾自的涂了起来，既然小菜馆今天歇业，她一会儿准备去收租。
　　李柒柒把今天歇业的消息，在通知过顾客后，虽然大家有些小情绪，但是当她把写有编号的纸条发给大家后，并且告诉所有人，明天不用在排队就能来店里消费，顾客们这才勉勉强强接受。
　　总算把顾客都安抚走了，李柒柒重新回到了小菜馆。
　　桌子地板什么的，她之前已经擦了好多遍，突然歇业没活干了，她坐在一旁，一只手拖着下巴，百般无聊的目光看向两位老板。
　　但是两个老板谁也不理谁，屋里的气氛有些微妙。
　　“柒柒，我有事情就先离开了，你要是想出去玩了，记得把店门关好。”苏锦川一切准备就绪了，要出门见女网友了，此时对着李柒柒吩咐了一句。
　　“大老板，我能冒昧的问一句，你这是准备去哪啊？”李柒柒踌躇了片刻，本来她不打算问这些的，但是好奇心它害死猫啊，不问难受。
　　正在一旁涂口红的林君茹，她闻声后，手里的动作同样一顿，侧耳聆听了起来。
　　“去见女网友。”
　　苏锦川微微一笑，落落大方的开口回答。

150、在吗？在干嘛？吃饭了吗？
　　姜氏大厦。
　　对于姜静楠来说，今天同样是不平静的一天。
　　因为她马上，就能和朝思暮想的那个他见面了。
　　清晨起床，姜静楠在镜子前，不停的在搭配着服装。
　　“不行，这套衣服款式太老了，这套也不行，看起来太轻浮…”
　　姜静楠不停的从衣柜里，拿出衣服对比，遗憾的是，一件另她满意的都没有。
　　毕竟要和苏锦川见面，这就等于是两人的第一次约会，所以姜静楠对于自己的穿着要求很高。
　　经过一番的精挑细选，她挑选出了一件淡粉色露肩上衣，和黑色不过膝短裙，鞋子选了一双白色优雅皮鞋。
　　这套搭配她还是比较满意的，低调又不失优雅，和自己的气质很搭。
　　换上美美的衣服后，姜静楠在化妆台前，开始认认真真的化起妆来。
　　毕竟是要见自己重要的人，她选择今天化一些淡一点的妆容，所以在素颜的基础上，画了画眉毛，涂了一些睫毛膏，又擦了些口红。
　　姜静楠是异能人，她人本就极美，如今又开始修仙，所以她的皮肤很好，就算不用遮瑕，皮肤依然水嫩光滑。
　　手机铃声响了两下，是微信消息提示音。
　　“苏锦川给我发消息啦！”
　　姜静楠闻声后，顿时面色一喜，兴奋的跑到床边，在拿起手机，唤醒屏幕后，当它看到微信消息，顿时脸上有些失望。
　　“在吗？在干嘛？吃饭了吗？”
　　给她发来消息的不是苏锦川，而是她的追求者之一，金家大少爷。
　　每个漂亮的女孩的身边，总会有很多的男人追求，姜静楠也不例外。
　　这个金家大少爷，已经死缠烂打追了她好长时间，姜静楠已经明确的告诉过他，自己不喜欢他，请他不要在骚扰自己。
　　但是奈何对方心里没有数，依然我行我素，像只苍蝇一样，每天围着她转。
　　眼不见心不烦，姜静楠直接把他的微信拉黑删除了。
　　做完这些之后，姜静楠找来烫发棒，夹了夹自己的空气刘海儿，让发型看上去更有型一些。
　　所有准备工作都做完了，可以美美的出门啦！
　　咚咚咚。
　　门外有人敲门。
　　“请进。”姜静楠应了一声后，在自己众多的包包面前，正在犹豫背哪个包包比较好，太奢侈的她肯定不打算背的，今天是去和男孩子约会的，可不是去炫富。
　　妹妹姜雅玥，此时身穿一身练功服，开门走进了房间里。
　　“姐，金家大少爷把电话都打到我这里了，说你把他的微信拉黑了，到底怎么回事？”姜雅玥原本正在修炼，突然接到对方的电话，修炼被打断，她心里还是有点不爽的。
　　本来她不愿管这些破事的，但是对方电话不停的打给自己，让她感到很烦。
　　但是当她来到姐姐的房间里，看到床上堆积如山的衣服，又看了眼精心打扮的姐姐，她顿时神色一愣。
　　因为以往的这个时候，姐姐应该和自己一样，正在修炼才对。
　　毕竟修炼这种事情，犹如逆水行舟，不进则退。
　　她们身为灵学院的老师，对于这一点在清楚不过了。
　　姜雅玥的直觉告诉她，姐姐这里有情况。
　　“他太烦了，就只有把他拉黑喽。”姜静楠话语间，目光依然在挑选包包，“小月，你觉得这个包包，配我今天的这身穿搭怎么样？”
　　姜静楠拿出一个包包背在身子，在镜子前转了一圈后，对着妹妹开口询问道。
　　“不错啊，清纯淡雅的女神风格。”姜雅玥如实的点评道，她话语间来到姐姐的面前，突然把脸凑了过去，“老姐，打扮的这么美，这是什么情况啊？”
　　“你猜。”
　　姜静楠甜甜一笑，在用手指轻轻的掐了一下妹妹的脸蛋，朝着她神秘的眨了眨眼睛，随后就要离开去和苏锦川见面约会。
　　“呵，女人。”
　　姜雅玥感觉空气当中，都充满了恋爱的腐朽铜臭味，恋爱期间的女人就是这样，她谈过太多次恋爱，所以不会看错的。
　　自己的姐姐这是恋爱了！
　　可以啊！
　　竟然有男人，能把自己的高冷姐姐给拿下。
　　是当初那个送咸菜的男人嘛？
　　姜雅玥对于自己的姐姐，那还是比较了解的，姜静楠的性格比较高冷，平时对待男人，都是一副高高在上的样子，所以一般的男人，连追求她的勇气都没有。
　　那些富二代星二代，她又嫌弃这些人内涵单薄。
　　这也没办法，“宁缺毋滥”的恋爱理念，在姜静楠的心里根深蒂固，不然的话，她也不至于一直单身到现在了。
　　姜雅玥和姐姐的恋爱理念，完全背道而驰，她的恋爱理念是，只要是她看上去顺眼的男人，她都愿意和男人谈恋爱试一试。
　　这是个恋爱自由的年代，说不上谁对谁错，各自开心就行。
　　“那金家大少爷那边怎么办？”
　　姜雅玥突然想起来，金家大少爷这个大麻烦，她对着姐姐离开的背影，突然喊了一声询问道。
　　金家大少爷这人，和姜雅玥的现男友是好哥们儿，所以她不能像姐姐那样，直接把对方给拉黑了。
　　“当然是不理他喽。”姜静楠朝着妹妹甜美一笑，挥手告别后，便潇洒的离开了。
　　姜静楠不喜欢金家大少爷，现在不喜欢，将来也不会喜欢。
　　恋爱这种事情就是这样，第一眼如果不喜欢对方的话，两个人就真的很难在一起。
　　就算是男生靠各种跪舔，最终感动了女人，这种方式获得的感情，也不会多么的长久。
　　女人只所以答应和男人在一起，只不过是现阶段找不到更好的男人了，随着年龄的增长，面对各方面的压力，就只好在众多舔狗当中，矮子里面挑高个，选一个差不多的嫁了。
　　“还真的是舔狗一无所有。”看着姐姐消失的身影，姜雅玥自嘲一笑，随机关门离开了姐姐的房间。
　　金家大少爷疯狂追求自己姐姐的事情，姜雅玥也是知道的，对方经常对自己的姐姐死缠烂打，他功利性太强，每次见到姜静楠，目光里满是占有欲。
　　女人看到这种目光，就好像是听他在说，你快点和我好，我想要睡你。
　　所以姜静楠不喜欢他，就太正常不过了。
　　姜雅玥决定听姐姐的建议，她把手机关机后，前往练功房继续修炼。
　　姜氏大厦楼下。
　　当姜静楠走出大厦后，顿时一辆炫酷的超跑，停在了她的面前。
　　车门打开，从里面走出了一位，帅气时髦的英俊男子。
　　这人不是别人，正是金家大少爷，金嘉树。
　　“楠楠，你怎么了，为什么要把我的微信拉黑？”金嘉树从跑车上下来后，他摘掉脸上的名贵墨镜，对着姜静楠有点质问的口气询问。
　　“金嘉树，你这样真都好烦，麻烦你以后能不要在缠着我了吗？”姜静楠满脸的寒霜，对方总是对自己死缠烂打，她现在和对方讲话，都觉得很烦。
　　“为什么？”金嘉树心里丝毫没有逼数，依然用质问的口吻询问对方。
　　“懒得理你。”姜静楠不想和他有太多的交集，转身就要离开。
　　“楠楠，一起吃个饭吧，我想你了。”金嘉树话语间，就要伸手去拉，姜静楠白哲的皓腕。
　　姜静楠当然是要躲开了，不喜欢和男人右肢体上的接触。
　　“我警告呢，离我远点。”姜静楠生气了，她扔下这句话后，头也不回的离开了。
　　“有性格，哥哥我喜欢。”
　　看着离去的姜静楠，金嘉树看着她的背影，露出一个玩味的笑容，随后开着他的超跑车，紧紧的跟在对方的身后…

151、嘿嘿嘿
　　苏锦川来到和姜静楠事先约定的地方，因为他先到的原因，所以耐心的等待了起来。
　　老实讲，虽然是和女网友面基，但是苏锦川的心里，却是一点也不紧张。
　　毕竟这也不是第一次了。
　　以前和他面基的女网友，有长得高的，长得胖的，长得丑的，还有各种理由鸽他的，但是苏锦川对于这些，却是毫不在意。
　　网恋就像是刮奖，虽然有很多谢谢惠顾，但是谁又能保证，下一个不是中奖十元呢？
　　当然了，对于这些人，苏锦川都是以礼相待，到没有因为别人的外貌，而存在偏见。
　　不过在苏锦川的心里，他还是有点小期待，希望能网恋一个长相不错的女孩子。
　　毕竟，男人嘛，嘿嘿嘿。
　　到达了约定时间，姜静楠还没有出现，苏锦川心里已经明白了，这次八成又被鸽了。
　　苏锦川也不在意，他选择站在原地在等等看，如果对方还不来的话，他就可以选择回家了。
　　估计被林君茹知道，自己这次又被女网友鸽了，这女人八成抓住机会，肯定会狠狠的数落自己一顿。
　　十分钟过去了…
　　二十分钟过去了…
　　半个小时过去了…
　　苏锦川观察了一下四周，确定一只静楠没来之后，他没在继续等对方，而是选择了离开。
　　网恋就是这样，大多以失败告终，苏锦川心态好，倒也不在意这些。
　　苏锦川前脚刚走，后脚姜静楠便来到了这里。
　　“怎么他还没来吗？”姜静楠赶到现场之后，她左顾右盼了一下，并没有发现苏锦川，心里难免升起了一丝失落。
　　姜静楠掏出手机，唤醒屏幕后，发现距离二人约定见面的时间，超出了半个小时，也就是说，自己今天迟到了，并且迟到了半个小时。
　　“都怪那个金嘉树！”
　　姜静楠气的跺了下脚，对方之前老是缠着她，自己好不容易摆脱了对方，结果赶来和苏锦川见面，时间却迟到了。
　　她原本可以选择无视金嘉树的，但是考虑到苏锦川这里，不想让他认为自己，是一个浮夸的女孩子，所以她才想方设法摆脱对方。
　　还有就是，如果金嘉树一起跟来的话，她担心对方会和苏锦川起冲突，这是姜静楠无论如何都不想看到的。
　　恋爱是甜美的事情，她不想有金嘉树这个厚脸皮捣乱。
　　姜静楠赶紧掏出手机，在找到苏锦川的微信后，开始给苏锦川发起消息。
　　“不好意思嘛，小可爱遇到了些急事，所以才会迟到了…”
　　“【委屈】【委屈】【委屈】”
　　“【抓狂】【委屈】”
　　….
　　…
　　姜静楠开始疯狂的给苏锦川发消息，好在没有收到红色的感叹号，不然的话，她回去一定要教金嘉树做人！
　　既然苏锦川没有把她拉黑，那她还是有希望的。
　　“你转身。”
　　姜静楠突然收到苏锦川的消息。
　　她在看到消息后，心中惊喜的同时，身体下意识的转了过去。
　　此时阳光照耀在苏锦川的身上，他露出和煦的笑容，还有两排洁白的牙齿，给人一种阳光大男孩的既视感。
　　虽然姜静楠早就已经知道，苏锦川的长相了，但是今天这样面对面的见面，她的心脏跳的像小鹿乱撞一样…
　　眼前这人，就是自己朝思暮想，无数次出现在自己梦中的人啊！
　　姜静楠笑了。
　　她笑的很美。
　　“你迟到了。”
　　苏锦川突然把脸一板，故意装作生气的说道。
　　不过在他的心里，还是比较欣慰的，网恋失败了这么多次，这一次终于遇到一个，长得还不错的女孩子了。
　　男人嘛，无论年龄多大，都喜欢漂亮的女孩子，苏锦川也不例外。
　　嘿嘿嘿。
　　不过他也突然发现，对方长的好高啊，目测都有一米七以上了，尤其是两条修长笔直的大长腿，走在路上都晃眼啊！
　　苏锦川突然觉得，自己以后有必要，把个子长高一点了，不然和姜静楠走在一起，两个人一般高的话，那苏锦川身为男人多没面子啊！
　　干脆把个子长到一米八三好了，反正这些对于苏锦川来说，也不是什么难事。
　　“原谅我嘛。”
　　姜静楠突然来到苏锦川的面前，她伸出凝脂般白嫩的手掌，温柔的拉住了苏锦川的手，目光看着苏锦川可怜巴巴的开口。
　　“那勉勉强强原谅你好了。”苏锦川倒也没有装逼，对方在微信上已经和自己解释过了，他也没有必要太小肚鸡肠。
　　“mua，爱你。”现实中的姜静楠，和在网上的中二少女性格几乎吻合，她话语间，主动在苏锦川的脸狭上吻了一下。
　　吻过苏锦川后，姜静楠也突然意识到，自己好像太主动了，可能她平时在网上和苏锦川聊天的时候，就比较主动，所以此时在现实当中，她还没能从网上那种状态走出来呢。
　　姜静楠羞红了脸，贝齿轻咬诱人的红唇，害羞的低下了头，目光看向了自己的鞋子，不敢直视苏锦川。
　　有的女生就是这样，面对自己不敢兴趣的人，平时都是一副生人勿进，冷若冰霜的面庞。
　　但是面对自己喜欢的人，你不知道人家有多可爱呢！
　　姜静楠就是这种类型的女生。
　　“让人怪不好意思的…”苏锦川摸了摸鼻子，他也是第一次遇到这么主动的女孩子，体验还蛮不错的呢！
　　之前苏锦川和那么多女孩子网恋，都还没有这种感觉呢。
　　“你都不说爱我，人家有小情绪了。”姜静楠突然有些撒娇的开口，对方和网上一样，还是这么的反应慢啊！
　　虽然对方在网上和自己聊天时，经常会无缘无故的消失，但是在现实生活中，姜静楠还是比较希望能够得到对方的反馈。
　　因为力的作用是相互的，谈恋爱这种事情也是一样的啊！
　　“爱你。”苏锦川目光看向对方，朝着她笑道。
　　“嘻嘻，开心。”姜静楠笑起来很好看，并且很治愈，让人看上去，心情都能跟着好起来。
　　“接下来去我家吧，带你看个宝贝儿。”
　　苏锦川神秘兮兮的开口说道，他话语间，总觉得哪里怪怪的，所以忍不住的干咳了两声。

152、确认过眼神
　　今夕何夕，见此良人，予兮予兮，如此良人何。
　　古人用诗句，描写美丽的邂逅。
　　良辰美景佳人，人间靓丽风景。
　　苏锦川和姜静楠的相见，同样是一场美丽的相遇。
　　关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。
　　窈窕淑女，是华夏男人，对女子千百年来向往的美好形象。
　　姜静楠的美，不同于普通的女人，她身上有一种脱离了凡尘，似大家闺秀林下风范，又宛如仙女，气质迷人，美如画中仙。
　　苏锦川想起诗经里的一句话，用来形容姜静楠样貌很合适。
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　古人对于窈窕叔女的美好幻想，在姜静楠的身上，全都体现的淋漓尽致。
　　苏锦川突然觉得，如果姜静楠穿古装的话，简直就是千古红颜。
　　“未知汝乃如此之人哉！”姜静楠闻声后，她莞尔一笑，不但没有生气，反而对着苏锦川，说起了文言文。
　　毕竟在网上聊天，苏锦川展示给她的认知，几乎是无所不知的形象，她现在就要看看，对方是不是真的有真才实学。
　　毕竟这年头，网络这么发达，谁知道你和人家聊天的时候，是不是有查了百度后，故意装文化人呢！
　　姜静楠面对自己喜欢的人，虽然大胆主动，但是她可不是傻白甜，一般人可拐不走她的。
　　“石火光中争何事，蜗牛角上莫认真。”
　　苏锦川微微一笑，腹中有书气自华，自信满满的开口回了对方一句。
　　姜静楠闻声，在听懂对方诗里的意思后，顿时下意识的笑出了声来，确认过眼神，是那个对的人。
　　其实两人的对话也很简单，姜静楠用文言文对苏锦川说：
　　“没想到你是这样的苏锦川！”
　　然后苏锦川回复她的意思是，
　　“认真你就输了。”
　　网上的俏皮话，被两人说出了古风的味道。
　　“才不要去你家。”姜静楠和苏锦川，今天是第一次见面，她可不想让对方认为，自己是一个随随便便的女孩子。
　　姜静楠出身豪门，她人生的起点，就是别人家几代人的努力，都无法企及的存在。
　　条条大路通罗马，有的人一出生就在罗马，并且整个罗马，都是她的家。
　　姜静楠能通过网恋这种方式，和苏锦川相识相知，就已经很让人觉得不可思议了。
　　“那就一起去你家好了。”苏锦川笑了笑，故意逗她道，长得好看的女孩子，果然是这人世间，最可爱的生物了。
　　“你暂时不可以去我家的...”
　　姜静楠再次残忍的拒绝道，倒不是她不认可苏锦川，而是她家族的人，都太过自视清高，包括自己的妹妹姜雅玥也是。
　　如果让家族的人，知道苏锦川和自己有着男女关系，那么他们会想尽办法搞破坏。
　　他们只所以会这样做，主要是认为两人，门不当，户不对。
　　门当户对的思想，在很多家族里都根深蒂固。
　　姜静楠到没有这样的思想，她崇尚恋爱自由。
　　爱情是高尚的，她不喜欢被世俗的条条框框，束缚住自己内心最真实的感受。
　　姜静楠说完话后，怕苏锦川会生自己的气，所以拉着对方的手，左右轻轻摇晃的同时，可怜巴巴的看着苏锦川。
　　她乖巧的模样，像一只温顺的小猫咪。
　　苏锦川突然发现，原来长得好看，还是很有用的，本来他还想认认真真的生一下气，但是看到对方精美的小脸….
　　他想生气都生不起来了。
　　算了算了，不生她的气，谁让对方长的好看呢。
　　两人从网络到现实，如今相处起来，到也没有觉得尴尬。
　　“一起去唱歌吧？”苏锦川没有在意这么多细节，目光看向姜静楠，对着她询问道。
　　苏锦川还是蛮喜欢唱歌的，他几年前在中国好声音刚举办的时候，还参加过这档栏目的海选。
　　只不过后来海选被淘汰，苏锦川觉得没有面子，就再也没有提到过唱歌的事情。
　　今天见到姜静楠还是蛮开心的，所以他有点想唱歌了。
　　现代社会，平时唱歌对于一般人的生活来说，只不过是一项很普通的娱乐行为，毕竟人们的生活水平不断在提高，所以精神娱乐层面上，也渐渐的有了追求。
　　一些比较潮流的年轻人，也开始前往酒吧，寻找更加刺激的娱乐活动。
　　“好啊。”姜静楠虽然不喜欢去KTV和酒吧，这种到处充满无处安放荷尔蒙的场所，但是为了不扫苏锦川的兴致，她朝着对方甜美一笑，很是果断的答应了下来。
　　“稍等一下哈。”苏锦川对着姜静楠嘱咐了一句，随后跑到不远处，拿出手机扫了两辆共享单车，把车子推到了姜静楠的面前。
　　“骑车方便一些。”苏锦川话语间，把一辆共享单车，停靠在了姜静楠的面前。
　　“我不会骑单车…”姜静楠目光看着单车，脸上露出了为难之色，她平时去哪都有专车接送，所以很少骑单车，
　　虽然她驾照几年前就已经考过了，但是她大部分时间出行，还都是司机开车。
　　“不会骑啊。”苏锦川摸了摸鼻子，看来是自己疏忽了，都没有事先问清楚这些。
　　“人家都不会骑车，那你可以载我吗？”姜静楠双手背后，目光看着苏锦川，露出甜甜的笑容询问道。
　　苏锦川给她的感觉还不错，起码真实不浮夸，人与人之间的相处，最重要的就是真实不做作！
　　如果苏锦川如果在自己面前，故意显摆自己，做出一些打肿脸充胖子的幼稚行为，反而会让人觉得减分。
　　姜静楠从小到大都不缺少追求者，但是她对那些人都不感冒，她喜欢真实一点的人。
　　金嘉树追不上姜静楠，就是因为对方太高调了，整天开个超跑招摇过市，姜静楠并不觉得他多有品味，反而觉得对方LOW爆了。
　　苏锦川蛮好的，低调谦虚，和他相处在一起很舒服。
　　“上车吧。”苏锦川也没有墨迹，直接把自己的那辆单车，停靠在姜静楠的身旁，同时对着她招呼道。
　　姜静楠向前走了一步，在抓住苏锦川的后背衣衫后，脚底轻跃，坐在了单车后座的一旁。
　　因为穿的是短裙的原因，所以她把两条雪白的长腿，向着一个方向倾斜，防止走光。
　　“坐稳了，要处出发了。”
　　苏锦川会心一笑，载着她一起去唱歌。
　　“哎呀，骑慢点啦！”苏锦川车速有点快，姜静楠双手紧紧的抓住他后背的衣衫，对着他笑声不断的提醒道。
　　虽然苏锦川的车速快，但是单车左摇右晃的，姜静楠很担心车子会倒地，毕竟两个轮子的，总没有四个轮子的感觉稳当。
　　苏锦川闻声后，车速降低了很多，他选择慢慢的骑行，毕竟还是要尊重一下人家妹子的感受。
　　这个时间正值初春，所以草木已经长出了萌芽，苏锦川骑单车载着姜静楠，二人有说有笑，很是开心。
　　姜静楠也突然发现，苏锦川虽然在网上有时候给人一种古板的印象，但是在现实生活当中，他还是蛮幽默风趣的呢！
　　因为他和自己一样，都会用文言文说网上的俏皮话！
　　确认过眼神，是遇到对的人！

153、情人
　　苏锦川骑着共享单车，慢悠悠的载着姜静楠，终于来到了目的地。
　　姜静楠优雅的下车，她抬头看向头顶的招牌，上面写着沪市人民公园几个大字。
　　不是说要去唱歌吗？
　　怎么来公园了啊？
　　姜静楠感到很意外，她原本还以为，苏锦川会带着她，去KTV和酒吧那种地方。
　　毕竟现在的年轻人，大多喜欢去这样的娱乐场所。
　　但是来公园，就有些意外了。
　　“亲爱的，咱们是不是来错地方了？”姜静楠目光无辜的看向苏锦川，终于还是忍不住开口询问道。
　　她和苏锦川平时在网上聊天的时候，一般都直接叫“老公”的，但是现实生活当中，该收敛还是要收敛的。
　　平时生活在豪门，家族规矩很多，不允许姜静楠释放天性，还是在网上爽，随心所欲，想怎么称呼对方都可以。
　　“进去你就知道了。”苏锦川把单车停好后，主动牵起姜静楠白嫩的手掌，拉着她向着公园里走去。
　　姜静楠的手掌光滑细腻，牵着她的手很有触感。
　　此时的公园，一些已经退休的大爷大妈们，很多人正在自娱自乐，有的在练剑，有的在下棋，还有一些人穿着白色的服装，再练太极拳。
　　苏锦川领着姜静楠，来到了公园的一角，一些老头和老太太，此时正在热火朝天的唱戏。
　　他们的歌唱设备一应俱全，看上去还很专业。
　　老人家们都退休了，平时在家里闲着也是闲着，在公园里没事唱唱戏，既能打发时间，还能陶冶情操，简直一举两得。
　　“小川，好久没见你来唱戏了，还以为你回老家了呢？”一个老大爷看到苏锦川后，顿时和他搭起了话。
　　他们当然也注意到，苏锦川身边的大美女姜静楠了。
　　小川这小子平时看上去，总是不显山不露水的，谁知道谈的对象模样这么漂亮，这小子有福气啊！
　　“老刘，怎么样，最近唱功有没有进步？”苏锦川闻声，朝着老刘笑了笑，开口询问道。
　　大家都熟的很，所以苏锦川叫他老刘，对方一点都不在意。
　　毕竟在这些老头的心里，苏锦川可是他们的忘年交。
　　倒是一旁的姜静楠，她目睹苏锦川和眼前这些人，谈话之间这么熟悉，并且对话的那种感觉，完全不像是装出来的，她觉得有些意外。
　　苏锦川看上去年纪轻轻，怎么和这些大爷大妈们，就打成了一团了呢！
　　毕竟苏锦川的年龄，看上去也没有多大啊！
　　还真是神奇呢！
　　姜静楠当然不知道，如果真的要算岁数的话，眼前的这些人在苏锦川面前，那都是子孙辈的啊…
　　女孩子也有女孩子自己的想法，此时苏锦川在姜静楠的眼里，又多出了“敬爱老人”的加分项。
　　毕竟现在社会，可不是随便一个年轻人，都愿意和老人家呆在一起的！
　　她看向苏锦川的目光，又多出了一些不一样的色彩。
　　只不过她第一次出现在这样的场所，一时间还有些不适应，所以不知道要怎么和这些老人家们搭话。
　　她选择以静为动，静观其变。
　　即使是什么都不做，也不能做错事情，毕竟这是她和苏锦川的第一次约会，人际交往关系中，第一印象还是很重要的。
　　“你是小川的女朋友吧？小川可是个好孩子，善良可靠，小姑娘你可要把握住了，老太婆我过来人了，不会看错的。”一位大娘，突然来到姜静楠的面前，主动和她交谈了起来。
　　姜静楠闻声，伸手搀扶了一下老人家后，一个劲儿的点头称是…
　　“真是个好姑娘啊。”大娘目光打量姜静楠的同时，一个劲儿的点头，最终迈着小健步，离开了这里。
　　她今天答应了要给宝贝孙子炖排骨汤呢，早上排骨已经买好了，这个时间点，该回家炖汤了。
　　老年人就是这样，心中时刻都想着家人。
　　“你想唱什么歌，我可以帮你点。”
　　苏锦川和一群老年朋友短暂的交谈后，手里拿着两个话筒，“喂喂”了两声，确定都好使之后，把比较新的那一个，随手递给了对方。
　　“在这里唱啊？”姜静楠伸手接过话筒，目光打量了一眼四周后，有些意外的询问道。
　　毕竟在公园唱歌，这对于她来说，还真的是大姑娘坐花轿，头一次呢。
　　“没关系的，你就当他们都不存在好了。”苏锦川露出和煦的笑容，对着姜静楠解释了一句。
　　苏锦川可不是第一次在这里唱歌了，他平时有时间，都会来唱一会儿，公园里空气清新，在这里唱歌，要比在KTV舒服多了。
　　要知道，他在公园这一亩三分地，可是歌唱之星呢！
　　因为在上一次公园歌唱比赛当中，他可是拿了第一名的名次。
　　“好吧。”姜静楠闻声后，很是乖巧的点了点头。
　　毕竟在这里唱歌，起码闻不到烟味，比酒吧环境要好很多。
　　酒吧太喧闹了，她不喜欢那样的环境。
　　姜静楠点了一首自己比较拿手的歌曲，虽然刚开始唱，会有些不好意思，但是唱到最后，就融入了这种环境。
　　姜静楠唱的很认真，她的歌声清脆美妙，旁边的老头老太太，都被她的歌手给吸引了。
　　“姑娘嗓音不错，是块唱歌的材料！”
　　“这姑娘是小川的女朋友吧？长的可真好看呢！”
　　“小川和这姑娘在一起，可真是郎才女貌！”
　　几个岁数不太大的大娘，她们围坐在一起，一边磕着手里的瓜子，围绕着苏锦川和姜静楠，展开了话匣子。
　　姜静楠唱完一首歌之后，现场的老年听众们，全都很给面子的，为她卖力的鼓掌了起来。
　　毕竟是小川的女朋友，先别管歌曲听懂听不懂，鼓掌就完事了。
　　“谢谢大家，谢谢大家…”
　　姜静楠明显有些受宠若惊，老实讲，她对于老年人的印象，还都停留在呆板固执，不近人情，胡搅蛮缠的层面上。
　　但是今天和大家相处，也让她重新认识到了，原来老年人也有这样可爱的一面。
　　“唱的真好。”苏锦川在对方唱完歌曲后，对着她夸奖了一句。
　　“哎呀，一般般啦…”姜静楠觉得有些不好意思，但是心里还是蛮开心的。
　　苏锦川也给自己点了一首歌，是Beyond的《情人》。
　　音乐的旋律，在公园的一角，悠悠的响了起来。
　　苏锦川手持话筒，轻松的在人群的中央，所有人的目光，此时全都注视着他，等待着他的演唱。
　　姜静楠看向苏锦川的目光，同样美目盼兮。
　　“盼望你没有为我又再渡暗中淌泪
　　我不想留底，你的心空虚
　　盼望你别再让我象背负太深的罪
　　我的心如水你不必痴醉
　　哦你可知道谁甘心归去
　　你与我之间有谁…”
　　不得不说，苏锦川还是有一定唱功的，所以此时他一开嗓，瞬间惊艳了整个全场。
　　毕竟当初他参加中国好声音的海选，结果第一轮都没过，苏锦川就被刷下来了。
　　所以从那以后，他在唱歌方面，可是下了不少的功夫。
　　毕竟对于他来说，最不缺的就是时间了。
　　旁边的姜静楠，她身体笔直的站在那里，就像是一道美丽的风景线，好像周围的环境，都为了衬托她的出现。
　　用美到冒泡来形容她，也丝毫的不为过。
　　她此时倾听苏锦川的歌声，同样心神荡漾。
　　苏锦川突然转过了身子，目光温柔的看向了姜静楠，两人目光碰触的刹那，姜静楠的心脏，都开始小鹿乱撞了起来…
　　“是缘是情是童真还是意外
　　有泪有罪有付出还有忍耐
　　是人是墙是寒冬藏在眼内
　　有日有夜有幻想无法等待…”
　　苏锦川当着所有人的面前，目光注视对方深情对唱，姜静楠脸狭泛起红晕，甚至就连耳朵都跟着红了起来…
　　哎呀呀，这也太撩了吧…
　　姜静楠就突然觉得超不好意思啊，她有些羞涩的低下了头，目光看向了自己的鞋子，并且小脚不安分的踢动着脚底的尘土，企图转移注意力…

154、一起跳支舞
　　苏锦川唱歌还是很好听的，他一曲歌罢，四周的老年朋友们，全都热情高涨的为他鼓掌了起来。
　　苏锦川是他们这群人的歌唱之星，所以大家就算把手拍红了，也要给苏锦川捧场。
　　旁边的姜静楠，同样轻轻的拍了拍手，她脸上泛起的红晕还没有消散，让人看上一眼，娇美动人。
　　苏锦川唱完了歌曲后，接下来又上场了几位老年朋友，他们同样选择在此时一展歌喉。
　　尤其是一位老大爷演唱的《东方红》，更是掀起了全场大合唱，这首歌曲是属于他们这个年纪的独有记忆。
　　“口渴吗？喝点水吧。”
　　苏锦川买了两瓶矿泉水，拧开一瓶之后，把水递给了姜静楠。
　　“谢谢你。”姜静楠接过水之后，对着苏锦川甜美一笑，随后优雅的喝了两口水。
　　她平时一般不喝这种普通的矿泉水，但是毕竟是苏锦川买给她的，所以她此时表现的很乖。
　　“真没有看出来，你唱歌还蛮好听的。”姜静楠话语间，目光看向了苏锦川，她突然发现，对方的皮肤超好，光滑的如同一块璞玉，不像别的一些男生，脸上坑坑洼洼有着很深的痘痕。
　　用“面如冠玉，目若朗星”来形容苏锦川，简直在合适不过了。
　　从一个人的皮肤状态，几乎可以看出这个人的作息规律。
　　苏锦川一看就是那种认真生活的人。
　　姜静楠心中感慨，如果苏锦川能够修理一下眉形，颜值肯定直线上升。
　　无论男女，眉毛都非常的重要，甚至一个人的眉毛，决定这个人的颜值上限。
　　“好行吧，就是以前参加中国好声音的海选，结果惨遭无情淘汰，自己气不过，苦练了半年的唱歌。”苏锦川话语间，喝了一口矿泉水。
　　“当时你的面试官，现在他肯定特别后悔，因为他没能挖掘出你这个歌唱天才。”姜静楠说话的声音婉转悠扬，让人听着很是舒服。
　　“这个还真知道。”苏锦川谦虚的笑了笑，他是体验派，所以面对新鲜事物，都会去积极的进行尝试。
　　毕竟对于长生种来说，他平时最不缺的就是时间，他有时间和精力，去做任何自己想做的事情。
　　即使如今地球灵力复苏，苏锦川就算是不主动去修行，他也依然是这颗星球上最巅峰的存在。
　　现在这个阶段，根据苏锦川的了解，应该处于低武时期，连高武都算不上。
　　人类暂时的修炼主流，走的是“灵力+传统武术”相结合的路子。
　　毕竟一切都是初始阶段，所以这样的路子，是最稳妥并且战力提升最快的修炼模式。
　　也许在过个三五年之后，人类通过自己的智慧，钻研出法术神通，那个时候才可以说是真正意义上的修仙。
　　仙人的力量，举手投足间，摧枯拉巧，海啸山崩。
　　人类想要修炼到这种程度，暂时差距还很遥远。
　　“谦虚了呢。”姜静楠莞尔一笑，模样很美。
　　四周的大爷大妈们，大家在唱完歌曲后，用音箱放起了音乐，随后他们纷纷入场，竟然跳起了老年迪斯科。
　　“这些老年人的退休生活，可真是丰富呢。”姜静楠看着大家跳舞的同时，忍不住的感慨了一句。
　　“老年人嘛，开心就好。”苏锦川说话的同时，目光同样看了过去。
　　两人暂时都没有说话。
　　大约过了几分钟。
　　“会跳舞吗？”苏锦川转过来脸，目光看着姜静楠的侧脸，对方的鼻梁很高，脸型轮廓清晰，是那种很标准的东方古典美女的脸型。
　　“会一点点。”姜静楠谦虚的开口，她跳舞还是很擅长的，但是女孩子嘛，还是要谦虚一些。
　　“一起跳支舞？”苏锦川话语间，站起了身子，随后朝着姜静楠略微弯腰，伸出手掌对着她邀请道。
　　“荣幸至极。”姜静楠话语间，伸出手放在了对方的手掌上，笑容灿烂。
　　苏锦川很是欣慰的笑了笑，轻轻牵着对方的手，领着对方，来到了舞台的正中央。
　　音乐响起，BGM有种九十年代迪斯科的感觉，起初苏锦川还担心，怕对方不会跳自己擅长的舞，但是当两人真正的跳起来，他才发现自己想多了。
　　姜静楠的舞步，比他还要标准，并且对方一直都是让苏锦川，领着整只舞蹈的节奏。
　　虽然是一个很小的细节，但是苏锦川却对她好感增加了不少。
　　跳交际舞需要注意的事项不少，否则跳舞时粗心大意，就很容易闹出笑话。
　　苏锦川挺胸，收腹，扩肩，收颔，两眼平视前方，他平展双臂，左前臂抬起，左手和姜静楠的右手，轻轻的相握。
　　他的右手放在了对方左肩胛骨的下方，姜静楠的左手，则搭在了苏锦川的肩下。
　　两人面着面，距离的很近，苏锦川甚至都可以感受到，对方轻微的呼吸声。
　　苏锦川第一次觉得，自己的个子有点低了，因为此时他和姜静楠跳交际舞，只能和对方的目光平视。
　　要知道，姜静楠今天可没有穿高跟鞋！
　　如果对方要是穿了高跟鞋，那苏锦川的身高就真的尴尬了。
　　对于男人来说，跳交际舞的最好角度，就是能够从上往下倾视对方。
　　苏锦川已经决定了，回去后身高要提高几厘米了。
　　现代这个年代，一米七几的身高，已经不算高了。
　　要知道在几十年前，男生的这个身高，还都是主流身高呢。
　　以前国家穷，所以很多人肉吃的少，牛羊鸡鸭鱼这些全都是好食材，这几年国家富裕了，这些食材普通人也可以随便吃，所以人都长的高，但是在过去，只有逢年过节，才能有一顿红烧肉吃。
　　在肉类严重匮乏的年代，男人们的身高普遍不高。
　　“你舞跳的真好。”苏锦川看着对方的眼睛，对着姜静楠由衷的赞美道，因为两人跳舞时贴的很近，对方湿润性感的红唇，像是垂涎欲滴刚熟透的红樱桃，让人忍不住的想要品尝一番。
　　“我就当你是在夸我了。”姜静楠吐气如兰，莞尔一笑。
　　对方的笑容落入眼中，苏锦川的心弦，被撩拨了一下。
　　从古至今，男人都愿意为了女人，去征服世间一切的困难。
　　古有帝王爱美人不爱江山，现代的男人们，有时候为了美女，同样愿意放弃一切。
　　女人在男人心里的地位，永远位居榜首，从无例外。
　　两人在一起跳舞，都很用心的再跳，气氛有一点点暧昧，四周的老太太和老大爷们，也都非常有眼力劲儿，主动的把舞台，留给了郎才女貌的两位年轻人。
　　两个人跳的很投入，苏锦川已经好久没像今天这样，如此尽兴的跳舞了。
　　毕竟时代在发展，交际舞已经不怎么流行了，年轻人会眺交际舞的人，又是少之又少。
　　现在人都喜欢去酒吧唱歌跳舞，苏锦川不喜欢那种场合，尤其是那种摇头晃脑的自嗨式舞蹈，他更是get不到兴奋点。
　　交际舞虽然现在不怎么流行跳了，但是不得不承认，这种舞蹈依然有着独属于自己的情调和优雅。
　　两人经常的舞姿，时不时的都会引起旁边的老年观众们，对着二人爆发掌声。
　　毕竟他们平时跳舞，都是跳这种交际舞，但是不服老不行，年轻人跳舞，就是比老年人，舞姿优美，动作优雅，就算是微不起眼的一个舞姿，都充满了很强的情调感。
　　在大家的掌声中，两人快要跳完了舞蹈。
　　舞蹈的最后一个动作，姜静楠身体像后倾倒，苏锦川手臂搂着对方纤细的腰蛮，二人深情对视，画面定格，这一秒仿佛成为了永恒。

155、你喜不喜欢小动物啊
　　两人跳完了舞蹈，坐在公园的长椅上，喝水休息了起来。
　　苏锦川比较绅士，所以有意和对方保持了一些距离，但是姜静楠却是偏主动的性格，她把身子朝着对方挪了挪。
　　“真没有想到，你交际舞跳的真好。”苏锦川朝着她笑了笑，拧开矿泉水瓶盖喝了一口，对着她夸奖道。
　　“以前有接触过这种舞蹈，所以感兴趣学了一下，没想到今天竟然有机会，在你面前班门弄斧了。”姜静楠很是谦虚的开口，一点也不做作。
　　姜静楠平时都住在姜氏大厦，所以苏锦川知道她家境不错，本来他还以为，对方可能是个二世祖，但是今天和对方接触，却让苏锦川对她刮目相看。
　　“谦虚了。”苏锦川平静的笑道。
　　姜静楠也笑了，她也没继续解释太多，对于懂你的人，没有必要什么事情都解释。
　　“肚子饿不饿，一起去吃点东西？”苏锦川话语间，看了看手机上的时间，都快十一点了。
　　“还好啦。”姜静楠甜美一笑，模样很乖。
　　“走吧，带你去我家，给你做好吃的。”苏锦川话语间，从长椅上站起了身子，目光温柔的望着对方说道。
　　“不行，今天我要做给你吃！”
　　姜静楠跟着站起了身子，她很是主动的牵上了对方的手掌，笑嘻嘻的开口说道。
　　她真的长的很高，一米七二的身高，在女生当中，已经属于高个子了。
　　和她站在一起，苏锦川的身高显得有些矮了。
　　但是苏锦川也不在意，因为在过几个月，他也就是身高一米八三的男人了。
　　改变自己的身高，对他来说不是什么难事。
　　“那我今天有口福了。”苏锦川对着她相视一笑，对方各方面表现的都接近完美，并且和她相处很舒适，这是要迷死自己的节奏。
　　苏锦川给很多人都烧过菜吃，但是主动要求烧菜给自己吃的，姜静楠算是第一个。
　　林君茹这女人就不用说了，她有时候懒起来，连自己都要饿着，做饭是不可能做饭的，这辈子都不可能做饭。
　　如果不是有什么事情求自己，她肯定不会主动给苏锦川烧菜吃的。
　　叶晓雨更是厨房杀手，她每次进厨房，苏锦川都很担心他的锅碗瓢盆，这些东西可都是宝贝儿，碎不起啊…
　　不知道从哪一年开始，下厨这种事情，已经都是男人在做了，要知道以前不是这样的，说不出是好是坏，毕竟时代一直都在进步。
　　可能是苏锦川有些老古董了，毕竟活的太久，他还是认为，无论男女，都应该学会烧菜，这是个受益终身的技能，吃的好，心情好，身体好。
　　姜静楠今天主动提出，要给自己烧菜吃，苏锦川对她的好感再次上升。
　　“建议还是提前做好，会被我坑到的心里准备。”姜静楠莞尔一笑，她最近有研究做菜，都是和她的私人厨师学习的，并且进步飞快。
　　中餐的油烟太大，女孩子如果学习做中餐的话，总觉得有些违和感。
　　毕竟一个大美女，如果在厨房颠勺，那明显是不合适的。
　　西餐虽说没有中餐好吃，但是做起来简单，相对比较好学一点，新手也容易上手。
　　“我还是蛮期待的。”苏锦川笑道。
　　姜静楠闻声，二人再次相视一笑，两人手牵着手，亲密的走在一起，在和这里的老年朋友告别后，便离开了公园。
　　回去的时候，苏锦川没有选择在骑共享单车，而是选择了乘坐地铁回家。
　　今天和苏锦川一起约会，姜静楠经历了太多的第一次，毫不夸张的讲，这是她第一次坐地铁。
　　她平时去哪儿，都有专车接送，所以没有坐过地铁，也是很正常的事情。
　　因为是下班高峰期，车内熙熙攘攘的全都是人，姜静楠靠着墙壁站着，苏锦川面对着她，一只手臂撑墙，主动抵挡人群，尽量不让对方感到这么拥挤。
　　苏锦川稳如磐石，即使车厢很拥挤，也不能撼动他的身体丝毫，所以姜静楠在他的“保护”下，并没有觉得挤。
　　“你平时出门都坐这个啊？”姜静楠美眸看向苏锦川，开口询问了一句，她也不傻，苏锦川为了不让自己觉得挤，一直在和人群“抗衡”，这些她都看在了眼里。
　　“有时候会坐吧，我一般都是步行。”苏锦川没有隐瞒，如实的开口说道。
　　他到没有告诉姜静楠，自己曾经为了给手机换一块电池，步行从沪市走到了华强北，结果又从华强北走回沪市…
　　现代的交通工具确实发达了，人们的出行生活也很便利，但是苏锦川还是去哪都喜欢步行。
　　当然了，现在苏锦川实力恢复了一些，他现在喜欢去哪，都施展“缩地成寸”。
　　一般距离只要不远，也消耗不了多少蓝。
　　“要不我送你一辆车吧？你喜欢那种小动物类型的车子吗？
　　姜静楠对于豪车没什么概念，她对于豪车的认识范围，都还处于它们的商标上。
　　像什么路虎啊，捷豹啊，宝马啊，这些小动物类型的车子，她送一辆给苏锦川，还是很随意的。
　　“你是不是傻，这么随便就送给别人车，你低调点哈，不许炫富。”苏锦川话语间，伸出食指，在对方高挺的鼻梁上，轻轻的刮了一下，笑着说道。
　　“那好吧，就先暂时勉勉强强听你的吧！”姜静楠很乖，没有反驳苏锦川的话语。
　　地铁到站了，苏锦川牵着姜静楠的手，一同下了地铁。
　　距离苏锦川家里没多远了，两人步行很快就到了家里。
　　“这就是你家啊？”
　　姜静楠目光打量四周，她突然发现，对方和她居住的地方，也没有多远的距离啊。
　　尤其是她站在苏锦川家门前，竟然还可以看到，远处高耸入云的姜氏大厦。
　　“对呀，居住环境有点小，可能需要你暂时委屈一下了。”苏锦川话语间，已经推开了院子的房门，对着姜静楠，很绅士的做出了一个请的手势。
　　“没关系啦，自己的小窝很温馨啊！”
　　姜静楠对于家大家小，倒是没有什么看法，她平时居住环境大，但是整天房间都是空荡荡的，冷清到连个人说话都没有。
　　甚至有一段时间，她都想搬出去自己住，房子不需要多大，能装下自己就好啊。
　　她微笑回答的同时，已经迈步走进院子里，同时目光好奇的，在院子里打量了起来。
　　笼子里的史蒂芬真香，它在看到姜静楠后，顿时汪汪汪的大声的叫了起来。
　　我尼玛啊！
　　终于见到除了苏锦川以外的活人了！
　　激动到泪流满面有没有？！
　　仙子！
　　放我出去啊！
　　人家愿意给你一场大造化！！
　　但是下一秒，它看到跟着一起走进家里的苏锦川后，它的狗脸顿时垮了下来。
　　因为苏锦川已经目光警示它了，如果在乱叫的话，估计要挨揍。
　　忍了！
　　老子忍了！
　　千万别给老子机会。
　　暂时打不过你，以后老子变强了，第一个弄死你！
　　史蒂芬真香的小心思还是很多的，它也察觉到了地球灵力在复苏，虽然被苏锦川封印，暂时不能修炼，但是它也在另辟途径，积攒力量。
　　“你还养狗啊？”姜静楠看到了院子角落里，被关在笼子里，夹着尾巴做狗的史蒂芬真香。
　　“不养，它是龙。”苏锦川撇了史蒂芬真香一眼，随后平静的开口。
　　苏锦川倒是觉得没什么好隐瞒的，这个年代很奇怪，你说假话大家都相信，你要是说真话，反而没人信了。
　　“你可真幽默，你意思是不是说，这只狗狗的名字叫做龙啊？”姜静楠满脸笑意的询问道。
　　“它的名字叫史蒂芬真香。”苏锦川很是认真的解释了一下。
　　“啊？哈哈，好奇怪的名字啊！”
　　姜静楠闻声后，忍不住的笑出了声来，她觉得苏锦川太有趣了，竟然给自己的狗狗，起这样一个奇葩的名字。
　　也就这个时候，大橘猫迈着优雅的步伐，也回到了家里。
　　“喵喵喵？”
　　大橘猫看到了苏锦川身旁的姜静楠，朝着对方叫了起来，好像是在向对方说，
　　“嗨，新来的朋友，有没有给人家猫咪带小鱼干啊？”

156、苏锦川的集邮册
　　苏锦川的家里，每天只要有任何的风吹草动，大橘猫都会第一时间察觉到，然后迅速的赶回家来。
　　以前苏锦川外出办事，每次半夜回来的时候，都是大橘猫在迎接它。
　　一人一猫，和平相处，惺惺相惜。
　　自从上次吃过黎言儿的小鱼干后，大橘猫一直都忘不了那神奇的味道，小鱼干对于猫咪的吸引力，可以说是致命的！
　　所以它现在无论看到谁，都会先朝着对方喵喵的叫几声，看有没有小鱼干吃！
　　“好可爱的猫咪啊！”
　　姜静楠在看到橘猫之后，跑到它的面前蹲下，伸出手掌，很是溺爱的抚摸起它的毛发。
　　大橘猫顺势躺在了地下，任由对方随便抚摸。
　　猫是一种很神奇的动物，它要是喜欢你，每天都会粘着你，你不摸它还会躺下撒娇。
　　但是它要是讨厌某个人，就会各种的挠人。
　　但多数的猫咪，都非常的讨厌宠物医院的人，因为他们会拿刀割猫咪的蛋蛋。
　　猫咪这么可爱，怎么可以割人家的蛋蛋！
　　所以宠物医生，都是猫咪们的头号公敌。
　　一般猫咪见到这些人，都会选择挠他们！
　　“亲爱的，这是你养的猫咪吗？”姜静楠一边用手抚摸猫咪，同时目光看向苏锦川，对着他开口询问道。
　　她突然觉得苏锦川，还蛮懂的享受生活，家里养的有猫还有狗，简直太幸福了啊！
　　姜静楠有时候也非常想养一只猫，但是她责任感比较强，怕自己太忙的话，会照顾不好猫咪。
　　如果请人帮她养的话，那猫咪不是她亲手养大的，也就没有什么意义了。
　　“大橘是一只流浪猫。”苏锦川话语间，同样蹲下身子，伸手摸了摸橘猫的脑袋。
　　大橘猫被二人抚摸，满脸的享受。
　　笼子里的史蒂芬真香，它在看到这一幕后，整条龙都不好了！
　　自己可是神兽啊！
　　现如今混的竟然还不如一只流浪猫！
　　也是哭晕在厕所了！
　　两人玩了一会儿猫，这才回到了房间里。
　　姜静楠在走进苏锦川的房间后，便目光在屋子里打量了起来。
　　苏锦川的房间虽小，但是却被他打扫的一尘不染，地板擦的同样也很干净，并且床头旁的书架上，堆放的还有很多的书籍。
　　“坐吧。”苏锦川招呼对方坐下，自己则来到冰箱前，为对方拿了一瓶果汁。
　　“家里都有什么食材啊？我准备行动啦。”
　　姜静楠伸手接过果汁之后，对着苏锦川迫不及待的开口询问道，她想要在苏锦川的面前，施展一下自己的厨艺。
　　“食材都在冰箱里，如果不够，我可以去买。”苏锦川温和的开口。
　　姜静楠来到冰箱前，在确认了都有什么食材之后，随后又熟悉了一下厨房，这才开始大显身手。
　　她准备今天为苏锦川煎牛排。
　　“帮我系下围裙啦。”姜静楠找来一条围裙，需要苏锦川帮她系一下，
　　苏锦川闻声点了点头，然后帮对方系了起来。
　　姜静楠的身材很好，并且她的柳腰很细，一般女人想要保持一个良好的身材，平时忌口的同时，还要坚持健身。
　　女人的美，都是日复一日，无数汗水的付出。
　　姜静楠开始在厨房忙活了起来。
　　苏锦川则找来自己的单反相机，镜头对准姜静楠，手指按动快门，开始咔咔咔的拍摄了起来。
　　美女就是最好的模特。
　　很多女孩子拍照的时候，都认为摄影师没有把她们拍好看，其实真相并不是这样。
　　因为她们长的不好看，所以拍出来的照片也不好看。
　　真相往往都是残酷的。
　　一般长的好看的女孩子，无论你怎么拍照，照片依然很美。
　　“记得把人家拍美一点。”姜静楠目光看向苏锦川，笑了笑说道。
　　苏锦川闻声做了一个ok的手势，随后手指按动快门，继续拍照。
　　最后看着自己的摄影成品，苏锦川满意极了。
　　果然啊，长的好看的女孩子，怎么拍都好看。
　　没一会儿功夫，姜静楠便做好了两份牛排，因为她摆盘很专业，所以看上去卖相还不错。
　　唯一可惜的是，苏锦川家里珍藏没有红酒，不然搭配着一起吃，就更加的完美了。
　　“快尝尝看，味道怎么样。”姜静楠有些期待的开口询问，毕竟这是她第一次，亲自下厨为了一个人做菜。
　　牛排虽然只有六成熟，但是吃起来口感却很是嫩滑。
　　“味道很赞。”苏锦川尝了一口后，直接开口夸赞了起来。
　　“那你可都要吃完呢。”姜静楠莞尔一笑，开心极了。
　　“没问题。”苏锦川点了点头。
　　两人很是开心的在用餐，大橘猫进屋了，它在苏锦川的脚底下，身体来回的走动，蹭起了他的裤腿。
　　苏锦川切下一小块牛排，放在了大橘猫的面前，大橘猫蹲在苏锦川的脚下，认真的吃了起来。
　　“对了，你之前在网上，不是说想看我的集邮册吗？我拿给你看。”
　　苏锦川话语间，站起了身子，直接从书柜里，找出了一本册子，随后递给了姜静楠。
　　姜静楠是集邮爱好者，所以对于邮票，她很是着迷。
　　“好厚的一本啊。”姜静楠接过集邮册之后，忍不住的感慨了一句后，随后素手翻阅了起来。
　　随着翻看苏锦川的集邮册，姜静楠的绝美的容颜，渐渐出现了凝重之色。
　　“你竟然收集到了大龙邮票的全版？”姜静楠目光突然看向苏锦川，有些意外的开口。
　　大龙邮票，是清政.府在海关试办邮政发行的第一套邮票，主图是清皇室的象征：蟠龙。简称大龙邮票。
　　作为华夏首枚邮票，它的涨势一直都很是惊人，但即使是这样，依然有价无市。
　　全套的大龙小龙蟠龙，价钱更是高达数千万！
　　这是有钱都买不到的东西。
　　没想到在苏锦川这里，他竟然收集的有全套邮票！
　　简直不敢想象，他是如何做到的，太让人意外了。
　　随着姜静楠继续翻阅苏锦川的集邮册，就算以她的定力，呼吸都开始有些略微急促了起来。
　　因为苏锦川收集的邮票，不仅有全套大龙邮票，他的集邮册里，收集的还有姜静楠梦寐以求的“全国山河一片红”。
　　要知道对于一个集邮爱好者来说，这些邮票简直对她们，有着致命的吸引力。
　　因为这真的不是，有钱就可以买到的东西。
　　姜静楠越是翻看集邮册，她的呼吸越是急促…
　　“80版猴票”，“蓝军邮”，“红印花”….
　　这些在集邮界的神话邮票，苏锦川这里竟然通通有全套！！
　　突然有那么一瞬间，姜静楠有些没有信心在集邮了…
　　因为她很努力的在集邮，但是和苏锦川之间的差距，简直相差十万八千里啊！
　　苏锦川叫集邮，自己勉强只能算邮票爱好者…
　　因为她集邮这么久，真是没有对比，就没有伤害…
　　“你简直太厉害了，这么多绝版邮票，你这里竟然都有全套。”姜静楠目光看向苏锦川，很是佩服的开口夸赞道。
　　苏锦川今天是给她上了一课啊！
　　她现在总算知道，什么是人外有人，天外有天了。
　　就苏锦川的这个集邮册，她恐怕用一辈子的时间，都收集不全啊！
　　因为里面太多的邮票，都是绝版邮票！
　　有钱都没有地方买啊！
　　“我还有一本世界邮票，你要不要欣赏一下？”苏锦川平静的吃着牛排，微微一笑，对着姜静楠开口询问道。
　　“还有世界邮票？”
　　姜静楠闻声后，在也没有办法淡定了。
　　一本国内的集邮册，就已经给她带来了很大的震撼，但是让她没有想到的是，苏锦川这里，竟然还有世界邮票！

157、还想留下吃宵夜？
　　邮票的方寸空间，常体现一个国家或地区的历史，科技，经济，文化，风土人情，自然风貌等特色。
　　这让邮票除了邮政价值之外还有收藏价值。
　　世界上最早的邮票是英国罗兰希尔爵士发明的黑便士。华夏最早的邮票是清朝的大龙邮票。
　　在姜静楠的震惊下，苏锦川又从书架上，拿出一本集邮册。
　　这一本是他收集的世界邮票。
　　华夏本国的邮票，都已经如此的难收集了，苏锦川竟然收集的还有世界邮票，这就让姜静楠这里，很是吃惊了起来。
　　要知道在国内的集邮爱好者当中，姜静楠就已经属于顶尖的玩家了，但是她的邮票和苏锦川比起来，瞬间连个小弟都算不上。
　　毕竟苏锦川集邮册里的邮票，随便拿出一张，那都是绝版的存在，不是说你有钱，就可以买的到的。
　　别看只是一本小小的集邮册，姜静楠保守估计了一下，这本国内的集邮册，保底也要值两个亿。
　　如果在炒作一下，在多卖一个亿，也不是什么难事情。
　　姜静楠面色严肃，她接过苏锦川递过来的世界邮票，跟着翻阅了起来。
　　苏锦川继续平静的吃着牛排，当初他收集邮票，是认为邮票上的寓意不错，然后就给收集了起来。
　　他现在还清晰的记得，集邮册里有几张邮票，是他当时花了几分钱买到了，现在可没有这好事了。
　　翻看世界集邮册，被收集的第一张邮票，便是这个世界上，由英国发布的第一张邮票黑便士。
　　只是看了第一张，姜静楠没有勇气在往下翻阅了，她也是集邮爱好者，所以她比谁都知道，手里集邮册的价值。
　　“我还是别看了，蛮受打击的。”
　　姜静楠朝着苏锦川微微一笑，随后开口说道。
　　华夏的邮票她还收集不齐呢，世界邮票对于她来说，那就是天方夜谭。
　　只不过她比较好奇，苏锦川看上去模样年轻，怎么可能会收集到这么多的绝版邮票？
　　难倒他不是普通人？
　　这个想法，在姜静楠的脑海一闪而过。
　　“你是不是好奇，我为什么会有这么多的绝版邮票？”苏锦川看出了对方的心思，在吃下最后一口牛排后，笑吟吟的开口询问道。
　　“有点好奇，毕竟集邮册里的每一张一票，都是绝版。”姜静楠闻声点了点头，倒不是她小瞧苏锦川，而是根据对方的实力，不可能把这些东西收集完整。
　　她身边的资源这么多，而且手里还这么有钱，邮票她还收集不齐呢，所以单靠苏锦川收集，恐怕很是困难。
　　“其实这两本集邮册，都是我爷爷临终前，给我留下的遗物。”苏锦川目光看着姜静楠，一本正经的开口忽悠道。
　　其实他口中的爷爷，也就是他自己而已。
　　因为八十年就要假死一次，所以他上一个身份拎出来，说成是自己的长辈，也毫无破绽可言。
　　“那你爷爷可真了不起，竟然能给你留下这种宝贵的遗物。”姜静楠很是安静的聆听，在苏锦川说完话语后，她才跟着说道。
　　“是啊，老人家真了不起。”苏锦川脸不红气不喘的感慨。
　　牛排吃完了，姜静楠很是贤惠，她收拾起桌子上的餐盘，准备拿去厨房洗了。
　　“我来吧。”人家为自己辛苦煎了牛排，苏锦川可不想对方在去厨房洗碗。
　　姜静楠没答应也拒绝，而是和苏锦川一起端着盘子，进了厨房里。
　　两人洗盘子都要腻歪在一起。
　　做完这些善后工作后，时间已经不早了，都快到晚上八点了。姜静楠估摸着自己该离开了。
　　“时间不早了，人家恐怕要回家了…”姜静楠目光看着苏锦川的眼睛，对着他眼巴巴的开口说道。
　　“那我送你。”苏锦川正人君子，倒是没有想那些乱七八糟的事情。
　　“啊？”姜静楠闻声，神色顿时有些意外，她没有想到啊，苏锦川竟然这么容易就放自己走了，本来她还以为…
　　苏锦川正直的做法，姜静楠对他好感提升了不少。
　　毕竟苏锦川真要是说些下三滥的话，挽留自己在家里过夜，即使今天和苏锦川相处的很愉快，依然会在心里把他pass掉。
　　毕竟尊重女性，也是一个男人最基本的素养。
　　只是第一次见面，就想睡人家姑娘，这样的男人绝对是精虫上脑，登不上大雅之堂。
　　“难倒你还想留下来吃宵夜？”苏锦川瞅着对方，一本正经的开口询问。
　　噗嗤！
　　姜静楠承认，她被苏锦川的话语撩到笑点了，忍不住的笑出了声音来。
　　“那勉勉强强答应让你送人家回家好啦！”
　　姜静楠主动牵起苏锦川的手掌，目光看向他，甜美一笑道。
　　苏锦川闻声点了点头，他和对方手牵着手，一起离开了家里，向着姜氏大厦的方向走去。
　　沪市的夜景很美，走在暖色的霓虹灯下，四周的车辆川流不息的驶过，两人并肩走在一起，这一幕很有电影里的镜头感。
　　“苏锦川，我能问你个问题吗？”姜静楠心里一直有个问题，但是之前的时机都还不成熟，所以她也就没好意思问。眼下的气氛，倒是比较适合询问了。
　　“什么问题？”苏锦川扭脸看向她，疑惑的询问道。
　　“突然又有点不好意思问了…”姜静楠害羞的撩拨了一下发丝，有点小声的说道。
　　其实她想问苏锦川的问题，是和感情方面有关的，她比较好奇，苏锦川在自己之前有没有谈过恋爱，又或者交往过了多少女朋友。
　　但是话到嘴边，她又说不出口了。
　　“直说无妨。”苏锦川平静道，对于他来说，没什么事情是不能说的。
　　“你一共交往过多少女朋友了？”姜静楠踌躇了片刻后，还是鼓起了勇气，主动对着苏锦川询问道，毕竟这个问题对于她来说很重要。
　　“你猜。”苏锦川朝她笑了笑，卖起了关子。
　　“你告诉人家嘛！”姜静楠有些傲娇的开口，她对待这个问题，真的很在意。
　　“这是个秘密。”苏锦川神秘一笑，这是道送命题，他可不会胡乱的回答。
　　女人心，海底针，切记祸从口出…

158、瞧把你给能耐的！
　　苏锦川没说，姜静楠也没有在继续往下追问，因为她突然发现，对方好像还没有承认，自己是他现实当中的女朋友…
　　不是现任的话，就询问苏锦川前任的一些情况，好像有些欠考虑了…
　　两人继续并肩走在一起，微风吹来，姜静楠额头前的发丝飘舞，她抬起素手，将发丝用手指轻轻撩拨到了耳后。
　　一路走到姜氏大厦门前。
　　“我到了。”姜静楠停下脚步，目光看着苏锦川，平静的开口。”记得早点休息。“
　　苏锦川闻声，抬头瞅了一眼装修豪华的大厦，随后笑了笑说道。
　　姜静楠乖巧的点了点头，她俏脸有些红晕，心里正在思考，要不要给苏锦川一个告别吻。
　　女孩子总是各种纠结体的结合，姜静楠也不例外。
　　她性格就是如此，如果认准了一个男人，这辈子都会死心塌地的只爱他一人。
　　苏锦川给她的感觉蛮好的，儒雅而又不失风趣，虽然对方在网上，偶尔会说几句骚话，但是那毕竟是在网上，所以也无伤大雅。
　　现实中的苏锦川，姜静楠和他接触下来，各方面都很满意。
　　姜静楠不喜欢抽烟的男人，她总觉得爱抽烟的男人，身上有种难闻的味道，在一起呆的时间长了，整个人都会很难受。
　　长时间抽烟的人，牙齿也会发黄，姜静楠不敢想象，如果和这样的人接吻，那对自己来说，简直就是天大的折磨。
　　还好苏锦川不抽烟，对方在姜静楠心里的形象，如果满分十分制，不吸烟这一条，直接就加了两分。
　　“木马。”
　　姜静楠最终决定，还是要勇敢起来，她突然跑到苏锦川的面前，直接在对方的侧脸上，亲吻了一下。
　　“晚安啦！”姜静楠吻了苏锦川后，朝着对方十分可爱的吐了下舌头，随后非常不好意思的跑走了。
　　脸红了啊！
　　溜啦溜啦！
　　“晚安。”
　　看着对方离去的背影，苏锦川咧嘴笑了笑。
　　直到姜静楠的身影，消失在眼前后，苏锦川这才转身离开了这里。
　　不远处，坐在豪车内的金嘉树，它在亲眼目睹了之前的一切，尤其是看到自己心爱的女人，竟然主动亲吻了这个陌生男子，他的心态顿时失衡了。
　　金嘉树从傍晚开始，就在大厦不远处，等待姜静楠的归来，没有想到，最终等到的，竟然是眼前的这一幕。。
　　“姜静楠竟然会主动吻一个男人？！这还是自己平时认识的那个高冷女神吗！”
　　金嘉树的心态有点炸，想起自己之前种种的舔狗行为，又看到女神对待其苏锦川的一幕，他心里嫉恨的要死。
　　自己哪里做的不好了？！
　　姜静楠这女人凭什么这样对待自己！
　　她把自己当成什么了！
　　摆设？
　　舔狗？！
　　金嘉树强忍着心中的怒火，他倒是没有冲动用事，也没有打草惊蛇，而是发动豪车，跟在了苏锦川的身后。
　　“嗯？”
　　苏锦川走在回家的路上，他正在考虑要不要去吃点宵夜，可是他发现，身后有一辆车子，一直尾随着自己。
　　虽然距离他很远，但是他毕竟是大佬，所以对方的这点小把戏，被他第一时间就看穿了。
　　苏锦川嘴角露出一丝玩味的笑容，倒是没有搭理对方，街道的拐角处，他直接拐了个弯，进入了另一个街道。
　　“人呢？”
　　金嘉树开着豪车，也跟着拐了弯，但是他突然发现，街道竟然不见了苏锦川的身影。
　　“草了，这都能跟丢。”金嘉树很是气愤的拍了一下方向盘，嘴里骂了一句。
　　本来他还打算，今天先确定苏锦川的住所，暂时不打草惊蛇，日后在找他算账，但是眼下看来，自己的计划泡汤了。
　　他展开神识，在附近的范围内，疯狂的搜索了起来。
　　金嘉树虽然是异能者，但是他的神识，只能搜索以自己为圆心二十米的范围，他开车转了几圈，即使在神识的辅助搜索下，依然没有发现苏锦川。
　　“真特么醉了！”金嘉树嘴里狠狠的吐槽了一句，自己堂堂一个异能者，竟然把一个普通人给跟丢了，你说这叫什么事！
　　他心烦气躁，脚底油门猛踩，发动机顿时产生刺耳的响声，他驾驶着豪车，炸街离去了。
　　苏锦川回到家里，他掏出钥匙，打开房门的同时，目光看了一眼西边的方向，摇头一笑，收回目光，推门进入了院子。
　　…..
　　姜氏大厦，姜静楠的房间里。
　　浴室内，白色明亮的浴缸内，姜静楠再洗泡泡浴，双手掬起一捧泡泡，随后放在红润的唇旁，一口气吹了出去，泡泡顿时在眼前飞扬。
　　想起今天和苏锦川约会，还有最后自己主动亲吻对方，姜静楠顿时害羞了起来，她不好意思的双手捂住的小脸，嘤嘤嘤了起来。
　　不过回想起自己今天约会的全过程，她心里也有一点遗憾，那就是她没有和苏锦川，直接在现实中确认，两人的情侣关系。
　　毕竟网上是网上，现实是现实，网上他们是情侣不假，但是现实中最好也要确认一下关系更好啊！
　　算啦算啦。
　　不想这些有的没的了。
　　“呵，女人。”
　　妹妹姜雅玥不知道何时，出现在了浴室的门前，刚刚姜静楠嘤嘤嘤的一幕，可都被她全都看在了眼里。
　　实锤了，自己的姐姐恋爱了。
　　因为只有热恋中的女人，才会像姜静楠这样。
　　“出去啦，人家在洗澡唉！”姜静楠撇了妹妹一眼，没好气的开口说道，你说自己的妹妹，从什么时候开始，怎么走路都没有声音了呢！
　　神出鬼没的，突然冷不丁的出现，还是比较吓人的。
　　“女人，说吧，这是和哪个男人在谈恋爱呢？”姜雅玥露出坏坏的笑容，话语间来到浴缸前，双臂交叉在胸前，目光俯视对方询问道。
　　“没有的事情，你别瞎说。”姜静楠有些心虚的回答，话语间，眼神也是一直在躲闪。
　　自己的妹妹可是一个大嘴巴，要是让她知道，自己和苏锦川的事情，等于整个家族都知道这件事情了。
　　有句话怎么说来着，不要把秘密告诉风，因为风会吹过整片森林。
　　“你不说，我可放你浴缸里的水了？”姜雅玥倒是不怕自己的姐姐不招，她侧腰弯身，作势就要放水。
　　“姜雅玥，你够了啊！”姜静楠有些生气，自己的妹妹嘴不严，她是坚决不会告诉对方这件事情的。
　　自己好不容易，找到了喜欢的男人，可不允许她来搞破坏。
　　想到这里，脑海里不由自主，突然浮现了苏锦川的面庞。
　　“那我只有放水了。”姜雅玥把手伸进了浴缸里，狡黠一笑的同时，按下了放水按钮。
　　你说姐姐也是啊，不就是谈恋爱了吗，有什么大不了的啊，竟然连自己这个亲妹妹都不告诉，不放你浴缸里的水，都对不起你的这份“信任”。
　　“姜雅玥，你住手啊，人家还没有洗好呢！”姜静楠有些抓狂，小本本给对方记下了，下次她洗澡，自己也要把水给她放掉。
　　互相伤害啊，谁怕谁啊！
　　两人在浴室里嬉闹成了一团。
　　“你实话实说，和你谈恋爱的这位，是不是之前送你咸菜的那人？”姜雅玥为自己倒了一杯红酒，优雅摇晃酒杯的同时，目光看向从浴室里走出的姜静楠，笑盈盈的开口询问道。
　　“没谈恋爱，别瞎问！”
　　姜静楠裸着小脚，踩在光滑的木质地板上，她手里拿着洁白的毛巾，擦拭着湿漉漉的头发，没好气的回了对方一句。
　　“姐，你变了，你以前都不是这样对我的！”姜雅玥撅着小嘴，对着姜静楠可怜巴巴的开口。
　　以前自己的姐姐有什么事情，都会第一时间告诉自己，但是现在好了，谈恋爱这事都不愿意告诉自己了。
　　就是有小情绪了啊！
　　姜静楠微微一笑，正要开口回答呢，突然房间外，有人咚咚咚的在敲门，并且敲门声很大。
　　“谁啊？”
　　姜雅玥脸上顿时有些不喜，敢这样敲门的，肯定不是自己家族的人。
　　毕竟身为家里的千金，家族里的人看到她们，全都是客客气气的。
　　姜静楠摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　妹妹不耐烦的放下红酒杯，起身去开门了。
　　房门打开。
　　金嘉树满脸寒霜的站在那里。
　　“你有病啊？大晚上这么用力敲门。”姜雅玥在看清楚是对方后，顿时没好气的开口吐槽。
　　怪不得自己的姐姐不喜欢他，真是一点礼貌都没有。
　　“姜静楠呢？”金嘉树语气冰冷，对着姜雅玥质问道。
　　看到了姜静楠亲吻苏锦川的一幕，又联想到自己舔狗式的付出，结果对方连和自己吃个饭都不愿意！
　　他金嘉树怎么说也是帅气多金的公子哥，平时有的是女人喜欢自己，你姜静楠有什么资格这样对我？！
　　他心态有点爆炸，人有些上头。
　　所以一气之下，直接找来了这里！
　　“滚蛋！不在家！”
　　姜雅玥是出了名的坏脾气，对方不就是个纨绔子弟吗，有什么了不起的！
　　竟然敢用这种语气和自己说话，瞧把你给能耐的，姜雅玥可不惯着他，当场就怼了回去。
　　话语间，她白眼一翻，“啪”的一声把门给关上了。

159、只是苏锦川的小白兔
　　姜雅玥对待男人，像来都没有什么好脸色，别说是金嘉树了，就算是她男朋友，敢用这种语气和自己说话，她也一样让对方滚蛋！
　　所以金嘉树会在她这里吃瘪，也就在正常不过了。
　　“谁啊？”姜静楠擦干头发后，歪着脑袋朝着房门的方向瞅了瞅，然后对着妹妹开口询问道。
　　姜雅玥很少在家里发脾气，今天可以说是第一次。
　　“还有谁，舔狗金嘉树。”姜雅玥回到房间里，重新拿起盛有红酒的酒杯，呡了一口酒后，淡淡的开口回答道。
　　“他怎么找到这里了？”姜静楠很是意外道，她觉得对方有些蹬鼻子上脸了，自己拒绝他已经够直接了，对方怎么就不能给自己留一些尊严？
　　姜静楠不喜欢他，不管是现在还是将来，也都不可能喜欢他！
　　这些她都已经明确的告诉过对方。
　　可是金嘉树心里就是没有一点数。
　　他就像是一块狗屁膏药，真的很让人感到厌恶。
　　“鬼知道他怎么回事，见面就质问我你在哪里，我的脾气你知道的，怎么可能会惯着他。”姜雅玥耸了耸肩膀，不以为然道。
　　“算了，不提他了，影响心情。”
　　姜静楠的心里很讨厌金嘉树，如果今天不是他死皮赖脸的缠着自己，和苏锦川的约会，她也不会迟到。
　　“姐，咱们俩好久没有一起睡了吧？晚上要不一起睡？”没有再去讨论金嘉树的问题，姜雅玥讪笑一声，话语间色眯眯的看向了自己的姐姐。
　　不得不承认，虽然都是一个爸妈生的，但是自己的姐姐，却实比自己好看一点点。
　　嗯，就只好看一点点。
　　虽然姜雅玥的颜值也很能打，但是她的鼻梁没有姜静楠的挺拔，所以拍侧脸照的时候，姐姐的照片更惊艳一些。
　　侧脸照拍的好不好看，鼻梁起着决定性的作用。
　　所以姜雅玥一般拍写真，都避免拍侧脸照，尤其是和姜静楠一起拍照的时候，容易被对方把自己秒杀。
　　“才不要和你睡。”姜静楠笑了笑，直接残忍的拒绝道，她晚上快睡觉的时候，还想和苏锦川聊会天儿呢，妹妹如果在的话，就很碍事。
　　“你不爱我了，都不愿意陪我睡觉。”姜雅玥放下酒杯，可怜巴巴的开口，她觉得自己的姐姐变了，以前她们俩经常一起睡觉的！
　　自从地球灵力复苏之后，两人都去灵学院当了老师，平时又忙于修炼，所以姐妹俩的交流就少了。
　　再加上姜雅玥的小狼狗男朋友，每天都想粘着她，简直腻歪的要死啊！
　　找男朋友还是不能找小狼狗，她下一个男朋友，决定找个小奶狗试试看。
　　毕竟小狼狗除了长的帅点，其他的真的一无是处。
　　谈恋爱嘛，各种口味都要试试看。
　　这就像是穿鞋一样，只有鞋子穿的多了，才能知道哪一双最合脚。
　　姜雅玥恋爱观就是这样，只要看着顺眼的男人，都可以谈恋爱试试感觉。
　　毕竟爱情这种东西，也只有经历的多了，才能明白它到底是什么。
　　“妹妹，你已经不是小孩子了，要学会自己睡觉了。”姜静楠见招拆招，对着妹妹笑吟吟的开口说道。
　　“友尽，再见！”姜雅玥微笑中透出疲惫，她可不是小孩子了，姐姐不想和自己睡，她还不想和姜静楠睡呢！
　　有什么了不起的啊！
　　要知道外面有多少大猪蹄子，排着队想和她睡觉呢！
　　姜雅玥话语间，很是识趣的离开了对方的房间。
　　确定她真的走了，不会再杀回来后，姜静楠雀跃的跑到床头旁边，拿出了自己的手机，迫不及待的和苏锦川发起了消息。
　　之前要不是妹妹在旁白，她早就忍耐不住要找苏锦川了。
　　两人在手机上聊了很久，最终在苏锦川的建议下，姜静楠这才恋恋不舍的退出了微信。
　　生活真美好啊，恋爱让人感到幸福，心里有个自己喜欢的人，连呼吸空气都感到超甜。
　　第二天，当姜静楠起床后，上班快要迟到了。
　　她今天灵学院有课要为学生上。
　　掀开被子，快速穿衣起床，匆忙的洗漱化妆，临出门前，又喷了一些味道较清淡的香水，这才美美的出门。
　　刚走出大厦，金嘉树的豪车，再次停到了姜静楠的面前。
　　“楠楠，我送你？”金嘉树昨天晚上，一整夜都没有睡好，本来他在内心发誓，从此以后再也不在追求姜静楠了，但是舔狗当的久了，他一时间真的改不了跪舔的毛病。
　　他也想好了，只要姜静楠不在和那个男人来往，他依然和以前一样爱她。
　　“不需要。”姜静楠并不想和对方有太多的联系，此时态度冷漠的拒绝了他，不喜欢就是不喜欢，永远也不会喜欢上他。
　　“楠楠，你能告诉我，我到底哪里做错了，你为什么总是这么一副姿态对我？”金嘉树从豪车下车，他目光看向姜静楠，很是不解的询问道。
　　自己每天嘘寒问暖，每到节假日，还都会为对方精心准备礼物，虽然姜静楠从来都没有收过，但是他对姜静楠，真的是一片真心！
　　自己为对方付出这么多，她为什么每次见到自己，都是一副爱答不理的模样？
　　自己到底做错了什么？
　　“你想知道为什么？错就错在你为了一个女人，丧失了自己身为男人的尊严。”姜静楠停下脚步，目光看向对方，面色冷漠的开口说道。
　　男人追求女人，惯用的手段就是软磨硬泡外加死缠烂打，这套追女孩子的方法，可能对普妹比较好使，但是对于姜静楠来说，她不吃这一套。
　　对方有时候自以为是的关心，真的很让人觉得厌恶。
　　“我只所以这么做，还不是因为我爱你！”金嘉树冲到姜静楠的面前，死死的盯着对方绝美的面庞，十分固执的开口强调。
　　“呵呵，你只爱你自己，相对于我，你更爱自己的面子。”
　　姜静楠对于金嘉树这种纨绔子弟，她太了解他们了，对方口口声声说爱自己，其实就是担心追不到自己，会丢面子，回头会被几个狐朋狗友笑话。
　　他要是真的爱自己，为什么就不为自己考虑一下，从此放过自己呢？
　　说来说去，相对于女人，他们更爱自己的面子。
　　“我愿意为你去死！”金嘉树表现的有些上头了，他此时对着姜静楠，有些狰狞的咆哮。
　　他从小到大，都过着养尊处优的生活，只要他喜欢的女人，没有他金嘉树得不到的，但是眼前的这个女人，他却一直都是可望不可即。
　　对方越是拒绝他，金嘉树陷的越深。
　　无解。
　　姜静楠闻声后，目光认真的看向金嘉树，足足沉默了五秒。
　　“上车。”
　　没有多说什么，姜静楠说完这两个字后，直接潇洒的转身，她打开金嘉树豪车的车门，坐在了驾驶位上，并且系上了安全带。
　　金嘉树咬了咬牙，跟着上了车，坐在了副驾驶。
　　“系上安全带。”姜静楠目光看向他，平静的开口。
　　金嘉树闻声，直接照做了，他心里不屑，姜静楠一个女人，能和自己玩什么花样。
　　同时他心里也打定主意，将来要是得到了姜静楠，一定要让这女人，把自己之前追求她吃过的苦头，十倍百倍的偿还给她！
　　姜静楠见对方系好了安全带，直接收回了目光，她发动车子，脚底踩起油门。
　　“你要带我去哪？”金嘉树开口询问道。
　　“去死。”姜静楠目视前方，淡淡的开口。
　　她也就是在苏锦川面前，表现的像一只乖巧的小白兔，在其他人的眼里，说她是恶魔也不为过。

160、敢说出去，我就杀了你
　　金嘉树闻声后，面色顿时有些难堪了起来，他有些搞不懂，姜静楠到底想干什么。
　　“你可真幽默。”金嘉树打趣了一句，他到不认为，对方能做出什么出格的事情。
　　即使灵力复苏，但是现在依然是法制社会，所以就算是异能者，也要遵纪守法。
　　金嘉树家里比较有钱，他虽然追姜静楠的攻势比较猛烈，但是打那心里，还是有些瞧不起女性，他是典型的大男子主义。
　　尤其是灵力复苏，男性在社会上的主导地位，更是日益加强，毕竟网上有统计，现如今觉醒的异能者，凡是登记在档的，男性的觉醒数量，要远远的高于女性。
　　正如姜静楠之前说过的话，金嘉树追求她，早就不是因为真心喜欢她，而是一直苦苦追求不到，他心里非常的不甘心，怕在狐朋狗友面前丢了面子。
　　金嘉树是富二代，平时又有很多女人倒贴他，这也导致他做事心高气傲，把谁都不放在眼里。
　　但是傲慢不等于没脑子，就像昨天他发现姜静楠亲吻苏锦川，没有立刻发作，而是悄悄尾随对方，计划摸清底细，日后报复。
　　单从这一点看出，他还是有点脑子的。
　　姜静楠闻声，嘴角扬起一个弧度，她目视前方，脚下油门直接踩到低，速度的仪表盘上，指针更是快速的像右移动。
　　车子不断在加速，汽车的发动机发出刺耳的响声，如同一道闪电一样，在马路上疯狂疾驰。
　　有些电影速度与激情里飙车的既视感。
　　“你干什么？！”车子开太快了，金嘉树面露惊容，这么高的车速，很容易出事。
　　即使他是觉醒的异能者，但是真要是出了交通事故，他一样也要死翘翘。
　　金嘉树有时候也会飙车，但那都是深夜的时候，然后选一条没人的宽阔马路，和狐朋狗友们一起尽尽兴。
　　但是现在不一样，你姜静楠要是不想活了，别拉着我一起啊！
　　这花花世界如此的诱人，他可不想英年早逝。
　　姜静楠闻声，倒是没有理会他，而是嘴角露出一丝嘲讽的笑容，车速依然没有减速。
　　对方口口声声说爱自己，还说愿意为了自己去死，那好啊，今天姜静楠倒要证实一下，对方说的是不是都是真话。
　　毕竟对待金嘉树这样的人，不来点真格的是不行了。
　　车速越来越快，姜静楠驱车行驶的这条道路，是一条正在新建的天桥公路，所以到没有什么行人和车辆。
　　哐哐哐！
　　几个摆放的警示牌，姜静楠无视这些，直接开车撞了过去，警示牌被撞飞，豪车直接穿梭而过。
　　金嘉树看到对方的操作后，心里忍不住的在滴血，他这辆车是全球限量版，还是比较贵的，对方这么糟蹋自己的爱车，他心里有些怒火中烧，但是却没有表现在脸上。
　　一切的隐忍，都为了将来追求到姜静楠后，更加肆无忌惮的释放。
　　车子快要行驶到了马路的尽头，因为这条马路正在新建，所以中间是隔断的，并且修的是天桥公路，如果按照姜静楠开车的这个速度，车子要是掉了下去，两人都必死无疑。
　　“停车！快点停车！前方都没路了，你是找死吗！？”
　　金嘉树再也控制不住自己的情绪了，他在控制下去，自己就等着和对方坠车身亡吧！
　　姜静楠要是想死，那就自己死去，别拉着我跟着你一起死！
　　开什么玩笑啊！
　　他堂堂沪市小王子，泡个妞把自己的命在给泡没了，他的一群狐朋狗友都能笑掉大牙！
　　再加上他家就这么一个宝贝儿子，将来偌大的家业，可还都等着他去继承呢！
　　他可没必要和姜静楠在这里玩命！
　　姜静楠依然不为所动，距离马路的尽头越来越近了，在不停车，就要上演车毁人亡的一幕。
　　“死女人，你给老子停车啊！你TM有病吧！”
　　金嘉树彻底的怕了，不怕女人胸大无脑，就怕女人和男人较真啊！
　　大不了自己换个女人在追，无论如何也不能把小命丢了！
　　他此时脸上青筋爆鼓，几乎吼出了声来，因为用力太猛，脸色都涨的通红。
　　在对方话语落下的同时，姜静楠已经得到了自己想要的答案，她脚底突然猛踩刹车。
　　ziiiiiiiiiii…..
　　轮胎和地面摩擦，发出刺耳的响声，并且有大量的青烟伴随着火花冒出，豪车在极致的减速。
　　虽然在百米的距离，姜静楠已经提前踩了刹车，但是因为惯力的作用，即使轮胎被刹车卡死，但是车子依然在向前摩擦前进。
　　前方就是公路尽头，如果在百米的距离不能完成刹车，等待二人的则是车毁人亡。
　　两人虽然是异能者，但是两人修行的都是练气，所以他们的肉身，并不是多么的强悍。
　　姜静楠双手持平方向盘，面色平静，没有丝毫的慌张。
　　倒是旁边的金嘉树，他都快吓尿了，他打心里深深的惧怕死亡。
　　终于，车子在马路最边缘处，成功停了下来。
　　刚刚经历了生死一幕，金嘉树瞪大了眼睛，大口大口的喘着粗气，显然惊魂未定。
　　女人要是发起疯来，真的比男人要狠一万倍！
　　因为她们发起狠来，连自己都不放过。
　　“以后别再说爱我了，我听着恶心。”
　　姜静楠淡淡的撇了金嘉树一眼，对方现在还没有回过神来，她话语间，很是轻松的解开安全带，拎起自己的包包，像个没事人一样，直接潇洒的下车了。
　　金嘉树艰难的咽了下口水，木讷的解下安全带，推开车门同样下了车。
　　双腿都还在发抖，他低头看了一眼自己的裤子，两条大腿之间，有一片被水打湿的痕迹。
　　这是吓尿了。
　　“姜静楠，你只所以不爱我，是不是因为昨天的那个男人！”
　　金嘉树还是不甘心，他当了这么长时间的舔狗，受不了对方带给他的绝望。
　　人性就是这样的，越是得不到的东西，人们越是执着于去追求，哪怕追求的方向是错误的。
　　他至始至终都搞不明白，自己帅气多金，姜静楠这女人为什么就是看不上自己。
　　难倒是自己对她还不够好吗？
　　“你监视我？”姜静楠突然脚步一顿，转身看向金嘉树，有些冷漠的开口。对方的这个举动，让她感到很不喜欢。
　　自己并不是对方什么人呢，对方这样的举动，就实在太招人嫌了。
　　“我看到了你亲了那个男人一下。”金嘉树说到这里，心里嫉妒的发狂，昨天那个男人他也见到了，个子不高模样也不帅，一身衣着也全都是地摊货，不及自己万分之一。
　　他实在是搞不懂，姜静楠给人的印象向来高冷，为什么偏偏会喜欢上对方那样的人。
　　自己哪点比对方差了！
　　“你还看到了什么？”姜静楠满脸的寒霜，她走到金嘉树的面前，语气冰冷的开口询问。
　　对于姜静楠来说，现阶段她不想让别人知道，自己和苏锦川的事情，家族里条条框框太多，她眼下就想和自己喜欢的男子，好好的谈一场恋爱。
　　但是这件事如果被家族里的人知道，他们肯定会各种的搞破坏。
　　自己也会很累。
　　结不结婚对于姜静楠来说，这些都不重要，但是甜甜的恋爱，却是要谈一场的。
　　“你告诉我他是谁！”金嘉树心里非常的不服气，凭什么自己当了这么久的舔狗，结果还不如昨天的那个陌生男子！
　　他和姜静楠认识了这么久，连对方的手都没摸过，但是姜静楠昨天，却主动亲吻了那个男人，这就让他非常的难以接受。
　　“这和你没关系。”
　　姜静楠冷声的丢下这句话之后，转身就要离开。
　　金嘉树闻声，这种不被人重视的感觉，气的他咬牙切齿。
　　姜静楠离去的身影，突然脚步一顿，
　　“你敢把昨天的事情说出去，那我就杀了你。”
　　随着她的话语落下，顿时四周的温度，仿佛都跟随着下降，一股恐怖的气息，从姜静楠的身上散出。
　　“你…人…人仙！！”
　　金嘉树感受到这股气息后，瞬间面色苍白！”

161、你可不许瞎想啊！
　　昨天小菜馆歇业了一天，今天早上六点钟，一些爱早起的大爷大妈们，已经在菜馆门前排队了。
　　加上昨天的二十位顾客，苏锦川今天要为四十位顾客烧菜。
　　歇业一时爽，歇完累到躺…
　　“各位亲，我们老板马上就到了呢，咱们先喝点茶水润润肠道吧！”勤劳能干的李柒柒，她老早的就来到了店里，此时推着茶水车，在为大家倒着茶水。
　　人家专家都说了，每天早起一杯水，有利于身体健康。
　　大家觉得小菜馆的服务蛮贴心的，一些热情的大妈们，更是询问李柒柒有没有对象，如果没有的话，她们准备介绍年轻小伙给她认识。
　　李柒柒多怕麻烦啊，她直接说自己有对象了，这样回答，就打消了大家要给她介绍对象的想法。
　　在沪市这样的大城市，年轻人一般三十岁没有结婚，都是很正常的现象。
　　在加上这里的房价高，所以年轻人晚点结婚也没有什么。
　　前几天新闻上还在报道，说现在的年轻人，宁愿单身自己一个人过生活，都不愿意结婚了。
　　其实这样的报道是不科学的。不是年轻人不愿意结婚，而是现在的年轻人的责任心都很强，大家都想把自己收拾的足够优秀后，然后在步入婚姻的殿堂。
　　八点整，苏锦川手里提着一个大家伙，笑容满面的来到了小菜馆。
　　“老板，这是什么啊？”李柒柒看到苏锦川之后，尤其是看到他手里，提了一个纸箱子，忍不住的开口询问道。
　　“音响，早上在二手市场淘来的。”苏锦川笑了笑，话语间把手里的箱子拎起，美滋滋的开口说道。
　　他决定从今天开始，每天都做几遍自创的“强身健体操”，争取把身高早点长到一米八。
　　所以今天路过二手家电市场，在看到有人卖音响，直接花了点钱买了下来。
　　他的小菜馆，每天这么多人排队吃饭，空余时间，他放放音乐，也可以教这些人一起锻炼身体。
　　毕竟“强身健体操”，不仅能使人长高，多练习的话，有助于身体健康。
　　苏锦川捣鼓起自己淘来的音响，在插上电源后，链接上了手机数据线，直接就可以播放音乐。
　　“我今天免费教大家一套早操，有没有人要一起学？”苏锦川放好音乐后，目光看向排队的顾客，笑呵呵的询问道。
　　都是来他小菜馆吃饭的人，所以苏锦川并不吝啬把“强生健体操”教给大家，因为这套操，原本就是他当年在希望小学当校长时，为山区的孩子创造的早操。
　　普通人多多练习，不但心情舒畅，身体同样也能收获健康。
　　仙界大佬创造出来的早操，效果还是很强的！
　　但是苏锦川的话语落下，并没有顾客回应他，大家都用一种很奇怪的目光，在盯着他看。
　　这么多干餐饮业的人，苏锦川绝对属于这一行里，一股泥石流般的存在啊！
　　这老板太任性了！
　　昨天说歇业就歇业，今天又要教大家做操，你说你一个厨子，搞这么多花里胡哨的干嘛啊！
　　厨子就好好烧菜呗！
　　不过因为苏锦川做菜好吃的原因，所以大家也都没有吐槽他，毕竟他看上去年龄比较年轻，所以爱玩也很正常。
　　“呃…”苏锦川摸了摸鼻子，干咳一声后，目光看向了李柒柒。
　　李柒柒眨了眨眼睛，有些不明觉厉。
　　她觉得自己还是别做早操的比较好，她本来就比较能吃，做操会消耗卡路里，一会儿早饭吃的就更多了。
　　“李柒柒，你过来和我一起做操。”苏锦川面带笑容，对着李柒柒招了招手，自己要是一个人做操的话，他觉得有些怪怪的，所以干脆拉着柒柒一起。
　　“啊…”李柒柒闻声四处张望了一下，最后只好乖乖的来到苏锦川的面前，跟着他一起学做操。
　　苏锦川来到音响前，放起了做操时的专属BGM。
　　“泰国新加坡印度尼西亚，咖喱肉骨茶印尼九层塔，做SPA放烟花蒸桑拿，Coco pineapple mango mango ~~~~”
　　“emm…”
　　随着BGM响起，李柒柒听到这熟悉的旋律后，顿时脑门上冒出了三根黑线。
　　不是说要做早操吗？
　　怎么还放起了广场舞的BGM了？
　　老板的脑回路，简直就是山路十八弯，柒柒真是越来越搞不懂了呢！
　　“不好意思，放错了。”苏锦川干咳一声，赶紧切换音乐。
　　“全国中学生广播体操，青春的活力，现在开始~~~12345678，22345678….”
　　李柒柒这下算是搞明白了，原来这就是老板口中的做早操啊…
　　可人家现在都是社会人了呀…
　　干嘛还要做中学生的广播体操啊！
　　就觉得好没面子的说。
　　李柒柒觉得自己无辜极了…
　　“柒柒，跟着我一起做哈！”
　　苏锦川放好音乐后，站在李柒柒的前方，开始做起了自创的广播体操。
　　早操的BGM节奏都那样，所以对于苏锦川来说，用什么都一样，有节奏感也就行了。
　　他自顾自的做了起来。
　　李柒柒则站在他身后，很是认真的开始学习做强身健体操…
　　“你还别说，这小伙子菜烧的好吃也就算了，做起早操来，也是有模有样啊！”
　　“小伙子，有前途。”
　　“青春真好，年轻真好。”
　　一些正在排队的顾客，此时看着二人做操的同时，忍不住的感慨开口。
　　他们很多人的青春已经不再了，夕阳下奔跑，那是我逝去的青春啊！
　　林君茹收完房租，这个点也来到了小菜馆，她手里拎着刚买的早餐，准备让大家一起赶紧趁热吃。
　　但是当她看到正在做操的苏锦川，以及一旁学的不怎么样的李柒柒…
　　这都什么鬼？
　　“呃….”
　　林君茹瞬间凌乱在风中。
　　“林君茹，一起来做操啊！”苏锦川看到了林君茹，对着她招了招手，笑容满面的开口邀请道。
　　我是谁？我在哪？我要做什么？
　　他是谁？他在哪？他要干什么？
　　惹不起惹不起！
　　溜了溜了。
　　“神经。”
　　林君茹白了苏锦川一眼，随后脚底抹油，直接回到了小菜馆里。
　　开什么玩笑啊，自己青春无敌美少女本人，在众目睽睽之下，竟然想要自己跟着做这么丑的早操？
　　真当我林君茹不要面子啊！
　　做操是不可能做操的，这辈子都不可能的！
　　“老板，我建议你，应该把二老板拉过来，大家一起做早操，一家人就应该整整齐齐的在一起啊！”李柒柒微微一笑，主动提出建议。
　　她还是比较贴心的，知道两个人正在冷战，如果此时能够一起做早操的话，也能缓和一下关系。
　　再说了，小菜馆里就他们三个人，所以一起做早操有幸福感。
　　“我觉得你说的有道理。”苏锦川闻声若有所思的点了点头，对方的这个提议确实蛮好的，也应该让林君茹这女人加入做早操的大军中来。
　　他话语间，一路小跑，来到了林君茹的面前。
　　“干嘛？”
　　林君茹正在看手机，但是当她注意到，瞅着自己傻笑的苏锦川后，忍不住的开口询问道。
　　“来吧，一起做早操。”苏锦川露出和煦的笑容，直接拉起她的手，把她朝着外面拉去。
　　“你干嘛呀！”林君茹很娇气的开口，她觉得当着这么多人的面做早操，就真的很奇怪啊！
　　“跟着我一起做哈！”苏锦川朝着她眨了眨眼睛，随后主动做起了示范动作，人多人少，他倒不是很在意，最重要的是自己开心就好。
　　“好丑…”林君茹目光看向对方做操的动作，微笑当中透漏着疲惫。
　　“次次~~”
　　旁边的李柒柒，一边学做操的同时，朝着林君茹使了使眼色。
　　“哎呀，真的烦死啦！人家就勉为其难做一下下好了！”
　　林君茹没好气的撇了她一眼，意思好像是对李柒柒在说，本青春无敌美少女，只所以妥协做早操，可不是因为某人的原因，你可不许瞎想啊！

162、小孩子才做选择题
　　苏锦川像是领操人一样，带领着林君茹和李柒柒，在自己小菜馆的门口，做着强身健体操。
　　旁边排队的顾客们，大家目光看着他们，时不时的还会拿出手机，拍摄录制视频。
　　林君茹看到别人拿手机拍自己，她顿时面色十分古怪了起来，本来比较敷衍的做操，也不得不认真起来。
　　毕竟大家都拿手机录着呢，自己就算是在别人的手机屏幕里，同样也要一直美美的才行。
　　可能连林君茹自己都没有发现，她在做强身健体操的过程当中，体内的灵力运转的速度，明显加快了起来。
　　但是她只是一个咸鱼异能者，修炼完全是为了美，所以对着修炼这种事情，可以说是佛系的很。
　　随着音乐结束，三人终于停止了做早操。
　　做完早操之后，苏锦川觉得这样蛮好的，他心里已经决定了，以后每天的早上，都带着大家做做强身健体操。
　　生活嘛，就要有活力才行啊！
　　当然了，如果可以的话，他也想动员来自己小菜馆吃饭的顾客，大家跟着一起做操。
　　毕竟他创造出来的早操，普通人每天做几遍的话，身体上的一些小毛病，全都能给锻炼好了啊！
　　林君茹在听到这个想法后，第一个站出来抗议了！
　　不可以不可以，天天都要做早操，那多糗啊！
　　想要人家每天跟着做早操，除非你苏锦川求我啊！
　　苏锦川当然不会求她了，只不过她早上要是不来做早操操，苏锦川捉也会把她捉过来。
　　既然上了自己的车，就别想在下车了，苏锦川已经把门都给焊死了！
　　一个都别想下车！
　　苏锦川吩咐李柒柒把音响收好，自己则回到厨房，认认真真的洗干净了手，然后准备为大家烧菜。
　　因为昨天歇业，所以他今天为大家烧菜的量，是往日的一倍。
　　林君茹在橱柜前，麻溜的收着钱，顾客付款点好餐之后，她会把客人选择的菜名，写在纸上，然后在送到苏锦川的手里。
　　苏锦川看着手里的菜单名，菜单上终于不在是只有蛋炒饭了，顾客们也渐渐的开始，点起一些其他的菜肴。
　　这些都是进步。
　　其中有一位顾客，点了一份口水鸡。
　　这道菜比较耗时，但是苏锦川倒是毫不在意，毕竟美食的烹饪，本来就需要足够多的时间。
　　现在一些饭店的厨师烧菜，已经完全是机械式的重复动作，他们只走量不走心，所以对于菜肴的口味口感，完全的不是很在意。
　　毕竟每到饭点，来吃饭的顾客这么多，他们认为自己掌厨，味道差不多也就行了。
　　有时候一道菜，要烧出七八份的量，同样在一口锅中炒，味道和口感，当然也就次了很多。
　　苏锦川开小菜馆，他的初心就是把最好的味道，分享给所有喜欢吃自己烧菜的人，钱不钱的对他来说根本就不重要。
　　每天做点自己喜欢的事情，感觉还是蛮好的。
　　口水鸡这道菜，对于一般的厨师来说，可能做起来很费时间，但是在苏锦川这里，完全不存在这种问题。
　　因为他有灵锅，这东西就是烧菜神器，可以根据不同的食材，产生不同的温度。
　　锅内添满水，大水烧开，加入食用盐，老姜，大葱，料酒煮到水沸腾。
　　苏锦川把小公鸡清洗干净，随后拎着鸡头，把鸡的整个身子，全都浸泡在沸水里。
　　.
　　每浸泡几分钟，他都会把鸡给拎起来，把鸡肚子里的水排出，然后再次把鸡浸泡在沸水中。
　　他这样做的目的，主要是为了让鸡肉能够均匀受热。
　　反复这样操作了几次后，苏锦川把整只鸡包括鸡头，都浸泡在了装有沸水的锅里，然后盖上锅盖，关火利用沸水的余温焖煮了起来。
　　如果用普通的烹饪工具，鸡肉关火之后，还要在焖一个小时的时间，这样才能保证鸡肉全熟。
　　但是因为用的是灵锅，所以焖五分钟就行了。
　　有了灵锅，大大缩短了烧菜所需要的时长。
　　五分钟后，苏锦川把鸡从锅里捞出，然后浸入在凉水当中，这样处理过的鸡肉，吃起来更加的有嚼劲儿。
　　鸡肉斩块，淋上事先调好的料汁，一份口水鸡就做好了。
　　“上菜了。”苏锦川朝着外边喊了一句，勤劳能干的李柒柒闻声后，一路小跑进厨房，在把口水鸡打包之后，然后送到了客人的手里。
　　苏锦川则开始烧制下一道菜。
　　“亲，这是您的口水鸡，希望您吃的开心呢。”
　　李柒柒脸上露出招牌式笑容，伸出双手，很有礼貌的把菜递到了顾客的手中。
　　这名顾客是一位有点秃头的中年男子，他接过菜肴之后，目光透过餐盒，看向了里面的食材。
　　“这么快就做好了？”中年男子觉得有些意外，实在是小菜馆上菜的速度，快的他怀疑人生。
　　本来他点口水鸡，就是希望菜能够做的久一点，那他就能有意无意的，多瞟两眼柜台正在收钱的林君茹了。
　　沪市不缺美女，甚至人走在大街上，十个女人里面，有九个都长的好看。
　　但是这九个长的好看是好看，但是她们看上去好像长的都一样啊！
　　辨识度太低了啊！
　　你说尴尬不尴尬！
　　但是林君茹就不一样了，她的五官精致立体，美的比较有特色，所以一看就知道是纯天然的…
　　当然了，更吸引男人目光的，还是她魔鬼般的身材。
　　因为林君茹今天穿的是小西装款型的外套，纽扣全都敞开着，虽然衬衫很宽松呢，但是胸前两处硕大的雪白，更是有种每次呼吸间，都能把衬衫纽扣随时撑爆的视觉冲击感。
　　中年男人话语间，又忍不住的瞅了她两眼。
　　“亲，这个您放心，咱们家的菜，每一道都是现炒现做，不会存在欺骗顾客的现象。”李柒柒笑着说道。
　　“小姑娘，给你打听个事情呗，旁边那个收钱的女人，她有没有男朋友啊？”中年男子把李柒柒拉倒一旁，对着她小声的开口问道。
　　“不好意思呢，我们老板娘已经名花有主了。”对方竟然打起了二老板的主意，李柒柒脸上的笑容瞬间消散。
　　二老板是大老板的，所以她不允许别的男人，打林君茹的主意。
　　再说了，就眼前的这个油腻中年男，头上顶着一片地中海，竟然还想打自己二老板的主意，真是心里没有一点逼数。
　　自己的二老板眼瞎了才会看上你啊！
　　“可惜了，好白菜被猪给拱了。”中年男子遗憾的摇了摇头，话语间，更是朝着林君茹胸前的两个小白兔，狠狠的瞅了两眼。
　　“你这人会不会说话啊！你才是猪呢！你全家都是猪！！”
　　李柒柒闻声后，顿时就不乐意了，心道这人神经病吧，当场就怼了回去。
　　中年男子毕竟还是要脸的，他不想把事情闹大，所以灰溜溜的低头离开了。
　　“柒柒，怎么回事啊？”一旁的林君茹，听到了这边的动静，对着李柒柒疑惑的询问道。
　　“二老板，没事啦，就是遇到一个，心里没有一点数的神经病，被我给赶走啦！”李柒柒朝着她甜甜一笑，随后一溜烟跑进厨房，继续为顾客打包上菜。
　　“这丫头…”林君茹闻声，无奈的摇了摇头，随后继续忙碌了起来。
　　几个小时的忙碌，苏锦川他们忙完了今天的任务了。
　　虽然还有一些顾客，没能吃到苏锦川烧的菜，但是他们知道小菜馆的规矩，每天只为前二十名来到菜馆的顾客烧菜，所以他们只有计划明天来早一点。
　　三人光顾着忙呢，所以都没来得及吃早餐。现在好不容易忙完了，终于有时间吃饭了。
　　大家围着一张桌子吃早餐。
　　苏锦川和林君茹之间，依然还在处于冷战的状态，从林君茹的表情中可以看出，她暂时没打算和苏锦川和好的意思。
　　至于一旁的李柒柒，在她的面前，已经堆了很高的一摞饭碗…
　　和平时的饭量一样，她轻轻松松吃了三十碗饭…
　　“老板，你昨天去见女网友，结果怎么样啊？”李柒柒吃完最后一碗饭，她放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，随后目光看向苏锦川，好奇的开口询问道。
　　旁边正在喝粥的林君茹，她闻声同样竖起了耳朵，仔细聆听了起来。
　　“当然很成功啊，对方可是个温柔乖巧的大美女。”苏锦川说道“温柔乖巧”四个字，他故意声音说大了一些。
　　林君茹装作没听见的样子。
　　“真的假的啊？大美女也会网恋？”李柒柒觉得这事有点匪夷所思了，毕竟美女在现实生活中，压根都不缺追求者啊！
　　她们是有多闲啊，竟然还有时间网恋！
　　别的不说，李柒柒觉得自己的模样，在沪市这种遍地是美女的城市，她顶多也就是个普妹啊！
　　但是即使是这样，她身边都还有很多男人追求她呢！
　　人家网上不都报道了，现在的社会，男人比女人多出好几千万呢，一些男人娶媳妇都难啊！
　　虽然地球灵力复苏了，但是娶妻生子绵延后代的传统，却依然没有改变。
　　李柒柒觉得连自己都这么抢手了，恨不得男人们都把她当成手里的香饽饽，那人家大美女，追求者不是更多更疯狂？
　　所以大美女也会网恋这样的事情，就让人很是意外。
　　更意外的是，你说大美女网恋也就网恋吧，刚好还和自己的老板网恋，这就更意外了啊！
　　“这你就不懂了，时代在发展，网络也只不过是个途经罢了。”苏锦川喝了口粥，对着她解释道。
　　“老板，求看你女网友的照片。”李柒柒跟着起哄了起来，女孩子都爱八卦，她也不例外啊！
　　苏锦川闻声后，直接找了几张姜静楠的照片，随后拿给李柒柒观看。
　　“哇，真的假的啊，这个女的真的是你网恋对象？”
　　李柒柒惊叫的同时，手指不断放大图片，对方的颜值是真的能打，从图片都能看出来，姜静楠是真的长的好看。
　　当然了，李柒柒心里还是有些不相信，这照片里的女人，是自己老板的网恋对象。
　　她现在有些怀疑，是不是自己的大老板，故意在网上找的漂亮小姐姐的照片，故意在和林君茹置气呢。
　　当然也不排除这个可能。
　　“当然是了，她的名字叫姜静楠，是灵学院的老师。”苏锦川解释了一句。
　　“灵学院老师？”听到灵学院三个字，李柒柒这下就更意外了，毕竟身为异能者，大家对于灵学院，可都不陌生。
　　李柒柒不想去灵学院修行，主要是在社会上自由惯了，不喜欢被管束。
　　所以她没想过去那里修行，在小菜馆打打工其实也蛮好的，最起码吃的好，生活的开心。
　　苏锦川点了点头。
　　“老板，我劝你可悠着点，对方可是灵学院的老师，你就不怕以后惹她不开心了，她让你德国骨科走一趟？”李柒柒眨了眨眼，小心翼翼的开口说道。
　　她这可不是危言耸听，故意在吓唬苏锦川。
　　毕竟自己的老板在李柒柒的眼里，只不过是一个普通人，而对方可是武力强大的异能者。
　　“不会的，她很乖的。我昨天带她去我家，她还亲手给我煎牛排吃了呢！”苏锦川笑了笑说道。
　　“你带她回家了？你们该不会….”李柒柒话语间，用那种“你竟然是这种人”的目光，瞅着苏锦川说道。
　　毕竟网恋奔现这种事情，只要面基成功了，接下来的剧情，不都是要去被窝里开小会的剧情嘛…
　　“你想什么呢，”苏锦川闻声，顿时觉得有点哭笑不得，随机伸出手指，在对方额头上弹了一下。
　　“老板，痛啊！”李柒柒吃痛，赶紧用手捂住了额头。
　　“我吃饱了，走了。”林君茹面无表情的说了一句，她也没看苏锦川一眼，直接拎着包包走人了。
　　李柒柒第一时间察觉到了气氛不对…
　　面对对方的离去，苏锦川倒也没有多说什么。
　　“老板，你要是和网恋的小姐姐好了，那二老板怎么办啊？她也很喜欢你的啊！她们俩你总要选一个吧？”
　　直到林君茹的身影，消失在小菜馆，李柒柒这才开口询问道。
　　“柒柒，小孩子才会去做选择题，至于我们大人…，你懂了吧？”苏锦川笑了笑道。
　　“做什么选择题啊，我不懂啊！”李柒柒无辜的眨了眨眼睛，她还小，所以是真的不懂啊！
　　苏锦川闻声，朝她露出一个，只可意会不可言传的笑容，随即起身，准备离开。
　　“老板，到底什么意思，你告诉我啊！” 
　　李柒柒追了上去，有点固执的询问道…
　　人家是真的不明白啊！

163、灵猪是什么猪？
　　林君茹已经三天没来小菜馆了，李柒柒几次劝说苏锦川，希望他能给二老板打个电话，主动哄哄对方。
　　毕竟那天晚上李柒柒和林君茹谈话，发现对方真的很喜欢苏锦川。
　　只不过林君茹太要面子了，一直端着自己，虽然偶尔也会放低身段，但是那也只是偶尔。
　　李柒柒可以肯定，只要苏锦川打个电话说几句好听的，二老板肯定会非常开心的回小菜馆。
　　毕竟对于女孩子来说，谁又不希望自己喜欢的人，能够主动关心自己呢。
　　但是苏锦川同样轴的很，他坚持不主动给对方打电话。
　　李柒柒很发愁。
　　“老板，都已经三天了，你确定不给二老板打个电话？”李柒柒双手捧着小脸，目光无辜的看着苏锦川，对着他十分心累的开口询问道。
　　“不用打，她过几天自己就回来了。”苏锦川回答对方的同时，目光并没有离开手机屏幕。
　　自从和姜静楠在现实见面之后，两人在网上聊起天来，比以前更加的热乎了。
　　并且两人最近几天，已经开始在计划第二次约会了。
　　还有就是苏锦川比较了解林君茹的性格，他要是真的给对方打电话的话，林君茹会认为自己对她服软了，那以后肯定是作威作福。
　　苏锦川喜欢乖一点的女孩子，所以不打算给对方这样的机会。
　　“唉，我们林小姐的爱情，感觉渐行渐远了呢！”李柒柒十分惆怅的开口调侃，她话语间拿起抹布，继续擦她的桌子去了。
　　一如既往的勤劳能干。
　　“对了，柒柒，你会修眉毛吗？”苏锦川放下手机，目光看向李柒柒，对着她开口询问道。
　　他只所以会问对方这个，主要是昨天和姜静楠聊天，对方无意间说了一句，苏锦川的眉毛如果修一修的话，颜值肯定能够跟着提升很多。
　　虽然对方只是随口说说，但是苏锦川信了啊。
　　苏锦川会易容术不假，但是那是彻底的换头技能，和在原有的基础面貌上提升颜值，还是有很大的不同。
　　他之前对颜值身高什么的都很无感，认为一般化也就行了，但是随着时代在进步，人们的审美水平，同样在不断的提高。
　　苏锦川可不是老顽固的思想，他比较容易接受新的东西，也愿意做出各种积极的改变。
　　“大老板，你要修眉毛啊？”李柒柒停下手中的活，目光看向苏锦川，有些意外的开口询问道。
　　事实上在沪市这种大城市，男人修一下眉毛，是一种很普通的现象。
　　眉毛是一个人气质的重要体现，男人适当的修下眉毛，气质和颜值都能提升好几个档次。
　　生活的体面点，没什么不好的。
　　“有这个想法。”苏锦川笑了笑，回答道。
　　“老板啊，我必须要给你提个良心建议，这个你真的可以让二老板帮你修，她们长的好看的女孩子，这些操作对于她来说，简直就是小菜一碟。”
　　李柒柒时刻在为林君茹的爱情考虑，所以此时她建议苏锦川，让林君茹帮他修眉毛。
　　“看来你对林君茹的恐怖一无所知，她正在和我闹情绪，这个时候找她为自己修眉毛，那和找虐没什么区别。”
　　苏锦川可以肯定，要是林君茹帮自己修眉毛，肯定会把眉毛给自己全刮没了！
　　这女人，苏锦川太了解她了。
　　“其实我觉得二老板人蛮不错的…”李柒柒小声的嘀咕道，她始终都搞不明白，自己的大老板为什么这么沉的住气，要是自己是对方的话，恐怕早就把林君茹给收了。
　　毕竟林君茹要颜值有颜值，要身材有身材，家里还有无数的房本本可以打蜡，这就是传说中的肥羊啊！
　　不把她收了天理都难容啊！
　　但是苏锦川偏不，李柒柒有些搞不懂男人的想法。
　　“我出去一趟，你先在店里守着等我回来。”苏锦川嘱咐了李柒柒一句，随后拔下正在充电的手机，大步的走出了小菜馆。
　　李柒柒闻声，乖巧的点了点头。
　　苏锦川走在街道上，向着沪市最繁华的商业大厦走去。
　　时代真的变了。
　　随着越来越多的人类觉醒异能，一些偏力量类型的觉醒者，他们并没有去灵学院修行，而是选择做起了一些平凡的职业。
　　比如送快递和送外卖，因为他们的力气比较大，几乎不用骑电动车，自己跑着也能送到。
　　并且这样的配送方式，他们既能修行，也能赚钱养家，还减少了交通事故的发生，可以说是一石三鸟。
　　一些比较出色的异能者，他们凭借着自己的努力，成为了自己行业里的佼佼者。
　　从前外卖员送外卖，都是骑着电瓶车，并且有时候为了赶时间，车速飚的很高，危险系数也很大。
　　异能者加入这些职业后，现在完全不存在这种现象了。
　　职业没有高低贵贱之分。
　　在灵力没有复苏之前，大家都只不过是普通人而已，如今灵力复苏了，很多人都有了更多的选择机会。
　　有抱负有理想的异能者，可以加入国家免费创办的灵学院，进行刻苦修炼，将来成为异能者里的人中龙凤，社会上的栋梁之才，前途无限美好。
　　至于向往平凡生活的异能者，也可以干一些自己喜欢的工作，守护着自己的一家老小，过着幸福温馨的平凡生活。
　　至于那些想要拥有自由自在灵魂的异能者，也可以满世界的进行散修，只要不做违法犯罪的事情，社会对每个人都很包容。
　　如今这个时代，选择权都在每个人的手中。
　　这是一个美好幸福的新时代。
　　苏锦川来到了商业大厦内，他神识感知了一下，附近有很多的异能者，大家和普通人一样，在游逛着商场。
　　收回神识，苏锦川来到一家纹眉的店前，脚步有些踌躇了起来。
　　店里都是女性在纹眉，第一次来到这样的地方，苏锦川有些不好意进去。
　　毕竟这是他在地球生活数千年以来，第一次来修眉毛啊…
　　生活就是这样，很多的第一次都是改变的开始。
　　“先生，请问您有什么需要我们服务的吗？”店里工作的小妹，她注意苏锦川很久了，所以此时来到对方的面前，对着他开口询问道。
　　“请问眉毛可以帮忙修理一下吗？”苏锦川干咳一声，开口询问道。
　　总感觉有点怪怪的，但是好在他此时走出了，迈向精致生活的第一步。
　　“先生，可以的呢，还请您里面请。”店里工作的小妹，对着苏锦川客气的说道，随即邀请苏锦川一起，来到了店里。
　　店员们都很热情，她们按照苏锦川的要求，用修眉刀根据他的脸型，帮苏锦川修了修眉毛。
　　修为眉毛后，苏锦川在镜子前照了下，果然比没修之前更有英气了。
　　“多少钱？”苏锦川目光看向店员小妹，比较满意的开口询问道。
　　“举手之劳，不要钱。”店员小妹笑了笑，“先生，这是我们店的名片，你女朋友如果想做眉毛的话，可以来咱家店，有优惠呦。”
　　这家店的人都很好，她们帮苏锦川修眉毛，并没有收费。
　　“好的，有机会推荐她来。”苏锦川也没有墨迹，收起对方递来的名片后，同样客气的说道。
　　店员小妹含笑点头。
　　修完眉毛之后，苏锦川离开了这家店，他倒也没有在商场里转悠，而是准备去一趟菜市场，采集一些明天小菜馆需要用到的食材。
　　菜市场永远是生活气息最浓厚的场所。
　　四周菜贩子的叫卖声，和顾客讨价还价的声音，此起彼伏的传入耳中。
　　苏锦川面带笑容，脚步悠悠，走向几家他经常光顾的菜摊。
　　“小川，今天需要点什么食材？”苏锦川是这里的熟户了，卖菜的大妈在看到他后，全都热情的招呼了起来。
　　“这香椿芽看上去比较新鲜啊，多钱一斤？”苏锦川随手拿起两把香椿芽，目光仔细观察的同时，对着买菜大妈开口询问道。
　　香椿被称为“树上蔬菜”，这几年广受吃客们的追捧，因为属于是时令食材，所以每年也就开春能吃上几回。
　　香椿的吃法很多，其中一道最受欢迎的吃法，就是香椿炒鸡蛋。
　　香椿芽提前沸水里焯一下，然后捞出切碎，打入几个鸡蛋搅拌均匀，加入一些食用盐，锅内油烧热，再把蛋饼煎成金黄色后，直接起锅装盘。
　　“四十八一斤。”买菜大妈笑道。
　　苏锦川之前在网上看新闻，春天里的香椿芽，就是水果了的车厘子，价格都贵的出奇，今天确实感受到了。
　　他挑选了几把香椿嫩芽，称过斤数后，直接扫码付款买单。
　　苏锦川继续在菜市场里转悠。
　　一处摊位，吸引了他的注意。
　　这是一个卖猪肉的摊位，但是他的招牌上，却写着灵猪特供。
　　旁边有很多的市民在排队。
　　“灵猪？”苏锦川忍不住的笑了笑，随后来到摊位前，仔细观察起猪肉来。
　　你还别说，猪肉上附带的还真的有一些微弱的灵力。
　　“老板，这灵猪是什么猪？”苏锦川目光看向，正在麻利割猪肉的商贩，对着他笑着询问道。
　　他想要知道，普通老百姓是怎么看待灵猪这种东西的，毕竟他虽然一眼都能看出猪肉的本质，但是对于普通人对待新鲜事物的看法，依然十分的好奇。
　　“灵猪就是在灵力环境下长大的猪，这肉吃了对人体有好处！”老板夸夸自谈了起来，毕竟灵猪一经上市，就广受居民的欢迎。
　　“总不能这猪是在灵力环境下长大，它吃着就对人体有好处吧？”苏锦川打趣调侃。
　　“年轻人，这你就不明白了吧，咱家卖的猪可不是普通的猪，它们生前可都是会修炼的猪！我告诉你，咱家的猪肉你买一次回去尝尝，保证你吃了第一次，还想在吃第二次。”猪肉摊的老板，他停下手中的动作，十分自信的拍了拍胸脯，振振有词道。
　　瞧着他一本正经的模样，苏锦川差点就信了他的邪。
　　但是旁边的排队卖猪肉的老头老太太，对于他的话，却深信不疑。
　　毕竟老年人，如今都讲究养生，她们觉得这种猪肉吃了身体好，就会每天热衷来买。
　　“那多少钱一斤啊？”苏锦川又问道。
　　“160。”猪肉摊老板话语间，手指朝着苏锦川，比划出数字八。
　　“这么贵啊！”苏锦川经常来买菜，所以对于菜价了然于心，普通的猪肉也就八块钱一斤，如今加了个“灵”字，却能卖出二十倍的价格，真的是丧心病狂的价格啊！
　　苏锦川心里估摸，如果把他的灵米拿出来，一百块钱一粒也不知道有没有人买。
　　“年轻人，你到底买不买肉，不买别影响我做生意啊！”猪肉摊的老板，打量了苏锦川一眼，开口询问道。
　　苏锦川当然不买了，他不想当这个冤大头。
　　他笑了笑，离开了猪肉摊。
　　买好各种食材后，苏锦川离开了菜市场。
　　今天猪肉摊的一幕，让他突然发现，原来普通的人们，对于有“灵”力加持的食材，竟然如此的追捧。
　　虽然食材里的灵力，对于苏锦川来说，和吃普通猪肉没什么区别，但是对于普通人来说却是不一样。
　　灵力是这世间，最滋养的能量了，普通人常吃，还是有好处的。
　　苏锦川回到小菜馆，把买来的食材放进冰箱后，他找来纸和笔，开始在上面写了起来。
　　“大老板，你写的这是什么啊？”李柒柒好奇的伸来小脑袋，目光看向草稿纸的同时，开口询问道。
　　本来她还以为，苏锦川是在写情书呢，结果写的好像是什么稻米的种植方法。
　　李柒柒瞬间没了兴趣，她对种地这种事情没有兴趣。但是她心里还是比较尊重农民伯伯，因为有了他们的辛勤劳作，才有市场上的各种美食吃。
　　劳动人民最美丽，最值得人们称赞。
　　“写好了！”
　　苏锦川终于把灵米的种植方法，全都详细的写在了草稿纸上，甚至为了担心别人看不懂，在好几处地方，他还贴心的写上了备注。
　　此时做完这些后，苏锦川拍了拍手，目光满意的看向草稿纸。
　　旁边的李柒柒可能想象不到，人类今后的生活，都会因为这张草稿纸，发生天翻地覆的变化。

164、这么凶干嘛呀！
　　“大老板，你这是打算以后过田园生活，隐居种地了嘛？”
　　李柒柒目光好奇的打量着苏锦川，她踌躇了一下，最终还是试探性的开口询问。
　　毕竟对于李柒柒来说，她已经越来越搞不懂苏锦川的脑回路了！
　　因为对方的脑回路实在太新奇了啊！
　　“那倒没有。”苏锦川微微一笑，然后把写有种植灵米教程的草稿纸，小心的叠放在了兜里。
　　“好吧…”李柒柒没有在多说什么，而是继续打扫起小菜馆的卫生，餐桌和板凳，被她擦了一遍又一遍。
　　苏锦川呆在小菜馆玩了一会儿手机，最后看时间不早了，嘱咐了李柒柒几句后，便悠哉悠哉的离开了。
　　手机铃声突然响了起来。
　　苏锦川接听电话。
　　“小川，麻溜的来下棋啊！”
　　打电话的不是别人，正是臭棋篓子高大爷，他今天棋瘾上来了，所以想找苏锦川杀几盘象棋。
　　“稍等，我马上到。”苏锦川乐呵呵的答应了下来，在挂掉电话之后，便向着约定下棋的地方赶去。
　　你还别说，好几天没虐臭棋篓子了，苏锦川还真的有点手痒了呢！
　　今天苏锦川和他下棋，必须把对方这个月十块钱的零花钱，全都给赢过来才行！
　　…..
　　沪市内环线大平层小区。
　　林君茹此时坐在卧室的地板上，手里拿着洁白的蚕丝手帕，正在为房本本们进行着日常打蜡。
　　只不过她此时的情绪，却不是什么的高涨。
　　她手上机械性的进行着打蜡，但是目光却透过明亮的落地窗，惆怅的看向了远方的黄浦江。
　　老实讲，她在得知苏锦川和女网友，两个人面基成功的消息后，整个人内心都是崩溃的！
　　有没有搞错啊！
　　网恋也能发展成功？
　　苏锦川和对方这次竟然没有见光死，这就让林君茹有点不适应了！
　　要知道以前每次苏锦川去和女网友面基，结果不是他见光死，就是人家女网友见往死，又或者两人都见光死。
　　但是像这次如此顺利的面基，却是史无前例的第一次。
　　就突然觉得爱情距离自己渐行渐远了啊…
　　虽然当时在小菜馆，林君茹全场都是是一副，事不关己高高挂起的样子，但是她的心里，简直醋坛翻滚。
　　是的，她吃醋了。
　　但是她性格要强，比较爱面子，所以没有当场说出来。
　　此时回到家里，情绪彻底泛滥了起来。
　　“该死的苏锦川，人家青春无敌美少女在你面前，你都不主动撩人家，反而对女网友这么用心！真的再也不想搭理你了！”想起苏锦川，林君茹就气不打一处来。
　　“不就是搞网恋嘛！有什么了不起啊！你苏锦川可以，那人家也可以！人家今天就网恋给你看！”
　　林君茹气呼呼的自语，随后掏出手机，疯狂的加起陌生网友的好友。
　　“小姐姐，在吗？我可以得到你吗？”
　　“美女，一起出来吃个饭啊！”
　　“小姐姐，朋友圈照片是本人嘛？你发个自拍看看啊！记得发素颜哦！”
　　这些陌生的男网友，开口就是这么几句话，林君茹随手点开了几个人的朋友圈，没有一个让她感到满意的。
　　她连回复都懒得回复，又把添加的这些好友，全都给拉黑删除了！
　　一顿操作后，林君茹觉得一切都索然无味。
　　她对别的男人都不感兴趣，她现阶段就想让苏锦川当自己的男朋友。
　　但是苏锦川对于自己的态度…
　　林君茹觉得有点头大，自己哪里不好了啊，他苏锦川在沪市，只不过是一个外来流动人口而已，他还挑挑拣拣了呢！
　　他有什么理由不喜欢自己啊！
　　烦人啊！
　　林君茹来到镜子前，看着镜子里绝美的自己，整个人都在生苏锦川的气。
　　“难倒是自己最近不美了？”林君茹想到这里后，赶紧把精美的小脸，朝着镜子凑了凑，但是她发现，自己和以前一样，依然美的冒泡。
　　“她叫姜静楠吗？”林君茹突然想起了苏锦川面基的这个女网友，她的面色露出沉思之色。
　　半响之后，林君茹换上美美的衣服后，直接拎着包包离开了家里，她要去灵学院，见一见这个叫做姜静楠的女人。
　　她倒想看看，对方有没有苏锦川说的这么神奇。
　　当林君茹赶到沪市大学后，已经是一个小时后了。
　　因为不是本校的学生，林君茹没有校园卡，所以校门口的保安，并不让她随便进出学校。
　　这下林君茹傻眼了，进不去学校，就见不到这个叫做姜静楠的女人。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　她要是不了解自己的情敌是什么类型的人，这以后就很难和对方竞争啊！
　　虽然她也不想在继续喜欢苏锦川了，但是情绪这种东西，它真的很难控制啊！
　　“大哥，你通融一下嘛，人家也是来找人的…大不了以后你在沪市租房子，人家不收你房租还不行嘛！”林君茹也是豁出去了，此时在保安大哥那里，软磨硬泡道。
　　“不行就是不行！还有，人家在这里上班包吃住，不需要租房子！”保安大哥白了林君茹一眼，没好气的开口回复道。
　　“不租就不租嘛，这么凶干嘛呀！”林君茹委屈巴巴的嘀咕了一句，随后很是识趣的就要离开。
　　人家门卫不让非本校人员进入校园，她也没什么办法，今天看来是见不到传说中的姜静楠了。
　　林君茹决定过几天在来一趟，她每天不用上班，所以时间很是充足。
　　“君茹姐？”林君茹刚要离开，叶晓雨刚好在这个时候，从学校外出走来，两人就这样迎面相遇了。
　　“这不是小雨吗？”林君茹看到叶晓雨，同样很开心，于是给了对方一个，女孩子之间才会有的爱的抱抱。
　　“君茹姐，你怎么来学校了？”叶晓雨好奇的开口询问道，今天在学校遇见对方，她觉得还是蛮意外的。
　　毕竟她知道，林君茹家里的房子比较多，所以她每天的生活，不是在收租，就是在去收租的路上。
　　要不然就是在家里，给那一摞摞的房本本开心的打蜡。
　　毕竟林君茹的这些爱好，熟悉她的人都知道啊！

165、我觉醒了美貌
　　林君茹当然不会告诉叶晓雨，她今天只所以来灵学院，是因为苏锦川和姜静楠面基成功了，她心里有些不平衡，所以想见一面自己的情敌，做到知已知比。
　　她是要面子的，说出来肯定是不可能的，这辈子都不可能的！
　　苏锦川面基回来之后，可是不停的在夸赞对方，所以林君茹想要看看，对方有没有他说的这么好。
　　林君茹在吃醋，并且还是很酸很酸的那种醋。
　　“哎呀，我这不是前几天觉醒了嘛，想着来咱们灵学院了解一下。”林君茹面带笑容的看着叶晓雨，对着她解释道。
　　“真的呀，那蛮好的啊，婉君姐觉醒了什么天赋？”叶晓雨露出甜美的笑容，身边又多了一个人觉醒，她心里还是蛮开心的。
　　只不过，她心里还有是一丝小小的遗憾，那就是自己的小川哥哥，怎么到目前还没有觉醒呢。
　　毕竟灵力复苏了这么长的时间，每天都有很多的人在觉醒，她突然心里有些担心，苏锦川要是觉醒不了，那就麻烦了。
　　普通人觉醒成为异能者后，就算是不修炼，但是因为能够吸收天地灵力滋养身体，所以寿命肯定会高出普通人很多。
　　她希望苏锦川觉醒的初心，不求他能修炼多强，能活久一点就好啊！
　　叶晓雨原本可以用神识，查看林君茹觉醒的属性，但是她却没有选择这么做。
　　毕竟现在是文明社会，用神识扫描别人，是一种不礼貌的行为。
　　而且国家颁布的《异能者法律法规》上有这样一条法律，那就是觉醒的异能者，不能随便用神识，在没有经过对方同意下，就扫描别人。
　　随着普通人初次觉醒成为异能者，都会获得一种基础的觉醒属性，要么就是力气特别大，要么就是感知特别强，也有一些异能者，刚觉醒就跑的特别快…
　　也有人身体上能长出植物，嘴里能够喷火…
　　觉醒后获得的基础属性五花八门，让人应接不暇。
　　“我觉醒了美貌。”林君茹话语间，朝着叶晓雨俏皮的眨了眨眼睛。
　　这是美习惯了，日常自恋。
　　“呃…”叶晓雨闻声后，顿时一阵无语啊，君茹姐这也太自恋了吧，算了算了，对方开心就好。
　　“君茹姐，没什么事情，我就先回学校啦，还要赶着修炼。”
　　本来叶晓雨还想在林君茹这里，打听一下小川哥哥的近况，但是修炼时间快到了，她要抓紧时间赶回去了。
　　自从经历过龙尸的任务后，让大家很是清楚的认识到了，他们的实力还都很弱小，在变化莫测的未来里，灵学院的师生必须快速让自己变强，这样才有能力面对各种未知的情况。
　　所以现阶段整个全国的灵学院，都在争分夺秒的抢时间修炼。
　　“小雨啊，你们灵学院，有没有一个叫姜静楠的老师啊？”林君茹突然凑到小雨的身边，亲昵的挽住了她的手臂后，对着她小声的开口打听道。
　　叶晓雨就是灵学院的学生，林君茹认为她应该知道姜静楠的情况。
　　“有啊。”叶晓雨闻声后，呆萌的点了点头。
　　姜静楠和姜雅玥两姐妹，是沪市灵学院有名的姐妹花老师，因为长的好看的原因，她们两人在灵学院的人气都很高，尤其是姜静楠，她不但在灵学院里火，就算是在微薄上，她也同样坐拥几百万的粉丝！
　　而且这数百万的粉丝，都是在短短几个月内，也是灵学院创办前后的日子关注她的。
　　所以真要论吸粉能力，异能者的影响力，现在可不比传统明星小。
　　叶晓雨微薄的粉丝比姜静楠少了一些，但差距的也不是很多。
　　“那她最近有没有闹什么绯闻啊…”林君茹旁敲侧击的询问，她想从叶晓雨这里，打探出对方的底细。
　　“没有什么绯闻啊，仙女怎么可能会喜欢上凡人。”在叶晓雨的心里，姜静楠老师和仙女真的没什么区别了。
　　对方人美，性格好，家境也好，学生都很喜欢她，每次只要是姜静楠上课，教室里都是爆满的状态。
　　而且叶晓雨最近听小道消息说，姜静楠老师好像突破了【周天境】，修为到了传说中的【人仙境】…
　　目前在国内，修炼到人仙境界的异能者，一只手都数的过来，姜静楠就是其中一个。
　　而且还是唯一的女性。
　　叶晓雨在心里还蛮佩服对方的，正是因为都是异能者，所以她才清楚的知道，想要突破境界有多难，她要到达【人仙境】，暂时还有一段路程要走。
　　“对了，你们灵学院的老师，是不是每个都很能打啊…”林君茹突然想到了这个问题，虽然她也是异能者，但是她完全就是个打酱油的啊！
　　她修炼就是为了变美，和想要变强没有一点关系。
　　“怎么说呢，像君茹姐这么可爱的女孩子，她们轻轻的用指头戳一下，应该就能让你哭很久吧…”叶晓雨干咳一声，对着林君茹打趣开口。
　　林君茹以前经常拿苏锦川开涮，她今天也算是为小川哥哥扳回了一局。
　　“啊…”
　　林君茹闻声后，心里顿时打起了退堂鼓，对方听起来好像很不好惹的样子啊…
　　林君茹决定了，今天不打算去见姜静楠了…
　　她怕自己会挨打…
　　别看她平时对待苏锦川各种的蛮横，事实上她在面对陌生人的时候，简直就是个小怂包啊…
　　她也就是窝里横，出了门比谁都怂。
　　人家姜静楠是灵学院的老师，那肯定超能打，自己一个普普通通的小市民，还是赶紧溜了吧！
　　“那什么，小雨啊，姐姐我还有点事情要忙，今天就不陪你聊天了哈，我先离开了。”林君茹对着叶晓雨告别道。
　　“君茹姐，再见。”叶晓雨朝着她挥手告别后，便转身回到了校园里，修炼马上就要开始了，她要抓紧时间赶回修炼室。
　　林君茹没有立刻离开，在叶晓雨返回校园后，她在附近踌躇了起来。
　　“好烦呐！”林君茹心情有些烦躁，她胡乱的抓了一下头发，整个人都快要烦死了。
　　见不到姜静楠的话，她就做不到知己知彼啊！
　　“要不然偷偷摸摸的见一下对方好了？”林君茹在心里开导着自己，但是想到小雨已经回学校了，校园门口的保安，肯定不让她进入校园，她顿时就郁闷了！
　　林君茹掏出手机，随后搜索起姜静楠的微薄。
　　对方的微薄有金V认证，并且还拥有六百八十万的粉丝。
　　林君茹手指上下滑动，观看起了对方的微薄。
　　姜静楠的微薄里，有晒日常生活的动态，也有分享修炼小知识的微薄，粉丝的粘度很高，她发出的每一条微薄，都有数万个赞，几千的评论，人气已经追赶上一些明星了。
　　林君茹手指点开了一张对方的自拍，随后手指不停的放大照片，企图找出一丝对方颜值上的瑕疵…
　　但是对方的颜值也很能打，她并没有找到什么瑕疵….
　　难怪苏锦川面基回来就对她一阵猛夸，对方这种级别的颜值，还给他主动煎牛排吃，肯定把苏锦川这个万年单身狗，给迷的不要不要的啊！
　　林君茹突然再次感到，自己的爱情有些渐行渐远…
　　累了，感觉爱不动了。
　　林君茹情绪有些沮丧，在她的眼里，苏锦川没有谈过什么恋爱，突然拥有对方这么漂亮的网恋女朋友，他肯定喜新厌旧不要自己了…
　　倒不是林君茹觉得自己比姜静楠差，而是爱情这个东西很奇妙，它总是能成功的左右人的情绪。
　　现在的林君茹，就在被这种情绪支配着恐惧。

166、我够不着啊！
　　臭棋篓子高大爷，今天和苏锦川下棋，他的心情有些崩溃。
　　这个月仅有的十块钱零花钱，因为和苏锦川下棋惨败，全都输给了对方。
　　仅有的十块钱啊…
　　全都输了…
　　都输了…
　　“谢谢喽。”苏锦川面带笑容，伸出两根手指，十分残忍把皱巴巴的十元钱给夹走了。
　　他刚才下棋的时候，已经很让着臭棋篓子了。
　　自己给他机会了，还让他悔了好几次棋，但是对方就是下不赢自己，这就不怪苏锦川了。
　　苏锦川把零花钱都给赢走了，其实他也是为了对方好，就臭棋篓子的尿性，兜里只要有钱，估摸着又该偷偷买酒喝了。
　　把钱给他赢走，也断了他这方面的念想。
　　“我的牛栏山…我的花生米…”臭棋篓子高大爷看着对方，把十元钱揣进了兜里，他心痛到无法呼吸。
　　“走了。”苏锦川把钱收好后，心满意足的拍了拍口袋，从棋盘旁边站起身子，优哉游哉的离开了这里。
　　他的离开，颇有一种“事了拂衣去，深藏功与名”的潇洒感。
　　高大爷到没有着急着离开，之前在苏锦川这里输的这么惨，他要在其他的老头身上，实力刷一波存在感才行！
　　自己下棋来不赢苏锦川，难倒还下不过你们这群小老头？
　　回到家里后，苏锦川把家里的卫生，里里外外全都打扫了一遍。
　　他只要平时有时间，都会打扫家里的卫生，毕竟环境打扫的干净了，自己住着也舒服。
　　大橘猫迈着六亲不认的步伐，来到了苏锦川的身边，它游走在苏锦川的脚下，不停的用身子，在蹭着苏锦川的裤腿，影响着他扫地。
　　苏锦川弯下身子，在把大橘猫抱起来之后，把它放到了一旁，又继续扫地。
　　但是大橘猫不依不饶，还是非常主动的粘着他。
　　这是再求吸猫啊！
　　性感小猫咪，在线求撸猫！
　　苏锦川无奈的笑了笑，随后把大橘猫抱在怀里，从屋子里找出一个梳子，在把猫咪放在大腿上，帮它梳理起毛发。
　　橘猫很乖，没有挠人，而是满脸享受的样子，让苏锦川帮它梳理着毛发。
　　猫是最会享受的动物了。
　　它们为了能够过上美好的生活，老早的就把自己进化成了人类喜欢的样子。
　　大橘猫最近在换毛，所以梳理毛发的时候，梳出来了很多猫毛，这些毛发堆积在一起，都快能攒成一团球了。
　　苏锦川把这些猫毛搓成一团，随后丢了出去。
　　但是腿上的大橘猫，却蹭的一下跳走了，然后兴奋的跑向毛球，在把它咬在嘴里后，又回到了苏锦川的面前。
　　苏锦川看到对方的举动，他面色有点古怪，没有想到，大橘猫骨子里是一只狗啊！
　　典型的猫身狗心。
　　不然的话，它为什么要学狗子叼球。
　　说起狗子，苏锦川顿时想起了史蒂芬真香。
　　苏锦川起身来到了院子的角落里，他面带笑容，目光看向了笼子里的史真香。
　　仇人见面，分外眼红，史蒂芬真香朝他龇牙咧嘴，一副凶相。
　　苏锦川关了它这么久，而且还不喂它吃东西，一般的狗早就饿死渴死了，但是史蒂芬真香不一样，此时看它的样子还蛮精神呢。
　　并且它最近正在筹划一件大事，等他成功完成了计划，这小小的笼子，就再也困不住它了！
　　等他逃走了，变强了，第一个回来就要弄死苏锦川。
　　这事谁劝都没用！
　　苏锦川必须死！
　　“咦？”
　　苏锦川目光瞅着史真香的狗头，突然轻咦了一声，他好像发现了什么。
　　“不好了，难倒被这煞星看出了我的计划？！”
　　史蒂芬真香心里一个激灵，随后把牙呲的更凶了，它这是在企图掩盖自己的心虚。
　　汪汪汪。
　　史真香朝着苏锦川，凶狠的叫了两声。
　　“呵呵。”
　　苏锦川冷冷一笑，没在理会对方，而是转身离开了这里。
　　对方心里的那点小心思，苏锦川早就已经看穿了，只不过看破不点破，给对方的生活留点盼头而已。
　　毕竟关在笼子里的时光，可不是这么好熬的。
　　生活要是有了盼头，日子过的也就快了。
　　苏锦川刚要回屋，院子外，突然传来了急促的敲门声。
　　“前辈，快开门，是我，黎言儿啊！”黎言儿一边敲门，同时大喊大叫道。
　　苏锦川闻声后，顿时面色有些古怪了起来。
　　这黎言儿吧，别看个子不高，鬼点子却是多的很。
　　之前搞了这么多的女孩子来自己的家里，又是打扫卫视，又是帮自己洗衣做饭，一些不明情况的街坊邻居看到了，都还以为他干起了拉皮条的生意。
　　不然的话，你在家里找这么多女人干嘛？
　　“不在家。”苏锦川没好气的回了一句，但是一旁躺在椅子上，正在舔着毛发的大橘猫，突然激灵了一下，随后果断的跑到了门外。
　　它听出来是黎言儿来了。
　　小鱼干！
　　是小鱼干的味道没错了！
　　我大橘猫来了啊！
　　苏锦川没去给对方开门，但是大橘猫来到门前，跳起来用爪子扒起了门来。
　　它成精了啊这是！
　　门被打开，黎言儿娇小的身躯，出现在了大橘猫的面前。
　　“喵喵喵？？”
　　大橘猫抬起头，目光期待的看着黎言儿，好像在对她询问：
　　“来啦，老妹儿，我小鱼干呢？”
　　黎言儿笑了笑，弯下身子摸了摸大橘猫的脑袋，随后直接撕开了一包小鱼干，倒在了它的面前。
　　大橘猫狼吞虎咽的吃起了小鱼干，因为小鱼干真是太好吃了啊！
　　黎言儿脸上露出笑容，在摸了摸猫咪的脑袋后，亲身朝着房间走去。
　　“前辈，好久不见啊~”黎言儿来到屋里后，朝着苏锦川俏皮的眨了眨眼睛，随后找了一个椅子，直接坐了下来。
　　因为椅子太高了，她两只小脚悬浮在半空，为了让自己显得不那么腿短，她不动声色的把屁股，朝前挪了挪，只坐在了椅子最边缘的位置。
　　没办法，身高是黎言儿一辈子的痛。
　　“你怎么又来了？”苏锦川瞅了她一眼，漫不经心的问了一句后，随后从口袋里掏出手机，自顾自的玩了起来。
　　“前辈，您瞧瞧，您说这都是什么话！我怎么就不能来了啊…”黎言儿干咳一声，非常大声的抗议道。
　　她对待苏锦川的态度，可比对待别人好多了！
　　要知道平时在家里，就算是她爸妈，黎言儿都没有这么在乎过。
　　男人，我劝你对我好点！
　　谁还不是个小可爱了咋滴！
　　“呃…”苏锦川闻声，顿时一阵无语，他心里知道，对方无事不登三宝殿，今天找自己肯定有事。
　　苏锦川没有理会她，而是自顾自的玩起了手机。
　　“前辈…”黎言儿小脸朝着苏锦川凑了凑，试探性的开口唤了他一句，毕竟自己一个大活人，你把人家当空气总不合适吧…
　　虽然自己个子是低了点，但是人家也是有性格的啊！
　　“好像该做晚饭了！”
　　苏锦川突然想起来了，今晚要做海鲜粥，他看了看手机上的时间，已经六点半了。
　　他把手机收了起来，随后起身走去了厨房。
　　自己再次被无视…
　　黎言儿微笑中透漏出疲惫。
　　我黎言儿忍了啊！
　　谁让对方是大佬呢！
　　大佬牛批！
　　大橘猫吃完了小鱼干，再次来到了黎言儿的脚下，目光望着她，喵喵喵的叫了起来。
　　这是在要小鱼干吃呢！
　　黎言儿从椅子上跳了下来，随后蹲下身子，像一团小蘑菇一样，小手从毛茸茸的背包里，取出一代小鱼干，随后撕开倒给了大橘猫。
　　“慢点吃哦！”黎言儿话语间，伸出手掌，顺着大橘猫的脑袋，抚摸了起来。
　　大橘猫哪管这么多，反正给小鱼干就让摸。
　　厨房里，苏锦川已经开始做起了海鲜粥。
　　鲜虾头身分离，虾身挑出虾线，料酒腌制去腥备用。
　　锅烧热倒油，油热之后倒入虾头，慢慢煎出虾油，随后锅内添水，放入掏干净的大米，和切成丁的香菇胡萝卜芹菜。
　　等到大米煮开了之后，加入适量的生抽酱油，一点点盐，搅动几下防止糊锅，在调料充份搅匀后，关火盛粥。
　　苏锦川做的海鲜肉，味道非常的鲜美，喝上一口，口齿留香，念念不忘。
　　“锅里还有粥，要吃自己去盛。”
　　苏锦川把盛有海鲜粥的碗，放在桌子上，美美的喝上一口后，对着黎言儿提醒了一句。
　　黎言儿闻声，在苏锦川的面前跳了两下，目光很努力的朝着碗里看去。
　　“不要跳了，是海鲜粥。”苏锦川十分无语的说道。
　　“好不好喝？”黎言儿搓了搓小手，目光瞅着苏锦川，很是期待的开口询问道。
　　“好喝到没朋友。”苏锦川回了她一句后，自顾自的喝起了粥来。
　　“那我现在就去盛！”黎言儿闻声后，赶紧一路小跑去了厨房，毕竟唯有美食不可辜负啊！
　　“前辈，你过来一下！”厨房里，突然传来黎言儿的大喊大叫声。
　　“什么事？”苏锦川疑惑的询问了一句，盛个粥而已，怎么就这么多事情呢。
　　“你锅的位置放的太高了，我够不着啊！”
　　黎言儿跑出了厨房，苦着一张小脸，非常无奈的开口说道。
　　这可不能怪她个子低，是锅放的位置太高！
　　没错，放的位置太高了！

167、卖个萌就答应你
　　苏锦川闻声后，瞬间一阵无语。
　　还能不能行了…
　　咱连个锅竟然都够不着…
　　黎言儿，你是认真的吗？
　　“你就不会般个凳子，站在上面盛饭啊！”苏锦川到没有帮她，而是十分无奈的给出自己的建议。
　　毕竟这种事情，他也是第一次遇到啊！
　　黎言儿闻声，轻轻的哼了一声，随后在苏锦川面前，搬了一个小板凳进入了厨房里。
　　如果要是在自己家里的话，管家都会把凳子，提前给自己准备好的，可是在苏锦川的面前，她一点小公主的气质都发挥不出来。
　　就突然感到有些不开心！
　　黎言儿苦着脸，站在凳子上，用勺子从锅里，盛了一些海鲜粥到碗里，你还别说，味道闻着还蛮香呢。
　　黎言儿盛好饭之后，再次返回到了屋里，她在苏锦川桌子的对面坐了下来。
　　她吃饭的时候很优雅，并且属于吃的比较少的那种女生，只是简单的喝了几口粥，她就已经饱了。
　　“吃这么少？”苏锦川瞅了她一眼，好奇的开口询问道，以前他认为，林君茹吃的就已经够少了，没想到今天这位，比她吃的还少。
　　“意思意思也就行了，最近减肥呢。”黎言儿话语间，小手从毛绒绒的背包里，掏出几张纸巾，随后很是优雅的擦了擦嘴。
　　苏锦川闻声没有多说什么，而是收拾起碗筷，准备拿到厨房里洗了。
　　“前辈，我最近发现了一处结界，要不要晚上一起去探险？”黎言儿跟在苏锦川的身后，喋喋不休了起来。
　　毕竟这个结界是她无意中发现，因为存在的危险系数较高，她没有自己单独闯荡，所以此时想要叫上苏锦川一起，二人一起去打怪。
　　苏锦川可是名副其实的大佬，自己真要是能把他拉去，等到了结界，她老老实实抱大腿就行了，完全可以躺赢。
　　所以她为了抱上对方的大腿，今天无论如何，要都要把苏锦川请到。
　　“不去。”苏锦川打开水龙头，认真的刷起了碗来。
　　“哎呀，前辈，这可是结界啊，里面万一要是有什么好东西，那咱们不去探险不就错过了？”
　　黎言儿性格就喜欢冒险，灵力没有复苏之前，她就一个人单独的去环游了世界。
　　如今灵力复苏，她又觉醒成为了异能者，在加上苏锦川传了她火龙术，所以她如今就更加的胆大包天了。
　　以前她去闯荡江湖，家里人都联系不上她，所以只能干着急，但是现在不一样了，现在黎言儿配手机了，家人随时可以打电话联系她。
　　虽然只是一部老年机，但是有手机，总是要强于没手机的时候。
　　毕竟她以前不用手机的时候，家里人想要联系的到她，全都要靠随缘。
　　“不感兴趣。”苏锦川再次残忍的拒绝道。
　　“前辈，你帮帮忙嘛，人家要是一个人去的话，要是遇到危险可怎么办…”黎言儿用那种很嗲的声音，对着苏锦川开口乞求。
　　事实上，她之前已经去过一次新发现的结界了，但是奈何结界内野怪的实力太强，她完全不是对手，所以最后狼狈的逃了出来…
　　黎言儿知道，探险这种事情，就像通关打游戏一样，一般野怪的实力越强，最后爆出来的东西也就越值钱！
　　灵力都复苏这么长的时间了，她到现在都还没有一把趁手的武器呢，你说这事气人不？
　　所以黎言儿就寻思，如果这次闯关结界，要是能够获得一把合适自己使用的武器，那简直太完美了！
　　自己有了武器，就算是单独去闯荡江湖，妈妈再也不用担心自己会遇到危险了。
　　“打不过你可以逃。”苏锦川把碗洗好，小心的摆放整齐，用毛巾擦了擦手，随后就要离开厨房。
　　“人家已经逃过一次了…”黎言儿怂拉着脑袋，叹息一声，有气无力的说道。
　　没办法，结界内的野怪实力太强，她压根就打不过啊！
　　苏锦川闻声，目光却看向了黎言儿的眼睛。
　　按照道理来说，黎言儿会自己传授的火龙术，所以战力如今在国内，都应该是数一数二的存在。
　　但是现阶段竟然还有她打不过的怪，苏锦川一时间有些好奇，这结界内哪来的这么强的怪。
　　如今地球灵力刚刚复苏，按照道理来说，不应该存在这么强的小怪才对。
　　事情有点蹊跷啊。
　　“那你就在逃一次。”苏锦川笑了笑，打趣她道。
　　“前辈，您帮帮忙嘛，我给你钱，我给你钱请你出山还不行吗！”黎言儿话语间，不知道从哪里，找出了几张黑卡，就要交给苏锦川。
　　“我不需要钱。”苏锦川没有去接对方的黑卡，而是给自己倒了一杯茶水，端起之后，轻轻的呡了一口。
　　“那前辈你需要妹纸嘛…”黎言儿干咳一声，目光眼巴巴的看着苏锦川，试探性的询问道。
　　毕竟自己的前辈在黎言儿的眼里，简直太奇怪了啊！
　　你说对方不喜欢钱也就算了，竟然连女孩子同样也不感兴趣，这就有点强了！
　　毕竟现在社会，很多男人穷极一生的追求，不就是权力，金钱和女人嘛！
　　但是苏锦川不一样啊！
　　根据黎言儿的观察，她发现对方好像对这些，统统的都不感兴趣。
　　“难倒自己的前辈如今有了更高的追求，开始喜欢男孩子了？”
　　黎言儿想到这里，她顿时神色有些古怪，忍不住的朝着苏锦川打量了起来。
　　“不需要。”苏锦川淡淡的回答道，心境到了一定的程度，不会因为小朋友的几句话，就无端生气。
　　虽然黎言儿在自己的面前，总是喜欢搞一些花里胡哨的事情，但是苏锦川却也没追究她这么多。
　　生活嘛，念念畅通才最重要。
　　“那你怎么才肯答应我啊！”黎言儿急了啊，这也不行，那也不行，自己的前辈到底想要什么啊！
　　要知道那处结界的位置，如果被一些大家族发现抢先通关，那就没有她黎言儿什么事情了！
　　毕竟现在很多家族，表面上风平浪静，私下里都在暗自的积攒力量。
　　尤其是一些武学世家，上千年的武术传承，他们的力量真的不容小嘘。
　　现在主流的修行方法，就是灵力为辅，武力为主，二者结合发挥出来的战力，才是当下最强。
　　简单通俗点来说，就是把灵力当成内力来用了。
　　但是灵力毕竟不是内力，它比内力发挥出来的破坏力，更加的强悍无比！
　　如今整个的修炼界，都在按照这个路子来修炼，所以当下时期，又被称为低武时代。
　　如果被这些实力强大的家族，提前通关了结界，那黎言儿想要获得一把兵器，从此仗剑走天涯梦想，就要跟着凉凉了。
　　黎言儿绝不允许自己的梦想凉凉！
　　“这样吧，你给我卖个萌，如果能让我觉得可爱，我就和你一起去结界看看。”苏锦川放下茶杯，笑呵呵的看向黎言儿。
　　对方这么娇小灵动的女孩子，卖起萌来应该很可爱吧！
　　苏锦川觉得自己提的这个要求不过分。

168、女士优先！
　　黎言儿听清楚苏锦川的话语后，她顿时面色有些古怪了起来…
　　自己的前辈，他该不会是…
　　该不会是个萝莉控吧…
　　黎言儿虽然非常想拜苏锦川为师，但是她想拜师的程度，还没有到达要现身的地步啊…
　　“前辈，人家还小呢，你不可以这样啊…”黎言儿小脸羞红，娇滴滴的开口。
　　毕竟她黎言儿行走江湖，一直都是一个女汉子的形象，平时就算是在家里，也全都是高冷女神范。
　　她渴望成为御姐。
　　所以苏锦川今天让她卖萌，她顿时觉得有点不习惯呢！
　　她话语间，目光还不停的在偷偷的打量苏锦川，总觉得事情没这么简单啊…
　　“那你就请回吧。”苏锦川话语间，对着黎言儿下起了逐客令。
　　本来他提出这个要求，就是为了让对方知难而退，毕竟黎言儿身上一股浓厚的二代气息，一般像她这种家庭的人，心气儿都很傲气，所以不会做出低三下四的事情。
　　苏锦川也就随便找了一个打发她离开的理由，她心里要是有点数的话，自己知难而退也就离开了。
　　“前辈，你别说了，我卖萌！”黎言儿没等苏锦川说下去，小手做出打住的姿势，脸上更是表现出豁出去的样子。
　　她今天是真的豁出去了，结界要是去晚了，提前被别的家族通关，那她多亏啊！
　　毕竟这个结界，可是她第一个发现的呢！
　　“那你卖萌吧。”苏锦川端起茶杯，喝了口水，淡淡的开口说道。
　　做为长生种，苏锦川做任何事情，都是按照自己的心情决定。
　　他像来说一不二，如果黎言儿迎难而上，放下面子去做平时不会做的事情，那自己和她去一趟结界，也不算什么。
　　“那你要人家怎么给你卖萌啊！”黎言儿眼巴巴地瞅着苏锦川，她很少卖萌，所以不清楚对方喜欢什么类型的。
　　“你随意发挥就行。”苏锦川倒是没有这么多要求。
　　“那前辈您稍等，我放个音乐哈！”黎言儿话语间，从背包里掏出自己的老年机，在找到歌曲库之后，放了一首《学猫叫》。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵~
　　在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵喵~
　　我的心脏砰砰跳，迷恋上你的坏笑~
　　你不说爱我我就喵喵喵~” 
　　随着BGM响起，黎言儿在苏锦川的面前，很是努力的在卖萌啊！
　　她一会朝着苏锦川嘟嘟小嘴，一会儿又用手戳自己的小酒窝，最后卖完萌，还不忘用手指，对着苏锦川比出了一个爱心。
　　为了讨好苏锦川，她真的很努力了。
　　“黎言儿，加油，你必须非常努力，才能看上去毫不费力。”黎言儿在心里给自己不停的打气。
　　“好了，可以了，我答应和你一起前往结界。”苏锦川说一不二，既然对方照着自己的话做了，那他也会信守承诺。
　　“那咱们赶紧出发吧！”
　　黎言儿见对方答应了自己，顿时双眼一亮，对着苏锦川迫不及待的催促道。
　　毕竟结界这种东西，在黎言儿的眼中，就相当于打游戏时的副本，去的晚了就被别人领先了啊！
　　“不着急，手机正在充电，等充满了再去。”苏锦川淡然的开口说道。
　　但是旁边的黎言儿闻声，瞬间石化在当场，整个人都同遭遇了电击！
　　有没有搞错！
　　副本重要还是手机重要啊….
　　黎言儿完全get不到苏锦川的性格啊！
　　她突然想起来了，两人第一次见面时，自己在和鬼王战斗，但是对方却坐在一旁，悠哉玩手机的一幕。
　　突然就觉得牙有点疼啊…
　　毕竟是黎言儿有求于对方，所以此时她也只有忍了…
　　十分钟过去了…
　　半个小时过去了…
　　一个小时过去了…
　　“前辈，你的手机怎么还没充满电啊！什么手机啊这是，充电速度比我老年机都慢！”
　　苏锦川坐在沙发上看电视，屏幕里正在播放电视剧，黎言儿坐在旁边，时不时的目光，都会看向苏锦川手机充电的方向。
　　她觉得苏锦川手机充电的速度实在太慢了！
　　都等了这么长时间了，竟然还没有充满电，真是急死个人了！
　　她性格本来就属于比较着急的类型，此时已经有些等不及了。
　　“越是着急的事情，越是要心平气和的去做，这样才不容易出错。”苏锦川手里拿着遥控器，他目光看着电视屏幕，随手按了下遥控器，换台的同时，不急不躁的开口。
　　黎言儿的性格太浮躁了，苏锦川在磨练她的性格。
　　当下灵力才刚刚复苏，一切都在起步阶段，所以黎言儿暂时不会受到性格的影响。
　　但是越是往后，随着灵力觉醒的程度不断增强，各种未知危险的环境出现，她这样急躁的性格，是要吃大亏的。
　　黎言儿当然看不出苏锦川的良苦用心了，她认为苏锦川就是在敷衍自己，不然你怎么不抓紧时间，和人家一起闯关副本呢！
　　好不容易等到手机充满电了，苏锦川还是没有想要出发的意思。
　　“前辈，咱们是不是该出发了啊…”黎言儿目光瞅着苏锦川，急不可耐的开口询问道。
　　她此时心里就像是热锅上的蚂蚁，可以说急的要死啊！
　　“不急不急，等我去洗个澡。”苏锦川关上电视，对黎言儿说了一句后，直接走进了浴室内，没有在理会对方。
　　“前辈，您洗澡的时候还玩手机啊？”看着苏锦川的骚操作，黎言儿脸有些黑。
　　“个人爱好。”苏锦川话语间，关上了浴室的门。
　　时间一分一秒的过去，黎言儿焦急的等待着。
　　“前辈，您洗好了没有啊…”黎言儿控制不住自己，有好几次来到浴室门前，一边敲门的同时，对着苏锦川着急的开口询问道。
　　苏锦川家里的浴室门，好在是那种木质的，不然的话，还真架不住对方这样频繁的敲门。
　　“别着急，快了。”浴室里传来苏锦川的声音。
　　“您尽量快一点啊…”黎言儿苦着小脸，她是真的怕苏锦川了，对方是魔鬼吗？
　　黎言儿觉得苏锦川就是魔鬼啊！
　　以前都是她折磨别人，如今恶人自有恶人磨，她又被苏锦川深深的支配着恐惧。
　　又过了一会儿，苏锦川终于从浴室里走出来了。
　　“前辈，咱们赶紧出发吧？”黎言儿赶紧围了上来，她是真的等不及了，在等下去的话，她真的会疯掉。
　　“先别着急，等我吹干头发，换身衣服。”苏锦川依然不急不躁。
　　黎言儿闻声，瞬间脸就黑了啊！
　　真是怕了你了呀！
　　苏锦川要换衣服，她很是识趣的离开了房间，在外面等待了起来。
　　“看什么看，没见过萝莉啊！”
　　黎言儿冲着史蒂芬真香的方向，没好气的开口嘟囔了一句，这傻狗一直在看她，在家上她心情本来就不好，当然对待史真香没有好脸色了！
　　“汪汪汪？？？”
　　史蒂芬真香满脸的懵逼啊！
　　你不看我怎么知道我看你了啊！
　　这小女人谁啊！
　　竟然敢嚷嚷你龙大爷！
　　有种把笼子打开！
　　信不信我弄死你啊！
　　“再看，再看狗眼给你挖出来！”黎言儿来到笼子前，目光瞅着史蒂芬真香，没好气的开口。
　　她觉得这狗不是什么正经狗！
　　如果是正经狗的话，谁会没事把它关进笼子里？
　　网上有很多关于二哈的视频，这家伙可是有名的拆家大队长，主人稍微不注意，他就能把家给你拆了！
　　“汪汪汪汪汪汪汪！”史蒂芬真香朝着黎言儿不停的狂叫，但是因为笼子贴有隔音符的原因，所以声音到是传不出来。
　　这樑子史蒂芬真香是和黎言儿结下来了！
　　“咦？”黎言儿也发现了隔音符，她轻咦一声，小手刚要触摸隔音符，这个时候苏锦川的声音突然传了过来。
　　“走吧。”苏锦川换好了衣服，从房间走了出来。
　　黎言儿闻声点了点头，伸出去的触摸纸符的手，也被她收了回来。
　　苏锦川把门锁好后，便和黎言儿一同离开了家里。”前辈，就是这了，打开井盖下面就是通往结界的入口。”黎言儿站在一处井盖前，对着苏锦川兴奋的开口。
　　“怎么又是井盖？这结界都喜欢出现在城市下水道这种地方？”苏锦川闻声有些无语，就觉得这个结界出现的地方，有点令人感到无语啊！
　　“前辈，不要在意这么多细节啦。”黎言儿笑了笑道，毕竟对于她来说，结界出现在哪里都不重要，怕就怕没有结界让自己遇到啊！
　　毕竟在现在这个特殊的时期，碰到结界就等于遇到机缘啊！
　　“行吧，你把井盖打开我看看。”苏锦川点了点头，对着黎言儿吩咐道。
　　“好嘞！”凡是和斩妖除魔有关的事情，黎言儿这只小萝莉最热情了，她刚弯下腰准备把井盖扒开，迎面却走来了一位酒鬼。
　　“怎么又是你？！说过多少次了，不许偷井盖！！”
　　这酒鬼手里拎着一个空酒瓶子，走路的时候身体摇摇晃晃，他在看到苏锦川后，顿时大声的嚷嚷了起来。
　　可能因为喝的太多了，他在说完这句话之后，身体扑通一声倒地了。
　　他这是醉倒了…
　　“呃….”
　　黎言儿和苏锦川相视一眼，两人都觉得蛮尴尬的！
　　这个酒鬼苏锦川对他有点印象，上一次他帮调皮鬼去消灭鬼王，就遇到过他一次，没想到今天又遇到了他。”前辈，要不要帮帮他啊？”黎言儿眨了眨眼睛，面色古怪的对着苏锦川开口询问，她还是比较善良的，担心对方在路边睡着了，身体容易着凉。”你随意。”苏锦川淡定的开口说了一句。
　　“您稍等哈！”黎言儿闻声，一路小跑来到了酒鬼的面前，这酒鬼躺在地上打着响鼾，睡的别提多香了。
　　黎言儿小手在他面前挥舞了一下，顿时一层灵力形成的保护膜，覆盖在了酒鬼的身上，有这层保护膜在，对方就算是睡到天亮也不会着凉。
　　在昨晚这些后，黎言儿又重新回到了苏锦川的身旁。
　　“真看不出来，你还蛮有爱心的。”苏锦川夸了她一句。
　　“行走江湖嘛，讲的就是一个道意。”黎言儿笑嘻嘻的开口。
　　“行了，干活吧。”苏锦川对着她催促。
　　黎言儿闻声，认真的点了点头，随后伸出手，把井盖给掀开了。
　　你还别说，别看她个子比较小只，但是力气还是蛮大的。
　　“前辈，等下进入结界，你可要小心一点啊，里面真的很危险！”黎言儿抬头看着苏锦川，很是认真的解释了一句。
　　她之前已经进入了一遍结界，里面处处都充满了危机，她第一次去没呆几分钟，就逃出来了。
　　此时回想起之前的种种，她还都觉得后背有些发凉。
　　苏锦川闻声点了点头。
　　他目光看向结界，神识散开的同时，向着结界内的空前横扫起来。
　　半响之后，他这才收起了神识。
　　黎言儿没有骗他，结界内存在的异兽，实力确实比较强大，不是黎言儿的修为可以对付的。
　　对于结界内的异兽，苏锦川倒是没有太过在意，但是结界深处有一件物品，却让他产生了浓厚的兴趣。
　　“前辈，咱们谁先下去？”黎言儿目光看向苏锦川，对着他开口询问，毕竟说实话，即使拉上了苏锦川一起闯关副本，她心里依然有些吃不准能不能成功通关。
　　毕竟里面的野怪，实力完全不是盖的啊！
　　“女士优先吧。”苏锦川平静的开口。
　　“好…”黎言儿原本以为，苏锦川会非常绅士的自己先下去，但是现在看来，自己完全想多了！
　　实力强大的前辈，性格还真的让人难以琢磨呢！
　　黎言儿没有犹豫，她纵身一跃，直接跳进了结界内。
　　苏锦川紧跟其后，也跟着进入了结界。
　　四周的环境瞬间发生了变化，这里是一片大草原，两人此时站在草地之上，四周是蓝天白云的美景，空气同样非常的清新。
　　环境虽然很美，但是危险同样无处不在。
　　就比如说眼前，一条三眼巨蟒，半个身子耸立在半空，它嘴里吐着殷红的蛇信子，目光冰冷的盯着二人，随时都会发动攻击。
　　“火龙术！”
　　黎言儿有之前的经验，所以在看到这条三眼巨蟒后，没有丝毫的犹豫，瞬间施展起了最强神通！

169、秒杀
　　黎言儿第一次来到结界处，就是被这只三眼巨蟒，一路追杀落荒而逃，所以这回再次进入结界内，她没有留后手，直接就是最强攻击。
　　不得不说，黎言儿因为平时修炼比较刻苦，所以她今天施展火龙术，还真的有模有样。
　　随着她双手快速掐诀，手指蓦然朝着三眼巨蟒奋力一指，顿时一条火蛇，朝着对方呼啸而去。
　　这火蛇在遇到空气后，形态快速的膨胀变大，并且速度也是越来越快。
　　三眼巨蟒躲闪不及，直接被炽热的火焰烧到，身体上传来的疼痛感，使它不停的在地上扭曲翻滚！
　　挣扎了几下后，三眼巨蟒身体安静了下来，中了黎言儿的大招，它很快就死翘翘了。
　　黎言儿目光看向死去的巨蟒，她大口的喘着粗气，从她的模样中可以看出，施展火龙术对她来说，还是有些勉强的，灵力刚刚复苏，她只放了一个大招，体内便已经空蓝了。
　　“火龙术练的不错嘛。”苏锦川目光看向黎言儿，很是欣慰的开口评价道，以对方的修为，火龙术练到这种熟练度，已经很不错了。
　　“谢谢前辈夸奖…”黎言儿话音刚落，突然在四周，又出现了几十条的三眼巨蟒，并且它们的身体都很长，每一条站起半边身子，都有五层楼这么高。
　　黎言儿的脸色瞬间变了，她第一次来结界的时候，明显没有这么多的三眼蟒蛇！
　　这是怎么回事！
　　要知道一条三眼蟒蛇，就已经把黎言儿体内的灵力耗光了，突然出现这么多，她心里开始有点慌了。
　　之前大招放的有多帅，现在她心里就有多慌…
　　倒是苏锦川，目光淡淡的扫了一眼这群小蛇，没有丝毫的慌张之色。
　　“前辈…”黎言儿面色有些为难的看向苏锦川，三眼巨蟒的数量实在太多了，她心里萌生了退意。
　　“淡定。”苏锦川对着她笑了笑道。
　　但是黎言儿闻声，她完全淡定不起来啊！
　　这么多的三眼巨蟒，此时面前应该有一百多条了吧，他们两人明显干不过它们啊！
　　“前辈，要不咱们撤吧…”黎言儿先怂了下来，毕竟一条都这么难对付了，这么多条的话，画面太美她不敢随便想象。
　　“嗯？”苏锦川目光疑惑的看向对方。
　　“要不咱们先撤吧，这东西太多了，看上去不好对付啊…”黎言儿此时强烈建议离开结界。
　　她现在心里已经有些后悔来了，早知道结界的真实情况是这样的，就算打死她都不来啊！
　　原本她还比较担心，自己要是不来的话，其他家族的人发现结界后，会提前进行扫荡，但是如今看来，是自己想太多。
　　这么多的三眼巨蟒，就算是一个家族的人来，也不一定能对付的过来！
　　毕竟眼前的这些怪物，每一个的修为都是周天境大圆满，而且还有几只，竟然达到了人类修行界人仙的修为。
　　“来都来了，怎么可以当逃兵呢。”苏锦川目光环绕四周，很是轻松的开口，同时他嘴里数了数，四周一共一百零八只三眼巨蟒。
　　“可是这东西的数量实在太多了…”黎言儿有些为难的开口回答，她可不是苏锦川，可没有对方的那股淡定劲儿。
　　并且在黎言儿的心里，她对苏锦川的真实实力，也不是很了解，她一直都认为，苏锦川的实力比一般异能者高出一个档次，实力在强一点的话，已经超出她的想象力了。
　　她不认为自己和苏锦川两个人，可以同时对付这么多的三眼巨蟒。
　　“你仔细看好了。”
　　苏锦川朝着对方神秘一笑，为了让黎言儿看清楚自己手中的动作，所以他速度很慢的进行着掐诀。
　　事实上，即使他不掐诀，也一样能释放神通，只所以这么麻烦，主要是照顾黎言儿修行。
　　“火龙术！”
　　苏锦川认真的掐完手诀之后，手指朝着前方穆然一指，随着他的话语落下，顿时一条条的火焰小龙，从他的指缝中钻出，向着这些三眼巨蟒呼啸而去。
　　这些火龙在遇到空气之后，身体快速的膨胀变大，一条条火焰形态的巨龙，分散向着三眼巨蟒吞噬而去！
　　炽热的高温释放，四周的温度，也跟着提升了很高，一股股的热浪，不断的朝着四周翻滚。
　　随着火龙术击中三眼巨蟒，四周传来了连绵不断的惨叫声，一些三眼巨蟒见到情况不对，想要立刻逃走，但是它们的动作还是太慢了！
　　因为火龙术已经击中它们，滔天的火焰升腾而已，四周仿佛置身火海。
　　四周的三眼巨蟒，一瞬间全被秒杀。
　　黎言儿站在一旁，她整个人都看傻眼了！
　　这…这…这是火龙术？！
　　黎言儿的心里，此时掀起了滔天大浪，实在是这个法术她也会啊，但是她施展出来的火龙术，和苏锦川的相比，简直相差十万八千里！
　　这就是王者和青铜之间的区别啊！
　　黎言儿已经想好了，她以后一定要更加勤奋的练习火龙术啊！”前辈，你好强啊…“黎言儿看向苏锦川的目光，此时充满了崇拜的小星星。
　　毕竟苏锦川只是小露一手，就让黎言儿对于他的崇拜之情，达到了一种狂热的程度！
　　黎言儿可以肯定，她虽然也认识很多修为强大的异能者，但是他们那些人和苏锦川相比，简直就不是一个量级的！
　　火龙术太难练了啊！
　　但是这个法术被苏锦川施展出来，瞬间就是几百条火龙同时幻化，简直酷炫到没有朋友！
　　黎言儿心里羡慕，要是自己也能做到前辈这种程度，那她以后在行走江湖，就真的什么都不怕了！
　　路漫漫其修远兮，自己还是需要继续努力啊！
　　苏锦川倒是没有在意这么多，蛇可是个好东西，他来到一条巨蟒面前，在蛇胆所在的位置，直接以手为刃，剥开了蛇的身子。
　　“前辈，您这是？”黎言儿来到苏锦川的面前，无辜的眨了眨眼睛，随后不明觉厉的开口询问道。
　　“取蛇胆。”
　　苏锦川手里一边忙活着，开口对着她淡淡解释了一句。

170、他强由他强
　　蛇胆是蛇体内贮存胆汁的胆囊。蛇胆性凉，味苦微甘；具有祛风除湿、清凉明目、解毒去痱的功效。
　　因为药用价值极高，所以市场上的蛇胆，都是人工养殖的各种蛇类。
　　地球灵力刚刚复苏，这么大的蟒蛇，可不是很常见。
　　苏锦川游走在各个巨蟒的尸体旁，手里忙碌个不停，每一次取出蛇胆，他都会把这些东西，扔进储物袋里储存起来。
　　储物袋里的空间是真空的，所以也不害怕蛇胆存放的时间长了会变质。
　　至于蟒蛇肉，苏锦川倒是毫无兴趣，这么大的蟒蛇，肉质肯定很老，吃起来口感不好。
　　还有就是，苏锦川之前解刨了两条青龙，获得了龙身上的食材，比这蟒蛇肉有牌面儿多了。
　　黎言儿始终跟在苏锦川的身旁，时不时的她还会搭把手，并且她体内的灵力，此时也恢复的差不多了。
　　“前辈，您收集这么多蛇胆干什么啊？”黎言儿眨了眨眼睛，很是费解的开口询问道。
　　她觉得苏锦川有时候，和自己的爷爷真的是太像了！
　　他节约起来的样子，让黎言儿觉得对方和自己，好像不是同龄人一样。
　　毕竟你见过哪个同龄人，办起事情来，像苏锦川这么老练啊！
　　没有！
　　黎言儿没见过，苏锦川是第一个。
　　“不要小瞧这些蛇胆，可以入药的。”苏锦川解释了一句，但是手上的动作可没有停下来，依然麻利的取着蛇胆。
　　一百多条巨蟒，它们的蛇胆，全都被苏锦川收集了起来。
　　“前辈，蛇胆都取完了，咱们可以走了吧？”黎言儿目光瞅着苏锦川，对着他开口催促道。
　　“还不能走，你看看这蟒蛇，他们的皮可都是好东西。”苏锦川又把目光，看向了三眼巨蟒的蟒皮。
　　除了蛇胆以外，苏锦川能够看上的，还有蟒皮。
　　用这东西打造铠甲，防御力可是很强的！
　　苏锦川用不着这些低级的防御装备，那是因为他太强了！
　　现在每天都有大量的异能者觉醒，虽然自己用不着，但是很多刚入门的新手，他们就太需要这样的防御铠甲了！
　　远的不说，叶晓雨如今在灵学院修行，如果能有几件蟒蛇皮打造的装备，那她的战力，绝对可以直线飙升！
　　毕竟这些三眼巨蟒，虽然面对苏锦川时脆弱的不堪一击，但是对于灵学院的众多师生们，如果他们不借助军方力量，光靠单打独斗，还是很难取胜。
　　“前辈，这么多的蟒蛇，您要是每一个都剥皮的话，会不会太累了啊…”黎言儿打心里，有些佩服苏锦川了，毕竟收集蟒皮，可是一份很大的工程量。
　　“没事，用不了多长时间。”苏锦川话语间，身子已经跳到了一条蟒蛇身上，他以掌为刃，开始麻利的对三眼巨蟒进行剥皮。
　　苏锦川的动作实在太熟练了，根本就不需要黎言儿帮忙，他两分钟就能剥完一条巨蟒，动作熟练到黎言儿怀疑人生。
　　黎言儿看着苏锦川的操作，整个人都有些目瞪口呆，她真的很难脑补出来，自己的前辈到底是一位怎样恐怖的存在。
　　一会儿的功夫，苏锦川便把一百多条的蟒蛇，皮都给扒了下来，全都扔进储物袋里储存了起来。
　　“行了，继续出发吧！”苏锦川做完这些之后，满意的拍了拍手，对着黎言儿笑呵呵的开口说道。
　　刚进入结界就是大丰收，苏锦川心情还是蛮不错的，这个结界比较有意思，最好能多给他带来一些惊喜。
　　黎言儿闻声重重的点了点头，她心里很庆幸，这次邀请苏锦川和自己一起来结界探险，简直是她做过最正确的一次决定了！
　　早知道自己的前辈这么强，她在刚发现结界时，就应该请自己的前辈出山了！
　　这一刻，黎言儿内心有股很强烈的冲动，想拜苏锦川为师啊！
　　自己要是能拥有苏锦川这样实力强大的前辈，那以后走路都能横着走啊！
　　并且自己今后行走江湖，也不怕会被别人欺负了！
　　“前辈…”黎言儿神色有些扭捏，目光看向苏锦川，似乎有话要说。
　　“嗯？”苏锦川低头看了她一眼。
　　“前辈，你的火龙术好厉害！我什么时候才能像你一样厉害啊？”黎言儿原本的意思，是相询问苏锦川，能不能够收自己为徒，但是她转念又一想，此时时机还不成熟，所以改为吹嘘了苏锦川一波。
　　黎言儿别看个子不高，但是她的脑子还是很够用的，她知道像苏锦川这样的大佬，自己不能把对方逼的太紧了。
　　因为要是把苏锦川惹烦了，恐怕她这辈子都没有机会，拜苏锦川这么厉害的人为师了。
　　大佬都是有脾气的，要顺着大佬的脾气来，千万不能和他硬碰硬。
　　他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。
　　这可是金庸大师《倚天屠龙记》中，绝世武功《九阳真经》不二口诀！
　　“你努力一点，将来也能做到。”苏锦川淡淡一笑，随口鼓励了黎言儿一句。
　　事实上，在苏锦川这里，火龙术只不过是最低级的功法了。
　　他随便施展一个不起眼的神通，都足以令黎言儿震惊到怀疑人生。
　　只不过境界不同，苏锦川懒得在她面前装逼而已。
　　并且对于黎言儿来说，根据现在地球灵力复苏的程度，她能把火龙术练到精通，就已经非常的不错了。
　　“前辈，您放心好了，我一定会加倍努力练习火龙术！”黎言儿伸出粉拳放在胸口前，模样一本正经，信誓坦坦的开口保证。
　　前辈把这么厉害的功法都传授给自己了，我黎言儿还有什么理由不努力修行！
　　苏锦川闻声，点了点头。
　　二人向着结界深处走去。
　　“前辈啊，一会儿在遇到什么危险，就让我先打头阵好了。”黎言儿紧紧的跟在苏锦川的身旁，对着他提议开口，“我要是战斗经验哪里存在不足，还希望您能帮我指点指点。”
　　黎言儿这只小萝莉古灵精怪非常聪明，她这是拐着弯的，想在苏锦川这里学带点东西。
　　只不过她表现出的目的性不是很强，所以也不招人讨厌。
　　黎言儿情商还是很高的，苏锦川愿意答应和自己一起来探险，说明他心里对自己不讨厌。
　　如果讨厌自己的话，苏锦川压根不会答应和自己一起来结界探险。
　　既然对方不讨厌自己，那么自己做事情只要讲究一个度，一些事情还是很好商量的。
　　就比如说她现在想跟着对方学东西，你苏锦川反正也是我黎言儿的前辈，指点晚辈一下下也没什么啊！
　　“可以。”苏锦川平静的开口，答应了对方的这点小要求。
　　啪！
　　黎言儿刚要开口道谢，突然天边飞来一块小石子，呈优美的抛物线轨迹，准确无误的砸到了黎言儿的小脑袋上。
　　痛...
　　好痛啊...
　　黎言儿当场双手捂住了脑袋，在毫无防备下，被石子砸中，被砸的还是很痛的啊！
　　“谁这么缺德，乱丢石头！！”黎言儿很生气，小萝莉要暴走了，随着她暴躁的声音吼出，一些飞禽顿时被惊飞。
　　远处树杈上，一只红猴子抓耳挠腮，模样好像在嘲讽黎言儿。
　　就这还人类呢！
　　长的还没有自己高呢！
　　今天我猴大王看上你了！
　　用石头丢你是你的荣幸！
　　你识相点的话，赶紧从了自己，从此以后当自己的猴夫人！
　　要不然都话，嘿嘿嘿….
　　这只红猴子嘚瑟的很，在树杈上蹲坐着，一只手掌伸出手指比划出一个圈圈，另一只手伸出一根食指，两只手在哪里配合起来玩起了捅啊捅…
　　“我杀了你啊！”
　　黎言儿见状，肺都快都气炸了啊！
　　她做梦都想象不到，今天竟然被一只猴给调戏了！！

171、超级赛亚人？
　　黎言儿这只小萝莉，她现在很生气，主要是今天被一只猴给调戏了！
　　这红毛猴子皮的很，两只手在黎言儿的面前，不停的做着不可描述的动作。
　　黎言儿一个女孩子家家，平时要多傲娇就有多傲娇，哪里忍受的了红猴子在自己面前嘚瑟。
　　火龙术！
　　不能忍它！
　　黎言儿直接用了一半的灵力，施展了火龙术。
　　一出手就是大招，可见小萝莉此时的心情是多么的气愤。
　　但是这红猴子也不是吃素的，要是没点实力的话，它哪敢随便撩妹？
　　而且撩的还是人类！
　　它身影一个闪动，身体敏捷的躲过了对方的攻击。
　　轰隆！
　　火龙术击中树干，顿时响起刺耳的爆破声，熊熊的火焰燃烧，热浪向着四周不停的扩散。
　　红猴子在另一个树干上，朝着黎言儿抓耳挠腮，好像是在嘲讽她一样。
　　自己的攻击没有打中对方，黎言儿顿时气呼呼的跺了下脚，心情也是无比的郁闷。
　　嗖！
　　又是一个石子，呈完美的抛物线轨迹，准确无误的砸到了黎言儿的脑袋。
　　小萝莉吃痛，双手捂住脑袋，目光可怜巴巴的看向苏锦川求救。
　　这只红猴子太讨厌了啊！
　　自己打又打不过对方，所以只好求救前辈了。
　　黎言儿希望苏锦川出手，刹那间就把这只臭猴子给灭了！
　　小萝莉对于猴子的印象，一直不是很好，今天红毛猴子的表现，更是让她对于猴子这种动物，彻底的讨厌了起来。
　　很多人喜欢猴子，那是因为从小到大，西游记这部电视剧，每天都伴随着我们的成长。
　　以前每当打开电视，栏目里播放的一般都是西游记，孙悟空的印象在脑海里挥之不散。
　　尤其是86版的西游记，明明就只有十六集，硬是让我们看出了几百集的既视感。
　　因为孙悟空的原因，所以很多人对于猴子这种动物，都有着很强的好感。
　　毕竟你们祖宗这么有牌面儿，后辈这些猴子猴孙，应该也差不到哪里去吧！
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　前有孙悟空美名常远扬，后有某景区猴子，抢食挠人耍流氓。
　　红毛猴子可没把苏锦川看在眼里，毕竟在对方的身上，一点修为的波动都没有，这猴子完全不怕他。
　　嗖！
　　还没等苏锦川做出表态，红毛猴子从树杈上一个跳跃，就要跳到黎言儿的身上。
　　毕竟小萝莉这么可爱，抓回去当猴夫人，简直在合适不过了！
　　抓个人类当老婆，想想都非常的有牌面儿啊！
　　红毛猴子的速度快如闪电，眼看就要碰到小萝莉，就在这时，苏锦川身体一个闪动，他大手一甩！
　　啪！
　　一记洪亮的耳光声顿时响起。
　　红毛猴子的身体，瞬间如同断了线的风筝，直接倒卷了出去。
　　四周的障碍物，也没能承受的住这般冲击力，全都被撞的稀碎，好不容易停下狼狈翻滚的身体，红毛猴子整只猴都懵逼了！
　　它此时瞪着眼睛，龇牙咧嘴的看着苏锦川，表现出了凶恶的狰狞之色。
　　“前辈…”黎言儿看着面前，苏锦川遮蔽阳光的高大身影，她觉得苏锦川挺身而出的样子实在太帅了！
　　同时她心里更加坚信自己的理念，这辈子一定要拜苏锦川为师！
　　一定要！！
　　苏锦川目光平静的看着红毛猴子，对方的速度虽然很快，但是在他的眼里，也只不过是慢动作罢了。
　　“这里生存的猴子，红烧起来应该很好吃吧？”苏锦川内心开始琢磨，一整套的做菜流程，最终他还是觉得，红烧起来味道应该更棒。
　　虽然现实世界不让吃猴子，但是这里是结界内，吃一只解解馋也没有关系。
　　猴子这么可爱，多放点辣椒味道会更棒。
　　这红毛猴子做梦都想不到，它自认为自己很强大的实力，在苏锦川面前简直不值一提。
　　它在想怎么弄死苏锦川。
　　苏锦川在思考怎么吃它味道才更好。
　　一人一猴就这样对峙。
　　“对了，你吃过猴肉没有？”苏锦川低下头，目光看向黎言儿，对着她开口询问了一句。
　　“没…”黎言儿闻声，顿时有些面色古怪的回答。
　　现在可是在结界内，这红毛猴子的实力看起来不弱，在外界黎言儿面对异能者，可能她的实力能打一点，但是如今在结界，她瞬间变成了战五渣。
　　所以黎言儿此时的心情，到没有那么轻松。
　　她也想像苏锦川这样，淡定自若的面对一切，但是实力它不允许啊…
　　黎言儿可没有一出手，就可以秒杀一百多条三眼巨蟒的能力…
　　“那今天你想不想吃猴肉？”苏锦川朝着她笑了笑，很是轻松的开口询问。
　　“啊…”黎言儿一下就被苏锦川给问懵了！
　　她满脑子思考的都是，如何才能战胜速度极快，并且实力强大的红毛猴子，至于要吃对方…
　　黎言儿还真没敢往这方面想过…
　　在苏锦川的眼中，万物皆可吃。黎言儿不是苏锦川，她没有对方的实力，所以有时候对方的脑回路，真的是山路十八弯，每一个急转弯，都搞得她措手不及…
　　“嗯？”苏锦川在等待她的回答。
　　“想！”黎言儿也豁出去了，红毛猴子刚才都那样调戏她了，如今有前辈为自己撑腰，她今天还就要吃回猴肉了！
　　“好。”苏锦川闻声淡淡一笑，目光重新看向了红毛猴子。
　　刚才两人的对话，这猴子可是听的清清楚楚，眼前这个男子张口闭口就要吃自己，它此时完全的震怒了！
　　猴子的身体站立了起来，它仰面嘶吼，双手握拳捶打胸口，它的眸子也跟着变成了猩红色…
　　有点要变身的既视感。
　　四周狂风突起，猴子的身体肉眼可查的在不断变大，它身上气势和修为，在这一刻疯狂的攀升！
　　黎言儿感受到对方的恐怖实力，她本能的双腿有些发软，这是修为的无情碾压，狂风吹打身体，黎言儿一把抱住了苏锦川的大腿，这才勉强没被吹飞。
　　四周的一些大树，在狂风之下，直接连根拔起，像一片树叶一样，被吹向了天边。
　　此时的黎言儿，整个脑袋都是一片空白，红毛猴子的强大，简直超出了她的想象！
　　苏锦川站在那里，目光始终淡然的看着对方变身。
　　即使对方的声势很强，但也同样无法撼动他的身体丝毫。
　　吼！！
　　又是一声大吼，红毛猴子完成了变身，它从一只瘦小的猴子，变成了几十层楼这么高的庞然大物。
　　“超级赛亚人？”
　　苏锦川看着变身后的红毛猴子，他面色顿时有些古怪。
　　对方花里胡哨的玩变身，这是在像自己证明，它是动漫里的超级赛亚人？
　　可是即使变身后，它在苏锦川的眼里，依然很弱啊…
　　黎言儿躲在苏锦川的身后，她悄悄的探出脑袋，在看到面前几十层楼那么高的大红猩猩后，她身体不由自主的颤栗了起来。
　　对方身上散发出的恐怖气息，让黎言儿仿佛灵魂都跟着窒息了起来。
　　红毛猴子大变样，苏锦川已经没有想要继续吃它的兴趣了，毕竟这么大的一只猩猩，不知道是活了多少年的老怪物了，肉质肯定老到不行。
　　“前辈…”黎言儿有些紧张的开口，她好担心苏锦川打不过对方，然后两人都会死在这里。
　　“不要怕。”苏锦川面带笑容，伸手摸了摸小萝莉的脑袋，安慰她道。
　　但是一旁的红毛大猩猩，已经抬起了自己硕大的脚掌，想要踩死他们两人。
　　两人瞬间被脚掌的阴影笼罩…
　　对方的攻击，距离二人也是越来越近…

172、直接就来打BOSS
　　黎言儿的心头，此时弥漫着一股前所未有的生死危机，如果红毛猩猩的脚掌落下，那她和苏锦川二人，都将被踩成肉泥。
　　小萝莉浑身哆嗦，她双目紧闭，死死的抱住苏锦川的大腿，大声的惊叫了起来。
　　她的修为在红毛猩猩的面前，简直不值一提。
　　苏锦川面带笑容，他伸手摸了摸对方的脑袋，随后一股惊天的气势，在他的身上冲天而起。
　　红毛猩猩的脚掌传来一阵灼热的刺痛，它惨叫一声的同时，脚掌再没能踩下，而是疯狂的收回了脚掌。
　　愤怒！
　　红毛猩猩被苏锦川激怒，此时彻底的暴走了！
　　吼！！
　　它双拳拍打胸口，随后扬起双臂，就要砸向苏锦川！
　　“死。”
　　苏锦川冷哼一声，手指朝着红毛猩猩蓦然一指，一股强大的力量凝聚在指尖，在他的话语声落下，能量形成的气浪直接呼啸而出！
　　红毛猩猩的动作僵持在了半空，因为在它的额头上，此时出现了一个血窟窿，鲜血从中涓涓流出，淌满了整个脸狭。
　　轰隆！
　　几十层楼一样高的大猩猩，身体轰然倒地，四周尘土飞扬，鸟兽惊飞。
　　看似强大的异兽，在苏锦川的一指之下，连反抗的余地都没有，直接暴毙身亡！
　　黎言儿这个时候，也小心的睁开了眼睛，但是眼前的一幕，却让她大吃一惊。
　　因为那个让她恐惧到灵魂深处的怪物，此时已经气绝身亡了！
　　“怎么回事？它死了…”
　　黎言儿用自己的小手，使劲的揉了揉双眼，她没有看错，这红毛猩猩确实死了！
　　“前辈，这…”黎言儿至始至终，都不敢相信眼前的一幕，这一切都有一种不真实的感觉。
　　这只红毛猴子变身后的实力，强悍到黎言儿无法呼吸，但是就是这么强悍的异兽，如今却死在了自己的面前。
　　而且出手灭杀它的人，是自己面前的前辈！
　　黎言儿简直无法想象，苏锦川的真实实力，到底有多强大。
　　“放心吧，它已经死了。”
　　苏锦川朝着黎言儿露出一个轻松的笑容，随后他身子一跃，顿时跳到了红毛猩猩的尸体上。
　　在红毛猩猩的丹田处，苏锦川蹲下身子，随后以掌为刃，直接剥开了对方的丹田。
　　黎言儿这时情绪恢复了很多，同样来到了苏锦川的身旁，目光好奇的打量着他。
　　苏锦川把手伸入了对方的丹田里，等他重新把手收回，手掌上多出了一个婴儿拳头般大小的金色珠子。
　　这是红毛猩猩的金丹。
　　“前辈，这是什么东西啊？”黎言儿蹲下身子，目光好奇的看着苏锦川的手掌，对着他很是不解的开口询问。
　　这是黎言儿第一次见到这种东西，她比较好奇，怎么异兽的尸体里，还会有金子存在。
　　“你平时有没有看过仙侠小说？”苏锦川淡淡一笑，询问开口。
　　“没看过。”
　　黎言儿在灵力没有复苏之前，整天都在忙着环游世界，如今灵力复苏了，她又每天都在刻苦修炼，所以没时间看小说。
　　“这个东西叫做金丹，是修行者修炼到一定境界，才会出现的一种能量物质。”苏锦川对着她解释了一句。
　　黎言儿似懂非懂的点了点头，总觉得前辈说的东西有些高深，她听的不是很懂。
　　对于现在的修炼体系，像【周天境】【人仙】这些新词汇，苏锦川平时在网上也有了解。
　　这些都是新的东西，他都乐于接受，但是当年在仙界，修为的划分和现在还是有着很大的不同。
　　当年流行用练气，筑基，金丹，元婴，化神，这些词汇，来形容修行者的境界。
　　像今天的这只红毛猩猩，其实也就是一只金丹境的异兽罢了。
　　“你在这里等我，我去去就回。”
　　苏锦川将金丹收好之后，目光看着结界深处，对着黎言儿开口说了一句。
　　越是结界的深处，异兽的修为也就越是高深，黎言儿如今的修为，再往里去的话会有危险，只能呆在这里等待自己了。
　　黎言儿闻声，她刚想说些什么，但是到嘴边的话语，又被她咽了下去。
　　一只红毛猩猩，都已经是她无法企及的存在，继续前往结界深处，怕是自己只能充当炮灰。
　　“一路小心。”黎言儿神色认真，小声开口。
　　苏锦川闻声点了点头，他身影闪动，刚要起身离开，但是他脚步一顿，目光看向了黎言儿。
　　“怎么了…”黎言儿疑惑的询问道，她心里有些期待，难道前辈是要带自己一起，去结界深处探险吗？
　　“帮我拍张照片。”苏锦川突然想起来了，这红毛猩猩看着模样这么唬人，如今它已经死翘翘了，自己有必要和猎物进行一个合影。
　　毕竟如今是社交年代，他要是把杀死红毛猩猩的照片发到网上，肯定能够引起众多网友的膜拜。
　　毕竟网友的猎奇心理，还是很强的。
　　“呃…好吧…”黎言儿乖巧的点了点头，对方的脑回路向来都是这么清新，她表示自己只能积极适应。
　　黎言儿接过手机，很是用心的帮苏锦川拍了照片。
　　“行了，你在这里耐心等待，我很快就会回来。”苏锦川收起手机，嘱咐了黎言儿一句后，身影一个闪动，直接消失在了对方的面前。
　　“前辈，你可一定要快点回来啊…”黎言儿看着对方离去的方向，大声的喊了一句。
　　她心里也非常清楚，越是靠近结界深处，危险系数也就越大，苏锦川没带上她一起，也是出于安全考虑。
　　她蹲下身子，坐在草地之上，静静的等待起苏锦川的归来。
　　结界深处，白骨森森。
　　苏锦川看着眼前悲凉的场景，面色始终平静如常。
　　没有黎言儿在自己身边，他施展缩地成寸，很快就来到了这里。
　　苏锦川和黎言儿在一起探险结界，说白了就像是在游戏当中，满级的大佬在带着十几级的小萌新，一起刷等级而已。
　　如今他一个人，直接就来打BOSS了。
　　倒不是他不想带黎言儿，而是修为的差距，就像是一道不可逾越的万丈沟壑。
　　修为比黎言儿高太多的灵兽，恐怕对方释放一丝气息，黎言儿都承受不了啊！
　　并且眼前的这个结界，完全不是黎言儿的实力，就可以随便进出的。
　　苏锦川没有在使用缩地成寸，而是步行走进了白骨区域，这里处于结界的核心地带，并且阴气很重。
　　卡喳卡喳。
　　四周环境静谧的可怕，苏锦川的鞋子踩在森森的白骨之上，发出骨头破碎的声音。
　　旁人要是单独在这种诡异的气氛，可能心情会无比的紧张，但是苏锦川完全没把这些放在眼里。
　　苏锦川心里也一直很是纳闷，那就是为什么自从地球的灵力复苏之后，会有这么多的结界出现？
　　难道地球在数万年之前，也是一颗修真星球？
　　如果是这样的话，地球上的修真文明，又怎么会灭绝了呢？
　　苏锦川在网上查阅过，地球的年龄是45.5亿年，他才来到地球几千年而已，所以一切的猜想，都是很有可能的。
　　苏锦川大胆的猜测，这些结界的出现，就是地球以往的修真文明，在大破灭之前，残留下来的遗迹。
　　只不过如今灵力复苏，打通了遗迹和现实空间的连接，让人们可以进入到结界内。
　　苏锦川这边还在思索着，但是他的背后，不知何时，幻化出了一只骷髅兵。
　　这骷髅兵没有本体，好似一团幽灵的形状，它手中举起一把残破的大刀，就要从背后劈向苏锦川…

173、前辈，你欺负人！（第一更！）
　　这身穿盔甲的骷髅头，它出现的悄无声息，虽然没有本体，但是在它的身上，却散发出阵阵的恐怖气息。
　　眼看对方的砍刀，就要落在苏锦川的头顶，但是它刀刃落在三指距离处，再也无法前进丝毫。
　　一股反震之力猛然释放，砍刀寸寸破碎的同时，骷髅兵的身影，也直接被反震之力震成了齑粉。
　　苏锦川面色始终平静如常。
　　但是随着第一只骷髅兵的灭亡，从森森的白骨之中，又钻出了无数只的骷髅士兵，并且还有几只骷髅兵，从它们身上散发的气息，这是不弱于化神境的强大修为。
　　这些骷髅兵犹如潮水一般，向着苏锦川席卷而来。
　　它们所形成的气势，更是惊天动地，旁人看上一眼，定会触目惊心。
　　苏锦川目光淡定的看向四周，一群小虾米而已，他还尚未放在眼里。
　　他抬起右手，直接打了一个响指。
　　随着一声脆响传出，一道音浪波纹，成环形状态，向着四面八方扩散开来。
　　凡是碰触到音浪的骷髅兵，无论修为多强，全都化作齑粉，消散在了这天地之间。
　　仅仅一个响指，苏锦川便轻而易举，消灭了这些骷髅兵。
　　苏锦川继续向前走，他的脚底突然裂开一道痕迹，随着裂缝的口子越裂越大，森森的白骨全都掉落进了裂缝当中，并且这裂缝还在继续蔓延。
　　苏锦川身体悬浮半空，他低头看着脚下的裂缝的变化，神色没有丝毫的慌张。
　　等到结界中心处，随着白骨全都掉落进裂缝内，两只阴森的手掌，扒着裂缝的边缘，从中爬了出来。
　　这是有无数白骨，组成的巨大骷髅怪。
　　并且这骷髅怪，不是常见的白色，而是黑色的骷髅怪。
　　随着它的出现，结界内的天色，也跟着变换了起来，阵阵黑云压迫，给人造成了一股很强的窒息感。
　　“怎么回事？！”身在安全区域的黎言儿，目光担心的看向结界深处的方向，她感受到了结界的变化，心中升起了一种不好预感，“前辈…”
　　苏锦川目光静静的注视着骷髅怪，任对方如何变化，在他的眼中，都是一些花里胡哨的假把式而已。
　　他完全不放在眼里。
　　地面上的骷髅怪，突然伸出右手，只见那天边的黑云，朝着它手掌的方向汇聚，最终化成了一把黑色的巨斧，掉落在对方的手中，被它一把握住！
　　骷髅怪抬起巨斧，凝聚全身修为，就要劈向苏锦川。
　　狂发四起，电闪雷鸣，整个结界的中心地带，都犹如恐怖的地狱场景。
　　苏锦川冷哼一声，他身影闪动，在躲过对方攻击的同时，等到他的身影再次现身，已经出现在了骷髅怪的头顶。
　　“灭！”
　　苏锦川抬起手掌，朝着骷髅怪的脑袋奋力一拍，骷髅怪如同钻石般坚硬的身体，直接被这一掌生生拍散。
　　按照道理来说，挨了苏锦川这一掌，骷髅怪应该被灭掉才对，但是对方已经破碎的身体，竟然各个关节在地上震动了起来，最后全都腾空飞起，再次组建在了一起。
　　苏锦川看到这一幕，眯了下眼睛。
　　骷髅怪扛起巨斧，再次朝着苏锦川劈了过来。
　　“雷来。”
　　苏锦川面色平静，他抬起右手，话语间朝着骷髅怪蓦然一指。
　　整片天空都黑了。
　　轰隆！
　　一道水桶般粗细紫色雷霆，直接凭空出现，一声巨响传出，这雷霆直接劈在了黑色骷髅怪的身上。
　　雷霆之力，向来克制世间的一切邪魅。
　　这黑色骷髅怪在绝对的实力面前，就如同土鸡瓦狗一般，脆弱到不堪一击。
　　在雷霆之力下，它被轰成了渣渣。
　　黑云散去，天色也重新恢复白天。
　　苏锦川的身体从半空落下，他走到骷髅怪灭绝的地方，从地上捡起了骷髅怪硕大的白骨脑袋。
　　他抬起手掌，朝着骷髅头轻轻一敲，顿时骷髅头的脑袋，有蜘蛛网般的裂痕向外蔓延，随着裂痕不断加深，最终骷髅头碎成了渣渣。
　　一副散发着橙光的画卷，漂浮在了半空之中，出现在了苏锦川的面前。
　　苏锦川面色平静，他伸出手掌，一把握住了画卷。
　　他来到结界深处的目的，就是为了这幅画卷。
　　缓缓的打开画卷，画上是一副模样极美的古装女子。
　　“呵呵，有点意思。”
　　苏锦川露出一个玩味的笑容，随后将画卷收起，施展缩地成寸，直接离开了这里。
　　结界的安全区域。
　　结界内之前的种种变化，黎言儿一直处于不安的状态，她很是担心苏锦川，会不会遇到什么危险。
　　毕竟这结界内危险重重，即使自己的前辈实力很强大，但是刚刚的一系列的变化，还是让她很是担心。
　　尤其是从结界内传来那如同惊雷般的响声，还有那一道令人心神震撼的雷霆降临，都让黎言儿紧张万分。
　　她好怕苏锦川会出什么意外，要知道是她非要拉对方来结界探险，如果对方真要是有个三长两短，那她这一辈子都会自责死的！
　　“前辈，您可千万不要出什么意外啊…”黎言儿目光看向苏锦川离去的方向，内心进行着祈祷。
　　“你在做什么？”苏锦川看着对方认真祷告的一幕，顿时模样有些古怪。
　　“前辈，你没事啊！”黎言儿在听到苏锦川熟悉的声音后，她兴奋的睁开了眼睛，在看到对方平安无事的回来后，她的心情就别提有多开心了！
　　之前内心积攒的压抑，也在这一刻，全都跟着烟消云散。
　　“呃，你就这么希望我出事啊。”苏锦川面带笑容，打趣开口。
　　“才不是呢！刚刚那边打雷，都快把人家吓死了！”黎言儿扬起小脸，目光看着苏锦川，委屈巴巴的开口说道。
　　她刚刚真的是被吓到了，毕竟这结界内凶险万分，谁也猜不准下一秒会发生什么。
　　“没事的，走吧。”苏锦川心情不错，伸手摸了摸黎言儿的脑袋，对着她笑道。
　　“前辈…”黎言儿突然叫住苏锦川。
　　“嗯？”苏锦川疑惑的看向她。
　　“你不可以随便摸人家的脑袋！！”黎言儿双手叉腰，面色严肃，极力的大声抗议道！
　　你不能因为人家长的矮，就总是摸人家脑袋吧！
　　女孩子的脑袋，是不可以随便给人乱摸的！
　　“…”苏锦川看着对方认真的模样，他顿时觉得一阵无语。
　　你还别说，小萝莉生气起来，模样还是蛮可爱的。
　　苏锦川没有搭话，而是自顾自的朝着结界的出口方向走去。
　　“前辈，你有没有听到人家讲话啊！”黎言儿气呼呼的嘟囔了一句，随后赶紧向着苏锦川追去。
　　一路上，小萝莉都在抗议苏锦川摸她脑袋的事情。
　　“不要在意这些细节嘛。”苏锦川目光看向一路缠着自己的黎言儿，对着她笑道。
　　“那你也让我摸摸你的脑袋！”黎言儿气呼呼的开口。
　　“那你摸吧。”苏锦川无所谓道。
　　“摸就摸！”黎言儿话语间，伸出自己的小手，就要摸向苏锦川的脑袋，但是即使她踮起脚尖，都摸不到对方的脑袋啊！
　　她的小手，只能摸到苏锦川鼻子的位置，身高是硬伤啊！
　　“前辈，你欺负人！”黎言儿不在做无用的反抗了，她觉得苏锦川就是欺负她个子低！
　　要不然的话，你为什么不蹲下身子，让人家好好的摸一下你的脑袋呢！
　　“我可没欺负你，是你自己够不着，这事可不怪我。”苏锦川淡然一笑，平静开口。
　　“哼，前辈就是欺负人！！”
　　黎言儿撅着小嘴，她觉得自己的前辈就是在欺负她，你不能因为人家长得可爱，就总是欺负自己吧！
　　还讲不讲道理了嘛！！

174、这幅画它邪乎啊！（第二更！）
　　苏锦川被黎言儿的表情给逗乐了，他也没有过多的理会对方，而是自顾自的走在前面。
　　“前辈，你到底有没有在听人家讲话啊…”黎言儿紧紧的跟在他的身旁，因为苏锦川对于她来说太高了，所以她仰着脸看着对方，脖子都有些酸了。
　　个子低好烦啊！
　　说话都要仰着脸！
　　就突然很为自己的身高发愁！
　　苏锦川依然不搭理她，自己走自己的路。
　　“前辈，你手里拿的是什么啊？”黎言儿突然注意到了对方手里的画卷，她目光打量的同时，好奇的开口询问道。
　　这幅画卷，黎言儿发现前辈在从结界深处回归后，就一直把它拿在手里，所以此时好奇的询问道。
　　她有些好奇，这东西是不是什么宝贝，毕竟从这里获得的东西，应该不会差到哪去。
　　“一幅画而已。”苏锦川停下脚步，瞅了黎言儿一眼，然后平静的开口回答。
　　“前辈，可不可以让我看一眼啊…”黎言儿目光期待的瞅着他，试探性的询问了一句。
　　毕竟是被自己前辈看上的物品，即使不是宝贝，也不会差到哪里去。
　　苏锦川闻声点了点头，随后把手里的画卷，递给了黎言儿。
　　一幅画而已，他虽然觉得这幅画有点意思，但是对方想看，苏锦川也不介意让对方观看。
　　黎言儿双手小心的接过画卷，随后缓缓的将这幅画摊开，画上的内容，是一个美妙的古装女子。
　　“啧啧，这女的是谁啊，长的还蛮好看的。”黎言儿目光欣赏这幅画的同时，她砸了砸嘴巴，忍不住的感慨开口。
　　真没有想到啊，自己的前辈竟然还有这种特殊的爱好，喜欢这种类型的画卷。
　　早知道对方喜好这口，黎言儿当初就不应该找这么多美女，而是应该送美女的写真给对方啊！
　　而且要送就送不穿衣服的那种，绝对比这幅画有吸引力。
　　黎言儿决定了，等回去之后，她就找几个身材火爆的模特，给苏锦川拍几本写真出来，让对方一次看个够。
　　她突然觉得自己实在太贴心了，像自己这么好的徒弟，如此的为师傅着想，真的是打着灯笼都难找。
　　黎言儿的视线刚要从画卷上转移，但是她眼角的余光，突然扫到画卷上的女子，竟然朝着她笑了一下。
　　见鬼了啊！！
　　黎言儿被吓到了，她惊叫一声的同时，下意识的把画卷扔了出去！
　　这明明只是一幅画啊！
　　为什么画卷里的女子，会朝着自己露出微笑？？
　　这是大白天的见鬼了！
　　黎言儿肯定自己没有看错，刚刚画卷里的女子，就是朝着她笑了一下！！
　　“小萝莉，你发什么疯呢。”苏锦川无语的感慨了一句，他弯下腰刚要捡起地上的画卷，却被黎言儿赶紧制止了。
　　“前辈，不要捡，这幅画它邪乎啊！”
　　黎言儿百分之百肯定，画卷里的女子，确实朝她笑了一下，她不会看错的！
　　并且她从对方的笑容中，感受到了一种毛骨悚然的感觉。
　　这幅画它邪乎！！
　　苏锦川倒是没有理会她，而是把画卷从地上重新捡了起来，他倒是没有发表过多的意见。
　　“前辈，你赶紧把这幅画给丢了吧，刚才我看到这画里的女人，朝我邪魅的笑了一下！”黎言儿目光焦急的看着苏锦川，很是认真的解释道。
　　她认为这幅画不干净，这要是把它留在身边，等于是存放了一颗定时炸弹。
　　所以她极力劝告苏锦川，赶紧把这幅画给扔了，千万不能把它给带出结界。
　　苏锦川闻声笑了笑，他把画重新卷了起来，对于小萝莉的建议，他倒是没有放在心上。
　　“前辈，我真的没有骗你，她刚才真的朝我笑了一下！”苏锦川越是不理她，黎言儿越是想要证明自己，她伸出双臂拦住苏锦川的去路，很是认真的开口劝道。
　　“然后呢？”苏锦川很是淡定的询问道。
　　“咱们还是把画丢了吧，把这东西带出结界真的不好！”黎言儿语重心长道，虽然她也知道苏锦川的实力强大，但是这幅画在身边，就是一个危险因素。
　　“没事，我能罩的住。”苏锦川朝着她，露出了一个轻松的笑容。
　　这幅画在苏锦川的眼里，没有丝毫的秘密可言，所以黎言儿能够看到的问题，苏锦川当然也全都知道。
　　所以这东西在苏锦川的眼中，以他的实力来说，他觉得这东西还蛮有意思。
　　“前辈，您就听我一句劝吧…”黎言儿苦口婆心，不停的在对苏锦川进行着劝说，她是真的不希望，对方把这东西带出结界。
　　要知道如今整个结界，在黎言儿的眼中，都非常的匪夷所思。
　　因为结界里的一切，都不是现阶段的她，能够触及到的层次。
　　远的不说，如果不是因为有苏锦川在，恐怕刚进入结界时，她连那只三眼巨蟒都对付不了！
　　黎言儿在一般的异能者当中，已经属于实力比较强的了，她在结界都已经寸步难行了，如果把结界里的物品带出去，她怕会有意外发生。
　　毕竟结界里的一切都很古怪，所以把这幅画带出结界，会不会有什么不好的影响，这种事情谁都说不准。
　　“不听。”苏锦川拒绝的简单明了，这东西在黎言儿的眼中，可能是个危险的存在，但是在他的眼里，即使这幅画有古怪，但是一样翻不出什么大浪来。
　　所以黎言儿担心的问题，在苏锦川这里完全不是问题。
　　“好吧，当我什么都没说。”黎言儿微笑中透漏着疲惫，她还能说什么，对方拒绝的这么干脆，他开心就好。
　　没有在继续讨论画卷的事情，两人一前一后，朝着结界出口的方向走去。
　　今天来这趟结界，苏锦川的收获还是比较大的，尤其是红毛猩猩的那颗金丹，如果把它送给小雨的话，对叶晓雨的帮助还是很大的。
　　毕竟现在这个时期，金丹这种东西可不常见，这是有钱都买不来的珍贵宝贝！
　　叶晓雨是他罩的，所以时不时的给小雨来一些惊喜，苏锦川还是蛮乐意这样做。
　　小雨在灵学院修行，可不能让她输在起跑线上！

175、快到锅里来！
　　苏锦川和黎言儿两人，一同离开了结界。
　　黎言儿这次探险，她除了涨了见识，其它实用的收获一点都没有，她心情难免有些郁闷。
　　就觉得自己超可怜啊！
　　打不过结界里的野怪也就算了，最后一点实际收获都没有，自己前前后后不都是在瞎忙吗？
　　突然觉得血压飚的有点高。
　　她低着头，小嘴撅着，扣着手指，慢吞吞的跟在苏锦川的身后。
　　苏锦川停下脚步，看着这般模样的黎言儿，他忍不住的笑了笑。
　　对方心里的那点小心思，苏锦川当然在清楚不过了。
　　“怎么了，不开心？”苏锦川来到她的面前，伸手摸了摸她的脑袋，面带笑容的开口询问。
　　“没有！”黎言儿撅着小嘴，嘴上说着没有，可是心里还真的有点小情绪。
　　倒不是因为苏锦川的原因，而是她的实力太弱了啊，好不容易有大佬罩着，结果去了一趟结界，本来以为能够收获颇丰，可是谁能想到，自己就是去打了一趟酱油！
　　这种感觉就好像，有无数金银财宝摆放在你的面前，可是因为力气小的原因，拿不动这些东西，一点都带不走啊！
　　光是想想，都难受到无法呼吸。
　　“奥，那咱们就此别过吧，你回家路上注意安全。”苏锦川淡淡的说了一句，随后转过身子，自顾自的就要离开。
　　结界也已经打通关了，收获也比较丰富，苏锦川的心情还是蛮不错的。
　　回到家里洗个热水澡，和一只静楠聊会儿天，然后晚上早点睡觉，想想感觉还是蛮不错。
　　“前辈，你也太残忍了吧！你这样会失去我的…”
　　黎言儿知道这次结界探险，苏锦川的收获很是丰富，没办法啊，人家是大佬，结界里的那些凶兽，对于对方来说就都是弱小的毛毛虫而已。
　　她满满的都是羡慕啊，你说自己的年龄，看上去也不比对方小几岁，可是两人之间的差距怎么就这么大呢！
　　“失去就失去吧。”苏锦川不咸不淡的态度，让黎言儿有些抓狂啊！大家还能不能好好相处了！
　　“前辈啊，您去结界深处探险，有没有收获什么宝物啊？”黎言儿跑步来到苏锦川的面前，她搓着小手，目光看向对方，十分期待的开口询问。
　　毕竟苏锦川之前在结界内，独自一人前往结界深处，可是有着不短的时间，这期间又是又是打雷又是刮风的，可是不正常的很。
　　所以黎言儿猜测，自己的前辈，肯定获得了一场大造化！
　　“不告诉你。”苏锦川没有搭理她，自顾自的朝家走，不过要说大造化，恐怕这世界，还真没有什么东西，对于他来说是大造化。
　　对于一般人来说，可能现在灵力复苏了，偶尔遇到一个结界，在探险的过程中，碰巧获得了一些灵石，武器，修炼功法，这可能就是大造化了。
　　毕竟如今这些东西，对于修炼者来说，都是刚需物品。
　　但是对于苏锦川而言，这些东西一点用都没有。
　　他脑海里随便一个不值钱的功法，对于地球的修炼者来说，那都是无可企及的存在。
　　至于灵石和武器，苏锦川他更不需要了。
　　放眼整个星球，还没有人，有资格让他动用武器。
　　“前辈，我这次跟您一起结界探险，一点收获都没有，您看您有没有什么看不上眼的兵器啊什么的，就随手赏给我一件呗…
　　您放心，我不白拿您的东西，我花钱买！”
　　黎言儿可怜巴巴的开口，她觉得自己实在太惨了，在那个遍地是宝的结界内，因为实力不够，结果一点收获都没有。
　　她现在只能把希望寄托在苏锦川身上了，希望对方吃肉的同时，让自己这个小可怜，跟着喝口汤就行啊…
　　“你想要什么兵器？”苏锦川还是比较讲道义的，不管怎么说，如果没有黎言儿领路的话，他也不可能进入结界，然后来了这么一场大丰收。
　　“随便什么前辈看不上眼的兵器都行啊，我不挑的！”黎言儿目光期待的看着苏锦川，很是激动的开口。
　　苏锦川随随便便传授自己一套功法，就已经如此的厉害了，天能想象的到，如果对方赏给自己一件武器的话，那该是什么样的绝世神兵啊！
　　黎言儿突然觉得自己的小心脏跳的有点快，这感觉比和男孩子谈恋爱，都要来的刺激啊！
　　“要不我把这幅画送给你吧？”苏锦川想了想，说话的同时，就要把手里的画卷，递交给对方。
　　“不要不要…”
　　黎言儿才不敢要这幅画呢，这东西太邪乎了，在前辈那里可能没什么问题，但是自己的这点实力，怕是镇不住这邪物啊！
　　搞不好再把自己的小命搭进去了，那就更得不偿失了！
　　她黎言儿将来可是要修炼成仙的人，可不能英年早逝了。
　　“那我没有什么东西送你了。”苏锦川把画卷收回，故意逗她道。
　　“前辈，您不可以这个样子啊，我不白要你的东西，我花钱买！”黎言儿一听说没东西送给自己，顿时有些着急了起来。
　　苏锦川看着对方着急的样子，也不忍心在故意逗她，而是从储物带中，取出了一口大黑锅。
　　“这个送你吧！”苏锦川大手一挥，就要把大黑锅送给对方。
　　这口黑锅可不是一般的锅，当初苏锦川刻制灵锅时，突发奇想，随手创造了这么一个武器。
　　别看这锅样子平平，模样也丑了点，但是却好用的很啊！
　　黎言儿在看到大铁锅后，脸当场就黑了！
　　哪有人把锅当做武器的啊！
　　还能不能行了吧！
　　感觉对方就是在敷衍自己！
　　“前辈，您拿错东西了吧…”黎言儿依然不死心，她一个女孩子家家的，以后要是行走江湖，去哪里都背着一口大黑锅…
　　这画面太美，有点不敢想象啊！
　　当然了，这些都不重要，重要的事情是，别人会怎么看待自己啊？
　　拿一口黑锅当武器，背锅侠？？
　　“没有啊，这锅很强的，你感受一下就知道了。”苏锦川目光看着自己的作品，对着小萝莉乐此不倦的开口。
　　“友尽，再见。”
　　黎言儿确认对方要送锅给自己，她脸上的笑容逐渐消失，就感觉血压有些二次飙升了啊。
　　女孩子都是爱美的，所以她希望自己的武器，也能够看上去精美一点，但是眼前的这口锅，模样看上去黑呼呼的，一点都不符合现代人的审美。
　　本来她还以为，苏锦川会送她一个鞭子啊，长剑啊什么的，但是谁能想到，对方竟然要送给自己一口大黑锅！！
　　黎言儿气呼呼的就要离开。
　　“快到锅里来。”眼看着黎言儿的身影已经走远，苏锦川用手敲了敲铁锅。
　　远处要离去的黎言儿，突然觉得身后传来了一股很强的吸力，即使她动用全身的修为，都不足以抵抗这股吸力。
　　“救命啊！”小萝莉大叫了一声，随后她的身体，直接被吸到了大黑锅的上空，一屁股坐进了锅里。
　　“？？？”黎言儿满脸的黑人问号脸，几个意思啊这是，前辈你是不是想炖了我？
　　“怎么样，这锅神奇吧？”苏锦川笑呵呵的看着她，开口询问道。
　　“咦？”
　　黎言儿轻咦一声，赶紧从锅里站起身子，随后目光好奇的打量起了大黑锅。
　　这锅丑是丑了点，但是这功能还是蛮神奇的，竟然能够把人吸到锅中。
　　黎言儿刚刚感受到了，她被吸扯进铁锅里的过程中，修为完全被压制住了！
　　这大黑锅简直就是抓人的神器啊！

176、不要搞我啊！
　　女孩子都是善变的，上一秒黎言儿对大黑锅还是各种的嫌弃，但是在见识了铁锅的神奇功能后，这一刻她已经对大铁锅爱不释手了！
　　这大铁锅看上去黑乎乎的，颜值根本就不在线，但是功能却强大无比，让人眼前一亮。
　　黎言儿彻底爱上这口黑锅了。
　　以后她要是在行走江湖，谁要是敢不服她，分分钟要让对方到锅里来啊！
　　“行了，你赶紧走吧，我要回家了。”苏锦川话语间，就要把大黑锅给收回来，既然对方不想要，那自己就收回来好了。
　　“我的！”
　　黎言儿当然不肯交出大铁锅了，她把铁锅抱在怀里，一时间宝贝的不行。
　　“你不是不要吗？”苏锦川故意逗她道。
　　“要啊，我可喜欢这口大黑锅了呢！”黎言儿一本正经的开口，她话语间，还不忘用小手，十分溺爱的抚摸了一下锅身。
　　这宝贝儿她是越看越喜欢，越看越顺眼啊，有种遇到了初恋男友的既视感。
　　“好吧。”苏锦川闻声，顿时一阵无语，把这铁锅送给小萝莉，算是感谢她告诉自己结界的事情了。
　　如果不是小萝莉的通风报信，苏锦川今天也不会收获颇丰。
　　苏锦川做事还是很有原则的，不会平白无故的占别人便宜。
　　一般别人只要真心对他好，苏锦川都会加倍的对别人好，人都是这样，你怎么对别人，别人就会怎样对你。
　　“谢谢前辈，爱你，么么哒！”黎言儿见对方确定要把铁锅送给自己后，她隔空给了苏锦川一个飞吻的同时，小手还做出了比心的姿势。
　　小萝莉的心情开心极了，她终于有属于自己的武器了啊，虽然大黑锅丑是丑了点，但是自己只要稍微改造一下，一切就都不是问题！
　　果然跟着大佬有肉吃啊！
　　黎言儿心里已经决定了，这辈子都要跟着苏锦川混了！
　　“我要回家了，你也早点回家吧。”苏锦川淡淡的看了对方一眼，小朋友就是小朋友，自己眼里的一件玩具而已，但是在黎言儿那里，她却如获至宝一般。
　　苏锦川已经很长时间，没有因为获得某件物品而特别激动过了，毕竟是仙界大佬，世间的一切神兵利器，他曾经都拥有过，所以这些东西对于他的吸引力，倒不是很大。
　　只不过他依稀记得，上一次拥有这种激动的心情，应该是他刚踏入修真界，自己仙界的师傅，送给了他一把诛仙剑。
　　只不过岁月蹉跎，眨眼间已是数千年的光阴。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”黎言儿目光看着苏锦川，如捣蒜般的点头答应道。
　　苏锦川见状笑了笑，手里拿着画卷，转身就要离开。
　　黎言儿看着对方离去的身影，她心里突然升起了一个大胆的想法，随后她目光古怪的看向了手里的大黑锅。
　　“快到锅里来！”
　　黎言儿按照苏锦川教给自己的使用方法，就要把苏锦川收进黑锅里，但是道高一尺，魔高一尺，这大黑锅对苏锦川使用无效。
　　“怎么回事？怎么突然就不灵了？”黎言儿满头的雾水，她无论怎么使用大黑锅，但是这口锅对于苏锦川就是无效。
　　黎言儿想捉弄对方的想法，也随之泡汤了。
　　离去的苏锦川，感受到了身后黎言儿的举动，他无奈的笑了笑，心道小朋友就是小朋友，思想单纯的可爱。
　　这口大黑锅是他发明出来的，怎么可能效果会作用在自己身上呢！
　　算了，让她自己捣鼓着玩吧，自己可要回家了，一只静楠还等着自己回去陪她聊天呢，可没有时间在耽搁了。
　　“不管了，等回家在好好研究。”
　　这口锅还是比较大的，黎言儿只好把她背在后背，远远看去，她就像一只行走的小乌龟一样。
　　好在现在是晚上，路上的行人比较少，到没有多少人注意到她，不然根据她的性格，恐怕早就罩不住了…
　　家里。
　　苏锦川回到家里后，随手把画卷丢在了饭桌上，然后手机充上电源，自己进浴室里洗澡去了。
　　当苏锦川舒舒服服的洗了一个热水澡之后，又把头发用吹风机吹干，这才躺在床上玩起了手机。
　　一只静楠已经在网上等了他很长时间，虽然心里有点小情绪，但是随着苏锦川回复消息，一切的小情绪都随着烟消云散了。
　　两人聊了很长时间，最后苏锦川看时间不早了，他便主动结束了聊天。
　　熬夜使人秃头，早睡头发才更茂密。
　　关灯睡觉。
　　时间流逝，屋里很是安静，只有秒针走动的声音。
　　在饭桌上，之前苏锦川随后放在那里的画卷，突然开始轻微的抖动了起来。
　　哗啦...
　　这幅画卷突然自己打开了，并且这画卷的界面上，还有微弱的光芒闪烁。
　　一个模样极美的古装女子，突然从画卷里走了出来。
　　这女子的穿着很是古怪，她一身淡粉色的古装服饰，有点像汉服，但是又不完全像。
　　并且这女子的脸色，苍白如纸，随着她的出现，房间里的温度，都跟着下降了好几度。
　　随着古装女子从画里走出，正在酣睡的苏锦川，突然睁开了眼睛。
　　古装女子脚步轻盈的来到苏锦川的床边，她身子站在那里，目光先是好奇的打量了一下屋子里的家具摆设，最终才看向躺在床上的苏锦川。
　　她倒是没有伤害苏锦川，而是在努力地思考些什么，但是她又好像什么都想不起来的样子。
　　苏锦川倒也没有理会她，他重新闭上了眼睛，对方如果敢有什么小动作，他分分钟可以让古装女子灰飞烟灭。
　　不知过了多久，古装女子终于把注意力，从苏锦川的身上移开了，而是脚步轻盈的走向了院子里。
　　院子角落，史蒂芬真香注意到了古装女子，它虽然被苏锦川封印，但是毕竟前身也是神龙，它目光死死的盯着对方，因为那女人，向着它飘了过来。
　　“汪汪汪汪！！”史蒂芬真香朝着她龇牙咧嘴的狂叫，要不是它被苏锦川封印了修为，就眼前这小妞，它一爪子都能把对方撕的稀巴烂！
　　在距离笼子一步的距离外，古装女子突然停下脚步，她面无表情开始的盯着史蒂芬真香。
　　史蒂芬真香一如既往的呲牙咧嘴。
　　古装女子站在笼子外，这一站又是好久，史真香则一直保持和她僵持。
　　时间流逝，天边渐渐泛起鱼肚白，眼看天就快要亮了。
　　这古装女子抬头看了眼天边，收回目光后，她突然面无表情的伸出右手手掌，向着笼子里的史蒂芬真香抓去。
　　古装女子手掌的肤色，一如既往的苍白，没有一点的血色。
　　更神奇的事情是，她的手掌，竟然穿透了铁锅，眼看就要抓住史蒂芬真香！
　　卧槽啊！！
　　史蒂芬真香差点没吓尿了！
　　它身上的狗毛都紧张到竖起来了！
　　这尼玛是人是鬼啊！
　　老子只是只是一只可爱的小狗狗啊！
　　不要搞我啊！
　　史蒂芬真香没了之前的嚣张气焰，瞬间秒怂了下来！
　　它不怂不行啊！
　　修为全被苏锦川给封印了，之前这女人一直盯着它看，就已经看得它心里发毛了！
　　如今对方朝着它不怀好意的出手，它是真的扛不住了啊！
　　苏锦川呢？！
　　这老魔头人呢！！
　　你在不出来制止对方的话，老子狗命就玩完了啊！

177、我选“君茹股”
　　史蒂芬真香心里恨死苏锦川了！
　　如果不是对方将它封印，身为尊贵的神龙，又怎么会惧怕眼前的这个女人。
　　但是如今修为被封，人为刀俎我为鱼肉，它瞬间变成了一只手无缚鸡之力的小狗狗。
　　好想弄死苏锦川啊！
　　这老魔头把自己害惨了！！
　　眼看着古装女子的手掌，距离史蒂芬真香越来越近，史真香心都提到了嗓子眼里，它身体卷缩在笼子的一角，嘴里发着“呜呜呜”的叫声…
　　不要杀我啊！
　　有什么事情找那老魔头算账啊！
　　人家是无辜的啊！
　　史蒂芬真香的狗眼里，满满的全都是哀求之意，它是真的怂成狗了。
　　古装女子的手掌在距离它身体没多远的距离，突然手心像下一翻，随后苍白纤细的手指，抚摸起史蒂芬真香的狗头。
　　“？？？”史蒂芬真香看到对方的操作，当场就懵逼了。
　　气氛搞的这么严肃，原来你不准备杀狗子啊！
　　史蒂芬真香心里活动很是丰富，并且它注意到，古装女子在抚摸它狗头的时候，脸上竟然露出了一丝笑容。
　　只不过这笑容好似昙花一现，只是出现一瞬，随后对方又恢复了面无表情的样子。
　　天渐渐的亮了，当太阳从东方升起，古装女子的身影突然消散，在看屋子里的画卷，好像和之前没有什么不同。
　　苏锦川也在这时起床了。
　　古装女子从画卷里走出，做出的种种举动，全都被苏锦川看在了眼里。
　　苏锦川踢拉着拖鞋，来到放有画卷的桌子面前，他站在那里，目光注视着画卷上的古装女子。
　　“是缺少了七魂六魄么？”苏锦川露出思索，对方之前的举动，像无主的魂魄一样，所以让他联想到了这方面。
　　“算了，只不过是一缕残魂而已。”苏锦川摇了摇头，没有在继续思考画卷的事情，而是去洗漱了，一会儿他还要去小菜馆，早上的时间还是很紧张的。
　　苏锦川一切准备就绪，把小院子的门锁好后，他这才向着小菜馆的方向赶去。
　　林君茹今天旷操了。
　　本来大家约好的，以后每天都要在一起，练习强身健体操，但是这女人今天却没来小菜馆。
　　小本本给她记上了，旷操一次，明天要让她多做几遍“强身健体操”才行。
　　做完早操，苏锦川和李柒柒两个人，开始在小菜馆忙碌了起来。
　　“老板，你是不是又惹二老板生气了？她今天都没来小菜馆。”李柒柒一边帮苏锦川打着下手，同时好奇的开口询问道。
　　自己的这两位老板啊，明明心里都有着对方，但是两个人都死要面子，都爱端着自己，今天不知道又是什么情况呢。
　　其实在李柒柒的心里，她觉得苏锦川和林君茹之间，两个人还是蛮搭配的，典型的郎才配女貌。
　　再加上林君茹家里的房本本多，每天都过着为房产证打蜡的幸福生活，仔细想想这感觉还是蛮不错的啊！
　　可惜自己太弱了啊，她要是像林君茹有这么多房子可以收租，那她每天什么事情都不干，专心的吃饭就完事了！
　　她要把沪市好吃的美食，每个都先吃上三十份啊！
　　不过可惜就可惜在，她实力不允许自己这样做啊…
　　“这女人就这样，习惯就好。”苏锦川这几天和她都是和平相处模式，可没有招惹对方，天知道她发什么神经，今天没来小菜馆打卡。
　　他话语间，索性散开神识查看，此时林君茹正在内环线大平层的卧室里，躺在大床上睡懒觉呢。
　　“这女人。”苏锦川摇头笑了笑，随后收回神识，不在去想这件事情。
　　“老板啊…”李柒柒目光看向苏锦川，试探性的开口说道。
　　“嗯？”苏锦川正在炒菜，目光疑惑的看向她。
　　“老板，其实我觉得吧，那个姜静楠小姐姐，没有二老板和你在一起搭配。”李柒柒很是认真的开口说道。
　　她可不是胡言乱语，她今天说出的这番话，可是经过仔细分析后，才的出来的结论。
　　首先姜静楠可不是普通人，人家是灵学院的老师，并且李柒柒在网上查了查，对方单单个人的微薄账号，就有好几百万粉丝呢。
　　说对方是天上的仙女，都毫不过分。
　　自己的老板只不过是一个普通人罢了，两个人相差的距离实在太悬殊了，就算暂时在一起了，将来也会遇到各种各样的问题。
　　李柒柒可是从现实角度考虑问题，牛郎和织女的故事，也就骗骗文艺小青年。
　　就算是有一天，自己的老板也觉醒了异能，但是也已经输在起跑线上了，总之在李柒柒的眼中，她觉得苏锦川和姜静楠不是很搭配。
　　她比较看好林君茹这只潜力股。
　　自己的二老板虽然是异能者不假，但是对方的心思，压根就没在修行上，她修行完完全全就是为了变的更美。
　　再加上李柒柒看的出来，林君茹是真的喜欢苏锦川，因为她平时看向大老板的目光，明显和看别人时的不一样。
　　还有两人都是生活上的咸鱼，没有什么大的追求，所以他们来如果能在一起，那简直就是天造地设的一对！
　　每天经营着小菜馆，时不时的一起去收收租，大平层的卧室里在一起为房本本打打蜡，这样朴实无华的生活，想想还是不错的啊！
　　“这话谁教你的？”苏锦川被她的话语逗乐了，他询问对方的同时，把炒好的菜，盛进了盘子里。
　　“没人教我啊！”李柒柒无辜的眨了眨眼睛，哪有什么人教她，她就是这样想的，然后就这样说了啊。
　　“别在贫了，赶紧去上菜。”苏锦川可没时间和她聊天，外边的客人都还等着上菜呢，他还是比较忙的。
　　至于姜静楠的问题，鞋子合不合脚，也只有穿过才知道。
　　苏锦川可从来不会为还没有发生的事情拧巴。
　　“好的吧。”
　　李柒柒张了张嘴，欲言又止，最终端着菜肴，为客人上菜去了。
　　苏锦川则在灶台前，继续忙碌了起来。
　　“怎么又跑出来了？”
　　大约过了十分钟的时间，苏锦川目光突然看向家的方向，他眯了下眼睛，轻声自语道。

178、被苏大佬支配恐惧
　　古装女子又从画卷里跑出来了。
　　因为苏锦川没在家里的缘故，她自己在家里转悠了起来。
　　她对一切现代化的家具，都充满了好奇心。
　　此时她站在电视机的面前，手掌不停的摸索着屏幕，好奇的研究了半天，她也研究不出来个所以然来，最后只好作罢。
　　她又来到冰箱的面前，随手打开冰箱，顿时一股冷气迎面扑来。
　　古装女子好奇的望着冰箱，一切对她来说都是那么的新奇。
　　在屋子里玩了一会儿，她轻飘飘的走出房间，站在院子里，四处张望了起来。
　　史蒂芬真香卧在笼子里，目光向着古装女子张望，经历过早晨的一幕，它在看出对方没有什么坏心思之后，它现在已经完全不怕这古装女子了。
　　它心思变化的就是这么快。
　　古装女子再次走到笼子前，目光看向了史蒂芬真香。
　　史真香一副无所谓的样子，你爱怎么看就怎么看呗，难不成你还能吃了自己?
　　史真香毕竟前身是神龙，虽然被苏锦川把它变成了狗，但是它的见识还是在的。
　　它一早就看出来了，眼前的这个古装女子，也就是一具没有灵魂的躯体罢了。
　　他史蒂芬真香可是有血有肉，即使如今没能保持龙族的形态，但是它的血液里，流淌的可是龙族高贵的鲜血。
　　大橘猫在墙头上，迈着六亲不认的步伐，扭动着肥胖的身躯，它回家看看苏锦川有没有在家。
　　但是当它看到院子里的古装女子后，全身毛发炸起的同时，嗖的一声就逃跑了！
　　对方给它的感觉不是很好，所以它选择溜之大吉。
　　毕竟猫命最重要。
　　但是还是晚了一步，古装女子好像发现了它。
　　古装女子伸手随意一招，正在逃跑的大橘猫，身体顿时漂浮了起来，任它如何挣扎，都无法逃脱丝毫。
　　第三次了。
　　这次大橘猫第三次上天了。
　　上天一点都不好玩啊！
　　快放猫咪下来啊！
　　大橘猫飘到了古装女子的面前，随后被她伸出双手，把大橘猫抱在了怀里。
　　并且伸出手掌抚摸起猫咪来。
　　冷。
　　大橘猫被对方抱在怀里，它觉得对方就是一团冰块，被她抱着，简直冻死个猫咪了！
　　挠你啊！
　　猫这种生物可不是狗，狗子的天性就对人类很亲，但是猫不一样，猫要是不喜欢你，随时随地都会挠你。
　　大橘猫不喜欢古装女子。
　　对方身上的气息太过阴森了。
　　所以它这一爪子下去，直接挠在了对方苍白的手背上。
　　古装女子没有料到大橘猫还有这一手，虽然猫咪根本破不开她的防御，但是她还是被大橘猫的举动，惊吓了一跳，双手也下意识的松开了橘猫。
　　大橘猫脱困后，把吃奶的劲儿都用在逃跑上了，等古装女子反应过来后，猫咪早就没影了。
　　古装女子呆呆的站在那里，歪着头看向橘猫逃跑的方向，好像搞不懂橘猫为什么会逃跑。
　　成功脱困后，在逃离出了很远的距离，大橘猫直接就瘫在了地上。
　　刚刚实在吓死猫咪了啊！
　　你说苏锦川又不在家，对方要把自己害了可怎么办！
　　它大橘猫就算是牺牲了也不要紧，但是它这么多的猫老婆，谁替自己照顾啊！
　　不过它今天在古装女子手下逃跑的事迹，也够它在众多猫老婆那里，可劲儿的吹上一年了。
　　古装女子的反射弧好像慢出常人很多拍，直到大橘猫消失了很久，她才重新回过神来。
　　“呵呵，这女人大概是个傻子。”史蒂芬真香心里不屑道，就算是仙人没有了灵魂，也一样是一团行尸走肉啊！
　　史真香在笼子里吐着舌头，狗脸看着古装女子，不知怎么地，心里就无端的升起了一丝优越感…
　　看吧，没有灵魂的仙人，还没有我狗子聪明呢！
　　等等...
　　没有灵魂？？
　　行尸走肉？？
　　史蒂芬真香突然灵光乍现，因为它突然想到，自己完全可以借助古装女子的手逃离出去！
　　只要古装女子把贴在笼子上的纸符撕下，它分分钟就可以逃走啊！
　　从此海阔凭鱼跃，天高任龙飞啊！
　　史蒂芬真香一时间激动的不行，它站起身子，两只前爪不停的在狂扒笼子，同时冲着对方不停的狂叫。
　　它在暗示对方，快点帮它撕下笼子上的符咒啊！
　　但是古装女子面无表情，只是轻微的歪了下头，呆呆的注视着史真香。
　　“大佬，帮帮忙啦！帮我把纸符撕下来啊！
　　就轻轻的撕一下…
　　只要一下...”
　　史蒂芬真香的眼神里透出前所未有的渴望，只要能逃离这牢笼，摆脱被苏锦川支配的阴影，它龙生即将达到巅峰啊！
　　等它逃到了外面，远离了苏锦川，冲破封印，重新恢复成神龙的状态，也不是不可能的！
　　只要古装女子轻轻的撕下纸符，它立刻就能开启龙生新的篇章！
　　史蒂芬真香不断的进行疯狂的暗示，古装女子用了很长的时间，好像看懂了对方的意思。
　　她抬起手掌，缓慢的向着纸符伸了过去。
　　快了…
　　是自由的味道...
　　我尊贵的神龙大人，就要摆脱这暗无天日的牢笼了！
　　我他娘的再也不用被大魔头支配恐惧了啊！
　　激动的有点想哭！
　　古装女子纤细的手指，已经触摸到了纸符…
　　撕下来…撕下来…
　　史蒂芬真香的眼神里全是期待，它此时所有的注意力，都放在了纸符上面。
　　古装女子的反射弧比较慢，她呆呆的看着纸符，还在思考要不要撕下来。
　　但是笼子里的史蒂芬真香，早就已经等不及了。
　　快撕啊...撕啊...
　　我预感大魔头就要回来了啊…
　　史蒂芬真香在笼子里是真着急，古装女子看着也蛮好看的，怎么就少了灵魂呢！
　　简直笨的要死啊！
　　这撕个符都已经撕多久了！
　　还没把符纸给撕下来呢！
　　真是急死个龙了！
　　古装女子好像想明白了，她刚要帮史真香，把贴在笼子上的纸符撕下来，也就在这时，她的皓腕被一只大手突然抓住了。
　　苏锦川在这个时候出现了。
　　完了！
　　大魔头回来了！
　　完了完了！
　　逃跑计划失败了！
　　你说这女人脑袋是不是0+被门给夹了！
　　撕个符都能撕这么长时间！
　　我恨啊！
　　史蒂芬真香在看到苏锦川之后，它狗脸上写满了生无可恋。
　　明明几秒钟就可以解决的事情，对方偏偏要用这么长时间！
　　你是大魔头派来的卧底嘛！！
　　“不可以撕。”
　　苏锦川抓起对方的皓腕，目光淡淡的看着古装女子苍白的面庞，声音有些冰冷。
　　古装女子没有进行反抗，也没有企图挣脱苏锦川的束缚，而是歪着头，目光好奇的打量起苏锦川。’
　　半响后，她伸出另一只手，企图去触摸苏锦川的面庞。
　　“你过分了。”
　　苏锦川冷哼一声，一把掐住了对方的脖颈，随后手指用力，古装女子的身体，瞬间支离破碎。
　　做完这些后，苏锦川把目光，看向了史蒂芬真香。
　　史蒂芬真香感受到对方身上散发的威压，它心里也跟着咯噔了一下。
　　这大魔头果然惨无人性啊！
　　对女人都下的去手，自己一个手无缚鸡之力的小狗狗，哪里斗的过他啊！
　　算了算了。
　　自己还是装睡好了…
　　惹不起咱还躲不起吗！
　　大丈夫能屈能伸，等自己以后变强了，第一个弄死他！

179、摸着石头过河
　　史蒂芬真香把狗脸扭到了一旁，整只狗也像泄了气的皮球，躺在那里装作什么都没有发生的样子。
　　苏锦川撇了它一眼，在加固了封印之后，这才转身回到了房间里。
　　桌子上，画卷还在那里摆放着。
　　苏锦川把画卷摊开，古装女子依然还在画上，他面色平静的注视着画卷，半响之后，他把画卷卷起，重新放回了原处。
　　他刚刚并没有杀死对方，之前院子里出现的女人，只不过是意识形成的投影化身罢了。
　　至于古装女子的本体，应该隐藏在画卷深处。
　　没有把注意力过多的放在画卷上，苏锦川觉得肚子有些饿了，他来到厨房里，准备为自己简单的做点东西吃。
　　可是他前脚刚进厨房，下一秒桌子上的画卷，又自行打开了，古装女子再次从画卷里走了出来。
　　但是此时她的身体，比之前虚化了很多，可能和苏锦川刚刚打散了她的投影化身有关。
　　“你识趣点的话，就自己回到画卷里，以后都不要在出现了，不然小心我彻底打散你的投影化身。”
　　苏锦川从厨房里端了一碗葱油面出来，他一边搅拌面团，淡淡的看了古装女子一眼，对于她的再次出现，没有感到任何意外。
　　古装女子闻声，只是歪着脑袋，模样好奇的打量苏锦川。
　　苏锦川把碗放下，随手拿起画卷，目光看向古装女子，“你自己回去。”
　　古装女子好像听懂了苏锦川的话语，她闻声后一个劲儿的在摇头，很显然，她并不想回到暗无天日的画卷当中。
　　“那对不起了。”
　　苏锦川手指一弹，顿时一道气浪出现，在打中了古装女子的身体后，她的投影再次被打散了。
　　苏锦川做完这些后，若无其事的拍了拍手，随后坐下来，继续吃起葱油面。
　　从兜里掏出手机，苏锦川一边吃面，一边浏览着最近几天的新闻。
　　地球灵力复苏，社会每天都在发生着新的变化。
　　前几天某省级城市出现工厂着火事件，消防部队在接到群众的求救电话后，立刻出动了一支，由异能者组建的消防部队。
　　从接到群众的电话，到消费部队出动，在到成功灭火，整个过程仅仅只用了短短的十几分钟而已。
　　主要是失火地点距离消防部队车程较远，不然的话，他们可以用更短的时间灭火。
　　所以十几分钟的灭火过程，有一大半的时间都是在路上浪费掉了。
　　灵力的复苏，异能者的觉醒，并没有引发社会的动乱，相反异能者和普通人之间，大多都是和平相处的模式。
　　毕竟很多异能者在没有觉醒之前，他们也都是普通人，所以即使觉醒了异能，很多人也选择过安逸的生活。
　　生在和平年代，没人喜欢打打杀杀的那种生活。
　　浏览了一会儿新闻，苏锦川打开微信，又开始刷起了朋友圈。
　　林君茹更新了最新的动态。
　　“每天起床都要记得给自己打个气~~~”
　　状态的配图是一张她早晨起床的自拍。
　　当然了，她拍照时背对着黄浦江，这是故意在显摆，她大平层的卧室位置好呢！
　　臭棋篓子高大爷也更新朋友圈了。
　　“老年人每天必做的八件事情，坚持做彻底和疾病说拜拜。”
　　和大多老年人一样，高大爷的朋友圈，每天也喜欢转载这些乱七八糟的内容。
　　李柒柒也更新了朋友圈。
　　“嘻嘻，小菜馆欢迎大家来试吃啦，每天前三位顾客，都有免单优惠哦！”
　　她这条动态的配图，是小菜馆的环境图，毕竟今天里里外外又打扫了十遍，不发个朋友圈的话，对不起自己的劳动成果啊！
　　“勤劳能干的小柒柒，点赞~”林君茹给她进行了留言评论，顺便还给她点了赞。
　　把朋友圈的最新内容浏览完后，苏锦川点进了叶晓雨的朋友圈，对方已经快一个月没有更新动态了，大概是修炼太忙了，所以她都没时间更新。
　　苏锦川退出微信，又登录上微薄，开始刷起了微薄。
　　一条热门微薄里，出现了一个苏锦川熟悉的名字。
　　姜静楠在自己的微薄上，发了一只vlog传授大家修炼小技巧，虽然在苏锦川的眼里，她教的那些东西，都是最基础的内容，但是依然获得了网友们，几十万的赞和几万条的留言回复。
　　“姜老师，请问我每次修炼的时候，都觉得灵力在经脉当中，运转太过缓慢，请问如何改善这个状况？”
　　“小姐姐，你好美啊，您有男朋友了吗，请问我可以得到你吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊，我楠姐又更新vlog了啊，开心到飞起啊！”
　　“楠姐，您终于想起来微薄密码了啊，激动的有点想哭…”
　　…..
　　….
　　….
　　评论里的留言，五花八门，看得苏锦川眼花缭乱，他选择性的看了几条之后，便不在继续观看留言了。
　　因为留言内容实在太多了，他压根就看不过来啊！
　　苏锦川玩微薄，一般都喜欢只玩不发，就每天习惯性的登上微薄，看一看当天的热搜，然后也就下了。
　　但是他今天看了姜静楠的微薄，如此的受网友追捧后，他心思有些活络了起来。
　　毕竟对于修行的了解，恐怕整个地球，都没有比他更专业的人了！
　　传授大家一些修行上的知识，倒是无所谓的事情，最主要是他喜欢这种在网上受人追捧的感觉啊！
　　每天玩玩微薄，都能有无数的网友给自己留言评论，这种感觉不亚于当皇上批点奏折啊！
　　你还别说，苏锦川还真没有尝试过当网红的感觉呢，他如今有些想尝试一下。
　　如果他要是在网络上，教大家修行的话，肯定比姜静楠更专业更有权威性，毕竟他可是货真价实的仙人。
　　苏锦川已经想好了，它决定在网上，教网友们一些基础的修行知识，但是他在录制视频的过程中，不会选择露脸。
　　人怕出名猪怕壮，苏锦川是体验派，他什么事情都愿意去尝试一下，但是却不想搞得人尽皆知，那样会影响到他正常的生活。
　　苏锦川开始翻箱倒柜，查找起他之前在华强北，购买的二手单反相机。
　　用相机拍摄视频，画质会比较清晰一些，要知道网上很多拍视频的人，大多用的都是单反相机。
　　苏锦川找到单反后，随后打开录像模式，开始进行起录制。
　　等等...
　　我要从哪里教起大家呢…
　　苏锦川站在镜头前，镜头里只录制了他脖子以下的部位，倒是没有露脸，只不过他现在正在思考，要从哪里开始教学。
　　他简单的思考了一下，最终还是决定，从修仙最入门的基础知识开始教起。
　　苏锦川决定先教大家一些基础的吐纳方法，毕竟身体吸收灵力修炼的速度，和这些最基础的操作密切相关。
　　他倒是没有打算，刚一上来，就教网友一些高深奥妙的东西，那些对于现在的修炼者来说，都还太过遥远。
　　修行最基础的知识，因为传播的年代久远，也就越是实用。
　　如今在整个地球，大家都没有完善的修炼体系，全都是在摸着石头过河，就连修炼的力量体系，国内和国外的称呼都不相同呢！
　　修炼的方法更是五花八门，华夏的修炼者，如今倾向于把灵力配合功夫使用，所以国内的修行界，还处于低武的状态。
　　但是国外却不是这么完的，歪果仁更倾向于把力量和科技进行结合，达到他们满意的战斗力。
　　各个国家都在按照自己的修炼体系，在摸索修炼，这里暂时没有孰强孰弱，因为所有人都在摸索。
　　可能在未来的某一天，全球的修炼体系会大统一，但是现阶段却是不行。
　　苏锦川的执行力很强，他此时在房间里，对着单反的录制镜头，开始有模有样的录制起视频了…

180、胜天一筹！
　　苏锦川自己在家里，光是录制视频，就花费了他整整一下午的时间。
　　他做事情讲究精益求精，所以有时候视频中说错了一个字，他都会把视频删除掉，然后在重新录制。
　　苏锦川有足够的耐心去做一件事情，因为他最不缺的就是时间。
　　视频终于录制好了，苏锦川又仔仔细细的看了几遍，在确认自己在讲解的过程中，没有说错一个字，他这才露出满意的笑容。
　　“是不是应该在视频下方，打上字幕解释一下比较好？
　　苏锦川突然想到了这一点，因为他平时在观看别人制作的视频时，为了方便大家的理解，所以视频下方都会有字幕。
　　这就要用到电脑了。
　　苏锦川翻箱倒柜，最终从柜子的角落里，找出了一台笔记本电脑。
　　他插上电源，值得庆幸的事情是，即使笔记本已经很久没用了，但是依然还能开机。
　　苏锦川找来一条干净的毛巾，在把电脑仔细的擦了一遍后，他抱着电脑出门了。
　　他准备去找人，给电脑重新做下系统，顺便在买一个读取相机内存卡的时候，要用到的读卡器。
　　来回又用了一个多小时的时间，苏锦川终于为电脑重新做好了系统，并且成功买到了读卡器。
　　苏锦川回到家中，开始研究起视频的剪辑技术。
　　现在很多人都喜欢发vlog视频，这是一种新兴的视频形式，当下十分的流行。
　　苏锦川的第一支vlog视频，主要讲解了修炼时吐纳的重要性，整支视频时长八分钟，在视频的最后，他还给大家送上了一点干货。
　　他把仙界练气功法第一篇的一部分，以视频的形式，无私的教给了大家。
　　按照当年仙界的境界划分，练气分为一至十二层，所以整个练气阶段，一共有十二篇练气功法，对应十二个境界。
　　这些功法都是修仙最基础的功法，当年在仙界只要加入门派，都能获得功法修炼。
　　苏锦川如今把它分享出来，也算是某种意义上，把当年仙界的辉煌，用这种特殊的方法传承了下去。
　　他既然决定在网上教学，那就不准备藏着掩着，毕竟这些练气功法在他身上，一点用处都没有，但是他如今把它们拿出来教给需要的人，那意义上就不一样了。
　　一万个人就有一万个奇迹诞生，苏锦川也希望看到，仙界的练气功法，在用到现代人的身上，会激发出不一样的火花。
　　事实上，如果换做是普通人，恐怕它们在拥有苏锦川这样的资源，会把功法拿出来贩卖，进行疯狂套现赚钱。
　　但是苏锦川不会这样去做，他对钱没有兴趣，他做任何事情都追求本心，自己开心才最重要。
　　区区几篇练气功法，在苏锦川眼里算不上什么的，要知道他一生所学，单单是仙术，他都不知道自创多少了呢。
　　所以拿几篇基础的练气功法教着玩，对他来说就是九牛一毛而已。
　　并且苏锦川可以肯定，他的功法只要拿出来，那绝对能够成为今后的修炼主流。
　　毕竟现在很多的异能者，包括灵学院的师生们，都是无头的苍蝇，没有方向的在胡乱修行啊！
　　苏锦川就不一样了，因为他是真正的大佬。
　　他新注册了一个微薄账号，给自己起了个昵称，名字叫做“胜天一筹”，这名字听起来还是比较唬人的，但是苏锦川他喜欢。
　　刚注册的微薄账号，并没有什么粉丝，苏锦川倒也不在意这些。
　　他把今天剪辑好的教学视频，直接发在了网络上。
　　教学视频暂时没有什么人看。
　　毕竟苏锦川今天才注册的新号，因为没有什么曝光度，视频没人看也很正常。
　　苏锦川对于这些倒不是很在意，做什么事情都要讲究一个过程，一口吃不了大胖子，他享受的是这个过程。
　　随便找了几个博主，这些人都是在网上教网友修炼的，苏锦川简单的看了一下，他们的水平残差不齐，甚至有几个博主，教的东西都是错误的！
　　如果按照他们的方法修行的话，将来修为高了，可能会存在各种的隐患。
　　苏锦川在这些博主的评论下，指出了他们的不足，但是他的留言刚发出没多久，便被这些人直接把他给拉黑了…
　　没错…
　　把苏锦川给拉黑了…
　　看着对方的骚操作，苏锦川自嘲一笑，他现在发现，在网络上，也就灵学院的老师们，他们的教学水平相对高一些。
　　至于其他人，全都是一些臭鱼烂虾在滥竽充数而已。
　　手机是时间的黑洞，转眼几个小时的时间过去了，苏锦川在微薄上发的教学视频，依然没有人进行点赞评论，可以说关注度很低。
　　偏偏苏锦川也很佛系，视频一发也就不管了，整个就是一咸鱼状态。
　　手机突然响了一下。
　　有人留言评论他的微薄。
　　苏锦川手指滑动，点开查看了起来。
　　“教的什么东西啊，完全就是瞎编乱造，博主算我求你，咱别打肿脸臭胖子，学人家在网上教学了行嘛？还胜天一筹？咱不吹牛逼能死啊？”
　　一个微薄昵称叫做“胖虎终将成功”的用户，此时对苏锦川的视频教学，上来就是一顿狂喷。
　　至于苏锦川视频里哪里教错了，他却一直闭口不提。
　　这就是属于来砸场子了！
　　他是在故意搞事情。
　　“你可以说下我哪里讲错了，如果真的错了，我虚心接受。”苏锦川出了名的好脾气，倒是没和他大动肝火，而是心平气和的留言评论。
　　“是你在教学还是我在教学？！你有病吧！我要是什么都懂，我还看你视频干什么！傻逼啊你！”
　　“胖虎终将成功”这个微薄用户，态度一副狂抓酷炫吊炸天，根本就容不得别人讲话，此时张口就毫无素质的谩骂。
　　网络是虚拟的，所以每个人都可以在上面自由的发声，这里没有现实当中条条框框的束缚，所以很多人在网上，都比较放飞自我。
　　“你说话注意点。”苏锦川对他好言相劝，即使在网上，依然还是要讲文明树新风。
　　“我注意你#￥@￥@，你个￥@￥@%@，干#@#@#！@#！@，妈#%#￥@￥@！！！”胖虎终将成功的态度很狂傲，他不但没有因为自己的行为感到羞耻，相反还变本加厉的对进行起疯狂谩骂。
　　“你在没事找刺激。”
　　苏锦川面色平静，直接点开了这人的个人资料，在他的相册当中，有他们家附近的风景照。
　　苏锦川向来都是讲道理的，当然了，有时候要是讲不通道理，他不介意把对方找出来腿打断。
　　这个世界有时候就是这样，不是和谁都能讲道理的，拳头里面出真理，对方既然不服，那就把他打到服好了！
　　苏锦川神识散开，直接笼罩整个沪市，开始寻找起来…

181、顺着网线来揍你
　　苏锦川是好脾气不假，但是也不是什么事情，他都可以无原则忍让别人。
　　就好比今天的事情，他本来好心在网上教大家修炼，无私的分享自己的干货，结果却被网友无端谩骂，这就属于是对方不讲道理了。
　　一般遇到这种情况，苏锦川都会选择用拳头将对方打到服气。
　　神识笼罩整个沪市，只是略微一扫，便让他查到了，这位昵称名叫“胖虎终将成功”的家庭地址。
　　动用神识找个人，对于苏锦川来说实在太简单了。
　　他走出房间，施缩地成寸，直接消失在了院子当中。
　　“是这里没错了。”苏锦川目光打量四周，这是沪市郊区的一处破旧居民楼，并且楼道入口，还停了几辆破旧的电瓶车。
　　他迈步走进黑漆漆的楼道，在二楼的一家住户门前，抬手敲起了门。
　　咚咚咚。
　　敲门声还是比较响的，里面的住户也听到了动静。
　　“谁啊？”
　　伴随着几声啤酒瓶跌落的响声，一个肥胖的男子，从屋里走了出来，他脸上布满了胡渣，并且有着浓厚的黑眼圈，脸色也非常的憔悴。
　　他嘴里叼着烟把儿，打开房门，探出半个身子，目光看着苏锦川，表情里满是疑惑。
　　他十分确定自己并不认识苏锦川。
　　“你是啊？”肥胖男子狠狠的抽了一口烟，嘴里吐出一团烟雾，对着苏锦川不耐烦的询问道。”我是社区送温暖的，请问你的微薄昵称，是不是叫做【胖虎终将成功】？”苏锦川面带和煦的笑容，对着他乐呵呵的开口询问道。
　　“是啊，你到底谁啊？”肥胖男子此时心情就更疑惑了，对方知道自己的微薄昵称，还说是来送什么温暖的？这到底什么鬼？？
　　“那就对了。”苏锦川脸上的笑容慢慢消失，语气也突然冷了很多。
　　“不是，你到底谁啊？”肥胖男子满脸的黑人问号脸，这人神秘兮兮的，到底在搞什么飞机！
　　他的神色表现的非常不耐烦，他刚刚在看直播，这个月三千块钱的工资，刚给人家主播小姐姐刷了两千八百块钱的礼物。
　　人家主播小姐姐，现在张口一个老板，闭口一个哥哥在感谢自己呢，结果却被苏锦川打断了。
　　就突然感觉很不爽，所以他说话的语气也没有好到哪里去。
　　“奥，我是顺着网线来揍你的人。”
　　苏锦川话语间，也不再和他废话，直接抡起拳头，朝着对方的欠揍的肥脸上，一拳打了上去。
　　“什么情况，你为什么动手打人！！”平白无故挨了一拳，这肥胖男子顿时心态就炸了，此时对着苏锦川吼叫道。
　　苏锦川冷冷一笑，迈步走进了房间里，反手把门关上之后，对着这人就是一顿胖揍。
　　对方是觉醒的异能者，苏锦川下手的力道很是巧妙，避开了他关键部位的同时，他击中的那些位置，也会让他痛上好几天。
　　这是让他长点记性，文明上网。
　　网络喷子也不是这么好当的，碰到硬核的大佬，顺着网线就来揍你了。
　　对方如同一只羔羊，他面对苏锦川，可以说没有一点还手之力。
　　“知道我为什么揍你吗？”苏锦川蹲下身子，目光看向被揍成猪头的对方，面无表情的开口询问道。
　　肥胖男子是真的被他打怕了，他也就是在网上横一点而已，毕竟在网上装逼又不犯法，在现实生活当中，他可是怂的一比。”大哥，别打我了，我知道错了！！您抽烟，您抽烟…”肥胖男子吓破了胆子，他用手擦了一下鼻血，随后从口袋里，掏出一包香烟，手指哆哆嗦嗦的抽出一根，就要给苏锦川递烟。
　　“回答我。”苏锦川当然不吃他这一套，对方在网上这么横，张口闭口就是污言秽语，怎么线下就怂成了这幅鸟样子？
　　“不…不知道…”肥胖男子胆怯的瞧了苏锦川一眼，整个人都紧张到不行。
　　“我是【胜天一筹】。”苏锦川淡淡开口，提醒对方。
　　“啊？！是你？？你怎么找到我家的！！”肥胖男子闻声，猛然抬头，目光震惊的看向了苏锦川。
　　他突然想起来了，之前在微薄上，有个不知名的网友，在那里发表视频教人修炼，他简单的看了下视频，结果喷了对方几句。
　　那人的微薄昵称，好像就叫做“胜天一筹”。
　　上了这么多年的网，他是第一次在网上骂人，直接被别人找到家里胖揍自己啊！
　　偏偏自己还打不过对方，这特么的也太倒霉悲催了吧！
　　肥胖男人觉得自己今天是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了！
　　“来，你给我讲讲看，我的视频教学，哪里教的不对？”苏锦川掏出手机，播放自己今天录制的视频，目光看向对方，冷声开口。
　　他已经做好打算了，今天对方要是说不出个所以然来，苏锦川不介意把他的腿打断。
　　肥胖男子闻声，他的脸唰的一下当场就白了，他哪懂修炼啊，之前在网上这么嚣张，就是在装逼而已啊！
　　可是谁能想到，这人竟然这么较真，直接从线上发展到了线下，还把自己给胖揍了一顿。
　　平白无故挨了一顿揍，他还不敢报警，这特么找谁说理去啊！
　　毕竟要是报警了，对方日后要是报复自己可怎么办？
　　“没错，您教的都对，是我有眼不识泰山，是我错了！大哥，您抽根烟，先消消气…”肥胖男子企图讨好苏锦川。
　　“我也不是不讲道理的人，这样吧，你在我微薄评论下方给我道个歉，然后在把这箱啤酒当着我的面前喝完，这件事情也就算翻篇了。”苏锦川话语间，用脚踢了下旁边的一箱白酒，淡淡的开口。
　　肥胖男子闻声，脸上顿时表现得十分的为难，在网上给苏锦川道个歉，那没有什么难度，但是一口气喝光一整箱的白酒，这难度就大了！
　　毕竟那是白酒，不是白开水，就算是白开水，喝这么多肚子它也发涨啊！”怎么？你不愿意？”苏锦川目光看向肥胖那男子，他话语间，还故意伸出拳头，在对方面前晃了晃。
　　这意思已经很明显了，沙包一样大的拳头见过没，这一拳下去，够你在医院趟一个月了！

182、一个个全是戏精啊
　　“我喝！我喝还不行嘛…”
　　肥胖男子闻声，他整个人都不好了，能有什么办法啊，他打又打不过苏锦川，如果他能打的过对方，现在鼻青脸肿的人是对方，就不是自己了！
　　你说自己摊上的这都叫什么事情啊！
　　不就是在网上口嗨了一下吗，怎么就碰到苏锦川这样的狠角色了！
　　顺着网线直接找到家里来了！
　　想想都觉得有些扎心啊！
　　肥胖男子苦着个脸，他一把抱来白酒箱子，在苏锦川平静的目光下，直接撕开箱子，拿出一瓶白酒，面色难看的看着酒瓶。
　　这酒的度数还是比较高的，这要是喝下去一箱，自己就等着去医院洗胃吧！
　　但是一旁苏锦川盯着自己呢，他不喝又不行，因为对方怎么看都不像是个善茬，一言不合就动手打人，谁惹的起这样的人啊！
　　肥胖男子豁出去了，他打开白酒的盖子，随后嘴巴对着酒瓶口，直接吹了起来。
　　酒水顺着肠道，流入了胃中，肥胖男子的喉咙像是着火了一样，并且酒水辣的他眼泪直流…
　　这种感觉实在太难受了，好不容易一瓶白酒吹完，肥胖男子已经有些上头了。
　　旁边的苏锦川，在他的眼中，也出现了几道残影。
　　他已经醉酒了。
　　就觉得墙走我不走啊！
　　“继续喝。”苏锦川目光平静的看着他，才喝了一瓶白酒而已，箱子里总共有六瓶酒，他还有五瓶没有喝。
　　苏锦川到不担心，对方一下子喝了这么多的酒，会出现生命危险，他是异能者，喝几瓶白酒而已，完全没有事情。
　　肥胖男子虽然头有点懵，但是他意识还是有的，此时听到苏锦川无情的催促他，他想死的心都有了啊！
　　谁特么会这样喝白酒！
　　还要不要命了！
　　额滴娘啊！
　　实在扛不住了啊！
　　肥胖男子现在肠子都悔青了，早知如此，他说什么也不再网上口嗨了啊！
　　口嗨一时爽，嗨完火葬场。
　　喝吧！
　　还能咋办，总比挨揍强啊！
　　肥胖男子又吹了一瓶白酒，随着酒劲儿上来，这下整个人是彻底喝高了！
　　迷迷糊糊间，他也听不大苏锦川说话的声音了。
　　苏锦川看到对方只喝了两瓶酒，就在自己的面前醉倒了，他顿时有些不高兴了。
　　对方在网上骂自己骂的这么爽，如今即使是喝高了，苏锦川也没有打算这么轻易就放过他！
　　苏锦川一把拉起对方胸前的衣领，随后打开白酒的盖子，直接将瓶口朝下，塞进了对方的嘴里。
　　将剩下的四瓶白酒都灌下去之后，苏锦川这才冷哼一声，将他扔在了一旁。
　　嗷..呜…
　　肥胖男子只觉得肠胃里一阵翻江倒海，随后他从地上爬起，跌跌撞撞的向着洗手间里跑去，趴在马桶盖上，疯狂的呕吐了起来。
　　苏锦川嫌弃的看了对方一眼，这人的房间里，垃圾遍地，泡面盒子和空酒瓶还有发霉的外卖和烟头，扔了一地，整个房间里都充斥着一股怪味。
　　他是一分钟都呆不下去了，人他也教训了，此时也该离开这里了。
　　毕竟对方的家里像个垃圾场一样，换谁都呆不下去，真是不知道，这人平时在这样的环境当中，都是怎样生活的！
　　苏锦川施展缩地成寸，直接离开了这里。
　　接下来的几天，苏锦川每天从小菜馆里忙完，回到家里后，都会录制教学视频，然后发到自己的微薄上。
　　录制了几天的视频，苏锦川也学会了用电脑，简单的进行一些视频剪辑。
　　只不过他微薄的关注度，一直都不是很高，因为没有什么曝光度，所以压根都没有人给他点赞评论。
　　苏锦川对于这些也毫不在意，他的态度完全佛系，基本上视频一发，也就不管不问了。
　　并且他更新了这么多期的视频，练气功法的第一篇，都被他教完了，明天在录制视频，就要教练气功法的第二篇了。
　　苏锦川漫步目的得玩着手机，这玩意就是时间的黑洞，当他把视线从手机上移开时，天都已经黑了。
　　肚子有些饿了，苏锦川把手机冲上电，随后跑去厨房，给自己做了一碗葱油面。
　　因为葱油是他提前熬制的，所以只要把面条煮一下，然后淋上葱油就可以食用了，简单美味方便。
　　一般沪市大多家庭，都比较喜欢吃葱油面，而且每一家的做法虽然相同，但是味道却千差万别。
　　大家全都认为，自己家做出的葱油面，才是最好吃最正宗的存在。
　　苏锦川一边吃面，同时另一只手拿来正在充电的手机，又开始玩了起来。
　　最近十年的时间，苏锦川觉得时间是过的越来越快了，因为智能手机的普及，也才十年而已。
　　手机实在太好玩了啊，连苏锦川这种定力的人，都对它产生了依赖性。
　　如果哪天要是没有手机在身旁，做事情都没有心情啊！
　　苏锦川浏览微薄，姜静楠今天又录制了一支教网友修炼的vlog视频，点赞数几十万，评论十几万，可以说是异常的火爆。
　　自从地球灵力复苏，异能者不断的崛起，影视圈的娱乐明星们，他们的流量明显呈直线下滑！
　　除了几个觉醒异能的明星，流量能够保持逆增长，至于其他的明星，上到如日中天的天王天后，下到二线小明星，全都不程度的凉凉了。
　　这也是没有办法的事情，打败你的不一定是同行，也许是来自跨界的挑战。
　　现在的人们，都关注异能者去了，谁还有那闲工夫，去关注你明星啊！
　　时代的车轮滚滚向前，一切都在变化，稍微一个不注意，等回过神来，可能就已经掉队了。
　　现在一些异能者在微薄上的关注度，可以说是最火的一批人了，这也是没办法的事情，时势造就英雄。
　　就好比姜静楠的一条微薄，随随便便点赞数几十万，评论数十几万，这就已经属于是顶级流量了。
　　苏锦川点来对方的视频观看，开始虚心学习了起来。
　　毕竟人家随随便便一条微薄，就能获得这么多的关注度，自己更新的教学视频，可是花费了很多心血，结果连个人点赞都没有，你说气人不。
　　随着苏锦川观看视频，他发现对方的教学视频中，有一项内容教错了，他翻看微薄评论，但是却没有人能够指出来这项错误。
　　这可不行，这么多人关注姜静楠的微薄，一个细小的错误，也许就可能影响别人一辈子的修行。
　　毕竟修仙这种事情，像来都马虎大意不得。
　　“博主你好，在你视频的六分二十七秒处，关于用物理方法突破周天境，使用强势性的手段辅助修炼，这个方法是不正确的。
　　一贯的借用外力，只会让后期修为的突破，变得更加的艰难。当人体过分依赖外力，未来的修行之路必将越走越窄。
　　修炼修炼，修的不仅仅是身体，还修的是意志力和决心。
　　建议你修改一下视频，切莫误人子弟。”
　　苏锦川用自己的微薄新号，也就是“胜天一筹”这个号，给姜静楠最新的微薄，进行了留言评价。
　　他的评价刚刚发出，顿时有很多人回复了他。
　　某网友1：“来来来，你这么牛批，聚光灯打你身上，让你来教学好了？”
　　某网友2：“这人怕是个傻子吧？这是在质疑灵学院的老师吗？”
　　某网友3：“我信了你滴邪，糟老头子坏得很！你老实交代，你搞这么一出，是不是想吸引人家妹纸注意力！”
　　苏锦川看着这些网友们乱七八糟的回复，觉得又好气又好笑，他只是简单的指出了对方不正确的地方，以免对方误人子弟，哪里会想到网友们的戏会这么多。
　　一个个全都是戏精啊！
　　奥斯卡奖不颁给这届网友都可惜了！

183、这是个高人！
　　姜氏大厦。
　　姜静楠从灵学院下班回家，简单的洗过热水澡，她裹着浴袍，裸着小脚从浴室走出。
　　她今天的心情还是比较不错的，白天在灵学院教学生们修炼，有好几位她带的学生，都在修炼方面，取得了突飞猛进的进步。
　　事实上，不仅学生每天都有进步，他们灵学院的老师，同样也都在成长着。
　　用柔软舒适的毛巾，擦了擦湿漉漉的头发，姜静楠为自己倒了一杯红酒，随后坐在沙发上，拿起手机玩了起来。
　　姜静楠登陆上自己的微薄，每天的这个时间段，她都会抽出一小段的时间，为自己微薄上的粉丝，回答一些修炼上的问题。
　　@我的：99万+
　　评论:99万+
　　赞：99万+
　　消息：999万+
　　姜静楠作为顶级流量，她的手机微薄界面，消息的数目，都已经达到了显示的上限。
　　在打开微薄的同时，她的手机就不停的响了起来。
　　有粉丝给她发私信，还有网友点赞评论微薄，还有形形色色的人，在自己的微薄当中@她。
　　如今修炼是潮流，她们这些灵学院的老师们，就更是自带吸粉buff，这也是没办法的事情，总有人要引领时代。
　　姜静楠点开评论一栏，开始看起了网友们的留言评论，消息实在太多了，所以她一目十行看的很快。
　　给她微薄留言评论的人很多，大家问什么问题的都有，还有不少网友在评论区抖机灵，姜静楠挑了一些关于修行方面，比较有代表性的问题，进行了回复。
　　灵学院从成立至今，就一直像所有华夏公民免费开放，只有你有华夏的身份证，都可以免费来灵学院修炼。
　　但是很多觉醒的人，大家的戒心还是比较强的，所以喜欢自己散修，但是一般这样的情况，有很多修炼上不懂的问题，他们会没人请教。
　　这个时候，灵学院老师的作用就显现出来了。
　　因为灵学院是国家认可的正规修仙单位，也是国家形象的另一种形式的体现，所以在很多人心里，他们还是比较权威的。
　　灵学院的高层领导，对于老师们继灵学院以外的教学行为，一直都是鼓励和支持的。
　　毕竟创办灵学院初心，就是为了让全民更好的修炼，都是华夏人，也没有必要藏着掖着。
　　但是如今各省的灵学院，暂时只对有华夏身份证的公民开放，至于生活在华夏的老外，却没有这个资格进入灵学院。
　　姜静楠在微薄上回复了很久，网友们问她问题最多的地方，就是一些基础长见的问题。
　　当然也有一些悟性较高的网友，他们修炼的比较快，问的问题难度系数也比较大，但是至于这样的问题，姜静楠一般不回复。
　　因为没有那个必要回复。
　　越是基础的东西，现在对于广大修炼者来说，才是最实用的。
　　就好像上学读书一样，老师们上课教好课本上的内容，让学生把课本上的知识吃透，就已经可以了。
　　至于那些偏难的奥数题啊，课下和学生讨论一下就行，课堂上没有必要去浪费时间。
　　因为这些刁钻的问题，不具备代表性。
　　每天关注她动态的粉丝这么多，她必须把自己的每一次回复，价值都发挥到最大化。
　　说来也巧，姜静楠回复的有些累了，她刚要退出微博，突然扫到了一个人的评论，
　　老话说得好，无巧不成书。
　　这个网友的昵称，名字叫做“胜天一筹”，是苏锦川的微薄账号。
　　姜静楠到不知道这人是苏锦川，对方连头像都是微薄自带的，但是留下的评论，却是一本正经，十分认真的在指出她视频中的不足。
　　她到没有因为，对方指出她视频中的错误，而感到生气。
　　毕竟地球灵力复苏没多久，一切都在起步阶段，没有人敢拍着自己的胸脯说，自己走的修行道路，就一定是正确的。
　　全世界这么多的国家，都在摸着石头过河，现代人类的智慧是无穷的，所以会有惊才艳艳的人出现，也是很正常的事情。
　　远的不说，单单沪市灵学院的叶晓雨，虽然年纪轻轻，但是自创的法术，连他们这群灵学院的老师，都表示参不透其中的奥妙。
　　甚至有时候，他们虽然身为灵学院的老师，但是一些修行上的问题，也会请教叶晓雨。
　　这到没什么丢人的，灵学院的老师都没有什么架子，他们可不认为，自己身为老师，就比学生高人一等。
　　灵学院师生的相处模式，更多的还是既师既友。
　　有时候人和人之间的差距就这么大，姜静楠也问过叶晓雨，为什么她会这么玄妙的法术。
　　但是对方却回答，一觉睡醒就会了。
　　听起来很不可思议，但是事实也就是这个事实。
　　这种东西，羡慕不来的。
　　在姜静楠的眼里，大概叶晓雨就属于那种天之骄子吧，她的优秀，能够让灵学院的全体师生，在她的身上清晰的看到未来。
　　姜静楠手指轻点手机屏幕，她点进了苏锦川的微薄主页，手指向上翻动，翻到了苏锦川的第一条微薄。
　　她点开观看了起来。
　　都说外行看热闹，内行看门道。
　　姜静楠在华夏的修炼界，实力绝对属于第一阶梯的人，她此时看苏锦川的微薄，竟然有一种受益匪浅的感觉。
　　并且对方视频里讲的修炼知识，不仅思路清晰，而且各种复杂难懂的内容，经过他的讲述，变的简单易懂了起来。
　　这种自成一派的教学风格，真要是没点实力的话，完全做不到这种程度的讲解。
　　“这是个高人。”姜静楠看完对方第一支vlog后，如是的评价。
　　苏锦川每一支vlog教学视频的最后，都会分享一些真正的干货。
　　姜静楠根据对方提供的练气功法，抱着试一试的心情，她简单的练了一下。
　　这一练不要紧，在她体内经脉中不断游走的灵力，突然像是决了堤的滔滔洪水，在经脉当中仿若大江大河，冲刷着整个身体的全部经脉。
　　当她把练气功法第一篇全都练完后，一种说不出的舒适感，传遍了身体的每一寸肌肤。
　　她本来就是人仙境界的强者，如今修行了凝气功法，基础更加的牢固了。
　　身体分泌出了很多的香汗，这要是放在平时，她早就去浴室再洗一遍澡了。
　　但是今天她却没有这么做。
　　苏锦川的视频教学，给她带来了太多的意外和惊喜了，她心里突然有了一个大胆的想法，如果把这个昵称叫“胜天一筹”的用户，挖掘到她们灵学院，那简直就是造福整个华夏修行界的举动啊！
　　相对于大是大非面前，留言评论倒是小事了。
　　姜静楠也知道，对方在视频教学当中，都没有露脸，冒然的邀请对方来灵学院，恐怕有失稳妥。
　　“怎么办才好呢？”姜静楠放下手机，她站起身子，目光看向落地窗外的灯火阑珊，整个人都陷入了思索。
　　如今的灵学院，可以说是处于求贤若渴的状态，世界之大，不仅仅只有华夏一国。
　　全世界的国家，都在积极的顺应时代，希望在充满未知的未来当中，掌控足够的话语权。
　　所以国家与国家之间，同样也在暗中较劲。
　　宇宙之大，不仅仅也只有地球，没有人敢保证，在地球之外的星球上，会不会还有其他的高等文明。
　　国家如今要做的，就是争分夺秒，提升本国的各项综合实力，其中灵力复苏后的人才培育，也是国家大计之一。
　　姜静楠虽然是女儿身，却心怀家国，淳厚质朴，可以说是新时代当中的优秀女性。
　　“还是问问他吧。”
　　姜静楠最终掏出手机，找到苏锦川的微信，决定询问一下对方的意见。

184、某人不值得！
　　苏锦川晚上吃过饭，把房间里的卫生打扫了一下，随后便掏出手机，坐在沙发上玩了起来。
　　旁边的电视机虽然开着，但是他也没心情看，开着电视，完全就是充当一个bgm的作用。
　　毕竟电视哪有手机好玩。
　　手机响了一下，是一只静楠发来了消息。
　　对方把今天发生的事情，全都毫无保留的告诉了他，希望苏锦川帮她拿下主意。
　　毕竟苏锦川在姜静楠的心里，是她为数不多信任的人。
　　“我觉得还是不要打扰对方比较好，别人既然选择了不露面在网上教学，说明他本来就不希望被人打扰自己正常的生活。”
　　苏锦川明确的给出了自己的意见，不过话说回来，对方能看到自己的留言，他本人同样感到蛮意外的。
　　毕竟姜静楠微薄上的粉丝这么多，看到自己留言的几率，应该不会很大才对，但是她偏偏就看到了。
　　不过姜静楠的心态还是蛮好的，不像苏锦川之前遇到的那几个人，自己好心指出他们视频教学中的缺点，结果那些人玻璃心也就算了，竟然还把自己给拉黑了，也是让人笑色特了。
　　“那我就听你的，还是不打扰那位高人好了。”姜静楠很是认真的回复，她真的超听苏锦川的话。
　　当然了，苏锦川到没有告诉对方，自己就是网上的那个“胜天一筹”，他觉得没有必要。
　　他教学只是为了自己开心，其它的在苏锦川眼中并不重要。
　　问题得到了解决，姜静楠晚上还有些事情处理，所以就提前下线了。
　　苏锦川也没登陆自己的微薄，他完全就是佛系的态度，至于自己的视频能不能走红，一切随缘吧。
　　苏锦川看了下时间不早了，他放下手机，去浴室洗了个热水澡，吹风机吹干头发后，直接就上床睡觉了。
　　明天还要去小菜馆炒菜，所以今晚他选择早点睡。
　　“好像好几天没见到林君茹这女人了？”
　　苏锦川躺在床上，他刚闭上眼睛，突然想起来了，林君茹已经好几天没来小菜馆了。
　　这有些不符合对方的性格啊！
　　苏锦川翻了个身子，便把床头边的台灯打开，拿起放在桌子上的手机，唤醒屏幕后，登录上了自己的微信。
　　手指滑动，找到林君茹的微信号，苏锦川点开她的头像，准备查看对方的朋友圈，想看看对方最近在忙什么。
　　但是林君茹的朋友圈对他显示的是一条横线。
　　“？？？”
　　苏锦川满脸的黑人问号脸，什么情况这是？
　　怪不得自己最近在朋友圈里，都没有刷到对方的动态，原来是把自己给屏蔽了！
　　想到对方平时傲娇的面庞，在想想对方把自己拉黑屏蔽的行为，苏锦川觉得又好气又好笑。
　　“这女人。”苏锦川觉得颇为无语，随后把手机锁屏，重新放回了桌子上。
　　翻来覆去的有些睡不着觉。
　　苏锦川觉得林君茹这女人有些变了，她平时不是这样的啊！
　　还是问问李柒柒对方是什么情况吧！
　　苏锦川从床上坐起，拿起手机给李柒柒发了一个消息，因为时间比较晚了，对方倒没有立刻回复他。
　　最后苏锦川索性也不再等李柒柒的回复了，他直接神识散开，瞬间笼罩整个沪市。
　　但是在他的神识，在进入林君茹家中时，明显被阻碍了一下。
　　虽然这个感觉微乎其微，但是苏锦川还是感受到了。
　　最终苏锦川神识查看，原来是林君茹的家里，安装了防止神识进入的系统。
　　现在可不是以前了，觉醒的异能者修炼到一定的境界，就会觉醒神识，所以该防范一下，还是要防范的。
　　毕竟她青春美少女本人，可要学会保护好自己。
　　沪市内环线。
　　此时的林君茹，她可没有睡觉，而是在镜子前，拿着一件又一件美美的衣服，在精心的挑选着。
　　好闺蜜丽丽给她介绍了一个博士男，一米八有腹肌的那种，并且还是沪市土著，林君茹看过照片了，人长的还挺帅。
　　所以她决定明天和对方一起吃个饭，尝试着接触一下，毕竟她也老大不小了，也该考虑一下婚姻的事情了。
　　这要是放在以前，她肯定以对方房本本少为借口，拒绝和别的男人发展恋爱关系。
　　但是现在不一样了，林君茹也想明白了，以后自己也不能总是自作多情。
　　总不能把自己的大好青春，都浪费在某个人的身上，此时想起某人，林君茹都觉得内心隐隐作痛。
　　“册那，好烦呐。”
　　想起某人，林君茹顿时觉得心情不美好了。
　　她也没心情继续挑选衣服了，而是坐在地毯上，目光看向落地窗外，黄浦江两岸美丽的夜景。
　　她在几天前，就决定和苏锦川一刀两断了！
　　人家姜静楠多好啊，又是灵学院的老师，人长得也好看，还贴心的会给苏锦川煎牛排吃。
　　难怪某人会被迷的不要不要的，毕竟无论换成哪个男人，谁遇到这种又美又贤惠的女孩子，都会为之沉陷吧！
　　“林君茹，你有点志气！说要一刀两断，就必须要和他一刀两断！”林君茹狠狠的下了一番决心，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是！
　　再说了，在沪市这种世界数一数二的城市，还真的不缺长的帅的男人！
　　他苏锦川有什么好啊！
　　要身高没身高，要颜值没颜值，在沪市都混了这么多年了，连个房本本都没有，简直不要太失败！
　　林君茹在心里狠狠的数落了一番苏锦川，这才觉得心情开心了一点，这个时候手里的手机突然响了起来。
　　来电显示是好闺蜜打来的电话。
　　“喂，丽丽？”林君茹手指撩了一下头发，把听筒放在耳边接听起电话。
　　“林君茹，这个博士男蛮不错的，明天你和别人见面，可别像以前这么任性了，好好和他处处看。”
　　好闺蜜丽丽也是为林君茹操碎了心，大晚上的还特意打来电话，叮嘱林君茹这些事情。
　　毕竟她也给林君茹介绍过对方，但是双方刚刚见面，林君茹就开门见山的问那些男人，家里有几斤房本本，房子位置都买在了哪里，是不是在内环线，还有平时给不给房本本打蜡。
　　妥妥的物质女的既视感啊！
　　虽然丽丽知道林君茹不是物质女，但是人家男人就认为她是物质女啊！
　　不是物质女的话，你张口闭口就是房本本？
　　一般人哪里受得了这个，虽然她长的好看，但是正常的男人，根本和她聊不下去，直接就吹了啊！
　　开什么玩笑呐！
　　还给房产证打蜡，你这么能，你怎么不上天啊！
　　“哎呀，我知道了，烦死啦。”林君茹有点小情绪的讲道，她也知道闺蜜话里的意思，大不了明天自己和博士男见面，不提房本本的事情不就行了！
　　对方也是啊，这么点小事，还大半夜特意打电话嘱咐自己，想想也是醉了。
　　林君茹心里还是很有数的，以前她为了某人，故意给别的男人设置门槛，把别人都拒绝与千里之外，不过现在也没有这个必要了。
　　某人不值得！
　　“对啦，明天小绵羊你也别骑了，开我的车和帅哥见面吧，像你这种身价的人，也不能太低调了，需要包装一下自己。”好闺蜜丽丽在电话里语重心长道。
　　“没驾照，不开，再见。”林君茹说完，直接挂掉了电话，对方絮絮叨叨像自己的老妈一样，简直唠叨死了。
　　还有就是，林君茹觉得骑小绵羊电动车蛮好的，平时沪市要是堵车了，别人千万级别的豪车，也不一定有自己小绵羊的速度快。
　　林君茹一直在心里告诉自己，要从群众中来，到群众中去，不能因为自己有几斤沪市的房本本，就忘了自己姓什么。
　　她站起身子，看着落地窗外美丽的夜景，做了一个深呼吸。
　　明天又是一个美好的开始，就让自己伴着音乐，跳一段快乐的华尔兹吧！

185、贫穷限制了想象力
　　苏锦川收回神识，刚刚林君茹的一举一动，都被他看的清清楚楚，此时他面色平静，不知道心里在想些什么。
　　“博士男？”半响之后，苏锦川露出了一个令人寻味的笑容，他之前明明记得林君茹这女人说过，她这辈子最不喜欢的就是博士男了。
　　女人的嘴，果然都是骗人的鬼。
　　不过看林君茹这阵势，估计是要和博士男明天去相亲了。
　　苏锦川掏出手机，想了想后，还是决定给林君茹打个电话。
　　电话拨通了。
　　“干嘛？”电话那头，传来林君茹有些傲娇的声音。
　　本来她不想接苏锦川电话的，但是想了想，时间都这么晚了，她以为苏锦川找自己有急事，所以才接听起电话。
　　虽然接了苏锦川的电话，但是在心里面，林君茹对他还是有情绪的。
　　“最近几天你可旷工了。”苏锦川笑了笑，说道。
　　“奥，然后嘞？”林君茹翻了下白眼，心道自己要不是为了你，鬼才愿意每天去小菜馆泡着呢！
　　自己每天去收租不开心啊？
　　要知道她在沪市内环线的房产这么多，即使每个月有三十天的时间，她每天不重样的换租客，都收不完的房租！
　　“林君茹，我劝你善良。”苏锦川一本正经的说道。
　　“学我说话，差评。”林君茹回答道。
　　“挂了。”苏锦川说完就要挂电话，和这女人聊不下去了，她就是一朵带刺的玫瑰，时不时的就要扎你一下。
　　“拜拜。”林君茹也丝毫不示弱，她是下定决心要和苏锦川杠上了。
　　苏锦川就真的挂掉了电话。
　　躺在床上，苏锦川枕着手臂，目光看着屋顶的天花板，不知道心里在想些什么。
　　另一边的林君茹，她同样被苏锦川气的不轻。
　　大半夜给自己打电话，就是故意要气死我吗？华尔兹都没有心情跳了。
　　你现在要是主动给我打电话道歉，我就勉为其难的原谅你了。
　　林君茹还是想太多了，苏锦川并没有继续给她打电话。
　　林君茹气的昏古七了。
　　苏锦川家里，桌子上那副画卷，突然有一双手臂伸了出来，并且苍白的手掌，在解拴在画卷上的绳子。
　　这一幕很诡异。
　　换卷上的绳子是苏锦川系的，为了就是防止画卷自动打开，然后古装女子从中跑出来。
　　“回去。”
　　苏锦川目光依然看着天花板，他甚至都没有去看那手臂一眼，只是淡淡的说了一句，那从画卷中伸出的手臂，解绳子的动作顿时停顿了一下。
　　最终，迫于对苏锦川的恐惧，手臂还是乖乖的缩回了画卷中。
　　翌日。
　　苏锦川老早的起床洗漱，收拾好自己后，离开家里去了小菜馆。
　　小菜馆的生意一如既往的火爆，此时在店铺门前，已经排满了长龙。
　　自从大家知道，苏锦川的小菜馆，连各种早餐都可以随便点后，大家排队的积极性就更高了。
　　毕竟沪市这座城市，生活的不仅仅只有当地的土著，还有千千万万背景离乡，在这座城市打拼的人们。
　　在苏锦川的小菜馆，可以吃到家乡最正宗的味道，所以苏锦川的厨艺很受大家的追捧。
　　勤劳能干的李柒柒，她上班非常的积极，赶到苏锦川之前就来到了店里，此时正在为顾客发放茶水。
　　“老板，早上好啊。”在看到苏锦川的到来后，李柒柒赶紧热情的和苏锦川打招呼。
　　苏锦川闻声点了点头，也没提今天做早操的事情，直接迈步走进了小菜馆，开始为顾客进行烧菜。
　　李柒柒总感觉哪里有些不对，但是她又说不上来。
　　苏锦川这边忙碌了起来，居住在内环线大平层的林君茹，此时也起床了。
　　经过了一番精心的打扮，林君茹拎着包包，美美的出门了。
　　今天要和博士男见面，她可不能迟到了。
　　再去和对方见面的路上，好闺蜜丽丽再次打来的电话，劝林君茹一定不要任性，要和人家男人好好坐下来聊，最好不要提为房本本打蜡的事情…
　　因为只要是一般人，大多都受不了这种刺激…
　　最重要的是，丽丽怕博士男误认为林君茹是物质女。
　　毕竟张口闭口都是房本本，真的很容易让人产生误解。
　　林君茹觉得丽丽烦死啦，昨天不是打电话已经说过了嘛，干嘛还要在打电话特意嘱咐自己一遍？
　　还是不是好闺蜜了啊！
　　就这么不看好我！
　　终于到了约见面的咖啡厅了，林君茹再把小绵羊电动车停好之后，便径直的走进了店里。
　　博士男还没来，林君茹找了位置坐下，从包包里掏出口红，随后开始补起妆来。
　　“你好，请问您是丽丽介绍的林君茹女士吗？”
　　迎面走来了一个男人，这人看上去年龄二十七八岁的样子，脸上留有性感的胡子，一米八几的大高个，身穿高档西装，给人一种精英男士的感觉。
　　尤其是他笑起来，露出两排洁白的牙齿，让人觉得非常眼光帅气。
　　“嗯，我是。”林君茹站起身子，主动和对方握了手，算是打了招呼。
　　“真没有想到，丽丽竟然有你这样令人感到惊艳的朋友。”博士男话语间，在林君茹的对面坐了下来，“我叫刘晏南，这是我的名片。”
　　刘晏南话语间，朝着林君茹递来了一张自己的名片，他很是自信，举手投足间，展现出了男性绅士魅力。
　　尤其是他说话时的腔调，更是荷尔蒙都快要溢出来了，说他是行走的荷尔蒙也不为过。
　　“名牌大学毕业，不错嘛。”林君茹接过对方的名片，在看到上面的信息后，有些意外的开口说道。
　　她以前还以为，长的帅的男人读书都不好呢，看来自己也该改变观念了。
　　名校毕业的人，总能给人留下不错的印象，最起码林君茹再知道对方是名牌大学毕业生之后，不由的在心里升起了几分好感。
　　“一般般啦，不足挂齿。”刘晏南谦虚的说道，他人还是比较幽默的，知道用自黑的方式讨女孩子开心。
　　你还别说，大部分女孩子还就真吃他这套。
　　林君茹看到他谦虚的样子，心里觉得对方还是蛮幽默有趣的。
　　事实上，和女孩子相亲的时候，第一印象就决定生死。
　　即使你平时不是第一次相亲表现的这样，可能是因为紧张发挥失常，但是女孩子不会这么认为，她认为你平时就是这样的人，所以在心里直接把你pass掉了。
　　刘晏南很是超长发挥，最起码从开始到现在，他还没有哪里有表现的，让林君茹感到讨厌。
　　事实上能做到他这种程度，已经成功一大半了。
　　最起码获得了和林君茹进一步交谈下去资格。
　　根据林君茹任性的性格，对方要是有哪点做的让她讨厌了，恐怕她走就拎包走人了。
　　两人有一句没一句的交谈了起来，聊得还是比较开心的。
　　“你平时有没有什么爱好？我喜欢爬爬山，看看日出，偶尔也和朋友打打高尔夫球。”刘晏南是怎么高大上怎么来，让人听上去，就觉得他很有品味很会生活。
　　“我也没什么爱好，平时就喜欢给房本本打打蜡，没事去收收房租。”林君茹笑了笑，她对刘晏南印象不错，所以此时如实的说道。
　　但是刘晏南闻声后，表面看上去笑盈盈的很轻松，但是心里却“卧槽卧槽卧槽”惊叹了不停！
　　这是个真富婆啊！
　　别看他清华毕业生，但是第一次听说为房本本打蜡这样的骚操作！
　　贫穷限制了我的想象力！
　　要知道现在沪市的房价，他名牌大学毕业也买不起内环线的房子啊！
　　瞬间就爱上了！
　　房本本不房本本的倒是无所谓，主要是喜欢你这个人啊！
　　大不了自己吃点亏，倒插门我也愿意啊！
　　刘晏南心里已经下定决心，就使出他全身解数，也要把林君茹给拿下啊！

186、倒插门怎么了！
　　这个世界最不缺的就是美女帅哥，尤其是沪市这种世界级的城市，满大街都是俊男美女。
　　城市发展到这种程度，虽然这里不缺美女帅哥，但是在这座城市，有房本本的美女帅哥，却是很缺很缺。
　　如今沪市的房价，一般人恐怕买上一套，都难如登天，更别提内环线大平层的房子了。
　　某臣一品的房子，如今二手房的价格，已经几十万一平方米了，一般土豪都要望尘莫及！
　　所以刘晏南在听说，林君茹的爱好是每天在家里，没事给房本本打打蜡，或者无聊了就外出收收房租，他内心当中还是非常的震撼。
　　房子不房子的倒是无所谓，主要是爱上林君茹这个人了。
　　刘晏南心里可拎的清自己几斤几两，他是名牌大学毕业的不假，乍一听好像很唬人的样子，但是在沪市，这里卧虎藏龙，名牌大学毕业也不算什么的。
　　刘晏南今年已经二十八岁了，在过两年就要三十岁了，靠他自己的努力，几年内在沪市买一套属于自己的房子，完全是不可能的事情。
　　虽然如今地球灵力复苏，但是秩序依然稳定无比，本来因为扩招的原因，学历就贬值的厉害，如今半路杀出一群觉醒的异能者，这下学历贬值的就更厉害了！
　　毕竟很多工作岗位，异能者干起来，比普通人效率要高出太多了！
　　就连如日中天的娱乐圈，如今都面临着大洗牌，其他行业同样可想而知。
　　刘晏南知道自己的优势和不足，他最擅长的就是会哄女人开心，既然靠自己买不起房子了，那他争取在沪市找个有钱的富婆，直接捡现成的算了！
　　自己可是名牌毕业，回老家是不可能回老家的，就这样灰溜溜的回去了多丢人？
　　亲戚朋友们都怎么看待自己？
　　倒插门想想也蛮好，有大平层住，还有女人睡，不就是将来孩子不随自己的姓吗，有什么大不了的啊！
　　刘晏南在心里已经做好最坏的打算了，毕竟他和林君茹的经济实力，相差实在太远了。
　　刚开始可能还能哄哄林君茹，真要是到了最后谈婚论嫁，硬实力不行，就只有倒插门了。
　　刘晏南心里打着小算盘，但是表面上，却和林君茹谈笑风生，很是绅士的样子。
　　两个人聊了很久，林君茹对于刘晏南，虽然说不上喜欢，但也谈不上讨厌。
　　“林小姐，今天和你聊天非常的愉快，方便留个联系方式吗？”刘晏南腰板笔直，他目光看向林君茹，开口讲话的神态很是自信。
　　“可以啊，电话还是微信？”林君茹倒没有拒绝他。
　　“最好都要。”刘晏南很是绅士的开口。
　　林君茹把自己的手机号码，告诉了对方。
　　“我电话就是我的微信。”林君茹在把手机号给对方后，补充了一句。
　　刘晏南点了点头，记录下了对方的手机号。
　　“你怎么回家？需要我送你吗？”刘晏南收起手机，目光看向林君茹笑道。
　　“我骑小绵羊来的，就不用麻烦你了。”林君茹回答的同时，也朝着他笑了笑。
　　她的笑容落入刘晏南的眼里，对方觉得她美极了，简直就是神仙颜值啊！
　　“那咱们下次再见。”刘晏南一如既往的绅士，他泡妞无数，可是情场老手，知道这个时候，不能把女生逼的太紧了。
　　“好的，再见。”林君茹说完话，便拎着包包离开了咖啡馆。
　　等出了咖啡馆的大门，林君茹重重的吁了一口气，整个人都如负释重。
　　找到自己的小绵羊电动车，林君茹插上车钥匙，便准备骑车离开。
　　手机这个时候突然响了起来。
　　是好闺蜜丽丽打来的电话。
　　“喂？”林君茹将小绵羊停靠在路边，接听起对方的电话。
　　“林君茹，怎么样，这个博士男还可以吧？”电话那头，传来了好闺蜜熟悉话语声。
　　刘晏南是名牌大学毕业的，要身高有身高，要颜值有颜值，并且他练的还有腹肌，妥妥的男神一枚啊！
　　丽丽认为，对方和林君茹还是比较般配的。
　　“是长的蛮帅的。”林君茹回答了对方一句。
　　“那你喜不喜欢他？”丽丽继续询问道，刚才刘晏南已经和她提前通过电话了，对方还是蛮中意林君茹的，她这边如果没什么问题的话，这件事算是成了。
　　“丽丽，我劝你善良，才见一面而已，你真当感情是儿戏啊?”林君茹没好气的回复了她一句，开什么玩笑，自己可不是那种随随便便的女孩子。
　　如果双方只是单纯的见一面，就大言不惭的说喜欢不喜欢这样的话语，那样未免显得也太轻浮了。
　　“林君茹，你可别怪姐妹儿没有提醒你，过了这村可就没这店了，你做事可要考虑清楚啊！”丽丽好心的提醒她道。
　　“哎呀，你唠叨死了，挂了。”林君茹不想听她继续唠叨了，直接挂掉了电话。
　　在挂掉了对方的电话之后，她骑着小绵羊电动车，漫无目的在大街上转悠了起来。
　　事情和她想象的有些不一样。
　　原本她还以为，试着认识别的男人，可以使她感到快乐，但是现在看来，完全是自己想太多了。
　　心里感到有些莫名的空落落。
　　她就这样漫步目的的骑着小绵羊电动车，不知不觉间，来到了小菜馆。
　　“怎么骑到这里来了？”
　　连林君茹自己都意外万分，她本来只想自己一个人随便溜达一下，可是不经意间，就来到了小菜馆这里。
　　她有点不想见苏锦川，刚要骑车离开，李柒柒却从店里走了出来。
　　“二老板，你终于来了啊，好几天没见，我想死你了啊！”李柒柒在看到林君茹后，顿时热情的迎了上去，这几天没有见对方，她真的很想念林君茹呢！
　　李柒柒发现了自己，她也不好意思在离开了。
　　林君茹也没选择进小菜馆，而是和李柒柒，在店门前聊起了天来。
　　两人有一句没一句的聊着，这个时候苏锦川也忙完了，在厨房呆的时间长了，他从店里走出，想要呼吸一下新鲜空气。
　　他刚走出店里，不经意间看向林君茹的同时，两人的目光刚好碰在了一起…

187、怎么可以这样子啊！
　　两人的目光就这样撞在一起了，林君茹看到苏锦川后，目光慌忙的躲闪了起来。
　　苏锦川气定神闲，他手里拿着茶缸，悠哉了喝了一口泡好的茶水。
　　枸杞水味道还是不错的，他最近养生，所以茶水里还放了贡菊和蜂蜜。
　　“来都来了，不进来坐坐？”苏锦川笑了笑，对着林君茹主动开口。
　　今天林君茹和博士男见面的事情，苏锦川心里一清二楚，但是他却表现的毫不在意。
　　理由当然很简单，喜欢雄鹰的女人，是不可能爱上麻雀的。
　　刘晏南在苏锦川的眼里，就是一只小麻雀而已，即使对方是清华的高材生，但是在自己的面前，依然不值一提。
　　“柒柒，我还有点事情，就先离开了，改天我在来看你。”林君茹没有理会苏锦川，她在和李柒柒简单的告别后，骑着小绵羊电动车就要离开。
　　她昨天晚上已经下定决心，要和苏锦川从此一刀两断，可不能再这个时候破功了。
　　女孩子，说出去的话，那就是泼出去的水！
　　覆水难收！！
　　再说了，人家苏锦川现在和以前可不一样了，灵学院姜静楠这样的白富美，都被他给泡到手了，而且还给他煎了牛排吃，他现在多风光啊！
　　自己也就一个普通的女孩子罢了，哪里能入的了人家苏锦川的眼里。
　　说来说去，林君茹心里对苏锦川还是有情绪。
　　“君茹姐…”李柒柒眼看对方要走，心里顿时十分的不舍，她目光看向一旁的苏锦川，疯狂的朝着他眨眼进行暗示。
　　自己的大老板在不挽留对方的话，二老板可就真的走了啊！
　　李柒柒比苏锦川还着急呢，自己空有一身泡妞的本领，可惜却是个女儿身啊！
　　大老板太不开窍了，李柒柒愁到秃头。
　　苏锦川至始至终都没有说一句挽留对方的话，而是端着茶缸子，悠闲自得的喝着茶水，目送对方骑车离去。
　　挽留是不可能挽留的，这辈子都不可能。
　　“死苏锦川，臭苏锦川，亏自己之前还这么照顾你，人家要走了，你竟然连一句挽留的话都没有，我在你心里就这么没有分量吗！”
　　林君茹心情别提多糟糕了，她最近一段日子，每次只要看到苏锦川，心情就铁定好不了。
　　甚至任何关于苏锦川的事情，只要传入她的耳中，她一整天都心神不宁，这种感觉都快要把她折磨疯了！
　　“烦死了啊！”
　　林君茹气呼呼的说了一句，她话音刚落，顿时前面的一辆轿车，刹车停在了那里，原来有小朋友突然过马路，轿车司机这才停车等待。
　　但是林君茹这女人心里光顾着生气呢，结果小绵羊撞在人家车屁股上了！
　　追尾了！
　　哎呀！
　　林君茹惨叫一声，整个人连人带车，全都摔倒在地。
　　轿车司机也吓坏了啊，他赶紧下车进行查看。
　　“你没事吧？”轿车司机是个带眼睛的斯文男子，此时目光看向林君茹，关心的开口询问道。
　　他是正常停车，按照交通法，此次的追尾事故责任不在他。
　　因为林君茹没和他保持适当的车距，所以他停车等待后，对方才会和他进行追尾。
　　林君茹眼里噙着泪水，她坐在地上，委屈的抽涕了起来。
　　凝霜般白嫩的大腿，此时擦破了一大块皮，伤口处更是传来火辣辣的疼痛感。
　　林君茹觉得自己委屈极了，自己又没做过什么坏事，怎么最近就这么丧啊！
　　“好痛啊…”林君茹看着自己擦伤的大长腿，伤的这么严重，这要是留疤了可怎么办啊！
　　真要是留疤了，自己可就不美了，想到这里，她瞬间留起了伤心的泪水。
　　“姑娘…”轿车司机看她哭的这么伤心，他也跟着慌了啊，自己这还没让对方赔钱呢，你怎么就哭成这个样子了？
　　这要是真让对方赔钱的话，这人该不会死给自己看吧？
　　现在的人都这么脆弱的吗？
　　轿车司机一时间也不敢说什么刺激的话语，而是一个劲儿的安慰林君茹。
　　旁边围了很多人，大家指指点点，轿车司机虽然面子上有些挂不住，但是依然还是在安慰着林君茹。
　　“二老板，你怎么了？”李柒柒在这个时候，突然冲出人群，她跑到林君茹的面前，蹲下身子，目光看向对方，态度关心的开口询问。
　　“柒柒…”林君茹在看到熟人之后，情绪这下更泛滥了，直接抱住了对方，开始哭诉了起来。
　　她从小到大，都被家里人保护的很好，哪里受到过这样的委屈啊。
　　对于一般家庭的孩子来说，人生中大多数的事情，都要靠自己解决。
　　有句话不是这样说的吗，没有伞的孩子，必须努力奔跑。
　　所以很多家里没矿的孩子，他们从大学毕业之后，就要开始面临各种各样生活当中的困难。
　　有的人可能运气比较好，熬着熬着也就熬出头了，但是对大部分人来说，也许一辈子都熬不住头啊！
　　人生就像是一条漏洞百出的破船，在行驶彼岸的过程中，总要不停的修补漏洞，能把船坚持开到彼岸的人，这是生活当中的成功者，至于中途沉船的，则彻头彻尾的失败。
　　自己失败了，只好下一代再来，这就是人生。
　　林君茹和姜静楠一样，都是一出生，整个罗马就是她们的家，林君茹有无数的房本本继承，姜静楠又是豪门千金，二人都是人生赢家。
　　“你是她朋友是吧？这样吧，虽然你朋友撞了我的车，我也不和她计较了，你好好安慰一下她吧。”
　　轿车司机人比较好，直接不追究林君茹的责任了，反正轿车买的也有保险，他现在着急着去公司开会，在和李柒柒简单的说明当时的情况，确定责任不在自己后，这才驱车离开了。
　　“二老板，你怎么这么不小心啊，好在没出什么大事，不然后果不堪设想。”李柒柒叹息一声，对着林君茹无奈的开口讲道。
　　林君茹怂拉着脑袋，整个人都委屈巴巴的。
　　“老女人，这是什么情况，你用生命把人家的车给撞了？”苏锦川这个时候，手里端着大茶缸子，同样赶到了现场。
　　“苏锦川，我劝你善良！！”林君茹闻声，肺都快气炸了啊，她算是看出来了，苏锦川这家伙就是在故意挖苦自己！故意再看自己出洋相！
　　他怎么可以这样子啊！
　　“大老板，君茹姐伤的蛮严重的，你还是别挖苦她了。”李柒柒对于这两人的日常斗嘴，也不知道该说些什么好了，此时只好在中间和稀泥。
　　“呦，都擦破皮了，这要是在不送去医院治疗，伤口都快要愈合了吧？”
　　苏锦川走到林君茹的面前，他放下手里的茶缸，伸出手检查了一下对方腿上的擦伤，一本正经的开口说道。
　　林君茹在听清他的话语后，脸当场黑了啊！
　　来自林君茹的负面情绪+999！！
　　一旁的李柒柒闻声，同样面皮忍不住的抽动了两下。
　　自己的大老板，真的是凭借着实力单身啊！
　　此时多好的一个撩妹机会啊，生生的被他一句话，给搞成了车祸现场了！
　　不对，这本来就是车祸现场啊…
　　总之李柒柒对于自己的大老板，是彻底的服气了啊！

188、明天在和他一刀两断啦
　　林君茹讨厌死苏锦川了，就没有见过他这样的人！
　　自己都伤的这么重了，对方竟然还有心思在一旁说风凉话，你说他是不是诚心找打？
　　林君茹勉勉强强的站了起来，然后很是吃力的就要去扶起，自己躺在地上的小绵羊电动车。
　　“二老板，不行咱们去医院吧？”李柒柒还是很有眼力劲儿的，她话语间，就要帮着林君茹一起扶车。
　　“不用，我没事。”林君茹声音有些哽咽，想到自己和轿车追尾了，然后又受了这么重的伤，苏锦川竟然一句安慰自己的话都没有，对方这是心里真的没自己啊。
　　她越想越觉得委屈，鼻子也跟着发酸了起来，眼眶红红的，她强忍着没让自己留下眼泪。
　　林君茹不想让别人看到她狼狈的一面。
　　她推着小绵羊电瓶车，脚步一瘸一拐，就这样故作坚强的走出了人群。
　　“我带你去医院吧。”苏锦川在这个时候，突然挡住了她的去路。
　　“我才不稀罕你的关心。”林君茹瞪了苏锦川一眼，要不是眼前的这个男人，自己最近又怎么会过的这么丧！
　　反正对方有姜静楠也就够了，他也不在乎自己，才不需要他施舍般的关心呢！
　　林君茹话语间，推着自己的小绵羊电动车，自顾自的就要离开。
　　苏锦川见道理和她讲不通，直接上前把她抱了起来，随后就朝着小菜馆走去。
　　“苏锦川，你干嘛啊！你赶紧把我放下来，信不信我喊非礼了？”面对苏锦川突如其来的举动，林君茹瞬间像是踩了尾巴的猫咪，冲着他大喊大叫。
　　但是苏锦川却置若罔闻，根本就不搭理她，依然用抱新娘的姿势，抱着林君茹。
　　“苏锦川，你在不放我下来，信不信我报警了？”
　　林君茹被对方这样抱着，感受到旁人略带争议的目光，她不得的此时找个地洞钻进去啊！
　　毕竟她是要面子的啊！
　　“你老实点，再废话小心我把你丢出去。”苏锦川淡淡的看了她一眼，平静的开口说道。
　　林君茹闻声，顿时语塞，苏锦川这是飘了啊，都敢用这样的语气和自己讲话了！
　　但是不得不说，他的话语还是起了一些作用，为了不被苏锦川丢在地上出糗，她果然安静了很多。
　　“小柒，你帮忙把小绵羊推回小菜馆。”在走到李柒柒的身边时，苏锦川对着李柒柒吩咐了一句。
　　“好的，知道啦！”李柒柒闻声，看了一眼被苏锦川新娘抱的林君茹，她笑嘻嘻的开口答应道，随后去推小绵羊了。
　　林君茹被对方这样抱着，期初她还很不好意思，毕竟四周这么多人，被别人指指点点的议论影响多不好啊。
　　可是她想到最近的生活只所以这么丧，不就是希望苏锦川能对自己好一点吗，想到这里，林君茹手臂主动挂在苏锦川的脖颈处，把头埋在了对方的怀里。
　　真希望回小菜馆的路能够长一点啊…
　　这样就可以被苏锦川抱久一点。
　　幸福的时光总是短暂的，回到小菜馆后，苏锦川直接把她放在了凳子上坐下。
　　“坐在这里不许动。”苏锦川目光看着她，很是严肃的开口，他太了解对方了，永远不要小瞧林君茹闯祸的能力。
　　“不动就不动，你讲话这么凶干嘛啊！”林君茹没好气的回了对方一句，自己青春无敌美少女本人，别的男人见了她都是跪舔，也就苏锦川敢用这样的语气和她讲话。
　　苏锦川闻声没有在多说什么，而是转身离开了小菜馆，不知道去哪里了。
　　“二老板，大老板呢？”李柒柒把小绵羊电动车停好之后，回到了小菜馆，她在房间里张望了一下，并没有看到苏锦川。
　　“死了。”林君茹气呼呼的回答道。
　　想到苏锦川她就一肚子的气，本以为对方良心发现，但是谁知道，他把自己仍在这里后，自己却玩起了消失，真是气死个人了！
　　“好吧…”李柒柒无奈地怂了怂肩膀，谁知道这两人是什么情况啊，咱一个打工妹，也不敢多问，还是老老实实干活吧。
　　李柒柒找来抹布，开始认认真真的打扫起小菜馆。
　　“二老板，你站起来一下，我把桌椅擦一下啦~”李柒柒干活有些强迫症，屋子里的桌子椅子她都擦过了，现在只剩下林君茹坐的这张座椅，她还没有擦。
　　“不行…”林君茹的脸上露出罕见的为难之色。
　　“为什么啊？”李柒柒目光看着她，满头的雾水啊！
　　“反正就是不行。”苏锦川临走的时候，可是嘱咐过她，坐在这里不许动，所以林君茹当真的就不打算动一下。
　　“？？？”李柒柒满脸的黑人问号脸，她现在是搞不清楚现在到底什么状况了。
　　苏锦川这个时候，也回到了小菜馆，他手里拿着药水和棉签。
　　“李柒柒，你帮这女人擦一下药水吧。”苏锦川话语间，就要把手里的药水，递给对方。
　　“不了，我很忙的，我还要打扫厨房卫生呢。”
　　李柒柒多聪明的一个人啊，自己就不当电灯泡了，为了给两人创造单独的相处条件，她选择溜之大吉。
　　自己可真是名副其实的华夏好员工啊，所以李柒柒决定中午多吃两碗饭，狠狠的奖励一下自己。
　　平时一顿都吃三十碗饭，今天就吃三十二碗好啦！
　　嘻嘻，想到吃饭，就突然感到超幸福啊！
　　“这是消毒药水，你把它抹在伤口上，过几天就好了。”苏锦川来到林君茹的面前，把药水递向她说道。
　　“你帮我抹。”林君茹毫不避讳苏锦川的目光，直勾勾的看着他，理直气壮的开口。
　　“嗯？”苏锦川投来疑惑的目光。
　　“谁让你刚才吃我豆腐！”林君茹狠狠的瞪了他一眼，刚才苏锦川当着这么多人的面，抱了她这么久，这还不算吃自己的豆腐？
　　要知道男女授受不亲，虽然现代社会比较开放，但是也不代表男孩子可以胡来啊！
　　“无理取闹。”苏锦川撇了她一眼，直接把药水放在了桌子上，随后就要离开。
　　“你帮我抹嘛…”
　　林君茹凝霜般的小手，一把牵住了苏锦川宽厚的手掌，她目光看向对方，可怜巴巴的撒娇道。
　　“自己的事情自己做。”苏锦川十分头疼的揉了揉太阳穴，但是依然坚持自我。
　　毕竟在苏锦川的眼里，林君茹只是腿上擦破了点皮而已，根本就不算什么严重的伤势。
　　她这点伤，和缺胳膊少腿比起来，简直不值一提。
　　“你对我好点嘛。”林君茹卖起萌来，简直丧心病狂，此时她用那种很嗲的声音，对着苏锦川撒娇。
　　苏锦川闻声，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你好好说话。”苏锦川受不了了啊，他还是觉得林君茹这女人正常点比较好。
　　“帮帮忙嘛…”林君茹可怜巴巴的开口，眼神里的委屈都快要溢出来了。
　　“真是怕了你了，下不为例！”苏锦川无奈的摇了摇头，随后搬来板凳，坐在了对方的身旁。
　　“谢谢你，好人一生平安。”林君茹满脸笑容，开心极了。
　　“虚头巴脑的。”苏锦川没好气的撇了她一眼，他取出一根医用棉签，在熏上药水后，仔细的帮林君茹涂抹起伤口。
　　林君茹害羞的低着头，喜欢的人帮自己擦药水，这感觉就是不一样啊！
　　等等...
　　林君茹，你昨天不是还说的要和他一刀两断的嘛？
　　咱做人可要有志气啊！
　　就在这时，林君茹的脑海里，突然有一个声音咆哮了起来。
　　哎呀，我明天在和他一刀两断啦！
　　另一个声音如是的回答。
　　“伤口还疼不疼？”苏锦川突然抬头，一边帮她擦着药水，目光看向林君茹询问道。
　　“嗯，超疼！”
　　林君茹闻声回过神来，她表情认真，一本正经的点头回答。

189、肥牛盖浇饭
　　人的心情真的是一种很奇妙的东西。
　　就拿林君茹来说吧，之前和苏锦川冷战，她每天都被小情绪折磨的发狂，每天的生活也是丧到不行。
　　甚至有时候苏锦川的一举一动，都能牵动她情绪的变化。
　　上一秒她还讨厌苏锦川讨厌的要死，恨不得对方立刻原地爆炸，但是这一秒，看着对方为神色认真，为自己认真擦药水的一幕，她的心又软了下来，觉得苏锦川是全世界最可爱的男孩子。
　　“啧啧啧…”
　　旁边的李柒柒，她身体依靠在厨房的门框前，目光看向苏锦川二人，忍不住的连连砸舌。
　　空气中到处都弥漫着爱情的铜臭味啊！
　　她也没过多的打扰对方，反正不管怎么说，自己为了两位老板的爱情，也是做出了添砖加瓦的贡献了！
　　要不是刚刚自己这么有眼色，两人又怎么会有单独相处的机会呢！
　　嘻嘻，今天必须要多吃一点点，狠狠的奖励自己一下！
　　“老女人，你做事情，什么时候才能带点脑子？你就算是不想活，也不能拿生命去撞人家的车啊！”苏锦川一边帮忙擦药水，同时对着她吐槽了一句。
　　“也不能怪我啊，谁知道到对方会突然停车嘛！”林君茹委屈巴巴的开口，心道你还吐槽人家呢，要不是因为你，人家刚刚才不会这么难受呢！
　　“都是你的理，你是不是还想说，是对方的车先对你动的手？”苏锦川撇了他一眼道。
　　“我可没说，这都是你说的！”林君茹无辜的讲道。
　　“行了，把你的腿拿开。”苏锦川帮忙擦好了药水，随后把对方架在自己腿上的大长腿，直接给推开了。
　　“拿开就拿开嘛，这么凶干嘛呀！”对方的态度有那么一点点的恶劣，林君茹有些小情绪的开口。
　　苏锦川倒是没有过多的理会她，而是掏出手机，在另一张桌子旁坐了下来，开始玩起了手机。
　　“我饿了。”林君茹站起身子，搬着自己的小板凳，来到苏锦川的面前坐下，目光盯着他开口。
　　“小柒，你过来一下。”苏锦川叫来李柒柒。
　　“艾~来啦！”李柒柒像风一样的女子，直接从厨房跑了出来。
　　“你帮忙去买一份煎饼果子吧，钱的话回来我给你转账。”苏锦川对着她吩咐道。
　　“老板，我也想吃煎饼果子，我今天不是太饿，勉勉强强吃二十份就行啦！”李柒柒目光瞅着苏锦川，很是期待道。
　　“不，你不想。”苏锦川直接残忍拒绝了她。
　　“哼。”李柒柒见苏锦川不答应给自己买煎饼果子吃，她顿时抗议性的轻哼了一声，随后傲娇般的甩了下脑袋，出门买煎饼果子去了。
　　“我不想吃煎饼，我想吃你烧的菜。”林君茹像个小女生，目光含情的望着苏锦川。
　　“麻烦，等着。”苏锦川闻声后，把手机锁屏，随后站起身子，转身进了厨房。
　　林君茹见状，她莞尔一笑，随后站起身子，一瘸一拐的也跟着进了厨房。
　　“我不吃辣椒，你记得少放一点。”
　　“还有别放太多油，我最近减肥呢！”
　　“对了对了，也别放太多盐，我口味偏淡。”
　　…
　　…
　　苏锦川这边在忙，林君茹在旁边叽叽喳喳，不停的在提意见。
　　“来来来，勺子给你，你来做好了！”苏锦川不干了啊，还能不能行了，怎么都是你的事儿啊？
　　这么多的意见，不行你自己来做！
　　瞧把你给能的！
　　“哎呀，人家不会啦。”林君茹冲着他甜甜一笑，人畜无害的开口。
　　苏锦川本来想把她轰出厨房的，但是他还没行动呢，对方就可怜兮兮的卖惨，最后也只好作罢。
　　但是对方想留在厨房里也行，就是必须安静一点。
　　林君茹勉勉强强答应啦！
　　苏锦川准备给她做肥牛盖饭，洋葱切丝备用，肥牛开水下锅煮熟捞出备用，西蓝花和胡萝卜煮熟备用。
　　锅烧热倒油，洋葱丝下锅炒香，放煮好的肥牛翻炒，放适量的白糖，盐，耗油，生抽酱油，再加入一些适量的水，把调料翻炒均匀。
　　苏锦川对待美食很讲究，即使是一份简简单单的肥牛盖浇饭，他也依然很用心的在烧制。
　　从电饭煲里，盛出一些热气腾腾的白米饭，苏锦川蒸米用的水，都是灵米浸泡过的水，所以这样煮出来的饭，吃起来口感更加的清香。
　　烧制好的肥牛，香味扑鼻，连同汁水一同浇盖在米饭上，顿时灵魂都得到了升华。
　　煮熟的西蓝花胡萝卜，精心摆盘点缀，苏锦川又在碗里，打上了一颗无菌的生鸡蛋，整道菜此时就彻底的做好了。
　　苏锦川这边一直在忙碌，林君茹那边也没闲着，她手里拿着手机，对着苏锦川录制个不停。
　　对方好不容易为自己亲自下厨，林君茹可要把这美好温馨的瞬间，用镜头记录下来。
　　“好了。”苏锦川把一份色香味俱全的肥牛盖饭，递到了林君茹的面前，平静的开着她开口。
　　“好香啊！”
　　林君茹伸出双手，捧着精致的饭碗，鼻子嗅了下味道，顿时一阵香气扑面而来，一瞬间就饿了啊！
　　“赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”苏锦川笑了笑说道，美食嘛，往往都是趁热吃最好吃。
　　林君茹闻声重重的点了点头，她平时对吃饭这件事情，都不怎么上心的，因为这女人最爱的就是美。
　　但是今天不一样，这可是苏锦川为自己亲自下厨做的肥牛盖饭，意义上都不一样啊！
　　两人一同离开了厨房，林君茹坐在桌子旁，安静的吃了起来。
　　她吃东西的时候慢条斯理，每一口饭，都要经过细嚼慢咽之后，才会吃下一口。
　　“味道怎么样？”苏锦川喝了一口茶水，看着正在优雅吃饭的林君茹，对着她开口询问。
　　“勉勉强强算好吃吧！”
　　林君茹到没有直接夸对方烧的肥牛盖饭好吃，她怕对方会飘，这是在压价呢。
　　苏锦川闻声笑了笑，掏出手机继续玩了起来。
　　勤劳能干的李柒柒，此时也买煎饼果子回来了，你还别说，她闻到空气中饭菜的香味后，她也跟着饿了啊！
　　“不仗义啊，吃饭这种幸福的事情，怎么可以忘记我李柒柒！”李柒柒把煎饼果子轻轻的放在桌子上，整个人十分严厉的抗议道。
　　“李柒柒，你心里有点数。”苏锦川视线从手机上移开，看着李柒柒开口说道。
　　就对方的饭量，林君茹拳头大的一小碗饭就吃饱了，她用脸盆盛饭都不一定能吃饱啊！
　　“柒柒，过来一起吃嘛。”林君茹朝着她招了招手，笑容满面的开口。
　　“算了吧，这可是大老板精心为你烧制的爱心盖饭，我可没这个福气吃。”李柒柒很有水平的吐槽了一句。
　　苏锦川装作什么都没听见的样子，依然自顾自的玩着手机，但是林君茹的耳朵，却唰的一下红了。
　　虽然觉得有些害羞，但是心里还是觉得超甜呀！
　　嘤嘤嘤~~
　　李柒柒也不当什么电灯泡了，她打算化悲愤为力量，准备把小菜馆的里里外外，先打扫它个十遍再说！
　　人要是有小情绪了，看什么都不顺眼，就觉得它们干干巴巴的，麻麻赖赖的，一点也不圆润，盘它！
　　李柒柒拿起抹布，手法熟练的擦起了小菜馆里的桌子椅子，必须都给它们擦包浆了啊！
　　你说我李柒柒长的也不算丑，怎么就没有男孩子给我做肥牛盖饭吃呢？！
　　人和人之间，真的是没有对比，就没有伤害啊！

190、手机重要我重要
　　“我吃饱了。”林君茹从包包里掏出纸巾，优雅的擦了擦嘴，随后又掏出口红，涂抹了起来。
　　苏锦川闻声点了点头，继续看他的手机。
　　勤劳能干的李柒柒，她在打扫完小菜馆的卫生后，此时坐的位置距离两人远远的，一个在啃着苹果。
　　“我想回家了。”林君茹把口红收了起来，她目光看向苏锦川，轻声的开口说道。
　　“嗯，路上慢点。”苏锦川话语间，随口说了一句，视线倒是没有离开手机。
　　“你送我好不好？”林君茹再次施展起卖萌大法，此时目光柔情的看着苏锦川，弱弱的开口说道。
　　“可是我没时间啊！”苏锦川一本正经的说道，他正在看某体育比赛呢，这会儿可是直播，每一分每一秒都不容错过啊。
　　“手机重要我重要！”林君茹气不过道，不就是一个破手机吗，咱至于每天都捧着它玩吗？
　　你苏锦川怎么说也是个成年人了，也该摆脱手机了！
　　每天这样玩手机，眼睛容易近视不说，对手机也不好啊！
　　“手机。”苏锦川想都没想，直接斩钉截铁的开口回答。
　　现在人都离不开手机，每个人都是低头族，实在是手机太好玩了啊，闲暇时间要是不看两眼，整个人都觉得不自在啊。
　　“再见。”林君茹闻声，整个人如受暴击，她没在理会苏锦川，而是赌气般的就要离开。
　　苏锦川没有去追她，依然在看体育直播。
　　没一会儿，刚离开的林君茹，又一瘸一拐的走了回来。
　　“我小绵羊坏掉了。”林君茹来到苏锦川的面前，目光看着他，很是认真的开口说道。
　　之前和轿车追尾，小绵羊电动车八成是摔出故障了。
　　“女人，真是麻烦。”
　　苏锦川看了一眼林君茹，随后收起手机，站起身子后，直接走出了小菜馆，去帮对方检查小绵羊电动车的故障。
　　林君茹则乖乖的跟在身后，她只会骑车，对于电动车的故障，完全一窍不通。
　　“小绵羊的问题还是蛮严重的，估计要送去修理站维修。”苏锦川检查了一遍之后，对着林君茹开口说道。
　　“那我现在怎么回家啊？”林君茹苦着脸询问道。
　　“打车，坐公交。”苏锦川建议她道。
　　“我不想坐陌生人的车…”林君茹表情有些为难道，其实她心里就是想让苏锦川，亲自送她回家而已。
　　“那你还是走着回去吧，权当锻炼身体了。”苏锦川说完这句话，起身就要回小菜馆，继续看体育直播，毕竟马上就要结束了，在不看就晚了。
　　“苏锦川，你还有没有点同情心了！人家现在可是受伤了，你怎么可以忍心这么对我嘛！”林君茹有小情绪了。
　　“真麻烦。”苏锦川十分头疼了揉了揉额头，这女人大概是上天特意派来，折磨自己的的吧？
　　真是怕了她了。
　　苏锦川到旁边扫了一辆共享单车，随后骑到林君茹的面前，目光看着她道：“赶紧上车。”
　　“好的呢！”林君茹见状，开心一笑，她一路小跑了过来，直接坐在了自行车的后座上。
　　苏锦川骑着共享单车，送林君茹回家。
　　….
　　沪市内环线某公寓。
　　刘晏南今天心情不错，毕竟相亲认识了一个富婆女，如果能把对方拿下的话，他改变命运也不是什么难题。
　　如今灵力复苏，异能者横空出世，社会也在飞速的变化，普通人的压力比以前更大了。
　　以前普通人在社会上打拼，竞争对手都只是普通人，但是现在不一样了，现在不仅要和普通人竞争工作岗位，同样还要和异能者们竞争啊！
　　刘晏南觉得这个社会很不公平，他读了这么多年的书，结果好不容易毕业了，并没有赚到他想赚的大钱，也没有出人头地。
　　现实真的太残酷了，它可以轻易的就摧残掉一个人。
　　你说这些异能者也是的，都特么觉醒了，你们去征服世界不好吗？偏偏要当咸鱼，干普通的工作，过着普通的生活，你说让你们觉醒有毛线用？
　　刘晏南只恨自己不能觉醒，不然的话，他肯定能够打下属于自己的一片江山。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　刘晏南已经毕业一段时间了，生活太他么难了啊，不想努力了，他现在只想走捷径。
　　从兜里掏出钥匙，打开公寓的门，推门走进房间的同时，顿时传来几个室友，打游戏的大喊大叫声。
　　沪市租房比较贵，为了能省点房租，他选择找人合伙租了一套房子，这样也能减轻一下自己的经济负担。
　　毕竟在沪市这样的城市生活，没钱简直寸步难行，他也不想委屈自己，每天把自己捯饬的光鲜亮丽，等待机会拿下富婆，从此过上一劳永逸的光鲜生活。
　　刘晏南看着客厅地板上黑黑的鞋印，以及桌子沙发上，随处可见的泡面盒外卖包装以及散落啤酒瓶，他的脸瞬间就黑了。
　　砰砰砰。
　　“打游戏小点声！”他兴冲冲的来到一个房间门前，狠狠的敲了敲房门，提醒对方打游戏小点声。
　　虽说房子是合租的不假，但是你也不能整天打游戏扰民啊！
　　早知道这些室友都是这幅德行，他当初说什么也不和他们这群人合租啊！
　　室友还是很给面子的，打游戏发出的声音果然小了很多。
　　“一群没用的废物。”刘晏南骂骂咧咧了一句，随后直接回到了自己的房间，啪的一声把房门给关上了。
　　刘晏南摊倒在床上，感觉自己整个身体都被掏空了。
　　他掏出自己的手机，登陆上微信，随后查看起了林君茹的朋友圈。
　　要想拿下富婆，最好先从对方的兴趣爱好入手，朋友圈是了解这些东西最快的途经。
　　刘晏南不出手则已，一出手就必须把富婆给拿下！
　　他追妹无数，还在上学那会，别人都称他是泡妞小王子，拿下一个富婆，努努力还是没什么难度的。
　　林君茹的朋友圈显示的是半年可见，刘晏南在看完对方近半年的动态后，心里已经对她的性格，大概有了有些了解。
　　刘晏南打开林君茹的微信，准备给对方发送消息，他心里已经有了大致的追女人的计划了。
　　“林小姐你好，今天和你相处的非常愉快，我知道一家西餐厅味道不错，要不明天一起出来坐坐？”
　　刘晏南选择稳扎稳打，聊天的内容也比较正式，毕竟对于林君茹这样的女人，俏皮话不能说太多，说太多的俏皮话，只会显得自己不成熟稳重。
　　正式一点蛮好，追女人这种事情，有时候说白了，就是宁可不做，也不能做错。
　　刘晏南把消息发出去，接下来就是漫长的等待了…

191、视频小火！
　　苏锦川骑着共享单车，载着林君茹，行驶在回家的路上。
　　他骑车的速度倒没有太快，沪市街道两旁的建筑物很美，他边骑车边欣赏美丽的建筑风景。
　　一些来沪市游玩的旅客，此时拿出手机，同样在拍个不停。
　　“小川，你累不累啊？”林君茹坐在自行车的后座，她对着苏锦川开口询问道。
　　“还行。”苏锦川回了她一句，继续蹬着自行车。
　　林君茹呡了呡嘴，她刚刚还想说些什么，但是一些话到嘴边后，又有些开不了口。
　　回到了林君茹居住的小区。
　　“你早点回去休息吧。”将对方送到家之后，苏锦川看了她一眼，随后开口说道。
　　他下午还要录制视频，所以心里想着早点赶回家里。
　　“要不上去坐坐？”林君茹轻轻的咬了下嘴唇，主动对着苏锦川邀请道。
　　“不了，我还有事。”苏锦川想都没想，直接就给拒绝了。
　　“….”林君茹的脸当场就黑了。
　　来自林君茹的负面情绪+998！ 
　　“我先走了，药水你记得按时擦。”苏锦川扔下这句话之后，便把林君茹扔在了小区门口，自己骑着共享单车，悠哉的离开了。
　　林君茹站在原地，她用手把额前的发丝，轻轻的撩到耳后，面色平静的目送了苏锦川的离去。
　　等到苏锦川的身影，彻底的消失在自己的视线里，她才转身进入了小区当中。
　　苏锦川回到家里，找出单反相机，继续录制起今天要教到的修仙课程。
　　并且在视频的结尾，苏锦川又夹带了一些自己的干活，把练气功法教了一些给大家。
　　他登录微博，和往常一样准备上传视频，但是在微薄打开的瞬间，一连串的消息提醒声音，开始连续的响了起来。
　　“嗯？”苏锦川觉得有些不明觉厉，今天有些不对劲儿啊，怎么突然间这么多的消息提醒？
　　他点开查看，发现自己之前上传的视频，被很多网友转载评论了。
　　并且苏锦川的微薄粉丝，从原本的零个粉丝，突然涨了五万粉丝！
　　苏锦川这下就更奇怪了啊！
　　自己的教学视频，怎么莫名其妙的就小火了？
　　他开始查看起网友留下的评论。
　　某网友一：“厉害了，这人是真的牛批啊，我照着他的教学，练了一下下，果然感受非同凡响啊！”
　　某网友二：“卧槽卧槽卧槽！这是个大神！我读书少，就用一百个卧槽垫底，来形容我的震惊吧！”
　　某网友三：“不愧是姜静楠亲自推荐的博主啊，果然不一样，视频不要断更，我粉你到死！”
　　….
　　…
　　苏锦川翻看网友的留言，他现在终于明白了，为什么自己的微薄，突然之间就小火了！
　　原来是姜静楠在自己的微薄当中，分享了他的微薄首页，并且推荐给了自己的粉丝。
　　要知道姜静楠的人气，在微薄里还是很高的，流量之王不是盖的，她才刚刚分享微薄一个小时而已，苏锦川就已经涨了五万粉丝了！
　　对方的人气，简直恐怖如斯。
　　苏锦川微薄的粉丝数，此时正在以每分钟几百人的速度，稳定的增长着。
　　并且每分钟他之前录制的教学视频，都在被网友们观看评论点赞转发着，一时间自己的微薄热闹无比。
　　苏锦川内心平淡如水，到没有因为粉丝的暴涨，就忘乎所以，更多的还是平常心吧。
　　昨天自己指出了姜静楠教学视频当中的错误，今天对方就态度谦虚，在网上主动承认了自己的视频，有一部分的确讲的不对。
　　她态度还是蛮好的，虚心使人进步，不像别的一些博主，苏锦川只是点出他们的错误，这些人玻璃心也就罢了，还把苏锦川的账号给拉黑了。
　　有时候，人和人之间的差距，就是这样被拉开了距离。
　　姜静楠不但态度谦虚，主动承认了自己的不足，她还大大方方的，把苏锦川的微薄，分享给了自己的粉丝，这女人心胸还是可以的，至少从她的举动可以看出，她眼里还是容得下别人的。
　　要知道以姜静楠灵学院老师的身份，她就算不理会苏锦川，也不去更改视频中错误的教学，根据大家对他的推崇，也不会有什么太大的影响。
　　但是姜静楠没有这么做，她越是谦虚，苏锦川对她就越是欣赏。
　　“大师您好，有时间可以一起出来喝杯咖啡吗？”苏锦川刷新着自己的微薄，突然看到一个带有金v的头像，给苏锦川发来了一条私信。
　　发消息的不是别人，正是姜静楠的微薄账号。
　　苏锦川也没有点开消息，而是直接忽视了对方的消息。
　　他不会去和姜静楠见面的，他在网上教大家修仙，完全是为了体验一把当网红的感觉，至于其他的一些虚头巴脑的东西，他完全不感兴趣。
　　苏锦川是彻彻底底的体验派，什么新鲜的事情，他都愿意积极的去尝试，这对于他来说，也是一种崭新的修行方式。
　　只不过别人修仙是为了自己的实力变的更强，苏锦川修的是“心”。
　　网络是网络，现实是现实，苏锦川一直把这两样东西，分的十分的清楚。
　　如今是互联网的时代，人人都可以上网，但是网上一些浮夸的内容，同样在影响着一代人的三观。
　　年轻人没有经历过社会，很容易被网上的一些劣质内容，影响到自己的身心发展，从而每天的生活都丧到不行。
　　前几年比较流行的某咪，利用各种社会矛盾和热点，打造爆款软文，茶毒着年轻人的三观，带起了一股歪风邪气。
　　好在官方雷霆出手，对其进行了整顿，不然多少无辜的年轻人，三观又要继续被爆款软文带到沟里。
　　自媒体的野蛮生长，同样在没有管束的网络环境下，疯狂的扩张着“地盘”。
　　各种各样的标题党，每时每刻都在拼命的博观众眼球，但是真要点进文章去看，却发现内容干巴巴的，纯属浪费人们时间。
　　苏锦川前几天看了一个新闻，上面爆料说网上有一部分自媒体上的文章，都是没有文化的农村大妈写出来的，简直让人大跌眼镜。
　　“震惊，某人家中熟睡，突然觉醒异能，身上竟然长出…”
　　“震惊，灵力复苏，某老人凭借此方法竟然返老还童！”
　　“震惊，某省一小伙，修炼时走火入魔，背后的秘密竟然是这样的！”
　　….
　　….
　　苏锦川之前上网的时候，几乎都可以看到这样的标题文章，网友们通称这种文章为“震惊体”！
　　你以为只有震惊体就算完了吗？
　　少年郎，你太天真了。
　　除了震惊体，网上还有各种的沉默体，惊呆体，笑尿体，脸红体，不转不是华夏人体，总有一款套路适合你，引爆你的眼球！
　　苏锦川对于这样的文章，一般都选择屏蔽之，毕竟这种虎头蛇尾的标题党，看它们完全是浪费生命。

192、画中仙！
　　苏锦川在网上录制的修炼视频，被姜静楠分享了一下，此时他的微薄账号，已经达到了小火的程度了。
　　如今是互联网的时代，所以不存在人才被埋没这种说法。
　　以前信息封闭，可能会存在怀才不遇的现象，但是如今消息的传播速度很快，很多时候一把瓜子都没磕完呢，事情已经在网上人尽皆知了。
　　苏锦川刷新着自己的微薄，每分钟都有粉丝给自己留言评论，有点看不过来的感觉。
　　毕竟这条消息刚点开观看，那条消息就又发送了过来。
　　苏锦川在自己的微薄上，回复了一些代表性的问题后，看了看时间不早了，这才退出了微薄。
　　初次体验了一把当网红的感觉，苏锦川觉得也就那么回事。
　　在网上出名，只不过是有点名气罢了，名气是把双刃剑，就看个人能不能玩好了。
　　苏锦川去浴室洗了一个热水澡，用吹风机吹干头发后，这才上床准备睡觉。
　　他最近养生，所以早睡还是很有必要的。
　　夜深人静。
　　那份从结界带出的画卷，里面的古装女子，又开始不老实了。
　　一双小手从画卷的两侧伸出，她轻轻的解起系在上面的绳子，企图打开画卷，从画里溜出来。
　　她的动作很是小心，生怕被苏锦川发现自己的小动作，因为她的投影分身，已经好几次被苏锦川给打散了。
　　系在画卷上的绳子被解开，画卷缓缓的滑动，自行打开了起来。
　　在画卷全部展开后，古装女子直接从画卷里走了出来。
　　她很是惧怕苏锦川，就算此时对方在睡觉，她同样蹑手蹑脚的，脚步很轻的溜出了房间。
　　史蒂芬真香再一次看到古装女子后，它瞬间惊奇的瞪大了狗眼！
　　什么情况啊这是！
　　这女人不是死翘翘了吗？
　　怎么又突然活了过来？
　　那天史真香亲眼看到，古装女子死在了苏锦川的手上，所以此时对于她的复活，狗子感到很是意外啊！
　　古装女子朝着史蒂芬真香走了过来。
　　史真香狗眼一直盯着对方在看。
　　当古装女子来到史真香的身旁后，她蹲下了身子，随后把自己的小手，伸进了笼子里，轻轻的抚摸了两下史真香的狗头。
　　“？？？”看着对方的操作，史真香整只狗都迷了啊！
　　这女人怎么个情况啊！？
　　大半夜的不睡觉，跑出来就是为了摸一摸自己的狗头？
　　这特么是不是也太无聊了一点啊！
　　不让你摸啊！
　　史蒂芬真香把狗头直接扭到了一旁！
　　开什么玩笑啊！
　　连张纸符都撕不下来，你还想摸狗头？
　　门都没有啊！
　　但是史真香在扭脸的那一瞬间才发现，自己的身体竟然不受控制了，它狗头怎么扭都扭不动！
　　见鬼了啊这是！
　　是古装女子队自己动了手脚！
　　史真香同样还惊恐的发现，自己偷偷积攒的灵力，正在被古装女人，从自己的身体里吸走。
　　这个发现，彻底的让狗子慌张了！
　　别看这些灵力，这可是它辛辛苦苦积攒，将来要逃离苏锦川的时候用的！
　　但是眼前，几个呼吸间，便被古装女子给自己吸干净了！
　　我咬死你啊！
　　史蒂芬真香心态爆炸了，偷偷积攒灵力可是它对付苏锦川的王牌，但是此时竟然被对方给自己偷了蓝buff，这特么就忍不了了啊！
　　它的深意已经恢复了自由，刚准备狠狠的咬对方一口，但是古装女子已经将手收了回去。
　　史蒂芬真香冲着她“汪汪汪”的疯狂大叫！
　　她吸走的哪里是灵力！分明就是自己的美好未来啊！
　　女人和狗，这梁子一下结大了！
　　以前的史蒂芬真香，它只想早一点弄死苏锦川，但是现在的它，把古装女子也加入了必杀的名单当中了！
　　古装女子吸了史真香的灵力后，她站起身子，目光依然呆呆的看着狗子，好像吸噬对方的灵力，只不过是本能而已。
　　史蒂芬真香叫了一会儿后，整只狗都累坏了，毕竟它在笼子里叫的在怎么凶，因为有隔音符的原因，对方也听不到啊！
　　狗生悲催啊！
　　古装女子站在那里，又看了一会儿史真香，她朝着苏锦川睡觉的方向看了一眼，随后转身刚要离开，突然发现身后站了一个人。
　　这人不是别人，正是苏锦川。
　　古装女子即使是没有三魂六魄的状态，但是被突然出现的苏锦川，还是吓了她一大跳。
　　因为她已经很小心的在行动了，但是最后还是被苏锦川发现了自己。
　　“你做什么？”苏锦川负手而立，目光冰冷的看着她道。
　　笼子里的史蒂芬真香，它在感受到苏锦川身上传来的威严后，整只狗的身子都蜷缩在笼子的角落里，跟着瑟瑟发抖了起来。
　　这个煞星，什么时候出现的啊！
　　老子怎么一点都没有察觉到！
　　只不过这次它身为受害者，好想看到苏锦川一巴掌怕死古装女子，谁让对方吸了它体内的灵气呢！
　　苏锦川身上散发出来的威压，实在太强大了，就连古装女子的魂体，也不由自主的颤栗了起来。
　　这是来自本能的反应。
　　这次没等苏锦川出手，古装女子自行解散了魂体，溜回了画卷当中。
　　苏锦川见状，看了一眼屋子的方向，又目光冰冷的看了一眼史蒂芬真香。
　　他这一眼看去，可把狗子给吓坏了！
　　煞星就是煞星！眼神里充满的都是煞气啊！
　　狗子大气都不敢喘一声，毕竟被古装女子偷了自己的蓝buff，所以它此时面对苏锦川，有些底气不足。
　　甚至就连日常放狠话，它都不敢放了…
　　没办法，实力它不允许自己放肆啊…
　　苏锦川没有理会史蒂芬真香，而是回到了屋里，目光看向了桌子当中的画卷。
　　画卷已经自行闭合，甚至就连苏锦川系上去的绳子，此时也被从新系好了。
　　苏锦川冷哼一声，打开画卷，目光看向画上的古装女子。
　　这古装女子三番两次从画卷里走出，不知欲意为何，苏锦川本来不想过多的理会她，但是今天有必要一探究竟了。
　　他散开自己的神识，直接进入了画卷当中。
　　这画卷看似是一副普通的字画，但是在画里却暗藏着玄机，此时随着苏锦川的神识进入，他立刻发现，这里边是一出单独的空间。
　　只不过这空间不大，里面有一座古香古色的房屋，四周还有花圃，看上去比较精致的样子，有种古时候大家闺秀的闺房的既视感。
　　苏锦川的神识，化作了自己的模样，他来到古建筑的门前，直接推门走了进入。
　　随着房门打开，顿时在苏锦川的视线里，出现了一张白色的冰床，这冰床上冒着丝丝的寒气，在冰床之上，躺着一副女子的躯体。
　　这女子不是被人，正是古装女子的本体！
　　并且在冰床的上方，悬挂的还有一串风铃，随着苏锦川推门而出，风铃轻轻飘舞，发出了清脆的相声。
　　这风铃的某一处羽毛上，写有“画中仙”三个字迹。

193、看展览
　　古香古色的房屋内，偌大的冰床摆放在房屋的中间，屋里的温度，也跟着下降了很多。
　　苏锦川模样淡定，他走到了冰床旁边，目光淡淡的看向了躺在上面，没有丝毫生机的古装女子。
　　眼前的这人，是古装女子的本体，至于之前出现的，则是她的投影分身。
　　“画中仙？”苏锦川冷笑一声，目光看向对方冰霜般的面庞。
　　这女人的双目紧闭，睫毛修长，全身肤色，没有一丝的血色，苍白无比。
　　苏锦川已经好久，没有听到“仙”这个词了，在仙界大破灭之后，所有的仙人几乎全都陨落，甚至就连他本人，也流亡到了地球。
　　眼前的这个古装女子，竟然称自己是画中仙，苏锦川觉得她狂妄自大了。
　　因为这世间除他之外，在没有真正意义上的仙人。
　　“你来自哪里？”苏锦川目光平静的注视着她，突然开口询问了一句。
　　这古装女子到没有死亡，而是陷入了某种沉睡的状态，这种状态很是奇妙，短则沉睡几年，长则沉睡千年，这些都是很正常的情况。
　　没人回答苏锦川的话语。
　　“我耐心有限。”苏锦川冷冷的开口。
　　古装女子的睫毛，轻微的颤抖了一下，但是依然没能开口。
　　苏锦川失去了耐心，直接将手掌，放在了对方的额头上，准备进行搜魂。
　　随着他施展搜魂，古装女子的记忆里，全都是空白状态，她压根就没有记忆。
　　苏锦川轻咦一声，收回了手掌。
　　这古装女子有些奇怪，她的记忆，好像被凭空删去了。
　　不然的话，苏锦川很是轻易的就能搜索到她的记忆。
　　没有搜到对方的记忆，这事情就有些好玩了。
　　古装女子的投影分身，一直都没有出现，可以看出，她本体虽然没有三魂七魄，但是她的潜意识，还是非常惧怕苏锦川。
　　苏锦川身上那种无形的威压，对她有种来自灵魂的压迫感。
　　这种压迫感是碾压式存在的，让她无可逃避。
　　“你以后不要在跑出来了，不然的话，我会把你的投影分身彻底打散。”苏锦川冷声的开口警告道。
　　对方时不时的从画卷里跑出来，这要是被街坊邻居看到了，估计能把别人吓的半死啊！
　　所以苏锦川还是有责任和义务，杜绝这样的事情发生的！
　　在扔下这句话之后，苏锦川也懒得在浪费时间在这里，转身就要准备离开画中，但是他的脚步却突然一顿。
　　“这冰床好像很不错的样子啊？”苏锦川重新走了回来，他目光侥有兴致的，打量起冰床来。
　　苏锦川只是对冰床感兴趣，倒没有想着占为己有，因为他可以肯定，只要他把冰床收了，古装女子的尸体，很快就会枯萎衰老。
　　这冰床的存在，效果就是保留身体的完整。
　　古装女子的睫毛，再次轻微的颤抖了一下，真怕苏锦川把冰床夺走了，那她就凉凉了啊！
　　苏锦川倒没有打冰床的主意，画卷里的空间小的可怜，他呆的没多长时间，就离开了画卷的空间。
　　回到家里，苏锦川呼吸着室内新鲜的空气，顿时觉得还是外面的世界好啊！
　　天已经快要亮了，苏锦川没有打算继续睡觉，而是起身去厨房，准备为自己做些早餐。
　　苏锦川给自己煮了一些白米粥，又煎了两个荷包蛋，早餐吃的比较清淡。
　　吃完早饭后，苏锦川刚要去小菜馆，这时他的手机震动了两下。
　　是一只静楠给他发来了微信。
　　“今天有没有时间，一起去看个展览？”姜静楠邀请苏锦川一起去看展览。
　　自从上次和苏锦川一起面基之后，她已经有几天没见苏锦川了，还真的有些想他了呢！
　　此时有机会了，她想邀请苏锦川一起去看展览。
　　不过这次观看的展览，可不是一般的那种展览，而是和修仙物品有关的展览。
　　上次巨龙的尸体降临地球，虽然最后灵学院的师生们，没有在结界内成功的找到龙尸，但是他们在结界处，同样带回了不少的战利品。
　　官方决定把一部分战利品拿出来，让生活在华夏的人民，也有机会见到这些东西。
　　姜静楠是灵学院的老师，所以搞两张展览票，还是非常容易的。
　　“什么展览？”苏锦川在微信上询问道，他一会儿还要去小菜馆烧菜，就是不知道时间上赶不赶得及。
　　“哎呀，你来了就知道了啊！”姜静楠给他发消息道。
　　“那你可能要等我一会儿，我要先去小菜馆给顾客烧菜。”
　　上次为了和姜静楠见面，苏锦川就鸽了自己的顾客，今天说什么，都不能再鸽自己的顾客了啊！
　　“没关系，我等你啦。”姜静楠到没有在乎这么多，苏锦川能来陪自己一起看展览，她心里就已经很满足了。
　　“那你把展览的地址发给我，等我忙完去找你。”苏锦川继续回复消息。
　　姜静楠收到消息后，把地址通过微信，发到了苏锦川的手机上。
　　苏锦川点开地图链接，发现举办展览的地方，距离自己并不是很远。
　　等他忙完小菜馆的生意在去吧！
　　和对方简单的又聊了几句后，苏锦川退出了微信，开始向着小菜馆赶去。
　　今天的生意一如既往的火爆，前来吃饭的食客们，可以说是络络不绝，苏锦川的小菜馆，此时已经有了不小的名气了。
　　忙完了之后，他吩咐李柒柒看店，自己则回家，洗了个热水澡，又换了身衣服后，这才出门，准备和姜静楠一起看展览。
　　苏锦川还是很讲究的，炒完菜身上会有油烟味，如果这样就去和对方见面的话，显得自己生活邋遢啊！
　　所以他选择换洗了一身干净的衣服。
　　名牌不名牌倒是无所谓，只要给人的感觉干净清爽也就行了。
　　因为今天赶时间，所以苏锦川没有选择步行去展览馆，而是选择了乘坐地铁前往。
　　当苏锦川赶到约好的地点后，姜静楠已经事先赶到了现场，此时正在门口站着，等待着他的到来。
　　“我在这呐！”
　　姜静楠在人群中看到苏锦川后，顿时朝着他兴奋的挥起了手来。
　　苏锦川看到对方后，他微微一笑，随后加快步伐朝着对方走去。

194、我眼中的俗物
　　展览馆门前，来观看展览的人还是很多的，大家有序的排队，等待检票入场。
　　这次官方举办展览，其中很多的展览东西，都是地球上不曾存在的物品。
　　这些东西换句话说，属于外来文明。
　　对于地球之外，除了人类，到底还有没有其他生命存在，一直都是困扰人类的未解之谜。
　　宇宙太大了，就算地球在宇宙当中，也只能算是一颗微不可查的介子。
　　所以很多人都认为，除了地球之外，肯定还有别的生命存在。
　　人类作为高等生物，一直都在靠着自己文明的进步，努力的试图，想要和地球外的文明取得联系。
　　但是这么多年，并没有取得什么成果。
　　人类研发的飞行器，在浩瀚的宇宙当中孤独的漂泊，努力完成人类赋予它的使命。
　　这次的展览会，某种意义上来说，已经证实了除地球外，宇宙中还有别的生命存在。
　　这是个了不起的发现。
　　华夏作为大国，更是有气魄还有底气，把这些非人类文明的物品，展现出来，为国民们增长见识，开阔视野。
　　毕竟华夏有十几亿的人口，在这个灵力复苏的时代，哪怕只有百分之一的人能够觉醒，那都是一个不小的数字。
　　事实上，官方完全可以，不把这些东西拿出来展示，这样还能减少许多麻烦事的发生。
　　但是国家高瞻远瞩，布局未来，其心胸宽广，让人心生佩服。
　　展览会一票难求。
　　毕竟今天要展览的东西，全都是外星玩意阿，这下看点就大了阿。
　　现在展览会的一张门票，已经被炒到一万一张了，但是依然供不应求。
　　票价炒到了这个价格，依然处于有价无市的局面，没办法，架不住土豪钱多。
　　主办方同样提前料到了这种情况的发生，所以今天的展览会，会为来不到现场的人，进行网络高清直播。
　　“怎么才来啊，我都等你好久了呢。”姜静楠在看到苏锦川之后，来到了他的面前轻声的开口询问。
　　她还是比较重视苏锦川的，所以提前了半个小时，就赶到了现场，安静的等待苏锦川。
　　人家都说，女孩子约会的时候，一般总爱迟到，其实这样的说法，并不是对每一个人都试用。
　　起码对姜静楠不适用。
　　姜静楠对于自己不感兴趣的人，她就是一块万年不化的寒冰，冷若冰霜，拒人于千里之外。
　　但是对于自己感兴趣的人，她又像是一团火，主动热情，落落大方。
　　“在为食客烧菜，所以来晚了一些。”苏锦川笑了笑，对着对方回答道。
　　要知道上次和对方约会，苏锦川就鸽了当天所有的顾客，小菜馆也歇业了一天。
　　在鸽大家的话，估计食客也会有意见，所以苏锦川暂时收起了自己的小任性。
　　毕竟开菜馆嘛，顾客就是上帝。
　　“好啦，人家又没有怪你的意思，走啦，一起去看展览～”姜静楠莞尔一笑，她把手里的门票，朝着苏锦川开心的晃了晃。
　　展览首天的门票一票难求，很多人有钱都买不到，但是姜静楠这里，完全不存在这个情况。
　　她是灵学院的老师，平时在学校里还是有些地位的，所以搞两张门票并不难。
　　有了门票后，她第一个就想到了和苏锦川，一起来看展览。
　　苏锦川闻声点了点头，二人并肩朝着展览馆走去，在众人羡慕的目光下，他们二人走了进去。
　　毕竟门票这么难搞，能够首日观看的人，是真的非常让人羡慕嫉妒恨阿。
　　来到展览馆内部，里面的空间很大，并且各种从结界内带出来的物品，此时用透明的玻璃罩笼罩着，参观者可以随便的观看，但是却不允许用手去触摸。
　　毕竟都是比较罕见的物品，还是要好好保管的。
　　馆内的人有的用手机，还有的用专业级别的单反相机，进行着围观拍摄。
　　一时间这些物品宝贵的不行，都有种人们面面对文物时的既视感了。
　　姜静楠在进入馆内后，便很是亲昵的挽住了苏锦川的手臂，两人在馆内参观闲逛。
　　时不时的，姜静楠还会为苏锦川讲解，一些物品的来历和作用。
　　毕竟在姜静楠的眼中，苏锦川只不过是一个普通人而已，因为没有系统的学习过修炼方面的知识，她担心对方会逛的不知所云。
　　所以她为苏锦川讲解的很细致，生怕他会听不懂。
　　苏锦川听着她的讲解，面色有些古怪了起来。
　　早知道眼前被人类当着宝贝儿供着的东西，都是他当初在结界内，看不上眼的垃圾啊。
　　可是自己眼中的垃圾，如今落去人们的手中，顿时就变无价之宝了。
　　苏锦川觉得有些无语，他也没有多说什么，毕竟他知道，不是每个人都像他一样，有着超高的眼界和底蕴。
　　他看姜静楠讲解的这么认真仔细，他也不好意思打断对方，毕竟该配合你演出的我不能视而不见…
　　听着对方的讲解，苏锦川时不时的装出“听明白了”“厉害了，原来是这样”的收获表情。
　　人生如戏，全靠演技。
　　姜静楠当然不知道，自己口若悬河讲解的这些物品，在苏锦川的眼里，只不过是入不了眼的垃圾而已。
　　她要是知道事情的真相，估计当场就会羞的找个地缝钻进去…
　　毕竟在大佬面前班门弄斧，和在关公面前耍大刀，又有什么区别呢。
　　“你看这个，这是一只异兽的标本，像不像咱们地球上的花蝴蝶？”姜静楠手指着一出透明的玻璃罩，里面的异兽，样子很像蝴蝶。
　　苏锦川顺着对方的手指，目光看了过去，这异兽他当初在结界内，不知道杀死了多少。
　　虽然对方的样子像蝴蝶，但是却不是真正的蝴蝶，因为它比蝴蝶强大太多了。
　　它身上一点点的花粉，异能者吸入后，都可能毒打身亡。
　　不过这种异兽在苏锦川的眼中，毕竟低级，对他造成不了什么实质性的伤害。
　　“和蝴蝶确实蛮像。”苏锦川平静的开口点评。
　　“它活着的时候，肯定特别的好看。”姜静楠看着玻璃罩内的标本，有些入迷的开口。
　　“应该吧。”苏锦川到没有告诉对方实情，出来玩最重要的是一个好心情，没必要什么事情都较真。
　　生活中有些人各种的人缘差，其实就是凡事太较真了，苏锦川是典型的佛系心态，他属于温和派。
　　两人继续在展览馆游玩，展览馆很大，人也很多，大家对于这些从结界带出的新鲜玩意，都好奇的很阿！
　　一些人更是把这些东西拍成了照片，做成新闻稿件，发表到了网上。
　　随着这些新闻发出，在网上同样引起了很多网友的关注。

195、真是气死人了！
　　苏锦川很有耐心也非常的佛系，即使今天陪姜静楠观看展览，其中的很多东西，在他眼中都是俗物，但是他依然不急不躁。
　　耐心这种东西，并不是与生俱来，而是经过日积月累的积淀，形成的独特魅力。
　　两人并肩走在一起，苏锦川最近坚持做强身健体操，所以人看上去比以前长高了一些。
　　苏锦川并没有一下子，就把自己的身高改造很高，那样给人的唐突感很强，他还是喜欢循序渐进的做事情。
　　“你最近好像有长高一些呢。”姜静楠目光看像他，她觉得对方比上次见面，要明显长高了不少。
　　当然了，也不排除苏锦川为了今天和自己的约会，主动穿了内增高。
　　要知道一些男孩子为了能够显得自己高一些，经常会在鞋子里，垫上内增高鞋垫，看上去能高几厘米。
　　某宝上增高鞋垫的销量，就是这个现象的最好证明。
　　“最近是长了一些。”苏锦川微微一笑，大大方方的承认道。
　　这种事情没什么不好意思承认的，毕竟姜静楠个子不低，自己长高一些，两人走在一起，看上去也协调很多。
　　“那你今天有没有穿内增高呀？”姜静楠坏笑一下，绝美的面庞，朝着苏锦川凑了凑，有些古灵精怪道。
　　两人面对面距离很近，苏锦川目光看向她，对方五官精致，今天只是化了一些淡妆，颜值很是能打。
　　苏锦川觉得有首诗，用来形容姜静楠在合适不过了。
　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
　　“开玩笑啦～”姜静楠莞尔一笑，她刚刚只不过是在故意调侃对方，就是想看看苏锦川的反应而已。
　　毕竟她觉得苏锦川，有时候太淡定了啊，无论什么时候，总是有种天塌不惊的淡定感。
　　所以就想故意逗逗他，想看到对方不一样的一面。
　　苏锦川闻声笑了笑，倒也没有去在意这些。
　　“姐，你怎么在这里？”
　　姜静楠亲昵的挽着苏锦川的胳膊，两人一同逛着画展，就在这时，一个另姜静楠无比熟悉的声音，突然传到了她的耳中。
　　迎面走来的不是别人，正是对方的亲妹妹姜雅玥。
　　她目光疑惑的打量着自己的亲姐姐，尤其是看到旁边的苏锦川，她整个人当场就不好了！
　　但是毕竟出身豪门，自身的素质还是有的，所以她此时到没有提苏锦川的事情。
　　自己的姐姐真是越来越飘了啊！
　　早上一大早的出门，她告诉自己去学校有点事情，自己约她都约不到，原来这就是对方口中的有些事情啊！
　　姜雅玥算是看明白了，自己的亲姐就是跑出来和苏锦川约会来了！
　　这两人不是早就断绝来往了吗？怎么突然又好上了？
　　姜雅玥心里无数的问好，但是此时却不是询问前因后果的时候。
　　“玥玥…”姜静楠在看到妹妹后，同样觉得非常意外，因为对方昨天还告诉她，不会来参加无聊的展览会。
　　即使在这里遇见了妹妹，姜静楠挽住苏锦川的手臂，依然没有松开。
　　“这位是？”苏锦川目光疑惑的看向姜静楠，对着她开口询问了一句。
　　“她是我妹妹姜雅玥。”姜静楠面带笑容，对着苏锦川开口解释道。
　　“玥玥，这是苏锦川。”姜静楠又对妹妹介绍起苏锦川。
　　“您好。”姜雅玥很有礼貌的伸出手掌，礼节性的和他握了一下。
　　“你好。”苏锦川以礼相待。
　　“姐，你过来一下，我有话和你说。”姜雅玥话语间，拉着结界姜雅玥的皓腕，朝着一旁走了过来。
　　“先等我一下哈。”姜静楠对苏锦川轻松的笑了笑，随后这才跟妹妹去旁边。
　　苏锦川闻声点了点头，很识趣的在一旁等待了起来。
　　“姐，到底怎么回事？！”姜雅玥对着姐姐兴冲冲的询问道，两人之前不是已经结束了吗，现在这是个什么情况？
　　姜雅玥有些没法接受，自己的姐姐找苏锦川这个阶层的人当男朋友，门不当户不对，在一起能过的幸福？
　　还有就是，姜静楠没有谈过恋爱，人家男人说两句甜言蜜语，就把她给哄的团团转，这样怎么能行呢！
　　她真的很是费解，自己的姐姐到底看上苏锦川哪点好了！
　　“哎呀，你不是都看到了嘛。”姜静楠无辜的开口，反正纸保不住火，既然被妹妹撞见，她和苏锦川约会了，她索性直接摊牌了。
　　“真的快被你气死了！”姜雅玥非常无语的开口吐槽，你说自己的姐姐有颜值有内涵，什么样的男人找不到，为什么一直就要在一颗树上吊死？
　　人挪活，树挪死。
　　这么多成功的企业家，苦苦追她都追求不到，怎么眼前的这个臭小子，就三下五除二把自己傲娇的亲姐给拿下了！
　　并且姜雅玥一眼就看出来了，苏锦川体内没有灵力的波动，他没有觉醒异能，只是一个普通人而已。
　　要知道灵学院很多优秀的男老师，大家平时都有想和姜静楠交往的心思，可她偏偏…
　　真是气死人啊！
　　“玥玥，你怎么跑这来了，我找你找得好辛苦。”一个全身黑色高档西装的帅气男子，此时跑了过来、他在看到姜雅玥后，顿时关心的开口询问。
　　他刚刚只是接了一个电话，谁知道这一会儿的功夫，她跑这里来了啊！害他一阵好找。
　　“姜老师，您也在呐？”在看到姜静楠后，西装男热情的打招呼道。
　　后者闻声朝他笑了笑，也算是回应了他。
　　“你好烦啊！”姜雅玥目光看向这名西装男，很是不满的开口，她这会心情不好，易燃易爆炸。
　　“不是，玥玥，我又怎么了啊？”西装男闻声，顿时满脸的懵逼，这女人变脸的速度，简直比翻书还快呢！
　　刚刚还好好的呢，怎么就一会儿功夫，心情就晴转多云了呢？
　　“不想理你。”姜雅玥白了西装男一眼，随后直接头也不回的就要离开，心情不美，不想在看展览了。
　　“玥玥，等等我啊！”西装男见状，赶紧的跟了上去。
　　没办法啊，怎么说都是自己的女朋友，就算是对方再任性，自己也要好好的去哄啊！

196、教你做人！
　　姜雅玥就这样不可一世的离开了，表面上看她是再生自己男朋友的气，事实上让她感到生气的是自己的亲姐姜静楠。
　　在姜雅玥的爱情观当中，她一直都崇尚门当户对，如果阶级不匹配的话，在一起又能有什么意思？
　　阶级的沟壑，可不是凭着干菜烈火的爱情，就可以凭空跨越的。
　　和相同阶级的人谈恋爱，也可以避免遇到凤凰男。
　　姜雅玥到没有直接去找苏锦川的麻烦，那样做的话，实在太掉价了！
　　有些话和自己的姐姐说一下没事，但是在外人的面前，她对自己的要求还是很高的。
　　即使她有一百万个看不上苏锦川，她也不会当面说对方的不是，毕竟现实生活当中，可没有那么多的装逼打脸。
　　路都是自己走的，既然姐姐喜欢苏锦川，想要和她谈恋爱，自己身为妹妹，已经把方方面面都讲给她听了，至于剩下的，姐姐开心就好。
　　“没事啦，咱们继续逛展览吧。”姜静楠到没有因为妹妹的生气离去，而影响自己约会时的心情，她就是这样一个人，认准的事情，就会很坚定的一直走下去。
　　“你妹妹看上去脾气好像很暴躁。”苏锦川笑了笑说道。
　　“她人就这样。”姜静楠解释道，提起自己的妹妹，有时候却实蛮让人感到头疼的，不过这么多年的朝夕相处，她也早就已经习惯了。
　　毕竟对方的性格再不好，那也是自己的亲妹妹。
　　苏锦川闻声点了点头，他倒是没有在继续过多的说些什么。
　　两人逛完展览后，准备约着一起去吃火锅，毕竟逛了这么久，肚子还是有些饿的。
　　姜静楠虽然是异能者，但是还没有到达能够辟谷的境界，毕竟地球灵力太过稀薄，所以一日三餐还是不能少的。
　　因为火锅店距离展览的位置不远，所以两人选择步行前往。
　　“楠楠，这么巧，竟然在这里遇见你了。”
　　在火锅店的门前，刚好碰到了从店里走出的金嘉树了，此时他目光看向姜静楠，笑容满面的主动打招呼道。
　　当然了，他眼角的余光，也扫到了一旁的苏锦川，尤其是看到自己心爱的女人，竟然亲密的挽着苏锦川的胳膊，他的心脏被狠狠的刺痛了一下。
　　但是现在关键场合，自己的气势不能输。
　　“还好吧。”姜静楠对于金嘉树的热情显然不高，如果不是苏锦川在场的话，她估计都懒得理会对方。
　　“楠楠，这位是？”金嘉树把目光，看向了苏锦川，从头到脚的打量了对方一遍后，故意对着姜静楠开口询问。
　　得不到的永远在骚动。
　　老实讲，金嘉树的心里，还是放不下姜静楠，他越是追求不到姜静楠，就越是丧心病狂的渴望得到对方。
　　人都是这样，越是得不到，越是想得到。
　　“金嘉树，这和你有关系吗？”姜静楠不想和他有太多的联系，她倒是不怕对方，但是姜静楠担心，对方会处于嫉妒，对苏锦川实施报复行为。
　　毕竟他追求了自己这么久，然后被自己拒绝的这么狠，要说心里没有怨恨，那也不符合人性。
　　姜静楠怕就怕在，对方会把对自己求爱不成的怨恨，转移到苏锦川的身上。
　　金嘉树是力量型的异能者，在加上他家庭富有，他真要对苏锦川进行报复的话，苏锦川一个普通人，哪里会斗的过他？
　　“你好，我叫金嘉树。”金嘉树面带善意的笑容，朝着苏锦川自信一笑，把大手伸到了苏锦川的面前，企图和他进行握手。
　　“苏锦川。”
　　苏锦川礼貌性的和他握了下手，但是两人手掌握在一起的刹那，金嘉树突然手中加大了力度，要知道他是力量型的异能者，稍微在握手中使点力气，把人的手骨生生捏断，还是没什么难度的。
　　果然和姜静楠料想的一样，金嘉树把自己求爱不成，心中积攒的怨念，全都准备转移到苏锦川的身上。
　　但是他还是太年轻，太天真，以为自己修炼了两天，就天下无敌了。
　　他挑选错了对手。
　　如果苏锦川是普通人的话，可能今天就要在金嘉树面前吃大亏了。
　　但是遗憾的是，苏锦川并不是普通人。
　　对方手掌突然用力，苏锦川当然有所察觉，但是他比较佛系，年轻人年轻好胜也在情理之中，对方的这点小动作，苏锦川倒是没打算和他一般见识。
　　“嗯？”
　　金嘉树在和苏锦川握手的过程当中，只使用了自己三成的力气，本来会以为对方会疼的哭爹喊娘，毕竟对于普通人来说，他只用一些力气，捏碎对方的手骨完全够用了！
　　但是从苏锦川淡定的表情来看，难倒自己的力度还不够大？
　　金嘉树内心冷哼了一声，于是把力气提高到了五成，就不信对方不觉得疼！
　　但是苏锦川依然没有任何的不适应，反而还朝着他，露出了一个善意的笑容。
　　这下金嘉树不淡定了，你笑你妈卖批啊笑，是在嘲讽老子嘛？
　　金嘉树也不是个善茬，索性直接用出了全力，就不信治不了对方的病！
　　但是即使他用出全力，但是对方苏锦川来说，作用依然不是很大。
　　这下金嘉树心里彻底的不淡定了！
　　他可是异能者啊，而且还是力量型的异能者，今天自己出了全力，竟然搞不定一个普通人？！
　　要知道金嘉树单手能够捏碎石头，就算是高密度的金属，他也能给它捏变形了！
　　但是对于苏锦川，自己的力量在对方的面前，好像失灵了！
　　这尼玛到底什么情况？
　　都说再一再二不再三，苏锦川是脾气好不假，但是那不代表他没有脾气。
　　如果不是看在姜静楠的面子上，苏锦川早就不惯着金嘉树了。
　　但是对方如此的挑衅自己，这就有必要给他一些教训了，毕竟对方和自己握手的过程中，几次增加手里的力度，苏锦川可是全都感受出来了。
　　他如果是普通人的话，今天就在对方这里吃大亏了。
　　苏锦川面带笑容，稍微了用了一些力度。
　　金嘉树觉的自己的手掌，好像被钳子夹到了一样，他的手掌传来了一阵钻心般的疼痛。
　　但是毕竟姜静楠此时在旁边，他强忍着没让自己叫出声音来！
　　金嘉树的额头上，此时已经有汗珠密布了。
　　本以为对方是青铜，但是没想到却是一个隐藏的王者，金嘉树今天是阴沟里翻船了。
　　当二人相互松手之后，金嘉树觉得自己的整个手掌，都已经没有知觉了。
　　他今天是被苏锦川明明白白的教他做人了！

197、社会在变化
　　金嘉树万万没有想到，他今天会在苏锦川这里，栽了这么大一个跟头！
　　此时他的手掌，已经完全疼的没有知觉了，但是在姜静楠的面前，他又必须保持住自己男性从容不迫的风度。
　　他以迅雷之试，快速的把手掌插进了口袋里，生怕姜静楠看出什么。
　　毕竟对于男人来说，最怕的就是在女人面前丢脸了！
　　苏锦川今天的仇，他已经在心里，给对方狠狠的记下了，他吃了这么大的亏，这事肯定不算完的。
　　“哥们儿，看不出来，有点实力啊。”金嘉树目光盯着苏锦川，阴阳怪气的开口，他已经看出来了，苏锦川压根就不是普通人！
　　他也是觉醒的异能者！
　　不然的话，对方怎么肯能伤到自己？
　　而且金嘉树还大致的猜测出，苏锦川已经和自己一样，都是觉醒偏向力量型的天赋。
　　毕竟那些练气的异能者，可没有这么强大的力量。
　　苏锦川闻声，只是淡淡的看了他一眼，倒是没有说话。
　　如果不是姜静楠的原因，按照苏锦川的性格，根本就懒得理会他的。
　　毕竟成年人怎么可能会和小孩子置气。
　　但是对方今天在自己这里，起了坏心思，那苏锦川就有必要小小的教训他一下了。
　　“金嘉树，你有完没完了？”姜静楠话语间，上前亲密的挽住苏锦川的胳膊，拉着他就要一起进入火锅店。
　　在姜静楠的眼中，金嘉树真的太烦人了，对方的出现，严重破坏了自己约会的好心情。
　　“两位吃好喝好。”金嘉树看着二人离去的背影，脸上露出张扬的笑容，等到她们走进火锅店之后，他的脸色瞬间苍白了下来。
　　金嘉树咬着牙，强忍着疼痛，从口袋里掏出了自己受伤的手掌，此时整个手掌，像是被铁锤砸中，淤青红肿了起来。
　　“能把自己伤成这样，对方到底什么实力？”金嘉树脸色非常的阴晦，他从小到大，哪里吃过这么大的亏，看着自己肿胀的手掌，他恨的直咬牙。
　　姜静楠在场，他不好当面把报复苏锦川，但是他心里又咽不下这口气，所以只好使用一些小手段了。
　　金嘉树从兜里掏出手机，准备联系一些记者朋友，来曝光两人的地下恋情！
　　毕竟姜静楠在微薄上，可是有着不小的名气，她怎么说都算是个名人了，相信她的粉丝，肯定对她现实当中的生活情况，非常的感兴趣。
　　到时候记者一来，抓拍几张姜静楠和苏锦川一起吃饭的照片，发在网上添油加醋的加工一番，也够这对狗男女喝一壶了！
　　联系好人之后，金嘉树阴冷一笑，他今天就要搞臭两人，把局面给打乱，这样他才能有一线的机会，从新追求到女神。
　　手掌突然传来撕心裂肺般的疼痛，金嘉树疼的咧了下嘴，这才快速的离开这里，准备前往医院医手。
　　苏锦川和姜静楠一起，找了一处靠近窗户的位置，两人面对面坐了下来。
　　“你能吃辣吗？”姜静楠吃火锅，一般喜欢吃辣一点的锅底，这样红汤烧开后，搭配各种荤素食材，涮起来吃才过瘾。
　　“可以。”苏锦川开口回答道，他平时吃东西到没有什么忌口，毕竟身为一个名副其实的美食家，没有什么是他不能吃的。
　　苏锦川在华夏，怎么说也呆了几千年了，用它的话说，万物皆可吃。
　　“那行，咱们今天就点辣锅好了。”姜静楠就这样愉快的做了决定，她其实平时还蛮忌口的，一般为了脸上不长痘痘，所以饮食都比较清淡。
　　但是今天和苏锦川约会，心情不是开心嘛，所以吃回辣过过瘾，也没有什么关系。
　　姜静楠唤来了服务员，在点了红油锅底后，又跟着点了很多荤素食材。
　　“点这么多，咱们两个会不会吃不完。”苏锦川听她点餐，笑了笑询问道。
　　“不会，我超能吃的。”姜静楠莞尔一笑，目光看着苏锦川，很是认真的开口。
　　自从灵力觉醒之后，很多异能者的饭量，都呈直线增长，姜静楠也不例外。
　　并且他们吃到肚子里的食物，很快就能被身体消化掉，所以人也饿的很快。
　　根据国家粮食局统计，地球灵力复苏的这一年当中，全民消耗掉的粮食肉类这些基本食物，是往年的八倍有余。
　　这是一个很恐怖的数字。
　　照着这个速度吃下去的话，以后粮食的产量要不增产的话，可能都不够人吃的了！
　　这可不是危言耸听，而是切切实实需要解决的燃眉之急。
　　虽然官方加大力度进口粮食肉类这些食物，但是现在全球，各个国家都开始感到粮食不够吃了啊！
　　就拿美利坚来说吧，它是世界强国，也是农业大国，但是他们肉类和各种粮食，同样面临不够吃的难题。
　　以前一户人家，可能一家人几个月都吃不完一头牛，但是自从灵力复苏后，普通家庭半个月就能吃完一头牛，这消耗的速度就有些恐怖了啊！
　　没办法啊，谁家要是觉醒的有异能者，大家都觉得有些养不起啊！
　　毕竟饭量一个比一个大，并且饿的还快，这谁招架的住啊！
　　即使美利坚这样的农业大国，也开始减少粮食和肉类的出口了，毕竟自己国家的居民还不够吃呢，别的国家的人，就更加的靠边站了。
　　粮食问题，是当下全球所有国家，都着急着解决的燃眉之急。
　　“好吧。”苏锦川闻声淡淡一笑，看姜静楠的身材还是蛮瘦的，对方竟然又这么的能吃，大概属于那种光吃不胖的人吧。
　　没多久的功夫，锅底和食材，全都被服务员端了上来。
　　看着桌子上摆满的食材，以及锅里煮到冒泡的火锅高汤，一时间还真的让人食欲大增。
　　两人刚准备开动，就在这时，突然从门外，闯进来了一批，扛着摄影机的记者们，他们在进入火锅店之后，目光便四处的开始张望，最终看到姜静楠之后，全都一窝蜂的朝着她跑了过来。
　　姜静楠和苏锦川两人，还没动筷子呢，便已经被这些人围了一个水泄不通。
　　这些人对着二人，疯狂的拍照录像，想要获得第一手八卦资料。
　　毕竟在现在的社会当中，一般的明星，早就已经凉凉了，压根就没有人去关注她们的死活了。
　　相反各种美若天仙的异能者，却广受网友们追捧喜爱，她们的名气，现阶段比明星都要高！
　　以前明星们出个轨啊，离个婚啊，网上可以说是全民关注，各种换着花样的上热搜。
　　但是如今不行了，网友们的注意力已经不再她们身上了，爱谁谁啊，你明星也是普通人，也要吃喝拉撒睡，大家都是普通人，我关注你有什么意思？
　　相反随着灵力复苏觉醒的异能者，他们全都人生像是开了挂一样，事业扶摇直上的同时，还收割了无数的死忠粉丝！
　　屌丝逆袭的故事，更是耳濡目染，人们见怪不怪，习以为常。
　　社会在大洗牌，稍微跟不上时代的人，已经掉队很远了。
　　这些突然杀出来的记者，大多都是一些娱乐记者，所以他们询问姜静楠的问题，也是各种的无聊至极。
　　说白了，就是故意在用话语，来套姜静楠的话语，然后在添油加醋的编辑一下，最后发到网上，吸引网友的眼球。
　　像姜静楠这种灵学院里的正规军，她本人如今可是顶级流量，所以任何关于她的花边新闻，大把的网友感兴趣啊！
　　只要把关于她的第一手新闻发到网上，不愁没有关注度！

198、体验飞一般的感觉
　　姜静楠没有想到，自己今天和苏锦川约会吃饭，竟然会招来一群记者，此时这么多的镜头对着自己，她瞬间没有吃饭的心情了。
　　“姜小姐，你好，请问这位男士是你男朋友吗？你们什么时候在一起的？交往多久了？”
　　“这位先生你好，姜小姐平时在网上被大家成为仙女，请问您和仙女谈恋爱是什么感觉？”
　　“请问你们是经常在一起吃饭吗？恋情发展到哪一步了？”
　　这些娱乐记者很烦，问的都是一些敏感话题，毕竟她们之前都是采访明星艺人，所以每句话都是套路。
　　明星们这么精，有时候都要被她们坑，姜静楠这样另一种身份的明星，一不小心回答的不妥了，还是很容易被套路的。
　　大家不停的询问两人问题，同时摄影机也是不停的拍摄，生怕错过一丝的精彩镜头。
　　两人被围的水泄不通，一些火锅店吃饭的顾客，大家全都朝着这里频繁侧目，甚至一些好奇心大的顾客，同样掏出手机，兴奋的录制了起来，准备一会发短视频。
　　苏锦川面对突如其来的记者，他神色一如既往的淡定，毕竟对于他来说，记者也没有什么好怕的。
　　“不好意思，我们在用餐，麻烦你们不要在拍摄了。”姜静楠心情有些不好了，毕竟谁都不喜欢，约会的时候被人打断，而且还是以这样夸张的一种方式。
　　姜静楠也没有想到，她玩微薄会走红，起初她只是按照灵学院的要求，在网上教大家一些修炼的常识，让大家都可以更好的修行。
　　但是不知不觉之间，她在微薄上就红了起来，并且粉丝更是暴涨到了几百万，一举成为了网络上的顶级流量。
　　人怕出名猪怕壮，这不有了名气，各种各样的麻烦也就来了。
　　就拿今天和苏锦川吃饭来说，平时根本不会有人拍她，但是她眼前名气比较大，在网上又有这么多粉丝喜欢她，有人的地方就有江湖，为了满足粉丝的需求，这群娱乐记者就诞生了。
　　以前姜静楠可能是因为出生在豪门，没有人敢拍摄她，但是她目前毕竟是公众人物，所以大家也都不忌惮这么多了。
　　“姜小姐，这位男士到底是不是你男朋友？你们两个的恋情什么时候开始的？”
　　“粉丝知道你恋爱了，会不会感到伤心？”
　　“请问你的恋情准备告诉粉丝吗？不告诉的话，会不会担心粉丝知道真相后，会对你感到失望？”
　　这些记者继续喋喋不休的继续询问，丝毫没有听到姜静楠的劝告，毕竟对于她们来说，先把新闻搞到手再说。
　　“不好意思，请您们不要在拍摄了，这是我个人的私生活，请你们尊重一下我的隐私。”姜静楠素养很高，她对待这群记者还算客气，毕竟修养在哪里摆着，不会当场翻脸。
　　但是这群娱乐记者可不听劝，依然我行我素的提问拍摄，可以说是凡人到了极点。
　　“今天这顿饭恐怕吃不成了，要不咱们先撤吧？”姜静楠目光看向苏锦川，她苦笑一声，无奈的开口说道。
　　这么多记者在场，没完没了的问那些毫无营养的问题，换谁都吃不下去饭！
　　姜静楠是第一次，觉得这些娱乐记者是那么的令人讨厌。
　　“行。”苏锦川闻声点了点头，表示同意。
　　两人起身站起，准备一同离开火锅店。
　　这群记者则追着他们，进行着疯狂跟拍。
　　走出火锅店，二人站在门前，姜静楠用手撩了一下额前凌乱的发丝，突然面带笑意的看向苏锦川，“你想不想体验一下在天上飞的感觉？”
　　“会不会从天上掉下来？”苏锦川沉吟了一下，随后很是认真的开口询问道。
　　“不好说，没准从天上掉下来，会摔的粉身碎骨呢。”姜静楠莞尔一笑，很是轻松的打趣说道。
　　“那我要体验一下了。”苏锦川回答的同时，两人目光交汇在一起，二人相视微笑。
　　“你牵紧我的手。”在众多记者面前，姜静楠朝着苏锦川，伸出了自己的凝脂般的手掌。
　　苏锦川没有犹豫，直接牵住了对方的手。
　　姜静楠对于苏锦川果断的性格，心里非常的满意，毕竟不是每个男人，都能有他这种气魄，敢当着这么多记者的面前，勇敢的牵起她的手。
　　“起。”
　　姜静楠轻喃一声，顿时整个身体竟然飘了起来，连同苏锦川一起，同样飘在了空中。
　　苏锦川低头看了一眼脚下，脚底不知何时，多出了一朵白色的祥云，此时他和姜静楠两人，就站在这祥云之上。
　　这朵祥云拖着两人，可以说是越飘越高，那群看到眼前这一幕，吃惊到目瞪口呆的记者，此时在视野中也渐渐变的渺小，直到消失不见。
　　姜静楠今天在大众面前，小露了一手，可以说是镇住了现场的所有人！
　　因为她如今竟然拥有了飞行的能力！
　　灵力复苏这才多久啊，她都已经能飞了，这也太厉害了吧！
　　不是吊威亚，也不是拍戏，而是真正的飞行！
　　所有人都无比震惊，他们看着逐渐消失在天边二人，半天都说不出一句话。
　　实在是太震撼了。
　　砰砰砰砰砰砰砰…
　　大家都还没从震撼中回过神来，他们手中的摄影机包括手机，甚至就连街边的摄像头，全都无缘无故的爆掉了！
　　“怎么回事？老子的手机怎么冒烟了？！”
　　“我的摄影机怎么了？怎么就突然间坏了？”
　　“什么鬼？我好不容易录下这令人震撼的一幕，怎么设备这个时候爆掉了？老子的内存卡也烧了？？”
　　无论记者还是路人，很多人都很是费解，设备坏就坏了，偏偏内存卡也坏了，这就没的搞头了！
　　当然之前的录像，全都跟着销毁了。
　　天边。
　　苏锦川满意的收回目光，和姜静楠手牵手，站在祥云之上，感受着清风拂面的舒适感。
　　“你刚刚在看什么啊？”姜静楠侧过脸，目光看着苏锦川，面带甜美笑容询问道。
　　事实上，对于苏锦川第一次飞行，就能如此淡定，姜静楠在心里还是蛮佩服他的。
　　要知道她刚会飞的时候，还比较恐高呢，刚开始根本就不敢飞太高，甚至飞起来之后，也不敢朝着下面看。
　　她用了很长的时间，这才渐渐的克服了这些问题。
　　但是苏锦川好像完全不存在这些问题，看他淡定的样子，好像不是第一次飞天一样。
　　“我在看咱们已经飞多高了。”苏锦川笑了笑，很是轻松的开口回答。
　　姜静楠还是有两把刷子的，这么短暂的时间内，就已经掌握了飞天的能力，已经属于地球上最顶尖的一批异能者了。
　　不过苏锦川也同样看出，对方操作祥云飞行，对她修为的消耗，同样是非常巨大。
　　苏锦川估摸根据对方体内的灵力，顶多维持这样飞行两个小时，在飞久一点的话，恐怕蓝就不够了。
　　“咱们现在距离地面，应该有四百米的距离。”姜静楠开口解释了一句，飞的越高，就越消耗灵力，四百米的高度，是她当下能承受的最适高度。
　　如果在飞高一点的话，就比较吃力了。
　　“对了，你有没有买保险？。”苏锦川突然一本正经的询问道。
　　“啊？”姜静楠闻声，顿时面色有些古怪了起来。
　　“你飞稳一点，注意可别翻车了。”苏锦川打趣了她一句，毕竟距离地面这么高，这要是摔下去了，不说粉身碎骨，那也要死翘翘啊！
　　“….”姜静楠一阵无语。
　　“不好，没蓝了！”
　　姜静楠突然面色一变，脚底的祥云也跟着想要消散，苏锦川一语成谶，这下两人真的要从空中摔下去了啊！

199、男人要保护好自己
　　姜静楠也是刚刚掌握腾云之术，所以施展起来，还不是非常的熟练，如果今天不是遭到这么多的记者围堵，她也不会显露神通。
　　随着体内灵力的耗尽，脚底的祥云跟着消散，两人的身体，瞬间从半空掉了下去。
　　“姜静楠，你真的是笨死了啊！”姜静楠连她自己都没有想到，竟然会发生这样的意外，自己这要是摔死了，也是够搞笑的！
　　恐怕她本人，也会成为华夏修真界的笑料啊！
　　震惊，灵学院老师施展神通腾云驾雾，结果自己把自己给摔死了…
　　想到网上会这样报道自己，姜静楠都觉得羞愧难当。
　　她心里很是愧疚，恐怕今天要对不起苏锦川了，毕竟自己实力不行，连累了对方。
　　姜静楠目光看向苏锦川，死之前想看对方最后一眼。
　　可就在这时，姜静楠的皓腕，突然被人一把抓住，苏锦川轻轻一拉，直接把她拉入了自己的怀中。
　　“这…”
　　姜静楠贴着苏锦川的胸膛，她的心脏砰砰砰的狂跳，不知怎么回事，她已经重新站在了祥云之上。
　　只不过此时的祥云，比之前自己那片，要大出太多了。
　　她目光打量苏锦川，发现对方的神情，还是一如既往的平静淡定。
　　“以后不要在随便飞行了，真要是想飞了，记得给自己买份保险。”苏锦川低头，目光看向怀里的姜静楠，轻声的开口说道。
　　姜静楠闻声，顿时脸狭绯红了起来。
　　就突然觉得好丢脸啊…
　　她从苏锦川的怀里挣脱，转身背对着苏锦川，心情被苏锦川搞得有些七上八下的…
　　姜静楠和苏锦川认识了这么久，可从来都没有听他说过，他本人也是异能者呀！
　　这家伙藏的可真够深的啊！
　　不过在看到苏锦川也会腾云之术，姜静楠心中估计，对方的实力应该和自己不相上下，顶多比自己强那么一点点，嗯，就强一点点…
　　“你什么时候学会飞的啊…”姜静楠背对着苏锦川，对着他轻声的询问道。
　　“很久就会了。”苏锦川想了想，随后开口回答。
　　腾云驾雾在仙界，一般凝气境界的修士，都可以施展这种神通，这种低级术法对于苏锦川来说，就和普通人平常走路没什么区别。
　　“可是你怎么从来都没和人家说过…”姜静楠轻咬红唇，踌躇了片刻，还是轻声询问道。
　　要知道在华夏的修行界，姜静楠绝对属于第一阶梯的修行者，但是让她没有想到的事情是，还有苏锦川这样的高手，隐藏在民间。
　　毕竟能够掌控腾云驾雾之术，就已经是实力的象征了。
　　她对苏锦川的实力赶到震惊的同时，也佩服苏锦川拥有如此修为，还能做到这般低调。
　　毕竟要是换了别人，恐怕早就已经飘的找不着北了！
　　因为现阶段整个华夏的修真界，能够掌握腾云驾雾这种神通的人，总共一只手都数的过来。
　　“你没有问过我。”苏锦川微微一笑，平静的回答道。
　　“这个理由，还真的让人无可反驳…”姜静楠确实没问过他，不过她心里突然发现，她对眼前这个熟悉又陌生的男人，了解的真的少之又少。
　　本来姜静楠以为，她在网上和对方聊了这么久，两人已经很是了解对方了，但是现在看来，他对苏锦川陌生的很。
　　苏锦川闻声，没有在继续多说什么，脚底的祥云，也是缓缓落下，在两人到达地面后，祥云散去了。
　　“我送你回家吧。”苏锦川来到姜静楠的身旁，对着她开口说道。
　　姜静楠闻声，点了点头，二人并肩走在一起，气氛有些微妙，谁也没有主动开口说话。
　　女孩子的心思很复杂，包括姜静楠也是一样的，她如今在知道，苏锦川也是异能者，并且实力不比自己弱之后，她开始有些患得患失了起来。
　　以前她和苏锦川相处，她可以说是占尽了各种的优势，低调的苏锦川和她相比，就是绿叶在衬托红花。
　　但是眼前随着苏锦川异能者的身份暴露，两人突然处于一种旗鼓相当的水平，姜静楠开始有些担心，对方这么优秀，会不会只是和自己玩玩。
　　毕竟网恋刚开始，很多人都是抱着玩一玩的心态，因为姜静楠此时动了真感情，对方如果只是和自己玩一玩的话，她心里真的有些接受不了这个事实。
　　姜静楠脑海里思考了很多，但是苏锦川倒是没想这么多，毕竟生活对于他来说，自己开心才是最重要的。
　　两人一路走到了姜氏大厦。
　　“那个，我先回去啦…”姜静楠站在苏锦川的面前，她话语间撩了一下头发，很是温柔的开口。
　　苏锦川闻声，点了点头。
　　“你有没有什么想对我说的啊…”姜静楠低头看着脚底的鞋子，有些腼腆的询问道。
　　“你今天很美。”苏锦川笑了笑，说道。
　　“谢谢你。”姜静楠闻声，有些不好意思的笑了笑，苏锦川平时很少夸她，今天被对方夸奖，她心里还是很开心的。
　　毕竟对于女孩子来说，谁不希望被自己喜欢的男生赞美啊。
　　“要不上去坐坐？”姜静楠犹豫了一下，最后还是鼓起了勇气，对着苏锦川邀请道。
　　这是她第一次，主动邀请男人，去自己的住所做客。
　　“不去了，天色不早了，你赶紧回去休息吧。”苏锦川抬头看了眼姜氏大厦的楼层，这栋大楼还是很高的，就是不知道几代人的努力，才能在沪市，建造这样一个属于家族的大厦。
　　“好吧…那我回去了…”姜静楠话语间，转过身子就要离开，可是她突然觉得，自己就这样离开了，好像总缺少点什么。
　　缺的是苏锦川身为男性那种坏坏的主动。
　　苏锦川闻声，点了点头，随后准备目送他离去。
　　可姜静楠没走几步，突然又跑了回来，她站在苏锦川的面前，目光盯着苏锦川的眼睛，并且心脏这会儿跳的很快。
　　“怎么了？”苏锦川看着她的眼睛，对着她开口询问道。
　　但是姜静楠没有说话，而是突然上前，踮起脚尖的同时，手臂搂住了苏锦川的脖子，然后朝着他深情的吻了一下。
　　姜静楠是第一次和男孩子亲吻，所以她根本就没有什么经验，只是湿润的红唇，和苏锦川的嘴唇碰了一下后，便快速的撤离了。
　　“我爱你。”
　　姜静楠对着苏锦川说出这三个字之后，没等苏锦川表态，她便一溜烟的跑回了大厦…
　　对方用行动告诉了大家，男孩子出门在外，一定要保护好自己，不然的话，可是会被女孩子主动强吻的…

200、办他！
　　直到回到了大厦内，姜静楠的心脏还在砰砰砰的狂跳，她用手轻轻的抚了抚胸口，现在回想起刚刚的一幕，她都觉得自己太大胆了啊！
　　姜静楠转过身子，目光透过透明的玻璃窗，看向了外面，遗憾的事情是，苏锦川已经离开了。
　　她有些失落的收回目光，随后进了电梯，在按了楼层数字后，安静的等待电梯升起。
　　“自己今天会不会太主动了…”姜静楠的心里，开始患得患失了起来，感情这种东西，只要动了真情，人也就被动了。
　　姜静楠是出生在豪门的白富美不假，但是她也是一个女人，爱情对于她来说，同样有着致命的吸引力。
　　就这样一路回到了自己的房间，刚打开房门，姜静楠发现自己的妹妹，正在房间里，等待自己归来。
　　“玥玥，你面朝们这么坐着，真的很吓人的说。”姜静楠一边换鞋子，随后吐槽了妹妹一句。
　　但是姜雅玥闻声，神色却不为所动。
　　“说说吧，这是怎么回事？”姜雅玥话语间，手里扬了扬一部老款苹果手机，这是姜静楠平时和苏锦川聊天时用的那部手机。
　　姜静楠闻声，目光看了手机一眼，随后平静的说道，“你今天不是都看到了吗？”
　　她的态度不好不坏，关于苏锦川这件事情上，姜静楠一直坚持着自己的原则。
　　“姐，你是不是真的疯了？你怎么可以和苏锦川那种贫民窑的穷小子恋爱？谁知道他和你交往，是不是想要图你点什么？”
　　姜雅玥是真的服了自己的姐姐了，老祖宗们在几千年，就已经总结过了，门当户对是几千年的铁律，怎么自己的姐姐，就偏偏要和不是自己一个阶层的苏锦川恋爱？
　　姜雅玥真的很难理解对方的这种行为，在她的三观当中，不论是恋爱还是婚姻，都应该讲究门当户对。
　　“苏锦川人蛮好，我挺喜欢他的。”
　　姜静楠平静回答问题的同时，来到橱柜前，为自己倒了一杯红酒，轻轻的摇晃着透明的玻璃杯，目光看着玛瑙红的酒水。
　　“姐，你真的是被爱情冲昏了头脑。”姜雅玥摇了摇头，自己的姐姐恋爱谈的少，不知道男人其实都是说一套做一套，男人的嘴向来都是骗人的鬼。
　　姜雅玥担心姐姐遇到凤凰男，被人骗财骗色，最后弄得自己伤痕累累。
　　她常年游刃于男人之间，所以对男人很是了解。
　　“你喝不喝酒？”姜静楠闻声，故意转移话题。
　　“姐，你老实交代，你和对方已经发展到哪一步了？”姜雅玥突然面色认真了起来，对着自己的老姐很是严肃的询问道。
　　“玥玥，你真是越说越离谱了，我是那种随随便便的女人吗？”姜静楠听她絮叨了这么久，此时也有些不耐烦了。
　　她实在有些搞不懂，自己的妹妹，眼里为什么就如此的容不下苏锦川。
　　就因为他没有出生在豪门？
　　还有所谓的“门当户对”就真的有道理吗？
　　在姜静楠的眼里，所有人都是平等的，爱情也是自由的。
　　门当户对在她这里不成立。
　　就算是真的成立，那姜静楠也觉得是自己配不上苏锦川。
　　“姐，我最后好心劝你一句，悬崖勒马及时止损。”姜雅玥神色认真道，她至始至终都认为，两人就算是在一起，也不可能有什么好结果。
　　阶级的差距，可不是这么容易就跨越的。
　　“你还是管好自己吧，我也劝你悬崖勒马，不要在玩弄男人的感情了。”姜静楠毫不客气的回复道。
　　“你…”姜雅玥闻声，顿时一阵语塞，这是她印象当中，自己的姐姐，第一次因为一个男人，用这样的语气和方式跟自己说话。
　　她懒得在和对方说什么了，而是愤然的离开了姜静楠的房间。
　　对方走后，姜静楠坐在沙发上，望着落地窗外的美丽建筑，心里不知道在想些什么。
　　苏锦川回到家中后，主动的打扫了一下家里的卫生，做完这些琐事之后，他给自己沏了一壶茶，这才闲了下来。
　　今天在姜静楠的面前，苏锦川露出了一些自己的实力，毕竟当时情况危险，自己要是再不出手的话，恐怕对方从空中落下，在美的女孩子也要摔成肉泥。
　　实力露就露了，苏锦川倒也不觉得有什么。
　　毕竟现在全球灵力复苏，自己充其量也只会被别人认为，他只不过是强一点的异能者罢了，谁也不会想到他是仙人。
　　大橘猫这个时候来了，之前被古装女子吓的不轻，所以这几天苏锦川不在家，它都不敢回家。
　　毕竟古装女子身上的阴气太重了，行为举止又古怪，谁知道她会不会杀猫咪啊！
　　大橘猫在苏锦川的脚下，来回不停的磨蹭，想要苏锦川摸一摸它的脑袋，这是在求宠爱。
　　小萝莉已经好几天没出现了，大橘猫还真有点想念对方了，与其说橘猫想念黎言儿，倒不如说橘猫是想念黎言儿的小鱼干了。
　　苏锦川弯下身子，摸了摸橘猫的脑袋。
　　大橘猫闭着眼睛，满脸的享受。
　　“你最近好像又瘦了？”苏锦川把猫咪抱到桌子上，一把抚摸着它的毛发，同时轻声的开口说道。
　　大橘猫好像听懂了苏锦川讲话，喵喵的叫了两声，算是回应了对方。
　　它也没办法啊，猫老婆们实在太多了，总要雨露均沾，所以身体也跟着逐渐消瘦。
　　院子角落里，史蒂芬真香呆在笼子里，眼巴巴的看着大橘猫，它突然有些羡慕起对方来。
　　自己堂堂一届神龙，现如今竟然混的还不如一只猫咪！
　　想想都觉得无比的扎心！
　　砰的一声！
　　院子的房门，突然被人一脚踹开了，这突如其来的响声，吓的橘猫顿时一个激灵。
　　苏锦川目光看向门前，只见金嘉树手上缠着绷带，站在人群中间，目光嚣张的看了过来。
　　他今天找上们来，就是要搞苏锦川。
　　毕竟苏锦川夺了他心爱的女人，这件事本来就忍无可忍，在加上他又伤了自己，新仇旧账一起算，今天无论如何都要把他给办了！

201、经历死亡！
　　金嘉树来势汹汹，他在苏锦川这里折了面子，所以今天必须要找回场子。
　　毕竟他在沪市这所城市，怎么说都是有头有脸的人物，在沪市年轻一代的人当中，谁不知道他金家大少爷的威名？
　　他也不傻，到没有莽撞行事，而是带了不少的帮手。
　　这些人每个都是周天境的强者，按照金嘉树的想法，对付苏锦川绰绰有余了。
　　有这么多的帮手在，金嘉树的心里也是底气十足。
　　他们把苏锦川围住了。
　　苏锦川目光从大橘猫的身上移开，淡淡的看向了他们这群人。
　　“小子，连我的女人你都敢泡，你很拽啊？”
　　金嘉树仗着自己这边人多，此时目光不善的盯着苏锦川，很是牛逼哄哄的开口。
　　他认为此时的自己，就是狂拽酷炫吊炸天啊！
　　毕竟这么多异能者围着要揍你，你就说你怕不怕？
　　“非法入室，你们已经触犯法律了。”
　　苏锦川目光重新看向大橘猫，一边用手抚摸对方的毛发，同时毫不在意的开口说道。
　　大橘猫倒是没有逃，而是气定神闲的躺在，满脸享受的任由苏锦川抚摸它。
　　但是院子的角落里，被关在笼子里的史蒂芬真香，它看出了这么多人的到来，是要搞苏锦川一波，它开心的险些没流出来激动的泪水！
　　苍天有眼！
　　这缺德带冒烟的煞星，总于有人要帮忙收拾他了！
　　它只恨自己不能冲出笼子，不然的话它第一个站出来，和金嘉树这些人并肩作战啊！
　　毕竟它身为伟大的神龙大人，想要弄死苏锦川，已经不是一天两天了！
　　友军，我在这里啊！
　　放我出去！
　　让我和你们并肩作战！！
　　史蒂芬真香在笼子里兴奋的狂叫，但是因为有隔音符的原因，并没有人注意到它。
　　“犯法？老子今天就算搞残你，也不会有人敢抓我！”金嘉树冷哼一声，在他眼里，没权没钱没势的苏锦川，他屎都不算一坨啊！
　　沪市真正有权有势的人，谁住在这种破地方！
　　所以在他眼中，苏锦川就是一只随时可以任他宰割的弱鸡。
　　“你好脑残。”
　　苏锦川话语间，目光平静的看向金嘉树，他没有丝毫的慌乱，而是淡淡的开口。
　　几个年轻人，在他的眼中，也只不过是土鸡瓦狗罢了。
　　都是成年人了，生活中受了这么点的委屈，竟然还敢找上门来报复，真是不知死活，不知天高地厚。
　　“我去你马的！”
　　旁边一个脾气暴躁的异能者闻声，直接抡起拳头，主动对苏锦川发起了攻击，他今天就是来打架的，所以压根没耐心听对方废话。
　　眼前是和平年代，他们这些异能者，虽然实力在日渐的强大，但是却没有机会，过多的对人施展武力。
　　这不今天听金嘉树说，对方实力不弱，他们寻摸着拿苏锦川练练手，也过过瘾啊！
　　毕竟金嘉树来之前已经承诺他们了，对付苏锦川尽管放开手，打死打伤都算他的！
　　那这些人就更没有必要，和苏锦川客气了。
　　所以此时一言不合，就要大打出手。
　　眼看自己的拳头，就要砸到苏锦川的脸上，但是对方竟然躲都不躲，这名异能者的心里顿时冷哼一声，心道对方也不过如此，反应根本就跟不上自己的拳速，简直弱的一比。
　　金嘉树来之前吹对方有多厉害，连手骨都给他捏碎了，完全就是在胡扯啊！
　　对方要是真的有点实力的话，能够躲不过自己的拳头？
　　拳头最终还是砸到了苏锦川的身上，但是诡异的一幕出现了，对方的攻击不但没有伤到苏锦川，反而他的拳头，从苏锦川的身体穿了过去！
　　这拳打空了！
　　此时的苏锦川好像虚化成了空气一样，但是他人明明还坐在那里，在轻松的用手撸猫。
　　这名异能者心中大惊，对方这里太诡异了，他是鬼魂吗？自己的攻击根本就伤害不到他！
　　任由心中掀起了轩然大波，这名异能者还是强制自己保持镇定，然后准备组织第二波攻击。
　　但是他面对的毕竟是苏锦川。
　　只见苏锦川抬起右臂，手指指向对方，他看都没看这人一眼，一速红色的光速像激光一样冒出，直接刺穿了对方的心脏。
　　这名异能者做梦都没能想到，他堂堂周天境的强者，竟然被人在几秒钟的时间内给秒杀了。
　　心口传来剧烈的疼痛，鲜血也是顺着伤口流淌，他想使出力气法抗，但是身体像是泄了气的皮球，他明显可以感受到自己生命的流逝。
　　这种经历死亡的感觉，简直让人万念俱焚，如临万丈深渊。
　　遭受死亡折磨的这个过程，对这位异能者来说，十分的漫长痛苦。
　　当它真正感到自己就快要死了，可是诡异的一幕再次出现了，他的行为突然回到了，像苏锦川刚刚打出第一拳的那个时间节点。
　　他重复了之前的动作，拳头打在苏锦川的身上，攻击依然穿透了对方虚化的身体，没有对他本人造成任何实质性的伤害。
　　苏锦川撸猫，抬手，杀人。
　　和之前经历死亡的过程，一模一样。
　　这名异能者再次经历了一遍死亡。
　　当他快要死的时候，时间节点，又回到了打出第一拳的那一刻，他整个人都不受控制，重复着之前死亡前的一幕幕。
　　这是苏锦川施展的幻术。
　　这名异能者虽然在幻术当中，不会真正的死亡，但是他经历死亡的痛苦，却是真实存在的。
　　并且他每经历一遍死亡的过程，人体的精气神包括强壮的身体，甚至就连他的灵魂，都会遭到重创。
　　一遍又一遍的经历着死亡，这位异能者已经有些精神错乱了！
　　这是生不如死的折磨！
　　偏偏他还不能改变事情发展的轨迹。
　　就好像是陷入了某种循环，每当他快要死的时候，时间总会把他拉回打出第一拳的那个时间点，然后无限循环之前事情发展的轨迹。
　　这对人的精神是一种巨大的摧残！
　　此时这名异能者心里，甚至都升起了一死百了的念头了！
　　因为他无论是身体还是灵魂，都扛着不住这种生不如死的折磨了啊！

202、扫黑除恶
　　之前先动手的那名异能者，他在幻术当中，一遍又一遍的经历着死亡，但是外面的世界，还是和之前一样。
　　苏锦川云淡风轻，依然在那里自顾自的撸猫，根本就没有人看出，他是何时动手施展的幻术。
　　噗通。
　　那名身中幻术的异能者，突然跪倒在了苏锦川的面前，他的精神好像受到了某种程度上的重创，整个人都非常的萎靡。
　　“怎么回事？”
　　金嘉树这群人看到突然有同伴倒地，他们全都露出吃惊的模样，因为他们实在搞不懂，眼前的情况。
　　“你没事吧？”同伴将那名异能者搀扶了起来，并且关心的询问道。
　　但是这名异能者已经虚弱的说不出话来了。
　　金嘉树面色阴沉了起来，他只看到了同伴做出要攻击的一幕，随后整个人动作就停在了那里，然后一动不动，还没等他们这群人开口询问究竟，对方便已经跪倒在地了。
　　这一切都太邪乎了！
　　金嘉树目光盯像苏锦川，他觉得同伴被搞成这幅鬼样子，肯定和他脱不了关系！
　　“你对我们的人到底做了什么？！”金嘉树对着苏锦川质问，还没有动手呢，他们的人就不争气的倒下了一位，形势的发展对于他们很不利。
　　苏锦川却没有理会他，而是手掌抚摸着大橘猫的毛发，金嘉树冷冷的盯着他，他在思考，要不要他们所有人一起对苏锦川出手。
　　“别看那只猫啊！”
　　院子角落的笼子当中，史蒂芬真香看出了门道，毕竟它的前身是神龙，见识还是比较丰富的，他知道这些人的目光只要看向橘猫，就会中苏锦川的幻术。
　　之前倒地的那人，明显是中了幻术。
　　史蒂芬真香的心里，急的像是热锅上的蚂蚁，好不容易有人来搞苏锦川，它可不希望对方就这样失败啊！
　　毕竟他们这些人要是成功了，自己没准也能从笼子里，被他们给放出来。
　　只要出了笼子，它就是真正的蛟龙入海！
　　友军！来个人啊，把本龙放出来，我帮你们对付这煞星！！
　　史蒂芬真香在笼子里不停的嚎叫，这对它来说可是一次机会，他可不能就这么轻易的放弃。
　　但是它就算叫破喉咙，有隔音符在，它的声音也传不出笼子丝毫。
　　它用爪子不停的在扒扯笼子，但是并没有什么用，一切的努力都是在做无用功。
　　苏锦川突然扭过脸，冷冷的看了它一眼。
　　史蒂芬真香见状，心脏顿时咯噔一声，身体的动作也是戛然而止。
　　“完了，老子中招了！”
　　史蒂芬真香心里惨呼一声，它只觉得头晕目眩，身体轻飘飘的，随后整个狗子直接一头栽倒，像是一只死狗被锁在笼子当中。
　　不仅仅是史蒂芬真香中招，现场的所有人，全都中招了！
　　史真香遭受的是强大的精神攻击，至于金嘉树这些土鸡瓦狗，则全都中了不同程度的幻术。
　　他们实在太弱了，如果苏锦川展开精神攻击的话，恐怕他们这些人，全都会当场暴毙身亡。
　　苏锦川目光扫了一眼金嘉树这些人，他们此时全都陷入幻境，所以现实当中，他们暂时丧失了神智。
　　现实的时间只过去几秒钟，但是幻境里的世界，金嘉树这些人，则全都度日如年，生不如死。
　　所有人无一例外，在经历过幻术之后，此时全都瘫坐在了地上，身体虚弱到了极点，目光同样有些呆滞。
　　苏锦川把撸猫的手收回，随后掏出手机，直接打电话报警了。
　　现在是法制社会，所以苏锦川很是遵纪守法，为了几个小孩子犯法，还是非常不值得，所以他只教训了他们一下，倒没有要了他们的性命。
　　现在国家正在扫黑除恶，金嘉树今天带人直接杀到家里，性质可以说是非常的恶劣，所以接下来的事情，就要交给警察叔叔处理了。
　　报警电话打通了，警务人员们非常热情，在询问了苏锦川现场的大致情况后，就立刻派人进行出警。
　　这里可是沪市，一切都要按照规矩来。
　　等执法民警赶到苏锦川家里后，金嘉树这些人，意识已经恢复了很多。
　　大致盘问了一下之前的情况，警务人员又从金嘉树的车里，搜查出了很多的钢管刀具，和苏锦川口述的差不多，他们这些人果然是潜在的危险份子。
　　自从灵力复苏，异能者开始陆续的觉醒后，官方对于异能者知法犯法的事情，就一直格外重视。
　　毕竟这些人能力要强于普通人，所以只要发现有异样的苗头，有关部门都会采取相应的措施，把不安定因素，直接掐灭在萌芽当中。
　　金嘉树这些人身为异能者，此时顶风作案，已经严重危害到社会的稳定了，所以接下来的的日子，他们大概率不会好过。
　　直到金嘉树这些人被带走，他们都还搞不懂，怎么就不知不觉间，又被警察给带走了呢？
　　一切都有种不真实的感觉。
　　但是手腕上冰冷的手铐，无时无刻不在散发着刺骨的寒意，提醒他们面对现实。
　　当所有人醒悟过来时，他们突然发现，这次真的玩大了啊！
　　执法人员都来了啊！
　　偷鸡不成蚀把米，他们现在肠子都悔青了！
　　如果是普通人的话，可能被带去局里教育几天就放出来了，但是他们是异能者，恐怕进去容易，如果官方不能保证这些人被放出后，百分之百的不会危害社会，他们可能会被一直关着教育。
　　但凡他们身上表现的有一点点的不安全因素，都不会被轻易的放出来的！
　　金嘉树别看平时横的不行，如今真的动了真格的，他心里也害怕啊！
　　前几天新闻上还有报道，美利坚的异能者，因为拒绝接受警方的正常盘查，结果被美利坚执法人员认为，他们是非法的可疑分子，本想把它们带回警局审问，结果他们竟然自大到对执法人员动手。
　　这下就捅了马蜂窝了啊！
　　美利坚的警察当场联系军方大佬，请求他们派来新成立的异能者军队前来支援。
　　最后军方来人，这几位异能者的下场也可想而知。
　　相对于国外，国内的态度则友好很多。
　　只要遵纪守法，那一切都还好说，如果认为自己是异能者就可以作死的话，那最终将面临雷霆一击。

203、教科书级别坑爹！
　　金嘉树这些人，他们做梦都想象不到，有一天竟然会栽在其貌不扬的苏锦川手里。
　　如今被警察带走，在加上他们异能者的身份，这事情就闹大了！
　　虽然官方对于异能者的态度，一直都是求同存异的策略方针，但是这不代表他们，就可以在现实生活中为所欲为了！
　　如今被抓，恐怕今后的日子，有他们的苦头吃了。
　　苏锦川配合警方，跟着去局里做了笔录。
　　如今是互联网时代，任何的风吹草动，都会经过媒体的报道，在网上掀起“惊涛骇浪”。
　　“震惊，和平年代，这些觉醒的异能者，竟然世风日下做出这样的事情！”
　　“爆炸新闻，沪市警方首次抓获异能者犯人，法律面前人人平等！”
　　“异能者也要遵纪守法！这几位异能者就是因为做了这些事情被抓捕！”
　　…
　　…
　　…
　　网上的新闻，把今天金嘉树这些人被抓的消息，全都铺天盖地的当成热点新闻来写，除了个别的干货报道外，大多数都是标题党新闻。
　　但是这一波疯狂报道，却在网上引起了很大的轰动。
　　事实上，随着灵力复苏，异能者和普通人相处的问题，虽然表面上看来很是和睦，但是各种小问题还是存在很多的。
　　比如随着普通人觉醒成为异能者的数量激增，再加上很多人并没有称王称霸的打算，即使觉醒了天赋，但是依然只想过普通平方的生活。
　　这样的人在生活中，占据了很多很大的比例。
　　毕竟大家生在和平年代，动不动就想要称王称霸的想法，在很多人眼中根本就是不切实际的想法。
　　很多人最真实的想法，是凭着觉醒了异能，然后找份薪资较高的工作，让家人跟着自己过上更高品质的生活。
　　一些脑袋聪明的异能者，更是主动进行了创业，并且在各个行业之中，取得了不菲的成绩。
　　异能者的突然加入，使得很多普通家庭，明显感受到了压力！
　　因为异能者薪资虽然高，但是他们一个人能干五个人的活，这就大大提高了竞争力啊！
　　普通人不好混了，稍微懒惰一些，很有可能就被淘汰了。
　　以前送外卖是份薪资很高的工作，普通人只需要一辆电瓶车，一部手机，就可以在城市中穿梭送餐。
　　但是现在不行了，随着一些异能者的加入，人家连电动车都不用配，直接背着外卖箱，用两条腿跑着就能送餐，并且速度不比普通人骑车慢啊！
　　以前外卖员送餐骑车都很急，有时候为了赶时间把餐送到顾客手中，所以开车都比较着快，容易发生交通事故，增加了安全隐患。
　　但是异能者完全不存在这些问题，这些人身强体壮，送餐的效率高，并且为公司降低了员工受伤的风险系数，所以企业在用人方面，现如今更加倾向于录用异能者。
　　不仅仅是低端的行业遭受异能者的渗透，甚至就连娱乐圈这种高大上的职业，随着很多又美又仙的女异能者的加入，以前的那些明星们，半数都已经凉凉的差不多了。
　　毕竟异能者可以吸收灵力修炼，所以某种程度上来说，称她们是仙女都不为过啊！
　　如今有了真仙女，谁还粉你普通明星啊！
　　一张张的整容脸，整天出现在荧屏上，要演技没演技，要作品没作品，观众们看到她们就想换台啊！
　　如今女异能者出现，在这群真正的仙女面前，满足了人类对美的所有幻想啊！
　　娱乐圈本来就更新换代的很快，这下好了，普通的明星基本已经没什么竞争力了。
　　毕竟对于投资人来说，人家异能者明星，拍戏最起码不用替身，各种高难度的动作，对于异能者们来说，简直就是小菜一碟，表演起来完全不在话下。
　　以前拍戏须要吊威亚，才能拍出飞行的效果，现在异能者明星直接就能飞，虽然时间上不是很持久，但是拍戏嘛，也不需要你飞太久，有镜头感就行了。
　　拍戏成本的大大节约，片方也更愿意和异能者明星进行合作。
　　没有戏可拍，普通明星凉凉的就更快了。
　　种种的竞争，普通人和异能者之间的矛盾，也就越演越烈。这些矛盾平时看不出来，但是如今有了导火线，立刻就引爆了话题。
　　人们把平时对于异能者的怨念，此时借住网络的平台，全都宣泄了出来。
　　金嘉树这几个人异能者，被网友把他们喷的狗血淋头啊！
　　“这些异能者就是人渣啊！建议官方直接枪毙他们！！”
　　“异能者知法犯法，建议官方严惩这些犯罪歹徒！”
　　“必须严惩！法律的威严不容侵犯！！”
　　网友们在网上，大家空前的全都站在了统一战线，对金嘉树这些异能者，进行着口诛笔伐。
　　金嘉树他们这些人简直难以相信，网友们竟然全都这么恨他们，如今他们的所作所为，在经过媒体的曝光，以及在网络上的传播，完全的激起了民愤啊！
　　按照道理来说，金家在沪市还是有些地位的，如今出了这档子事，就连金嘉树家族的人看到新闻后，都觉得胆战心惊啊！
　　枪打出头鸟，金家当家的知道，金嘉树算是栽了。
　　因为他们看报道了解到，警方在盘查车辆时，不仅在金嘉树的车子里，搜出了大量的钢管刀具，并且还查搜出了几把枪支，这问题的严重性一下就大了！
　　警方现在怀疑，金嘉树这批人涉黑！
　　异能者涉黑，这在全国都是首个案例！
　　如今官方为了建立文明和谐的生活秩序，一直都在积极的进行扫黑除恶专项活动，金嘉树这些人顶风作案，只能说是自己作死。
　　要知道，一些根基深厚的武学世家，如今都低调的不能再低调了，生怕发生什么意外，对社会造成不好的负面影响。
　　毕竟身为大家族，应该在各个方面，都做出正面的影响，当一个主旋律的家族，弘扬社会正能量。
　　金嘉树不知道天高地厚，如今捅了马蜂窝，不仅自己要被当成案例处理，甚至就连金家这样的大家族，恐怕也少不了后续的一系列调查。
　　一个人坑了一个家族，金嘉树如今为全国的人们，上演了一场教科书级别坑爹表演啊！

204、金家来人！
　　苏锦川从局里做完笔录，便回到了家中，金嘉树这些人遇到了他，也算是倒了大霉，遭了报应。
　　谁让他们好好的光明大道不走，非要搞一些花里花哨的假把式呢？
　　年轻人做了错事，就应该给他们改正的机会，把他们亲手送到警察局，让警察叔叔帮忙好好的教育他们。
　　回到家中后，苏锦川闲庭信步，来到了院子的一角，目光看向了笼子里的史蒂芬真香。
　　史真香之前遭到了苏锦川的精神重创，整只狗此时都昏死了过去，它长长的舌头从嘴里不受控制的滑出，模样十分的滑稽。
　　“别再装死了。”苏锦川负手而立，目光淡然的看向笼子，语气有些冰冷的开口。
　　狗子遭受自己的攻击，已经是几个小时前的事情了，按照对方龙族的体质，此时早就应该苏醒过来了。
　　它虽然是演技派，但是在苏锦川的面前，对方一切的小伎俩，全都无所遁形。
　　笼子里装死的史蒂芬真香闻声，它心里顿时咯噔一声，同时在心中大声的骂道，老子装的这么像，都骗不过这煞星的眼睛，真特么日了狗啊！
　　史蒂芬真香它也怕啊！
　　毕竟苏锦川在它面前，平时积威已久，所以它内心深处，还是非常惧怕的苏锦川。
　　几个小瘪犊子！
　　真特么的一点都不给力！
　　来了这么多人，竟然连这个煞星都搞定不了，亏自己之前还把希望寄托在他们身上，真是瞎了我的龙眼啊！
　　史蒂芬真香押错宝了，此时心里懊悔不已，眼看装死也装不下去了，它微微颤颤的从笼子里站了起来。
　　苏锦川目光依然注视着它。
　　“汪汪汪…”
　　史真香朝着苏锦川，一边卖力的摇晃着尾巴，同时讨好的叫了两声。
　　它就是典型的墙头草，哪边的风硬，它就往哪里倒。
　　至于节操什么的…也是一言难尽。
　　“卧槽，老子尾巴都摇的这么卖力了，你特么的还摆出一副脸色给谁看呢！”史真香用自己的实际行动，对着苏锦川一阵讨好，但是很显然，对方压根无动于衷。
　　史真香心里又生了反骨，这煞星就是给脸不要脸啊，你龙大爷讨好你，那是看得起你，狗煞星你差不多就行了啊！
　　真把老子惹急了，大不了大家同归于尽，鱼死网破！
　　史蒂芬真香心里放着狠话，但是身体上却很诚实。
　　只见它在笼子里，突然翻了个身子，四仰八叉的躺下后，把肚皮露在了上面，并且伸出长舌头，目光讨好的看向苏锦川。
　　“如有下次，你一辈子都别想从笼子里出来了。”苏锦川冷冷的撇了它一眼，在警告它一句后，便走回了房间里。
　　“狗东西，竟然敢威胁老子，你有种把笼子的门打开，看老子不把你撕扯的稀巴烂！”
　　史蒂芬真香把身子翻了回来，它看着苏锦川离去的背影，呲牙咧嘴的同时，低声的趴在那里咆哮着。
　　来自狗子的日常放狠话。
　　苏锦川一只脚已经迈出走进了房间，他突然脚步一顿，扭头看向史蒂芬真香所在的方向。
　　史真香毕竟演技在线，呲牙咧嘴的表情瞬间消失，取而代之的，则是一副伸出舌头哈气的样子，典型的一副居家宠物人畜无害的形象。
　　苏锦川收回目光，迈步走进了房间里。
　　“奶奶个腿，吓死老子了…”史真香狠狠的咽了下口水，整只狗都有一种劫后重生的庆兴感。
　　回到了房间里，苏锦川掏出手机看了起来，今天网上的新闻热点，全都是和金嘉树这批人有关系，甚至就连他本人，也出现在了新闻上。
　　只不过他在新闻上出现，人家给他打了码，名字也是化名，所以并不担心被人认出来。
　　看着网友们的评价，苏锦川笑了笑，倒是没有过多的放在心上。
　　毕竟对于苏锦川来说，网络和现实生活，隔着星辰大海般遥远的距离。
　　网络是网络，现实是现实，他可不会混为一谈。
　　突然觉得肚子有些饿了，苏锦川起身去了厨房里，准备给自己煮些宵夜吃。
　　苏锦川家门外，此时有一辆豪车，突然停在了他家的门前。
　　在车子后排座位，此时坐着一男一女两个中年人，他们身上的服装华丽，一看就是大户人家的有钱人形象。
　　这两人不是别人，正是金嘉树的父母。
　　儿子出了这么大的事情，他们两人在得知消息后，可以说是又惊又怒。
　　这也是没办法的事情，网络的舆论，影响实在太大了，就连金家这样的大家族，都有些扛不住舆论的压力了！
　　一些情绪激动的网友，更是在网上，把金嘉树扒了个明明白白。
　　本来按照金家的实力，如果这件事情刚曝光出来的话，可能他们还能把舆论的萌芽，扼杀在摇篮之中。
　　但是现在网上舆论已经完全掀起，已经脱离了资本掌控的能力范围了。
　　金嘉树的父母此时来拜访苏锦川，就是想通过苏锦川这个当事人，把矛盾调解到最小。
　　毕竟金嘉树确定栽了大跟头，金家人现如今要做的事情，就是帮助儿子，把伤害减轻到最小。
　　所以在这一步当中，苏锦川就起了关键的作用，毕竟他是当事人。
　　“一会儿下车后，你把脾气收一收，尽量和人家说话客气点。”旁边的金夫人，她满身的珠光宝气，此时对着身边的男人，语重心长的开口嘱咐道。
　　金成功点了点头，他整了整衣衫，在司机帮忙打开车门后，从容的下了车子，至于金夫人同样跟着一起下来了。
　　金成功打量四周，他略微的皱了下眉头，最终把目光，看向了苏锦川家的大门。
　　咚咚咚。
　　旁边的随从主动帮忙敲门，至于金成功，身子则站立的笔直，脸上看不出喜怒哀乐。
　　“谁啊？”院子里，传来了苏锦川的询问声，他以为街坊邻居有事情寻找自己帮忙，所以倒也没有在意。
　　但是当他打开房门，在看到金成功以及金夫人后，他顿时模样愣了一下，因为在他的印象中，这两人并不是他的邻居啊！

抱歉啊，今天请假一天
　　各位大大们，实在抱歉，最近事情实在太多了，明天会把更新补上...

205、自由的芳香！
　　苏锦川并不认识眼前的这两人，在他的印象当中，邻居里也没有他们这样的人。
　　毕竟街坊邻居们，平时的穿着都非常的朴素，不像眼前这两位，满身的都是国际大牌。
　　“不好意思，你们是？”苏锦川疑惑的开口询问道，他确定自己不认识对方。
　　“您就是苏锦川先生吧？”金成功目光看向对方，同时脸上挤出一丝笑容，平静的开口询问道。
　　“我是。”苏锦川点了点头，对方竟然认识自己，这让他觉得还是蛮奇怪的。
　　“我们是金嘉树的父母，今天特意登门向你道歉。”金成功话语间，都是那种很官方的姿态，有点公事公办的味道。
　　苏锦川瞬间明白过来了，他本来还寻思，自己并不认识这两个人，他们登门拜访，肯定是无事不登三宝殿。
　　随着两人道明身份，一切都变的豁然开朗。
　　旁边的金夫人，刚想要趁着这个机会，巴结苏锦川说几句好听的话，但是苏锦川却突然把院子的房门，“啪”的一声关上了。
　　“我和你们没什么好聊的，请回吧。”
　　既然对方不是自己的邻居，那苏锦川瞬间对他们就没了兴趣，因为他只对自己的街坊领居们怀有热情。
　　如今他们找到自己，无非就是为了金嘉树的事情。
　　金嘉树是成年人了，他既然走了弯路，做了违法的事情，那就有警察来教育惩罚他，至于苏锦川要做的，他之前已经做完了，那就是亲手把对方送进监狱。
　　所以此时面对金嘉树的父母，苏锦川并不想和他们有过多的交集。
　　吃了闭门羹，两人顿时面面相觑。
　　“这个苏锦川，脾气可有些古怪啊！”金夫人脸色铁青，在沪市这座城市，平时被人捧惯了，突然遇到苏锦川这样的很角色，她一时间有些吃不消。
　　但是奈何偏偏他们有求于苏锦川，所以也只好忍气吞声，不敢发作。
　　“事情要比想象的棘手。”金成功此时同样面色阴沉如水，这次来见苏锦川，他可是为对方，准备了一份十分心动的礼物，但是眼下看来，对方明显不是这么好应付的。
　　金成功此时正在思考，要不要加大筹码，毕竟网上舆论发酵的厉害，越是拖下去，对于他们金家越是不利。
　　金成功最终内心一横，衡量了一番事情的利弊之后，还是决定大出血了。
　　他直接推门走进了院子当中，金夫人看着丈夫的行为，脸色为难了一下，最终还是跟着一起进入了院子里。
　　“我让你们进来了么？”苏锦川目光锐利，直接刺向了二人，面色略有不喜。
　　“你说吧，到底怎么才肯放过金嘉树。”金成功直接开门见山，少了之前的伪装和假客气。
　　时间不等人，他越是耽搁时间，网上的舆论发酵的越是难以控制，所以他必须把这件事情，在最短的时间内摆平。
　　“你们再不走，我可就放狗咬人了。”苏锦川懒得理会他，尤其是对方说话时的腔调，更是让他感到无比的厌恶。
　　“我给你一亿美金，放过我儿子。”金成功直接放大招了，张口就要给苏锦川一亿美金，他就不信对方在金钱面前，能够不动心！
　　要知道一亿美金换成人民币，那可是将近七亿人民币！
　　当下的社会，没有谁是不爱钱的！
　　尤其是灵力复苏，有钱可以买到更多的修行资源后，所有人都渴望金钱。
　　所以金成功心里很是自信，自己的大手笔，肯定能够打动对方。
　　只要苏锦川松口，那事情就好办多了。
　　他要是敢收这一亿美金，金成功有一百种方法整死苏锦川。
　　金成功老奸巨猾，此时心里正在打着自己的小算盘，但是他还是小瞧苏锦川了。
　　别说是一亿美金了，就算是一百亿美金摆在苏锦川的面前，他都会觉得庸俗不堪。
　　金成功还是太嫩了，他完全搞不清楚，自己面对是怎样恐怖的人物。
　　苏锦川比较佛系，也比较咸鱼，他对那些打打杀杀的不感兴趣，甚至就连对于修炼，他都没有太多的动力。
　　因为就算是他不修炼，他也是这个星球上，最强大的存在。
　　还有根据他如今实力的恢复程度，他怕自己真要是认真修行起来，恐怕地球会承受不了啊！
　　所以当个咸鱼蛮好的，没事烧烧菜，无聊了泡泡妞，当一个主旋律的公民，弘扬社会正能量。
　　“我看你是小金豆的后人，已经对你再三忍耐，你要是再不识趣，就别怪我对你不客气了。”苏锦川淡淡开口，提起“小金豆”三个字，他神色露出一丝惆怅。
　　算算时间，小金豆这孩子，现在应该也有一百多岁了吧？
　　只不过他的后人，简直就是烂泥一坨，并没有继承老一辈人的意志。
　　“苏锦川，你别敬酒不吃吃罚酒！”金成功眯了下眼睛，他并不认识什么小金豆，他觉得对方就是在故弄玄虚！
　　他今天既然来到了这里，那就已经做出了软硬两手准备，不怕搞不定对方。
　　苏锦川自嘲一笑，他也不理会放狠话的金成功，而是转身来到了院子的角落。
　　“给你个表现的机会，希望你好好把握。”
　　苏锦川话语间，直接撕下了笼子的封印，随着封印解除，笼子里的史蒂芬真香，顿时觉得四周的束缚感消失了！
　　“这…这…”
　　狗子激动的有些语无伦次，幸福来的太突然啊！
　　你闻啊！
　　那空气中弥漫的都是自由的芳香啊！！
　　史蒂芬真香一下就冲出了笼子，他兴奋的奔跑在院子里，足足跑了十几圈啊，依然觉得不过瘾啊！
　　至于旁边的金成功和他夫人，没想到苏锦川真的会放狗咬人，他们的面色有些变了。
　　尤其是金夫人，更是小心翼翼的躲在丈夫身后，满脸的紧张。
　　她比较怕狗。
　　史蒂芬真香甩着长舌头，狗脸上都是不羁的表情，大摇大摆的来到了二人的面前，它伸出狗鼻子，在两人身上嗅来嗅去。
　　“这可是一只恶犬，有时候连我都咬，你们要在再不走，被咬了也是自找苦头。”苏锦川淡淡的开口提醒道。
　　但是史蒂芬真香闻声，顿时满脸匪夷所思的扭过脑袋，冲着苏锦川叫了两声。
　　那意思好像是在说，你丫说谁是恶犬呢！你才是恶犬，你全家都是恶犬！！
　　老子是龙！是龙！！
　　本龙是打不过你，要是打的过你，每天揍你十顿啊！
　　史蒂芬真香从新转回脑袋，刚要戏耍一下眼前的两个人类，但是金成功夫妇，早就已经溜之大吉了。
　　“快开车，快开车…”二人上车后，金夫人一个劲儿的催促司机，赶紧开车离开这里。
　　毕竟苏锦川家里的狗，一看就知道不是什么正经狗，谁知道这狗有没有狂犬病啊！
　　要知道狂犬病的致死率可是百分之百，这要是被咬一下，患上了狂犬病，那就得不偿失了！
　　儿子没了可以再生，大不了全当重新在练一个新号了，但是自己的性命要是没了，那就一切都玩完了啊！
　　“？？？”
　　史蒂芬真香看着落荒而逃的二人，满脸的懵逼啊！
　　什么情况啊这是？
　　老子长的有这么吓人吗？
　　怎么都特么跑了啊！
　　快给老子回来啊！
　　史蒂芬真香可不笨，对方要是就这样逃走了，那自己不是没了作用，又要重新被煞星关进笼子里了啊！
　　若为自由故，万物皆可抛！！
　　史蒂芬真香冲出去之后，直接就和对方乘坐的豪车干上了啊！
　　没办法，来自仙界的神龙，见识还是差了那么一点，它并不认识汽车啊！
　　此时在史蒂芬真香的眼里，汽车就是一个比较大点的甲克怪而已！
　　生死看淡，不服就干，拆它！！

206、真是服了你啊！
　　沪市。
　　郊区垃圾填埋场。
　　这里是亚洲最大的垃圾填埋场，基地肩负着沪市70%的生活垃圾处置任务，每天处置1万余吨。
　　此时负责沪市各个地区的垃圾回收车，正在有序的倾倒垃圾，这是生活在沪市这座城市的居民，一天当中创造出来的垃圾。
　　城市的生活垃圾，在运输到填埋场之后，会进行卫生填埋，焚烧，堆肥等几种方式处理。
　　员工们熟练的工作着。
　　在填埋场的中心，这里灵气氤氲，因为环境特殊，所以这里的灵力，并没有异能者发现并且吸收修炼。
　　灵力是一种很神奇的力量，在灵力的滋养下，会发生很多种种匪夷所思的状况。
　　就好比此处的垃圾填埋场，就是因为常年处在灵力浓郁的环境当中，此时已经发生一些和以前不一样的变化。
　　工作人员和往常一样，在保质保量的完成了今天的工作后，他们刚要下班回家，却发现一处垃圾堆肥坑，好像有些异样存在。
　　“小王，你和我一起c区看看，我觉得那边好像有些情况。”经验丰富的刘师傅，此时手里拿着手电筒，对着刚进入单位工作的小王，神色平静的开口说道。
　　小王闻声答应了一声，他把手机揣进兜里后，随着和刘师傅一起，准备去C区查明情况。
　　按照道理来说，这里是城市最荒凉的地方，不应该有人来这里才对啊，毕竟都是一堆无用的生活垃圾，人们打这玩意的主意也没有什么用啊！
　　但是当他们走到C区后，全都被眼前的一幕惊呆了！
　　此时垃圾的反应堆，正在肉眼可见的蠕动着，最终这些蠕动的垃圾，竟然形成了人类的体型，并且站立了起来！
　　垃圾人？！
　　小王年龄比较年轻，眼前的一幕，有点看科幻电影的既视感，都有些快把他吓尿了啊！
　　毕竟你能想象的到，垃圾这年头也能成精？
　　而且垃圾坑内出现的垃圾人，不仅仅是有一个，而是有很多这样的垃圾人形成！
　　经验丰富的刘师傅看到眼前的一幕，他同样不淡定了，此时抓起电话就要第一时间报警。
　　“刘师傅，这里太危险了，咱们还是撤离到安全区之后，在打电话报警吧！”小王比较理性，毕竟地球灵力复苏，网上报道过各种各样的怪事，所以第一次碰到这样的情况，他心里也能冷静对待。
　　垃圾人对人类有没有危害，小王现在可不清楚，他现在要做的事情，就是保护好自己的安全！
　　两人互相搀扶着对方，终于回到了安全区域。
　　刘师傅掏出手机，赶紧打通了报警热线，这事比较诡异，可马虎大意不得，所以他第一时间选择报警。
　　电话打通了，刘师傅将之前看到的一幕，很是详细的口述报案了。
　　官方在接到电话后，很是重视这件事情，当场联系沪市灵学院的校方，请求他们派师生一同协助出警。
　　毕竟这种特殊案例，就要按照特殊的方法来办案。
　　灵学院的师生们，那都是国家精心培养出来的异能者，有他们在场的话，也可以应对各种突发情况。
　　“刘师傅，警察怎么说？”小王忐忑的打量了一眼四周的环境，此时对着刘师傅小心翼翼的开口询问道。
　　“他们说马上到，让咱们先照顾好自身安全。”刘师傅将手机收回后，目光看向c区的方向，很是惆怅的开口。
　　“那咱们现在？”小王目光看着他，忐忑的开口询问。
　　那群由垃圾形成的不明生物，实在太恶心了，他现在都有些不敢回想刚才的一幕。
　　“走，你和我去c区，把这些东西录下来。”刘师傅突然站起身子，拉着小王就要重新回到c区。
　　小王当场就不干了啊！
　　开什么玩笑！
　　自己老婆都还没找呢，那地方又这么危险，万一出了什么意外可怎么办。
　　“我不去，要去你自己去！”小王可不在乎什么那些虚头巴脑的东西，自己的安全最重要，所以此时他拒绝了老刘。
　　“侬个小赤佬。”刘师傅回头非常鄙视的看了他一眼，随后自己一个人，猫着身子去了c区。
　　今天这事发生的实在太古怪了，趁着官方的人没来，他想用手机镜头，多录制一些有有价值的视频。
　　来到了坑边，此时坑内的原本堆积的垃圾，此时全都变成了垃圾人，这些人只有人的形状，但是模样却丑陋无比。
　　毕竟都是垃圾形成的东西，能好看到哪里去。
　　“数量比之前还要多了。”
　　刘师傅面色阴沉，他将身子趴在坑边，拿着手机打开摄像功能，小心翼翼的录制了起来。
　　当c区堆肥的垃圾，全都形成垃圾人之后，它们又开始进一步的融合，最终变成了一个身高有三十层楼那么高的庞然大物。
　　刘师傅看着眼前的一幕，他紧张的咽了下口水，但是依然还是坚持着录制。
　　至于安全区的小王，他整个人同样被眼前的一幕，深深的震撼到了。
　　“这个老刘，真的是不要命了啊！”
　　小王在做了一番内心的挣扎后，最终狠下心来，随后向着老刘所在的c区，硬着头皮跑了过去。
　　这种危险时刻，他可不能丢下刘师傅，一个人逃之夭夭。
　　“老刘，还录像呢，你不要命啦！”
　　小王来到刘师傅的身边后，狠狠的拍了一下他的肩膀，有些气急败坏的开口大叫。
　　毕竟眼前的情况这么危险，这老头竟然都不知道逃，你说他是不是傻的冒烟？！
　　“腿软了，走不动路了。”刘师傅苦笑一声，不是他不想逃，是身体不允许他逃。
　　毕竟刘师傅只不过是一个普通人，哪里见过眼前这阵势啊，所以会被吓到腿软也很正常。
　　“真是服了你啊！”
　　小王也不知道要怎么说他好了，明明自己胆小的要命，还什么事情非要往前冲，真是心里没有一点数。
　　小王二话不说，直接将地上的刘师傅抱起，背着他就要逃离这里。
　　谁知道眼前的垃圾巨人是什么鬼东西啊，总之自己一个普通人，可能没有能力对付它，所以还是等官方的人来了再说吧！
　　小王背着刘师傅，疯狂的像安全区奔跑。
　　但是他的速度和垃圾人比起来，还是太慢了。
　　此时垃圾巨人每走一步，地面都轰隆作响，小王的心都提到嗓子眼里了。
　　当二人终于快要逃离安全区时，垃圾巨人的大脚，已经朝着他落了下来…
　　“完了，凉凉了。”小王内心悲鸣一声，知道自己今天这是要英年早逝了！
　　不甘心啊！
　　老子女朋友都没得一个！
　　就这样死了真的不甘心啊！！
　　也就在小王绝望之际，突然一个女子的声音，传入了他的耳中。
　　“仙术，九极道！”
　　小王的目光顺着声音传来的方向看去，发现此时自己的面前，站了一位貌美如仙的女子，虽然只看到对方的背影，但是小王依然还是一眼就认出了她。
　　这是沪市灵学院的叶晓雨！

207、丑东西，你受死吧！
　　危机时刻，警方以及灵学院的师生，及时赶到了现场。
　　身后传来汽车的警笛声，但是叶晓雨本人，却是首当其冲，第一个来到了现场。
　　从结界归来的几个月，叶晓雨本人也是脱胎换骨，身上的稚气，同样褪去了很多。
　　此时情况万分危机，为了保护两人的安全，叶晓雨出手就是最强神通。
　　九极道是苏锦川在睡梦中，传授给小雨的仙术，修炼大成后，能将九种极致的道，发挥出毁天灭地的破坏力。
　　只不过地球灵力刚刚复苏，施展仙术太耗蓝了，小雨暂时也只修炼到一些皮毛，但是即使修炼一些皮毛，在同等段位的异能者当中，她也是很厉害的角色了。
　　毕竟仙术这种东西，就好像是打游戏时的大招，如果蓝不够的话，很难释放出技能。
　　随着叶晓雨施法，顿时在平坦的地面上，一些藤条突然冒出，这些藤条相互交错在一起，形成了一双手掌，紧紧的拖住了垃圾怪落下的脚掌。
　　同时在垃圾怪的身后，再次有大量的藤条冒出，伴随着“嗖嗖”声向上穿梭，最终将垃圾怪缠绕。
　　轰隆！
　　垃圾怪的身体，被藤条拉倒，狠狠的摔在了地上。
　　随着垃圾怪倒地，四周越来越多的藤条，如同加速的电钻一般，从四面八方疯狂的钻进垃圾怪的身体，藤条的破坏力很强大，庞大的垃圾怪，几个呼吸间，便被支离瓦解。
　　随着垃圾怪被消灭，四周顿时散落大量的垃圾，远远望去，触目惊心。
　　叶晓雨施展最强神通，此时消灭了垃圾怪，但是她体内的灵力，同样被消耗一空。
　　好在她一同修炼的有《天道五行诀》，所以她灵力恢复的速度，要比同阶段的异能者快上很多。
　　“你们没事吧？”叶晓雨转过身子，她脸色明显有些憔悴，此时目光看向小王，对着他开口询问道。
　　美！
　　小王的脑海里，此时一片空白，他整个脑子里，就只剩下这一个字！
　　他看呆了。
　　甚至就连叶晓雨对他的询问，他都没能听见。
　　之前他在微薄上，也关注过叶晓雨，但是平时都是在视频或者照片上见她，今天第一次见到真人，实在是太仙儿了！”你没事吧？”叶晓雨皱了下眉头，再次询问了一句。
　　“没…没事…”小王回过了神来，他回答对方问题的同时，有些害羞的低下了头。
　　叶晓雨闻声点了点头，就在这时，警方和灵学院的师生们，同样赶到了案发地。
　　“小雨，你真的是越来越厉害了，这么一个大家伙儿，你两三下就给搞定了！”秦莹莹来到小雨的身旁，她先是看了一眼垃圾场，随后忍不住的感慨开口。
　　要知道如果换做自己的话，秦莹莹可没有信心，在这么短的时间内，就把三十楼这么高的垃圾怪消灭。
　　因为实力不允许。
　　叶晓雨是灵学院的天才学生，自己和对方比起来，简直像是在修假仙啊！
　　人和人还真的不能比啊！
　　“莹莹，你就别挖苦我了。”叶晓雨没好气的白了秦莹莹一眼，自己的好闺蜜，又开始无脑吹自己了。
　　灵学院跟着一同出警的老师，他们在看到叶晓雨的表现后，心里同样暗暗的竖起了大拇指。
　　叶晓雨表现出来的战力，某种程度上来说，已经强过他们这些老师了。
　　修行这种事情，真的是天赋大于努力啊！
　　此时出警的警务人员，正在对报警的刘师傅，了解案件详情。
　　至于灵学院的师生，则穿上隔离服装，深入现场，了解垃圾怪形成的具体原因。
　　毕竟这年头，垃圾都能成精了，这件事情还是很值得引起重视的。
　　“这里的灵力好浓郁，竟然比咱们的修炼室，灵力的浓度度都高！”
　　当师生们来到现场之后，尤其是察觉到此处浓郁的灵力，所有人都感到很是意外。
　　但是师生们，并没有选择立刻吸收灵力进行修炼，毕竟这个场合有点太那啥了…
　　这种感觉就好像大家都喜欢钱，结果突然有一天发现有很多钱，但是这些钱都掉进厕所里了…
　　这就尴尬了啊！
　　“老师，你来看这里，好像有些不一样。”小雨在一处地方，发现了一些不一样，此时她开口唤起自己的同伴。
　　大家闻声后，全都朝着叶晓雨这里赶来。
　　“灵泉？”
　　灵学院的老师，理论知识还是很丰富的，他话语间蹲下身子，用手扒起地下的垃圾。
　　随着垃圾被扒开，顿时一股纯净无比的灵力，从一处泉眼处喷发了出来。
　　灵学院的老师看到眼前的一幕，他此时已经百分之百确定，这是一处灵力泉眼了！
　　学生们也是非常的匪夷所思，毕竟大家同样想不到，竟然会在这种地方发现灵泉啊！
　　就总感觉有些很不搭。
　　但是这个世界就是这样的，存在即合理，学生们认为不合理，只不过是受常年形成的三观所影响。
　　“老师，你看这喷发的灵力，好像它们自己有去向？”秦莹莹眨了眨眼睛，这里的灵力，已经浓郁到肉眼可见的程度了，经过她这么一提醒，大家果然发现了不同。
　　“这灵力飘去的方向，好像是小雨刚刚消灭垃圾怪的方向啊！”
　　众人猛然醒悟，皆惊。
　　巨变突起。
　　只见之前被消灭的垃圾怪，吸收了灵泉里喷发出的灵力，此时竟然再次复活。
　　并且垃圾怪之前没有五官的面庞，突然多出了一双猩红的眼睛。
　　它目光冷漠的看向灵学院的师生。
　　“大家小心！”
　　灵学院的老师，在危机时刻，对学生们不放心的提醒道。
　　叶晓雨等人闻声，同样进入了战斗状态。
　　垃圾怪抡起拳头，向着灵学院的师生们，狠狠的砸了过来。
　　轰隆！
　　随着拳头落地，地上掀起尘土漫漫，并且一些垃圾塑料袋，也是漫天的飞舞。
　　好在大家进入现场时，穿的都有特殊的隔离服装，要不然身处在垃圾堆里，竟然还要和垃圾怪战斗，光是想象一下，都觉得画面太美啊！
　　“说起来大家可能不信，我们现在竟然在和垃圾战斗！”叶晓雨等人轻松的躲过攻击后，秦莹莹顿时十分无语的吐槽了起来。
　　四周的同学们闻声，同样全都面色古怪啊！
　　“专心战斗，切勿分心。”清可老师严肃的对着大家提醒道，毕竟战斗这种事情，可不能存在掉以轻心的心态。
　　因为此时情况复杂危险，稍微的不小心，都可能酿成大错。
　　秦莹莹闻声吐了吐舌头，没有在多说什么，而是专心进行战斗。
　　灵学院这次出行的师生们，除了叶晓雨以外，没有人可以做到，可以秒杀这只垃圾怪。
　　毕竟不是谁都有机会，能够修行仙术。
　　只不过此时小雨刚刚施展过仙术，体内的灵力早已经消耗殆尽，想要短时间内再次施展仙术，恐怕要等到灵力完全恢复。
　　灵学院的师生，此时在清可老师的带领下，大家正在团队作战。
　　只不过再次复活的垃圾怪，实力比之前明显要强上太多了！
　　要知道，灵学院的师生，尤其是练气班的学生，大家修行的路子，走的都是传统武术结合灵力修行，所以此时对付这种庞然大物，大家的战斗力就显得有些鸡肋了。
　　“小雨，你还需要多长的时间，才可以再次施展神通？”
　　清可老师一边指挥大家战斗，同时目光看向叶晓雨，对着她开口询问道。
　　“还需要十分钟的时间。”叶晓雨轻咬下唇，如实的开口回答道。
　　她此时也已经意识到情况的严峻，但是体内修炼“天道五行诀”，就算是把功法运转到，她现阶段能做到的极致，灵力恢复也需要十分钟的时间。
　　“我们帮你拖延十分钟，你抓紧时间恢复修为！”清可老师当机立断，此时果断开口。
　　单打独斗的话，可能她的实力会强上一些，但是面对这种庞然大物，还是最硬核的法术最有效。
　　如果最后连小雨都拿垃圾怪没有办法，就只能联系军方，动用热武器了。
　　但是这里毕竟处在城市，虽然是在偏远的郊区，但是能不动用热武器，尽量还是不要动用。
　　叶晓雨闻声点了点头，她盘膝而坐，把天道五行诀运转到极致，开始恢复体内灵力。
　　“大家注意保持体内灵力，尽量以拖延时间为主！”清可大声的对着同学们进行着指挥，此时危机时刻，她身为灵学院的老师临危不乱，有条不絮的指挥着战斗。
　　能够成为灵学院老师的异能者，没有一个是吃干饭的！
　　清可带领师生们，在和垃圾怪周旋着，至于叶晓雨，则在争分夺秒的恢复修为。
　　可是清可老师，最终还是小瞧垃圾怪的实力了！
　　高浓度的灵力从灵泉当中，涓涓不绝的流出，全都汇聚在了垃圾怪体内，为它增长着实力。
　　这就好比是两部手机，本来比谁的电量最持久，结果对方带着充电宝来参赛，这就属于开挂行为了啊！
　　“我滴个神啊！这垃圾怪也太强了吧！它是开挂了嘛！！”
　　“我以后在也不乱扔垃圾了！谁能想象得到，这垃圾形成的怪物能这么强啊！”
　　“说起来大家可能不相信，我竟然打不过一堆垃圾…”
　　灵学院此时参战的师生们，大家一个个全都感觉非常不好，对方实力经历过几波暴涨后，他们现在已经托不住它了啊…
　　巨大的垃圾怪，抖了抖身子，突然从它的身上，掉下了很多垃圾组成的垃圾人，并且这些垃圾人落地之后，直接冲向了灵学院的师生们。
　　至于巨大的本体，则是将目光，锁定了叶晓雨。
　　毕竟之前小雨一出手，就把垃圾怪灭了一次，所以它要第一时间把小雨解决掉。
　　“小雨，小心！！”清可她们这些人，此时被小垃圾人包围了，眼看垃圾人巨大的本体，把目标放在了叶晓雨的身上，她顿时着急的大声开口提醒。
　　但是她的提醒还是晚了！
　　因为垃圾怪的速度，比之前快的实在太多了，它的拳头直接向着小雨呼啸而去。
　　小雨的注意力，此时全都在恢复修为上，想要躲闪已经来不及了。
　　“小雨！！”好闺蜜秦莹莹，此时不顾一切的冲了过来，但是她的速度，根本不可能快过对方的攻击。
　　“我要死了吗…”小雨看着距离自己越来越近的巨大拳头，她知道躲闪已经不可能了，此时心里升起了一丝悲凉。
　　轰隆！！
　　巨大的拳头，狠狠的砸在了地上，大地都在跟着颤抖！
　　“小雨…”秦莹莹看到眼前的一幕，顿时眼里有泪水流了出来，都怪自己太弱了，要不然小雨也不会出事！
　　清可老师同样悲从心生，小雨可是灵学院最优秀的学生啊，这要是跟着自己一起执行任务牺牲了，那她这个当老师的，同样会自责一辈子啊！
　　至于其他的同伴，同样表现出不同程度的悲伤。
　　“你没事吧？”
　　距离垃圾怪不远处的位置，在大家视野的盲区，黎言儿搀扶着叶晓雨，此时对着她关心的开口询问道。
　　刚刚情况万分危急，所以黎言儿就用自己的铁锅，把叶晓雨转换了过来。
　　“我没事…谢谢你…”小雨对着黎言儿道谢，她目光打量着对方，这女孩儿虽然个子不高，但是表现出来的战力，还是蛮强悍的，给人的感觉也很强。
　　黎言儿闻声点了点头，随后将大铁锅，很是熟练的，背在了后背上。
　　经过几个月的磨合使用，大铁锅在她手里，是越用越顺手了！
　　本来她还嫌弃铁锅的模样丑陋，毕竟黑乎乎的一口锅，看上去多难看啊！
　　但是她自从把铁锅装扮了一下后，看上去就顺眼很多了，背在后背也很是拉风。
　　“你好高啊！”
　　黎言儿个子有些小只，她此时仰着脸，看着叶晓雨绝美的小脸，忍不住的开口夸赞道。
　　身为一只萝莉，她羡慕每一个比她长的高的女孩子。
　　“啊…谢谢啊…”叶晓雨闻声，整个人忍不住的愣了一下，随后还是很有礼貌的对她道谢。
　　“好啦，本姑娘要出手了，今天又是一个斩妖除魔的不眠夜！”
　　黎言儿把小胸脯挺的笔直，她一步向前走出，看着垃圾怪庞大的身躯，忍不住的感慨连连道，
　　“丑东西，你受死吧！”

208、大概是冲钱了吧！
　　“同学，你小心一点…”
　　叶晓雨目光看着黎言儿，面色有些古怪的开口，她有些担心小萝莉，对付垃圾怪会受伤。
　　毕竟黎言儿看上去很小只，就像一个瓷娃娃一样，而且她今天穿的还是萝莉装，所以小雨真的很难把她和强大的异能者联想到一起。
　　这只垃圾怪显然受灵力滋养很久，虽然没有什么神智，但是破坏力还是很强大的！
　　小雨现阶段施展仙术，才能勉强将它杀死，所以她担心黎言儿，还是很有理由的。
　　“放心啦，这些都是小意思！”黎言儿转过身子，朝着小雨笑了笑，她模样表现的很是自信。
　　毕竟对于她来说，现阶段火蛇术，已经修炼到炉火纯青的地步了，再加上有苏锦川送给她的大铁锅，对付一堆“垃圾”完全绰绰有余了！
　　叶晓雨还想在说些什么，但是她到嘴边的话，看到对方自信的模样后，呡了呡嘴还是没有多说什么，表现的有些欲言又止。
　　黎言儿朝着她神秘的笑了笑，随后转过身子，朝着垃圾怪冲了过去。
　　这年头灵力开始复苏了，匪夷所思的事情也多了，这要是搁在过去，谁能想象的到，垃圾都还能成精啊！
　　但是存在即合理，垃圾成精了，把它消灭掉也就是了。
　　黎言儿一心致力于斩妖除魔的事业当中，毕竟用她的话来说，她将来可是要成仙的人！
　　黎言儿顺着垃圾怪的脚掌，朝着对方的头顶狂奔了过去，虽然她没有加入灵学院，进行过系统的修炼，但是她常年走南闯北，战斗经验不比灵学院的师生们差。
　　毕竟理论知识学的再好，都没有实践得来的经验有意义。
　　灵学院的师生们，此时正在和垃圾怪之前身上抖下来的小垃圾怪战斗，大家全都注意到了黎言儿。
　　但是因为各自的战斗情况都不乐观，所以大家都不能过多的分心。
　　叶晓雨则盘膝打坐，天道五行诀运转到极致，抓紧一切时间恢复体内的修为。
　　黎言儿的身手很麻利，虽然背了一口大锅，但是丝毫不影响她的动作。
　　几个呼吸间，她就已经跳跃到垃圾怪的头顶上了。
　　“丑东西，你受死吧！！”
　　黎言儿站在垃圾怪的头顶，她怒喝一声，随后身体一跃而起，在飞到半空后，她从后背取出大黑锅，直接朝着垃圾怪的脑袋砸了过来。
　　同时她双手快速掐诀，本来造型不大的铁锅，突然形状变大了起来，垃圾怪的身体就已经够大了，这铁锅的体积，此时比垃圾怪还要大上很多啊！
　　黎言儿的小身躯，此时和铁锅的体积比起来，她就像是一只小蚂蚁啊！
　　地面灵学院的师生们，大家震惊的全都瞠目结舌，谁能想象的到，这铁锅还能变大变小啊！
　　“灵宝？”清可老师见多识广，她一眼就看出了，这口大黑锅，实际上是一件灵宝！
　　现在这个时代，能够用上灵宝的异能者，那绝对是属于顶尖的修炼者了！
　　要知道美利坚的一些异能者，他们通过科技手段，同样打造了很多武器，但是都不是真正意义上的灵宝。
　　要知道灵宝在现阶段，实在太稀有了，之前探索结界，虽然获得了几件灵宝，但是这种级别的武器，只有实力在灵学院顶尖的老师，才能有资格拥有。
　　灵宝在现如今有多稀有？
　　这就好比大家平时打仗，所有人都还是在用刀枪棍棒在战斗，你突然扛着一把冲锋枪上战场了！
　　这震撼的程度就不言而喻了。
　　不得不说，清可老师此时都羡慕了。
　　现阶段所有修行的异能者，所有人最大的心愿，就是能够拥有属于自己的灵宝啊！
　　打游戏的时候都想为英雄出最牛叉的神装，在灵力复苏的时代，这种想法同样适用。
　　毕竟修为不够，装备来凑！
　　咣当！！
　　只听见一声巨响，体积不知道增长了多少倍的铁锅，狠狠的砸在了垃圾怪的脑袋上，对方的半个脑袋，直接被砸没了！
　　破坏力恐怖如斯！
　　这垃圾巨人，身体一个趔趄，同样摔倒在地！
　　灵学院的师生身手敏捷，在第一时间进行了躲闪，但是那些没有什么神智的小垃圾人，就没有这么幸运了，此时全都被砸了个稀碎。
　　黎言儿一击得手，她得意一笑，心道前辈送给自己的这口黑锅，就是好用啊！
　　大黑锅能大能小不说，还能进行位移的转换，对于黎言儿来说，这东西简直就是神器啊！
　　这次是对付垃圾人，如果换做对付普通的异能者，这一下砸下去，多少异能者，都能给它砸成肉泥啊！
　　火蛇术！
　　黎言儿乘胜追击，再次施展火蛇术，只见她双手快速掐诀，随后手指朝着倒地的垃圾人奋力一指，顿时有火焰，从她的指尖喷射而出！
　　火焰遇到空气，慢慢的发生了形变，最终演化成了一只火莽，盘旋在天空之中。
　　黎言儿面色凝重，她手指再次朝着垃圾人穆然一指，顿时火焰形成的火莽，直接向着垃圾人吞噬而去！
　　震撼！
　　地面上灵学院的师生们，全都被黎言儿的手段，给深深的震撼到了！
　　毕竟对于大家来说，这是第一次见到这种级别的法术，要知道他们灵学院的师生们，都没有资源，能够修炼这样的术法。
　　虽然小雨的仙术，实力也很强大，但是小雨毕竟太年轻了，在加上体内修为不是很强，所以她施展出来的仙术，不能发挥真正实力的万分之一啊！
　　这也不怪小雨，是苏锦川太宠爱她了，所以一开始，就把最强的仙法，传授给了她。
　　黎言儿年龄要比小雨大上很多，再加上她常年的闯荡江湖，战斗经验丰富，所以搭配上最基础的法术，她能将战力发挥到极致。
　　在加上小萝莉性格上爱显摆，所以她故意在万众瞩目下，以这样一种方式，施展火蛇术啊！
　　火蛇击中了垃圾怪，顿时整个现场，燃起滔天的火焰，垃圾怪再次被消灭。
　　“搞定啦！”
　　黎言儿从半空落下，她将恢复正常大小的铁锅，重新背在身上，随后得意的拍了拍手。
　　成功消灭了火蛇怪，一股前所未有的成就感，顿时油然而生啊！
　　“小雨，你没事吧？”秦莹莹这群小伙伴，发现了安然无恙的叶晓雨，此时大家全都兴奋的围了上来。
　　“我没事，刚才多亏了这位同学救了我。”小雨话语间，目光再次朝着黎言儿，感激的看了过去。
　　“哎呀，不足挂齿啦！”黎言儿不好意思的摆了摆手，被这么多人目光盯着看，她觉得还是蛮害羞的，只不过害羞归害羞，她小身板却挺的笔直，这样能显的自己高一些。
　　“这位同学，不知道怎么称呼你？”清可老师来到黎言儿的面前，她露出和煦的笑容，对着黎言儿开口询问道。
　　对方表现出来的战力不俗，清可身为灵学院的老师，可以说沪市修为高深的强者，她认识很多人。甚至有些就算是不认识，也大多听过名字。
　　但是她对黎言儿，却一无所知。
　　“哎呀，我散修啦，没什么名气的。”黎言儿甜美一笑，摆了摆手，很是谦逊的开口回答，对于一些虚头巴脑的东西，她向来都是不怎么看重。
　　毕竟黎言儿对于修行之外的事情，全都不感兴趣啊！
　　“这样啊…不过你刚才施展的术法，好像很强大啊，不知道你的功法卖不卖？”清可老师看上人家施展的功法了，此时有心想要买来学习。
　　毕竟功法这种东西，和灵宝一样，都是稀缺玩意。
　　黎言儿的身上，无论是灵宝大铁锅，还是她施展的火蛇术，对于异能者们来说，都有着致命的吸引力！
　　只不过清可是灵学院的老师，所以为人光明磊落，虽然她说话直了一些，但是却没有什么坏心思。
　　“不好意思，祖传功法，不能卖的。”黎言儿抱歉的笑了笑，开什么玩笑啊，就算是卖自己，都不能卖功法啊！
　　小萝莉的原则性还是很强的！
　　“不好意思，也就随口问问，你别介意。”清可老师大大咧咧的笑了笑，虽然被拒绝了，倒也没觉得尴尬。
　　大家在这里简单的交流着，但是所有人都没有注意到，之前的灵泉，再次有灵力喷发而出，并且这次的喷出的量，比之前几次都要浓郁出太多倍了！
　　充电宝担当的灵泉，又作妖给垃圾怪续命了！
　　垃圾怪第二次复活了！
　　并且这一次，它的实力提升，比之前都要强上很多倍！
　　尤其是黎言儿施展的火蛇术，此时附加在垃圾怪的身上，远远望去，这家伙好像火焰巨人，耸立在天地之间！
　　“说起来大家恐怕不相信，这垃圾怪大概是冲钱了，这特么第二次复活了！！”
　　“咱到底有多少复活币？敢不敢拿出来和大家摊牌？！”
　　“以后再也不乱扔垃圾了啊！今天竟然被一堆垃圾教做人了！！”
　　众人的目光，看着重新复活的垃圾怪，全都满脸的生无可恋啊！

209、轻松灭杀！
　　沪市，苏锦川家。
　　史蒂芬真香自从被放出来之后，它整个狗的天性都被释放了出来，此时面对金成功夫妇乘坐的轿车，他疯狂的进行着撕咬。
　　轿车的硬度虽然很强，但是在史蒂芬真香的面前，却不经咬啊！
　　它虽然被变成了狗，但是他神龙的体质，却得到了保存。
　　所以此时拆个车，对于它来说，简直就是轻而易举的事情。
　　金成功夫妇坐在轿车内，看着疯狂撕咬豪车的狗子，他们露出胆战心惊的样子。
　　他们没心思心疼自己的豪车，但是对自己的人身安全，这一刻却是无比的担忧。
　　毕竟对于他们夫妇二人来说，谁都不敢保证，这狗子什么时候会向自己发动攻击。
　　院子里的苏锦川，他坐在椅子上，神色悠闲自得，在旁边的桌子上，还有刚刚泡好的一壶好茶。
　　苏锦川抬起手臂，给自己倒了一杯茶水。
　　“苏锦川，请你管好你的狗！”金成功从车窗里探出脑袋，对着苏锦川气急败坏的大声的叫喊着，但是随着史蒂芬真香抬头看了他一眼，吓的他赶紧又把头缩了回去。
　　史蒂芬真香没有搭理他，继续牟足了劲儿拆车！
　　苏锦川笑容满面，对于狗子的表现，他充耳不闻。
　　“咦？”
　　突然间，苏锦川目光看向一个方向，同时他轻咦了一声。
　　“小雨也在那里啊？”苏锦川眯了下眼睛，他放下手里的茶杯，注意力一时间放在了小雨那些人的身上。
　　“也是涨知识了，现在连垃圾都这么花里胡哨了？”苏锦川自嘲一笑，随后他伸出手掌，轻轻的朝着下方一按。
　　沪市郊区垃圾填埋场。
　　随着垃圾怪的第二次复活，它的实力比之前要强大太对了，此时叶晓雨和黎言儿两个人配合，一时间都难以把它消灭掉。
　　清可老师在看到情况越来越严峻后，她联系沪市灵学院校方，希望能够派来师生援助。
　　毕竟她们今天出动的人数，也只不过是林学院一部分的力量而已。
　　如今的灵学院，尤其是从结界归来之后，一些获得机遇的师生们，实力早就已经今非昔比了。
　　“老师，我们快扛不住了！”秦莹莹慌忙躲闪垃圾怪攻击的同时，她目光看向清可老师，大声的开口喊道。
　　战斗到了这个时候，已经完全的进入白热化状态了，就连黎言儿和叶晓雨，此时也被“垃圾怪”消耗的精疲力尽。
　　垃圾怪有灵泉这个充电宝一般的外挂存在，所以大家体内的那些灵力，根本就架不住它消耗啊！
　　黎言儿之前施展放大版的大铁锅很猛，但是那都是要消耗灵力的啊，因为耗蓝的速度实在太快了，但是想要恢复体内的灵力，却要花费一些时间了。
　　这也是为什么，明明之前大家还占上风，突然就落了下乘的主要原因。
　　缺蓝啊！
　　叶晓雨缺蓝仙术施展不出来。
　　黎言儿同样缺蓝，导致使用不了灵宝和施展不出火蛇术。
　　如果二人任何一个人的体内灵力够用的话，她们分分钟就可以消灭垃圾怪啊！
　　本来小雨建议，破坏掉之前发现的灵泉，垃圾怪没有了“充电宝”，这样在把它消灭掉，它就再也不会复活了。
　　但是清可老师却不允许这样做。
　　灵泉太难获得了，好不容易发现一处灵泉，让她亲手破坏掉，她于心不忍。
　　主要还是舍不得啊！
　　破坏掉灵泉容易，但是发现一处灵泉就太难了！
　　所以大家此时只能死扛，等待着灵学院的救援到来。
　　垃圾怪突然发飙了，灵学院的师生再次节节败退。
　　“不能再退了，如果再退的话，战斗的余波，就要危及到附近的居民了。”
　　清可老师内心同样焦急，实在不行，她就只能把灵泉破坏掉了。
　　虽然心里不舍得，但是为了附近居民安全，她将不得不这么做！
　　“老师，我坚持不住了！”
　　“老师，这垃圾怪有灵泉补给灵力，咱们根本就不可能打赢它！”
　　“老师，别再犹豫了，立刻破坏掉灵泉，才能消灭垃圾怪啊！”
　　四周的学生们，对着清可老师建议到，叶晓雨和黎言儿的意见，同样是破坏掉灵泉。
　　只要灵泉破坏掉，那么二人联手，还是有希望再杀垃圾怪一次。
　　“就这么办吧！”
　　清可心中就算有万般的不舍得，此时也只能对现实做出妥协，毕竟灵泉在稀有，它也没有附近居民的人身安全重要。
　　清可在学生们的掩护下，退出了战斗圈，随后她速度极快，向着灵泉的方向挪移而去！
　　她要亲手破坏掉灵泉，这样才能有效的杀死垃圾怪。
　　来到灵泉旁边，清可老师内心一横，刚要出手破坏掉灵泉，就在这时，天地之间突生异变！
　　只见天空之中，突然风起云涌，大量的云彩堆积在一起，形成了一大片的乌云，此时黑压压的一大片，笼罩在天空之上。
　　所有人在这一刻，都感觉到了一股前所未有的压迫感。
　　就连那只没有什么神智的垃圾怪，此时同样抬头，身体本能的注视着乌云。
　　这片乌云急速的翻滚，云层电闪雷鸣的同时，一只手掌的形状，显现了出来。
　　这只手掌刚显现出来，顿时夹杂着无数游走的闪电，向着垃圾怪狠狠的拍了过来。
　　乌云形成的手掌，散发着阵阵恐怖的气息，垃圾怪想要硬抗这下攻击，但是它毕竟只是一堆垃圾，在绝对的实力面前，它没有反抗的资格。
　　轰隆！
　　乌云形成的手掌，摧枯拉朽，无坚不摧，看似强大的垃圾怪，此时几个呼吸间，便被彻底抹杀！
　　这是真正意义上的消亡，就算是再有灵泉提供灵力，它也不可能在复活了。
　　这一切的场景，看似缓慢，可实际上只发生在一瞬间。
　　所有人都被眼前的一幕，深深的震撼了！
　　黎言儿傻眼了。
　　小雨心情久久不能平静。
　　至于清可这些灵学院的师生，同样震惊的说不出话来！
　　这是要拥有何等的实力，才能够施展出如此的神通啊！
　　地球灵力这才复苏多久，竟然都有这么强大的人存在了！
　　沪市，卧虎藏龙，高手如云！

210、苏锦川的承诺
　　所有人都被眼前的一幕震撼，因为他们今天看到的一幕，已经超出了大家对于力量的理解范围。
　　毕竟现阶段灵力才刚刚复苏没多久，灵学院是由国家建立，平时修炼资源也很丰富，但是师生们表现出来的战力，和眼前见到的力量比较，简直不值一提啊！
　　垃圾怪死的不能再死了，直到过去很长时间，大家的心情都久久不能平静…
　　沪市，苏锦川家中。
　　苏锦川只是抬了抬手，便很是轻松的隔空灭杀了垃圾怪，对付这种级别的小怪，对他来说简直不值一提。
　　苏锦川收回了手掌，他端起茶座上的茶杯，像什么事情都没有发生一样，很是轻松的呡了一口茶水。
　　毕竟对于他来说，一切的花里胡哨在他的面前，全都脆弱的不堪一击。
　　院子外，史蒂芬真香依然还在奋力拆车，他越拆越兴奋，尤其是看到车上金成功夫妇惊恐的眼神，它心里更是得意满满啊！
　　这是他来到地球后，最兴奋的一天啊！
　　平时都被苏锦川封印在笼子里，它都快憋死了啊！
　　史蒂芬真香满身的反骨，他心里又生起了歪心思，因为眼下对于他来说，是一个逃跑的最佳时机啊！
　　只要能够逃走，外面的花花世界对于它来说，从此就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞啊！
　　它凭借强悍的肉身力量，从此走上龙生巅峰也不是不能的！
　　史蒂芬真香一边拆车，同时狗眼睛时不时的，朝着苏锦川那里频繁的侧目。
　　苏锦川懒得看它一眼，自顾自的喝茶玩手机。
　　“机会来了！”
　　史蒂芬真香觉得自己的机会来了，它趁着苏锦川不注意，直接狂奔了出去！
　　刺激啊！
　　逃跑真的太刺激了啊！
　　自由！
　　这是自由的芬香啊！
　　史蒂芬真香连吃奶的力气，都用来逃跑了，毕竟那狭小的笼子里，它真的是呆够了！
　　这辈子都不要在呆在那种地方了！
　　史蒂芬真香眼看就要逃跑成功，但是它的背后，突然传来一股致命吸引力，任何它如何拼命奔跑，在不能向前一步。
　　狗子心里瞬间慌了！
　　什么鬼啊！
　　老子要自由啊！
　　狗子把心一横，拼尽全力对抗吸引力。
　　但是他还是太天真了！
　　随着吸引力加大，任由它如何挣扎，最终它的身体，还是倒飞了回去。
　　看着胡同里的场景在眼前不断倒退，史蒂芬真香的心里慌了！
　　狗煞星啊！
　　你特么真的克我啊！！
　　史蒂芬真香内心一片哀嚎！
　　哐当！
　　狗子的身体再次被吸进笼子里，随后笼子的门狠狠地关上了。
　　笼子上的符纸闪了一下光芒，继续发挥起功效。
　　门外的金成功夫妇，他们豪车也不要了，此时很是狼狈的逃离了这里…
　　今天在苏锦川这里，在他们的记忆当中，留下了一段不可磨灭的回忆。
　　“肚子有些饿了呢。”苏锦川放下手机，他摸了摸肚子，自言自语说了一句话，便起身进入了厨房当中。
　　最近一段的时间，他每天都在为小菜馆的顾客烧菜，所以都没有好好为自己做一顿饭吃了。
　　今天刚好有时间，苏锦川决定蒸条鱼吃。
　　鱼是鲈鱼，大火蒸十二分钟，蒸熟后撒上葱姜丝，淋上蒸鱼豉油，热油烧的滚烫，
　　直接浇在鲈鱼身上。
　　呲啦一声。
　　顿时一股特有的香味扑鼻而来，苏锦川端着饭菜，坐在房间里独自享用了起来。
　　虽然是一个人吃饭，但是苏锦川感觉还是蛮好的。
　　一个人生活的久了，慢慢习惯了孤独，人也就佛系了很多。
　　苏锦川很咸鱼，他一直都处于一种低欲望的状态，不以物喜不以己悲。
　　当今社会，很多人生活的都很焦虑，其实大多都是实力跟不上欲望的膨胀。
　　苏锦川正在看新闻，突然有人给他打电话进来了，是小雨的妈妈李敏打来的电话。
　　“喂？”苏锦川接听起电话，对方这个时间找自己，估计是有什么事情要麻烦自己。
　　不过大家都是街坊邻居，在家上对方是小雨的家人，所以苏锦川倒是没有觉得打扰到自己。
　　“小川…这么晚了打来电话，会不会打扰到你…”李敏说话的声音，有些吞吞吐吐，苏锦川闻声，更加确定她是家里遇到麻烦了。
　　“不会的，我比较晚睡。”苏锦川笑道，很是轻松的解释。
　　“小川啊，其实我这次找你，是有事情求你帮忙…”李敏最近确实是遇到生活上的困难了，如果能有别的办法，她也不会来打扰苏锦川。
　　“您说，能帮上忙我一定会帮。”苏锦川是出了名的好脾气，一般只要别人有求于他，只要能力之内，大多都不会拒绝别人。
　　“小川啊，你能不能借我点钱…”李敏最终拉下脸面，还是说出了她最不愿说出的话。
　　都说成年人的崩溃，是从借钱开始的，今天李敏是深有体会。
　　实在是走投无路了，不然她也不会找苏锦川借钱。
　　“你需要多少钱？”苏锦川皱了下眉头，开口询问了一句，从对方的话语里听出，对方好像遇到的困难不小。
　　苏锦川在沪市居住了十年了，街坊邻居的性格，他大多数也摸清的差不多了。
　　李敏是一个性格要强的女人，她人生最大的心愿，就是能够凭着自己的努力，成为新沪市人。
　　她一直在为这个心愿脚踏实地的努力着。
　　事实上，不仅是李敏有这样的心愿，千千万万的沪飘族，大家都有这样的心愿。
　　但是沪市毕竟是华夏的超级城市之一，普通人想要在这里绵延生根，又谈何容易。
　　“20万…”李敏叹息一声，还是说出了这个数字，人生几多风雨，生活有时候对于普通人来说，实在太难了。
　　如果不是走投无路，谁要愿意开口向别人借钱。
　　“这么多？怎么突然需要这么多钱？”苏锦川再次皱了下眉头，很是不解的询问。
　　李敏小两口的性格，苏锦川太清楚不过了，他们每天勤勤恳恳的上班，平时又没有什么大的花销，按理说不应该突然缺钱才对。
　　“唉，老叶病了，我们的那点积蓄，最近都看病用了，但是现在后期的医药费，还缺二十万的口子…”李敏叹息一声道，她是真的走投无路了，但凡有一丁点出路，她都不会选择向苏锦川张口借钱的。
　　苏锦川闻声，模样显然一愣，他神识瞬间开启，果然发现李敏两口子，此时正在医院的病房里。
　　老叶人比以前消瘦了很多，此时躺在病床上，整个人很是憔悴，至于旁边的李敏，她一边和苏锦川通电话，在说到伤心处的时候，用手故作坚强的擦了一下眼角的泪水。
　　苏锦川见状，瞬间沉默了下来。
　　他神识又找到了小雨，此时小雨正在沪市的垃圾填埋场，在帮助工作人员，做着善后工作。
　　从她的表情中可以看出，她对自己老爸生病的事情，显然还毫不知情。
　　“这钱你什么时候要？”苏锦川决定帮助他们，就算是为了小雨，他也要帮李敏一家挺过难关。
　　叶晓雨是他罩的，苏锦川不忍心看到小雨知道家人生病后，伤心的样子。
　　“最晚三天，老叶最近就要进行第三次手术了…”李敏说到这里，情绪显然有些崩溃，生活怎么这么难啊。
　　“知道了，我会帮你把钱尽快凑到。”苏锦川很是果断的开口说道，二十万虽然是个不小的数字，但是对于苏锦川来说，挤一挤还是有的。
　　“小川，真的是太感谢你了，你真的是我们一家的贵人啊…”李敏在听到苏锦川答应借钱给她，情绪再也控制不住，一时间她也不知道要怎么样感激苏锦川才好。
　　“街坊邻居，互相帮助都是应该的。”苏锦川笑了笑说道。
　　“小川，我还有一件事情想求你帮忙…”李敏再次有些支支吾吾的开口。
　　“你说。”苏锦川道。
　　“小川，老叶生病住院的事情，还请你不要让小雨这孩子知道…”
　　半响后，李敏叹息一声，开口说道。
　　“好，我答应你。”
　　苏锦川很是认真的开口承诺。

211、赚钱的门道 （5000字大章求订阅！）
　　苏锦川在挂掉电话之后，心里开始琢磨起，怎么赚钱这件事情。
　　他家里虽然有许多古董文物，但是这些东西，每一个都价值连城，苏锦川如果想卖，钱对他来说不算什么。
　　但是买卖古董的程序太过复杂，光是鉴定古董的真假，可能就要花费一个星期的时间，这么长的时间，恐怕会耽搁老叶的手术治疗。
　　苏锦川有很多财富不假，但是他手头上，现金流却不是很丰富。
　　华夏有很多富豪，大多身家几百亿的资产，但是这些资产如果不套现出来的话，就只是资产。
　　苏锦川现在也是这么个情况。
　　要不卖房子？也不行，林君茹估计不会答应。
　　一分钱难倒英雄汉，但是却难不倒苏锦川。
　　苏锦川有着很丰富的赚钱经验，他以前经过商，虽然他的生活比较咸鱼，可是只要他想，他随随便便就能成为地方富豪。
　　这是他无数年来，积攒的宝贵生财经验。
　　财富都是短暂的，即使现如今如日中天的富豪们，谁又能够保证，十年二十年之后，他们依然腰缠万贯呢？
　　苏锦川从古代生活到现在，他见过太多太多的富豪了，日出日落，没有谁是可以永垂不朽的。
　　但是赚钱的思维，却可以一代一代的传承下去，这也是很多人口中的家学。
　　如何赚钱？
　　能够满足人们的需求，钱也就来了。
　　就拿男女谈朋友这件事情来说，只是一个小小的恋爱需求，便在市场之上，诞生出了很多家的婚恋上市公司。
　　由此可见，只有满足需求，提供满足需求的能力，还愁赚不到钱？
　　苏锦川是仙界大佬，他一身都是本领，金钱对于他来说，唾手可得。
　　某大佬曾经说过，他对钱不感兴趣，可能普通人乍一听觉得他是在装b，事实上他就是在装b啊…
　　但是苏锦川不一样，他是真的对钱不感兴趣。
　　他的生活态度，更多还是千金难买我开心。
　　时间已经很晚了，苏锦川既然答应了李敏，那他就会在约定的时间内，帮对方把钱搞到手。
　　夜深人静。
　　苏锦川没有休息，他抬头看着天边高挂的月亮，心里不知道在想些什么。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
　　有时候修心，同样也是一种修行。
　　半响后，苏锦川收回目光，他整了整衣衫，推门离开了家中。
　　史蒂芬真香抬起狗头，目光看着苏锦川离去的背影，它心里的直觉告诉他，狗煞星大半夜出门，肯定不会去做什么好事！
　　将院子的大门锁好，苏锦川施展缩地成寸，身影消失在了原地。
　　再次出现，他已经是在医院的大厅内了。
　　虽然已经是深夜了，但是依然陆陆续续的有病人，被救护车拉进医院，进行治疗抢救。
　　人的生命向来都是脆弱的，无论是在疾病还是在意外面前，都显得那么的不堪一击。
　　但是因为医疗事业发达，所以现在的人们，基本达到了病有所医的程度。
　　生病不可怕，生病没人帮助医治，被病魔慢慢的折磨死亡，那才是最痛苦的事情。
　　当下的时代，真的是五千年历史当中，最美好的新时代。
　　要知道在几十年前，我们连青霉素都生产不出来，那是何等艰苦的岁月啊！
　　苏锦川一路生活过来，这个国家走到今天这种繁荣昌盛的程度，实在太不容易了。
　　越是了解历史，越是对眼前的幸福生活，倍感珍惜。
　　在时间的长河当中，普通人眼中的历史，也只不过是发生在苏锦川身上，日常的生活而已。
　　苏锦川收回目光，不在去看这些病人，而是来到楼梯间，向着住院部的楼层走去。
　　某一处病房。
　　苏锦川神不知鬼不觉的进入，老叶鼻孔插着氧气管子，此时面色憔悴的躺在病床上，人此时正在熟睡。
　　至于旁边的李敏，则形影不离，此时趴在床边，紧握住老叶的大手，就这样坐着在休息。
　　即使老叶生病，李敏依然始终陪伴在身旁。
　　这大概就是爱情吧。
　　现在很多年轻人的恋爱观，很容易被他人所影响。
　　其实最普遍的一个现象，就是某某某明星分手了，然后新闻下边一大堆的人评论，什么再也不相信爱情了，好像那些明星，他们化身成了爱情的象征一样。
　　爱情的本质是食的咸鱼抵得渴，是陪伴，是两个人的形影不离，是执子之手与子偕老。
　　爱情是朴素的，至于明星们那些花里胡哨的恋爱史，不具备代表意义。
　　苏锦川走到病床前，他的脚步声很轻，目光平静的看向躺在病床上的老叶。
　　“好像病情很严重呢。”苏锦川自语的呢喃了一声，他看透对方的身体，发现了多恶性增多的组织，并且病变组织已经扩散，老叶患上的疾病，是让人们闻风丧胆的癌症。
　　苏锦川叹息一声，随后朝着老叶挥了一下手，顿时一些星星淡淡的光斑，散落进老叶的体内。
　　苏锦川暂时只能用修为，帮老叶压制住体内癌细胞的扩散，为他多争取一些治疗时间。
　　毕竟压制住不让癌细胞扩散，对于身患癌症的老叶来说，已经是一种莫大的造化了。
　　从医院角度上解释，苏锦川帮他控制了病情，那下一步的医治，痊愈的希望就很大了。
　　做完这些后，苏锦川没有在这里继续逗留，而是离开了病房，离开了医院。
　　着急的事情慢慢做，越是慌乱，越是容易出错。
　　苏锦川已经帮对方稳住了病情，至于下一步，就可以具体的思考治疗思路了。
　　走出医院，天边已经泛起了鱼肚白。
　　苏锦川随便找了一家早餐店，准备吃些早餐。
　　“老板，来份生煎。”苏锦川进了店里，点了份生煎，又点了一碗南瓜小米粥，吃的很是简单。
　　店主很热情，没一会儿的功夫，生煎和小米粥就为苏锦川端了上来。
　　吃饭的过程中，苏锦川一直在思考，如何合理合法的帮助老叶赚钱治病。
　　君子爱财取之有道。
　　苏锦川靠着自己的能力，随随便便去银行抢个几百万，简直轻而易举，走歪路来钱的速度最快。又或者他去奥门赌场，简简单单也能赢个几千万。但是这些都不是正道，通过这种方式赚快钱，苏锦川觉得非常耻辱。
　　投机倒把赚快钱，未来只会栽大跟头，但是脚踏实地，根据自己的能力，用双手去赚最干净的钱，这样的人才最值得尊重。
　　哪怕他只是一个捡破烂的，他靠勤恳努力赚钱，他也是高尚的。
　　简单的吃过早饭，苏锦川今天很早便赶去了小菜馆，准备为食客们提前开张。
　　苏锦川的小菜馆比较任性，别人家的菜馆，都是中午和晚上营业，他家的不一样，只有早晨营业。
　　“大老板，今天你怎么来这么早啊？”勤劳能干的李柒柒，她此时正在为排队等待的食客们，很是贴心的发放茶水，此时看到苏锦川的到来后，忍不住的开口询问道。
　　因为平时苏锦川都是掐着点来，今天突然来早了一次，她还觉得有些不适应呢。
　　就种感觉就像是上学时期，一个经常爱迟到的学生，每天上课他都掐着点来，说八点上课，他就八点进班，绝不来早或者来晚一会儿。
　　“今天有事，所以提前开张。”苏锦川解释了一句，便走进厨房，准备开始为大家制作美食，至于强身健体操，他今天暂时不打算做了。
　　李柒柒闻声俏皮的吐了下舌头，随后继续为食客们发放茶水。
　　今天林君茹没来小菜馆，估计是忙着收租去了，每个月的月底，都是她最忙碌的时候。
　　毕竟她的生活，每天不是在收租，就是在收租的路上。
　　“柒柒，你在店里守着，我出去办点事情。”
　　苏锦川为大家做完菜之后，他从厨房里走出，对着李柒柒嘱咐了一句。
　　“老板，您放心，有我在一切保证没有问题。”李柒柒拍着胸脯，对着他连连保证道。
　　苏锦川闻声满意的点了点头，随后离开了小菜馆。
　　二十万要在三天的时间凑齐，苏锦川准备去赚钱了。
　　本来对于他来说，只需要给林君茹这个小富婆打个电话，对方动动手指，就能给她转来二十万。
　　但是苏锦川性格佛系，欠房租还可以，毕竟对方每天追着自己收租，身边有个人说话，生活也不至于那么单调。
　　但是欠钱就算了。
　　苏锦川来到一家医院门前，这是沪市一所知名的贵族医院，医生的挂号费都要几千块，一般有钱人生病，都爱来这里看病。
　　苏锦川眼观八方，开始等待起肥羊的到来。
　　赚钱讲究的是满足需求。
　　苏锦川有各种满足人们需求的能力，所以赚钱对他来说，不是什么难事。
　　他之所以选择来医院守肥羊，就是患者生病后，需求就是重获健康。
　　“这个不行，这个也不行，这个同样不行。”
　　苏锦川看着医院门前进进出出的人群，每经过一个行人，他只要扫一眼，就能把对方观察的八九不离十。
　　毕竟对于他来说，观人之术并不难。
　　现在的社会，一些人很是浮夸，就算是自己穷逼一个，也要把本人包装成有钱人的形象。
　　其实看一个人有没有钱，只需要看他房子买到了哪里，就可以准确的分辨出他的社会阶层。
　　就拿林君茹这个小富婆来说吧。
　　家住内环线黄浦江边的大平层内，虽然每天出行都爱骑小绵羊电动车，但是架不住人家属于华夏前百分之一那群人啊！
　　每天给房本本打蜡的朴实生活，还真不是谁都有资格能够过的上呢。
　　尤其是在沪市这座超级城市。
　　像那些酒吧里莺莺燕燕，满身国际名牌的女人，其实本质上大多都是女吊丝而已，把自己打扮的珠光宝气，也就是方便为了钓凯子而已。
　　苏锦川认识这么多豪门子女，还真没见到过哪家的孩子，喜欢天天泡在酒吧里。
　　“就是你了。”
　　苏锦川看到一个从车上下来的中年男子，他眼睛顿时一辆，他等待已久的肥羊，终于出场了。
　　“这位先生，我看你命不久矣。”
　　苏锦川来到这人身边，他严肃的对着人家开口说道。
　　虽然话语乍一听有些让人难以接受，但是苏锦川说的却是实话。
　　“你神经病啊！我看你才活不长了呢！”
　　还没等中年男子回答，从车上下来了一个带着墨镜的女人，她穿着性感，身躯前凸后翘，有着魔鬼般的身材。
　　苏锦川的话太欠揍了啊，要不是大家都是文明人，这女人估计早就指着苏锦川的鼻子破口大骂了。
　　本来人生病了，来医院检查看病，心情就已经很低落了，但是碰到苏锦川这种毒奶，任谁都要当场炸掉。
　　至于中年男子，他抬起眼皮看了苏锦川一眼，随后又收回了目光，神色看不出悲喜。
　　“这是我电话，你的病二十万我包治好，有需要可以给我打电话。”苏锦川是有备而来，此时从口袋里，掏出了纸和笔，写下了自己的号码。
　　他连看都没看性感女人一眼，而是笑容满面，朝着中年男子，伸手递出了写有自己号码的纸片。
　　中年男子的目光再次看了苏锦川一眼，最终他点了点头，伸手接过了纸条，从容的装进了口袋里。
　　苏锦川再次朝着中年男子笑了笑，随后潇洒的转身离开了。
　　言多必失，这个时候，讲究的就是个神秘感。
　　越是神秘，越是表现的胸有成竹，对方最后给自己打电话的几率才大。
　　“爸，你怎么什么人都相信啊！”
　　顾晴冉狠狠的刮了一眼离去的苏锦川，她觉得这人就是神经病啊，可是自己的老爸，怎么会偏偏相信这种人呢！
　　张口就诅咒别人早死，听听他刚才说过的话，这说的都是人话吗！
　　顾晴冉很不爽苏锦川，虽然对方全程都没看她一眼，但是她诅咒自己老爸早死，这梁子就是彻底结下来了！
　　要不是今天陪老爸看病，她非要打电话叫几个人，给苏锦川一些教训才行。
　　“走吧。”中年男子显然没什么心情，此时平静的回复了一句，便自顾自的朝着医院内走去。
　　顾晴冉心里虽然很不爽，但是事情分轻重缓急，此时还是陪老爸看病要紧，她上前搀扶老爸的手臂，二人向着医院内走出。
　　几个小时后，父女俩从医院里走了出来。
　　进去的时候心情很沉重，如今从医院里出来，心情就更沉重了。
　　尤其是顾晴冉，她眼眶泛红，显然刚刚哭过，想到父亲的病情，她鼻子再次一酸，但是担心影响父亲的心情，她强忍着不让自己哭出来。
　　医生的检查的结果是，父亲癌症晚期，能不能治好，他们也没有把握。
　　这个消息对于顾晴冉一家人来说，简直就是晴天霹雳。
　　“爸，你放心，我会给你请全球最好的医生，咱们一定能把病治好的…”顾晴冉安慰着自己的老爸。
　　“走吧，回家吧。”顾一问的心情很是平静，他从脸上强挤出一丝微笑，然后拍了拍女儿的香肩，算是安慰开口。
　　这一刻，看着父亲故作坚强的模样，顾晴冉情绪再也控制不住，泪水顺着绝美的脸狭，忍不住的滑落了下来。
　　回去的路上，顾一问坐在后驾驶，他样子很是镇定，但是在他心里，却充满了苦涩的痛楚。
　　“老天爷啊，我顾一问一生没做过亏心事，怎么就突然会…唉！！”
　　顾一问心里已经绝望了，癌症治疗起来受罪不说，最终能不能治好，也都是一个问号。
　　突然间，他摸到口袋里，之前苏锦川留下的联系方式。
　　想起对方刚刚看出自己的病情，又扬言二十万包治好自己的疾病，他心底突然升起一丝蠢蠢欲动。
　　医院已经给他判了死刑了，横竖都是一个死，要不联系这小兄弟试试看？
　　如今地球灵力复苏，对方很有可能是一个异能者！
　　反正处境都已经这么遭了，不试试看，谁又知道不行呢？

212、活着就是意义！（第二更！）
　　回家的过程中，苏锦川去菜市场，买了一只老母鸡，他准备一会儿炖鸡汤，然后给生病的老叶送去。
　　他们夫妻二人整天泡在医院，肯定好几天没吃好饭了，生病期间吃快餐可不行，要吃一些有营养的食物。
　　老叶虽说得了癌症，可能放在普通的医学界，医生们对他的这个病，只能抱着试一试的治疗态度，谁也不能保证能把病给他医治好。
　　但是身为仙界大佬的苏锦川，却是可以用一些非常规的手段，帮助他治愈痊愈。
　　只不过治疗的过程中，可能需要用到一些名贵的药物，这种级别的药品，一般人很难搞到手。
　　所以今天苏锦川才会去医院，蹲守肥羊。
　　其实他的想法很简单，救老叶的同时，捎带救一个出钱出力的有钱人，这样也能帮老叶缓解压力。
　　因为一些药材，如果苏锦川去采摘的话，花费的时间可能会很长。
　　但是有钱人的渠道很多，有别人帮忙寻找药材，他也能够省心省力很多。
　　当然了，苏锦川到不担心，对方会不给他打电话。
　　他肯定最后会联系自己。
　　苏锦川阅人无数，这点把握他还是有的。
　　如今他要做的事情就是，把鸡汤给老叶回家炖上，然后等对方的电话就行了。
　　毕竟没有人会不在乎自己的生命。
　　相反，越是有钱有身份的人，就越是在乎自己寿命的长短。
　　那个秦朝叫赢什么的皇帝，时间太长苏锦川记不清他的名字了，他就是这样的一个人。
　　回到家后，苏锦川把鸡给处理了，在清洗干净之后，直接放在砂锅里炖上了。
　　炖鸡讲究文火慢炖，但是时间上也不能炖太久，两个小时的时间最合适，炖太久的话，鸡汤里的嘌呤太高。
　　“喵~~”
　　苏锦川刚在院子的藤椅上坐下，大橘猫迈着六亲不认的步伐，来到了苏锦川的身边，开始用身子蹭起他的裤腿。
　　苏锦川弯下身子，把它从地上抱起，在放在桌子上后，开始用手轻轻的抚摸它的毛发。
　　大橘猫在苏锦川面前很乖，任由他抚摸自己，同时它满脸都是很舒服很享受的模样。
　　苏锦川发现，大橘猫的脸上，又有了新的伤疤，虽然已经长了血咖，但是脸上的伤口还是清晰可见。
　　估计又是和哪个公猫争风吃醋干架了。
　　毕竟大橘猫后宫佳丽三千，没点能耐的话，镇不住这么多猫老婆啊！
　　叮铃。
　　手机震动了几下。
　　苏锦川拿起手机，是一只静楠给他发来了微信消息。
　　“给你说一件匪夷所思的事情，咱们沪市的一处垃圾填埋场，那里的垃圾竟然成精了！你能想象的到嘛，一堆垃圾竟然形成了一个三十层楼这么高的巨人，并且怎么都打不死！”
　　姜静楠把自己最近的所见所闻，第一时间分享给了苏锦川知道，老实讲，刚开始听清可老师讲这件事情的时候，她整个人都是懵逼的啊！
　　毕竟这年头，连垃圾都不老实了，实在太让人匪夷所思。
　　最后看到学生们拍摄的现场视频，她才彻底相信了这件事情。
　　“看来这是一堆有自己想法的垃圾啊。”苏锦川打趣的回复道，他倒是没有告诉对方，最后那只垃圾怪，是自己隔空一掌拍死的，因为完全没有这个必要。
　　姜静楠围绕着垃圾怪这个话题，和苏锦川在微信上聊了很久。
　　苏锦川也选择该配合对方的演出，他没有演视而不见。
　　随着两人结束聊天，苏锦川的鸡汤也炖好了。
　　苏锦川炖的鸡汤了，没有添加任何的调味料，只是在炖好之后，添加了适量的食盐。
　　因为鸡汤本身就已经很鲜了，不需要在添加别的调味品。
　　其实做菜这种事情，更多的还是讲究食材本身的味道，而不是去吃那些乱七八糟的调味品。
　　苏锦川把鸡汤打包好，随后便出门，为老叶送鸡汤去了。
　　来到医院后。
　　苏锦川敲了敲病房的房门，开门的是李敏。
　　“小川，你怎么知道我们在这里住院？”李敏在看到苏锦川之后，顿时一愣，她没告诉过对方，老叶在这里住院啊！
　　“我也是从别人那里打听到的，特意给老叶炖了鸡汤，赶紧让他趁热喝吧。”苏锦川笑了笑，滴水不漏的开口回答。
　　“哎呀，还麻烦你为老叶炖鸡汤，这多不好意思…”李敏突然有些拘谨了起来，苏锦川有心了，她心里跟到很温暖。
　　“举手之劳。”苏锦川把装有鸡汤的饭盒，交给李敏之后，自己便来到了病床前。
　　“老叶，我来看望你了。”苏锦川在病床前坐下，看着对方，笑盈盈的开口问好道。
　　“小川啊，打个电话心意到了就行，你还特意跑一趟，我就是生了个小病而已，过几天也就出院了。”老叶故作轻松的开口，他不想让苏锦川看出，自己得了重病。
　　“大家都是街坊领居，来看望一下也是应该的。”苏锦川笑了笑说道。
　　“老叶，这是小川特意给你炖的鸡汤，闻着味道很香，你快尝尝。”李敏把鸡汤倒入碗里，此时很是贴心的给老叶端了过来。
　　“用老母鸡文火慢炖的，你可要多喝点。”苏锦川对着老叶开口说道，他不喜欢藏着掖着，本来就是给对方炖的鸡汤，没必要装作不在乎的样子。
　　“谢谢…谢谢…”老叶一个劲儿的道谢，他喝了口鸡汤，味道很鲜美。
　　“医生今天检查，说老叶的病情，已经得到很好的控制了。”李敏看着老伴喝着鸡汤，同时十分开心的说道，她当然不知道，老叶的病情得到控制，是苏锦川暂时用修为，压制住了癌细胞的扩散。
　　“那蛮好的啊。其实现在医学这么发达，癌症也没有什么好害怕的，只要心态上调整好，还是能治疗痊愈的。”
　　苏锦川鼓励他们道，有时候人生病了，自己容易把自己吓瘫，所以摆正心态，积极治疗，才是最正确的做法。
　　“小川，我生病的事情，还请你不要告诉小雨…”老叶突然目光看向苏锦川，很是诚恳的开口请求。
　　可怜天下父母心，他和老婆李敏的想法一样，都不希望女儿知道自己生病后，然后为他们担心。
　　毕竟女儿现在灵学院修行，将来可以说是前途无量，他们不希望因为自己的问题，而影响女儿修炼。
　　“我会替你们保密的。”苏锦川点了点头，对着两人再次承诺。
　　苏锦川和老叶夫妇在一起聊了很久，最终时间不早了，苏锦川这才告别二人，离开了医院。
　　回家的路上，苏锦川一直都在思考，人活着的意义到底是什么？
　　就像老叶夫妇一样，一辈子都在奔波操劳，他们重来没有过上，自己向往的生活。
　　光是生存这一件事情，就消耗了他们所有的精力。
　　也许人生就是这样吧，一代一代繁衍生息，大家努力活着的同时，也希望在这个世界上，留下一点属于自己的痕迹。
　　哪怕是这道痕迹很小，至少也能证明自己来过这人世间。
　　最终苏锦川得出结论：
　　人活着就是意义。
　　想明白了这个问题，苏锦川顿时有种念头畅通的舒爽感。
　　漫无目的的走在沪市的大街上，夜晚的沪市街道很热闹，到处都是时髦靓丽的俊男美女，时不时的也能看到前凸后翘，一头金色头发的异国风情。
　　苏锦川享受着视觉的盛宴，就在这时，他手机铃声突然响了起来。
　　来电显示是一个陌生号码。
　　苏锦川看到这个号码后，顿时嘴角微微上扬，露出一丝笑容。
　　肥羊最终还是自己找来了。

213、好好给你上一课！
　　苏锦川猜测的没错，顾一问还是给他打来了电话。
　　毕竟人在面临困境的时候，哪怕只要一丝的希望迎来枯木逢春，都会拼尽全力的去尝试一下。
　　其实某种程度上来说，顾一问是幸运的，因为苏锦川想要医好小雨的爸爸，至于帮他治病，只是捎带上而已。
　　想要治好病，他还是要出钱出力的。
　　“喂，你好。”苏锦川直接接听电话。
　　“小兄弟，是我。”顾一问电话那头，声音有些低沉。
　　老实说，打电话给苏锦川，他也是做了很长的一番思想斗争，如果不是走投无路，顾一问也不会横下心里，把希望放在苏锦川身上。
　　“你想好了？”苏锦川笑了笑，很是平静的开口。
　　“想好了，我想让你帮我治疗疾病。”顾一问斩钉截铁的回答，他态度很是鉴定，用人勿疑，疑人勿用，这个道理他还是知晓的。
　　既然选择了让苏锦川帮自己治病，那他就已经放下了心里防线，选择相信苏锦川。
　　“可以，我把卡号发给你，你现在就可以把二十万给我转过来了。”苏锦川比他更直接，他只所以选择帮顾一问看病，都是因为老叶的原因而已。
　　毕竟苏锦川的想法是，通过合理合法的正规途经赚钱，不花钱帮助老叶治好病，顺便在给他挣点零花钱。
　　至于顾一问这里，能够被苏锦川选中，他也是运气爆表。
　　毕竟花二十万买自己一条命，怎么说都无比的划算。
　　生命是无价的，要是命没了，你钱在多又有什么意义呢？
　　今天苏锦川可看见了，顾一问可不是什么穷人，他女儿今天随手背的一个包包，都要一百万的人民币。
　　苏锦川本来也不知道这些奢侈品的价格，是林君茹之前在他面前吐槽过，说一个包包就要一百万，简直抢钱啊！
　　苏锦川好奇看了下价格，下意识的也就记住了包包的款式。
　　今天在看到顾晴冉背这款包包，他一下就认了出来。
　　“小兄弟，钱的问题你放心，我保证不会少你一分。在治病之前，我想和你见个面可以吗？”顾一问心里还是觉得，把苏锦川叫到自己的家中，希望能够过多的了解他一下。
　　顾一问在社会上摸爬滚打了很多年，他可算的上是老江湖了，虽然如今地球灵力复苏，一些人们觉醒成了异能者，但是社会的属性，却没有变化，本质上和之前没多大的区别。
　　人情世故无论在何时，都依然的适用。
　　“也行，你家住哪，我登门拜访。”苏锦川想了想，直接开口询问道。
　　“不敢当，这可不敢当，小兄弟还是我派专车接你吧。”顾一问只是和苏锦川简单的交流，心里觉得对方蛮有意思的，说话很直，他感觉对方的性格很对自己的脾气。
　　君子坦荡荡，小人长戚戚。
　　男人走到哪里都要一身正气，至于偷鸡耍滑的鸡贼一套，还是不要有的好。
　　苏锦川也没和他墨迹，直接把家庭住址，发给了对方。
　　两人又简单的在电话里寒暄了几句，苏锦川这才挂掉了对方的电话。
　　将手机放在桌子上充电，苏锦川则选择去浴室里，准备洗个热水澡。
　　等他洗好澡吹干了头发，门外已经传来汽车的鸣笛声了。
　　咚咚咚。
　　有人敲门。
　　苏锦川开门，迎面站着的是身材性感的顾晴冉。
　　“小赤佬，有点本事啊，连我爹都被你唬的一愣一愣的。”顾晴冉轻蔑的扫了苏锦川一眼，她翻了个白眼，开口嘲讽。
　　顾晴冉知道自己的老爸，怎么说都是大佬级别的人物，但是谁能想象的到，他如今生病了，连大医院的专家都不相信，偏偏相信眼前这个骗子的鬼话？！
　　想到自己的老爸，竟然还派自己开专车来接对方，她更是觉得老爸如今生病，智商都跟着下降了。
　　“女人翻白眼的样子，真的很丑陋。”苏锦川心平气和锁门的同时，淡淡的开口说了一句。
　　但是他的话语落到顾晴冉的耳中，使得对方整个人，都如同遭到暴击！
　　“你…”顾晴冉气的哆嗦啊，她从小到大都被周围的人众星捧月的呵护，这是她头一次被人当面“教育”。
　　“开车。”苏锦川气定神闲的上车，在汽车的后排座位坐下后，对着顾晴冉吩咐道。
　　他时间还是很宝贵的，可没有功夫和她在这里扯皮。
　　“你有种！”
　　顾晴冉强压下心中的火气，她狠狠的刮了苏锦川一眼，随后回到车上，充当起驾驶员的角色。
　　路上，顾晴冉目光时不时的看向车内的后视镜，通过这种方式观察苏锦川的一举一动。
　　但是苏锦川自从上车之后，就一直在玩手机，压根懒得她看一眼。
　　“小赤佬，你可别怪我没有警告你，你要是治不好我爸爸的病，耽搁了他的病情，我保证让你吃不了兜着走。”顾晴冉一边驾驶汽车，同时对着苏锦川放起了狠话。
　　她看苏锦川很不顺眼，所以时不时的，就想打压苏锦川一下。
　　“你话有点多了。”苏锦川视线从手机上移开，抬起眼皮扫了对方一眼，语气很是淡漠。
　　对方虽然有点颜值，但是对于苏锦川来说，她充其量也只不过是一个，长的好看一点的路人甲乙丙丁而已。
　　对于苏锦川来说，一个人的颜值，只能占这个人总分的十分而已，至于三观，性格，人品，素养，家教，出身，则占剩余的九十分。
　　所以苏锦川不会因为对方长的好看，就多看她一眼。
　　“你…”
　　顾晴冉闻声，差点没喷出一口老血，就突然觉得血压飚的有点高，要知道她平时在亲朋好友的面前，可是完美女神的形象。
　　怎么就到了苏锦川这里，反而各种挑自己的毛病？！
　　年纪轻轻的就这么爱挑人毛病，你是挑毛病大王啊！
　　顾晴冉做了一个深呼吸，她告诉自己不要生气，和苏锦川这样的小赤佬怄气不值得。
　　你说老爸也真是的，给他找世界名医他都不相信别人的医术，偏偏相信苏锦川这种假大空的人。
　　顾晴冉越想越来气，脚底的油门，也是被她踩到了底。
　　女人很疯狂，她在飙车的方式，宣泄心中的不爽。
　　“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”苏锦川这个时候，感受到了车速的提升，他目光看向顾晴冉，冷不丁的对她提醒道。
　　但是顾晴冉闻声后，故意装作没听见的样子，依然自顾自的超速开车。
　　方向盘在自己的手中，老娘想怎么开就怎么开，你管我啊！
　　好像让苏锦川不开心，顾晴冉的心情就很开心。
　　苏锦川看到她并未有所收敛，轻微的皱了下眉头。
　　“喂，您好，请问是沪市的交警大队吗？我像你们举报有车辆在市区超速行驶，希望你们尽快处理一下，车牌号是…”
　　苏锦川懒得和顾晴冉废话，对方在市区超速驾车，已经违反了道路安全法，既然顾晴冉不遵守交通法，那只有让交警叔叔好好给她上一课了。
　　顾晴冉在前边开车，也听到了苏锦川打举报电话，但是她才不相信苏锦川敢真打举报电话。
　　毕竟这年头有时候男人为了引起女人的注意力，什么方法都使得出来，欲擒故纵这种把戏，老掉牙了好伐？
　　真以为搞这些花里胡哨的东西，就能够吸引老娘的注意力。
　　笑色特了。
　　顾晴冉依然我行我素的开车，甚至在车内放起了音乐，并且把音响调的很大。
　　开了一段路程，正前方突然停了几辆交警长骑的摩托车，并且有几名交警叔叔，正在正常执法。
　　一名身穿制服的交警，突然对顾晴冉驾驶的车辆，进行了拦停手势。
　　顾晴冉只好乖乖停车。
　　“你好，有人举报你超速驾驶，请出示您的驾驶证和行车证。”
　　交警同志来到车辆面前，手指敲了敲车窗玻璃，对着顾晴冉提示道。

214、我不收现金
　　顾晴冉没有料到，苏锦川竟然真的会给交警大队的人打电话，举报自己在市区超速开车。
　　直到交警同志敲开她的车窗，顾晴冉整个人都还是懵的！
　　“你够狠！”
　　顾晴冉转过脸，目光狠狠的刮了苏锦川一眼，随后兴冲冲的推开车门，下车配合交警同志进行审问工作。
　　苏锦川气定神闲，在车内玩着手机，他倒是不着急。
　　年轻人性子急，容易意气用事，行车安全方面的问题，向来都不是小问题。
　　就算是顾晴冉自己不想活了，也别胡乱飙车，容易祸害到无辜的人。
　　交通安全进万家，出入平安你我他。
　　大约过了十分钟的时间，顾晴冉黑着脸，重新回到了车里。
　　交警同志确认她在市区超速行车，对她进行扣三分并且罚款五百元的处罚。
　　扣分罚钱对于顾晴冉来说都是小事，主要是她心里咽不下这口气。
　　“这苏锦川看上去老实巴交的，干的事情可都够狠啊！”
　　顾晴冉在后视镜内又狠狠的瞪了苏锦川一眼，如果此时目光能够杀人，苏锦川估计要死八百遍才行。
　　她发动车子，继续载着苏锦川回家。
　　这次她学乖了，刚被交警同志给她上了一课，她车速明显不敢开太快了。
　　一路无话。
　　汽车最终驶到一处豪华别墅区，在某一栋别墅前，顾晴冉把车子停了下来。
　　顾一问很早就在门前接待了，此时看到车子回来后，他立刻笑脸相迎。
　　“小兄弟，快点家里请。”顾一问很是客气，他主动为苏锦川打开车门，就连他身旁的顾夫人，同样脸上都是讨好的表情。
　　苏锦川从容的下车，点了点头之后，便被顾一问等人拥护着，朝着别墅内走去。
　　“装模作样！”
　　顾晴冉跟在身后，不满的轻声冷哼，她已经想好了，一会儿苏锦川帮父亲医病，要是瞧不出个所以然来，她不介意亲手把对方送进监狱！
　　毕竟苏锦川狮子大开口，张口就要二十万的治疗费，已经有诈骗的嫌疑了！
　　众人进入别墅内，依次坐了下来。
　　“管家，把家里上好的茶叶找来，为小兄弟沏壶茶。”顾一问刚坐下来，便吩咐家里的管家，要为苏锦川泡茶喝。
　　“不用了，咱们长话短说，帮你看完病我还有事情要忙。”苏锦川摆了下手，示意对方没必要搞得这么客套。
　　毕竟对于苏锦川来说，他是有偿看病，到没有夹杂什么私人感情。
　　我帮你看病，你给我自己想要的东西，这完全就是一场交易。
　　“小兄弟，你能看出老顾得的是什么病吗？”还没等顾一问开口，旁边的顾夫人，率先对着苏锦川发起提问。
　　老实讲，她对于苏锦川的水平，同样不怎么认可，但是毕竟自己的男人相信对方，她作为家里的贤妻，不能泼丈夫冷水。
　　旁边的顾晴冉此时拿出手机，镜头对着苏锦川，偷偷的开启了录像功能。
　　这些将来可都是证据，对待苏锦川这个小赤佬，还是要留一手。
　　“癌症，并且癌细胞已经开始扩散了。”苏锦川目光看向顾夫人，淡淡的开口说道。
　　“你是怎么看出来的？”顾夫人模样一惊，苏锦川的回答，和医院的检查结果一样，这让她本人也意外到不行。。
　　“这个就和你没什么关系了，我只能告诉你，病我能治好，其它的你最好不要多问。”苏锦川不喜欢这种询问户口式的谈话方式。
　　“还挺有个性。”
　　顾夫人心里吐槽了一句，随后便不再多说什么，而是目光看向了顾一问，让他接下来掌控全场。
　　“小兄弟，你准备怎么医治我？”顾一问笑了笑，目光看向苏锦川开口询问道。
　　对于顾一问来说，他请苏锦川为自己治病，完全是属于在赌。
　　他在社会上闯荡几十年，人早就是老江湖了，他知道人生胜利的秘诀，就是赌别人不敢赌！
　　所以他今天才会让苏锦川，来医治他的病情。
　　“先把钱给我转过来吧。”苏锦川原则性比较强，钱没有到账，他连话都不愿意多说一句。
　　毕竟你就算是去医院看病，提前也要挂个号吧？
　　自己先收费在看病，同样没毛病。
　　顾一问闻声，他模样同样愣了一下，但是下一秒，他赶忙露出笑容缓解尴尬。
　　“你去拿点钱来。”顾一问目光看向太太，对方闻声后，对着他乖巧的点了点头，随后起身去取钱了。
　　大约过了几分钟，顾太太手里拿着两摞红钞票，来到了众人身边，并且把钱放在了苏锦川的面前。
　　一摞十万，两摞刚好是二十万。
　　“不好意思，我不收现金，你最好能给我网上转账。”
　　苏锦川看着两摞现金，本人不为所动，毕竟都什么年代了，谁出门还拿这么多现金啊！
　　如今都是移动在线支付了，买什么东西，直接扫一下收款码就行了。
　　苏锦川现在出门，兜里的现金从来不超过五块钱，就这五块钱零钱，他都没地方花呢！
　　因为现在坐公交和乘地铁，同样也能移动在线支付！
　　对方给自己找来两摞现金，他一会儿要是这样拿着钱坐公交车，人家肯定认为他是在炫富啊！
　　“哎呀，我说你这人，你是不是破事太多了点？！”顾晴冉第一个不爽了，要不是碍于自己的爸妈在场，她早就把对方第一时间轰出去了啊！
　　瞧把你给能的！
　　你这么能摆谱，你怎么不上天啊！
　　“冉冉，怎么说话呢！用你手机，给小兄弟转账。”顾一问目光看向自己的宝贝女儿，略有不喜的开口呵斥道。
　　毕竟对于他来说，的确是他做事情疏忽了，他应该提前就询问好，关于付款方式的问题。
　　如果因为这点小事发生口角，实在太不值了。
　　“二维码。”
　　顾晴冉有些情绪的站起身子，她来到苏锦川的面前，有些不喜的开口。
　　苏锦川掏出手机，把自己的收款码，给找了出来。
　　“头像土了吧唧的。”
　　顾晴冉心里吐槽了一下苏锦川的微信头像，随后手指在金额栏那里，快速的的按动了几下。
　　“好了。”转完账之后，顾晴冉直接转身离开了苏锦川身边，真的一刻都不想在对方这里多呆。
　　苏锦川看了下金额，二十万已经到账了。
　　“我需要纸和笔。”苏锦川收起手机，目光看向顾一问。
　　顾一问闻声，果断派人找来纸和笔。
　　苏锦川开始写写画画了起来。
　　“这上面的药材，我各需要一份。”苏锦川把写好的药单，直接递给了顾一问。
　　顾一问拿起药单，只见苏锦川书写的字体龙飞凤舞，颇有大书法家的风范。
　　并且在药名的另一旁，苏锦川还细心的画出了草药的样子，生怕对方会找错药材。
　　毕竟关系到老叶的健康，所以苏锦川很是仔细。
　　单是一个顾一问，治死了也就治死了，但是如今还要治疗小雨的老爸，所以一切就需要认真对待了。
　　“这些药材都找到，就能够治好我的病？”顾一问看了一遍药单，最终目光看向苏锦川，疑惑的询问道。
　　“你如果能够把药材全都找齐，我有百分之百的把握治好你。”苏锦川也没和他绕弯子，很是直接的开口回答。
　　顾一问闻声，目光再次看向了药单。
　　“凑足了药材，记得在打电话联系我。”苏锦川嘱咐了一句，随后起身就要离开这里，他要赶去给李敏送钱。
　　“你不许走！二十万转给你，就换来了一张不知道药效的药单？？你这也太糊弄人了吧！我现在严重怀疑你是在诈骗！！”
　　顾晴冉再也不能忍了啊，她家虽然家大业大，但是钱也不是大风刮来的，就苏锦川来到家中从头到尾敷衍的表现，怕是把她们一家人都在当傻子耍啊！

215、果断拒绝！
　　“冉冉，你不要胡闹。”
　　顾一问站起身子，目光看向宝贝儿女儿，轻声的呵斥道。
　　用人勿疑，疑人勿用。
　　顾一问既然选择了苏锦川，那他就无条件的相信对方。
　　他一生阅人无数，以他以往积累的经验，他可以看出苏锦川是真的有把握为他治好病。
　　因为苏锦川身上有一种气质，就是这种特有的气质，让顾一问会选择无条件信任他。
　　一个人什么都可以伪装，唯独气质这一块，真的很难伪装的出来。
　　你让一个乞丐，伪装成百万富翁，他肯定伪装不成功。
　　因为乞丐没在富人的阶级呆过，他对富人的生活一无了解，所以很难伪装。
　　苏锦川在他们面前，虽然表现的有些高冷，但是顾一问却不在意这么多，有能耐的人都是有脾气的，能帮自己把病治好，就已经很幸运了，其他方面他到没有想太多。
　　自己的女儿平时被家里保护的太好了，所以根本没什么识人的本领，所以她才会一直和苏锦川对着干。
　　毕竟想想也是，苏锦川年龄看上去和女儿差不多大小，一个胸有成竹能为自己把病治好，至于自己的女儿，则把希望一直寄托在别人的身上。
　　单从能力上来说，苏锦川就不知道甩自己女儿几百条街了。
　　顾一问当然不知道，苏锦川真正的身份，他心里只是单纯的以为，苏锦川年轻有为。
　　如果让他知道苏锦川真正的身份，估计他会激动到痛哭流涕，毕竟可不是谁，都能有资格让仙界大佬，亲自为他治病。
　　“爸，你怎么还没有看出来，这人他就是个骗子啊！”顾晴冉气不过，她现在已经完全认定，苏锦川就是骗子了。
　　毕竟写个药单就拿走了二十万，这钱也赚的太容易了吧？
　　在说了啊，谁知道药单写的真的还是假的！
　　年纪轻轻就拽的跟二五八万一样，你以为你是谁啊！
　　“小兄弟，真是不好意思，我女儿不懂事，我在这里给你赔个不是。”顾一问来到苏锦川的面前，态度很是谦逊的开口。
　　苏锦川目光看了他一眼，点了点头。
　　倒不是苏锦川对待顾家的人冷漠，他人就是这样，不熟的人，他都不是太感兴趣。
　　苏锦川始终都认为，自己只是生活在沪市，一个普普通通的小市民，他能维持好自己的小圈子，就已经很开心了。
　　他和顾家的关系，也只不过是简单的供需关系，苏锦川当然没必要和他们走太近。
　　最终，苏锦川还是离开了顾家。
　　顾晴冉坐在沙发上生着闷气，他觉得自己的老爸实在太糊涂了，对方今天的所作所为，明显就是在收他们一家人的智商税啊！
　　“爸，我知道，您生病了，着急着想把病给治好，但是咱们也不能病急乱投医啊，您这是对自己的不负责任！”
　　顾晴冉目光看向老爸，很是不满的开口抱怨了一句。
　　“冉冉啊，你还是太年轻了，人生缺少些厚度，这个苏锦川可不是普通人。”顾一问拿起桌子上的药方，重新看了起来。
　　“他不是普通人？爸，咱能别开玩笑了嘛！”顾晴冉对自己老爸的话语，表现的嗤之以鼻。
　　顾晴冉之前开车去接苏锦川，他家是住在沪市的贫民窑区域，一身穿着更是地摊货，除了能装之外，他哪点不是普通人？
　　自己的老爸对普通人怕是有什么误解！
　　“是不是普通人，通过这张药方就能知道了。”顾一问也没有和自己的女儿抬杠，一切的一切，最终都还要按照事实说话。
　　顾晴冉赌气般的撇了撇嘴。
　　顾一问拿出自己的手机，决定给认识的某位顶级医生，把药方发过去给对方瞧瞧。
　　“老顾，这药方谁给你的？”电话打通后，这位顶级医生在看过药方后，疑惑的开口询问道。
　　“一个朋友。我现在需要把药方上的药材凑齐，你这方面的朋友多，看能不能帮忙凑齐上面的药材？”顾一问开口询问道。
　　“老顾，我实话对你说吧，这上面的药材，大多都非常的稀有，比较难获取，有的甚至已经绝迹，想要获得的话，恐怕要花费大价钱。”电话那头，声音很是认真道。
　　“钱不是问题，这件事情麻烦您多多费心。”顾一问心里非常清楚，人的生命只有一次，和自己的性命比起来，金钱又算得了什么呢！
　　“好吧，我尽量帮忙搞定。”那边也爽快的答应了下来。
　　直到挂掉对方的电话，顾一问心里的一块石头，才算是稍微的落下。
　　….
　　从顾家离开，苏锦川没有选择让对方送自己回家，而是决定自己坐公交车回家。
　　承诺要借李敏的二十万，苏锦川已经凑出来了，等把钱交到李敏的手中，估计能帮她缓解不少经济上的压力。
　　苏锦川准备回家后，就把二十万转给李敏。
　　“有点想吃饺子了。”
　　苏锦川突然觉得肚子有些饿了，算算时间，他也有一段时间没有吃过饺子了。
　　对于饺子，国人一直都有一种特殊的感情。
　　以前国家穷，吃一顿肉都是十分奢侈的行为。
　　所以那个时候的人们，总是喜欢把肉剁成馅，然后在添加一些自己喜欢的蔬菜，一起盘成馅料，包成饺子吃。
　　苏锦川依稀的记得，在东汉时期就已经有饺子了，是医圣张仲景首创。
　　苏锦川决定一会去趟菜市场，买些食材包饺子吃。
　　手机突然响了起来。
　　苏锦川掏出手机，来电显示是林君茹打来的电话。
　　“喂，老女人，找我什么事？”苏锦川接听电话，对着对方询问道。
　　“小川啊，下午有没有时间啊，陪我一起去驾校练车呗？”林君茹在电话那头，对着苏锦川邀请道。
　　她自从报名考驾照之后，科目二挂科之后，就已经很久没去练过车了，最近是教练打电话催她了，不然她也不打算去驾校练车。
　　毕竟在驾校考试不过关，对人的打击还是非常大的啊！
　　林君茹现在才稍微的缓过来一些。
　　“没时间。”苏锦川直接果断的拒绝了。
　　他最近这么忙，哪有时间和她一起去练车。
　　苏锦川拒绝完对方，直接挂掉了电话，随后目光看向车窗外川流不息的车辆。

216、也是操碎了心啊！
　　挂掉林君茹的电话，公交车到站，苏锦川下车，朝着菜市场走去。
　　菜市场永远都是生活气息最浓重的地方，这里四处充斥着商贩们讨价还价的叫卖声，更是有满目琳琅的食材，任由人们挑选。
　　苏锦川轻车熟路的游走在菜市场，他买了一些肉，和一切包饺子用到的配料，随后便离开了这里。
　　药单已经交给顾一问了，根据对方的经济实力，凑齐药方上的药材，应该不是很难。
　　苏锦川很有耐心，只要对方凑齐了药材，他就可以炼药了。
　　并且他还相信，对方是不会偷懒的。
　　毕竟对于顾一问来说，这些药材可关乎到自己的生命，没有人会拿生命开玩笑。
　　老叶那里也不用担心，对方的病情，苏锦川已经用修为，帮他进行了压制，二十万也已经凑到，一切都在朝着好的一面发展。
　　苏锦川神识散开，发现小雨这小丫头，此时还在沪市郊区的垃圾填埋场，在帮助工作人员，进行着善后处理。
　　“年轻有为，国之栋梁。”苏锦川微微一笑，收回神识后，感慨了一句。
　　小雨和灵学院的师生们，都是国家悉心培养出来的人才，在未来的世界里，精彩将属于他们。
　　回去的路上，苏锦川没有乘坐任何的交通工具，而是选择步行回家。
　　算算时间，他今天该在网上录制教学视频了。
　　自从姜静楠在微薄上，分享了苏锦川的微薄之后，他的账号渐渐的开始火了起来。
　　如今每天都有很多粉丝，在网上询问他各种修炼方面的问题。
　　苏锦川偶尔也会抽几条有代表意义的提问，统一进行回复大家。
　　通过在网上教学，苏锦川发现，现在修行的异能者们，大家的修行上限还是太低了。
　　因为很多人向他提问的问题，都是最基础的修行知识。
　　苏锦川还是很有耐心的，毕竟灵力有限，一切都还要慢慢的进行发展。
　　现阶段他们虽然还很菜鸟，但是在充满未知的未来，没准他们也能一飞冲天。
　　回到家后，苏锦川开始在厨房里忙碌了起来。
　　他先把肉清洗干净，随后找来两把菜刀，开始剁起饺子馅来。
　　一个人生活的久了，有时候做什么事情，都觉得要遵循自己的内心。
　　慢慢的发现，其实一个人生活，这种状态也蛮好。
　　事实上，在沪市这种超级城市，有太多人和苏锦川一样，都在一个人孤独的生活着。
　　一个人吃饭，一个人上班，一个人睡觉，一个人去医院看病。
　　好像孤独已经成为了一种常态。
　　苏锦川有时候很享受这种孤独的状态，离人群越远，距离自己也就越近。
　　还记得刚来沪市那会儿，苏锦川也找过工作，只不过干了两天，他也就没有兴趣在继续干下去了。
　　毕竟一个人自由自在惯了，突然有条条框框束缚自己，就会觉得很不自在。
　　苏锦川不喜欢那样的生活，所以他果断辞职，从此当起了咸鱼。
　　其实当咸鱼也没有什么不好的，每个人都有每个人的想法，也有追求自己向往生活的权利。
　　不是每个人，都喜欢过称王称霸的生活。
　　都说过生活好比树上的树叶，又密又稠。可是日子就算在多，也多不过一碗芝麻。
　　生活，最重要的还是珍惜当下，在未雨绸缪中，快乐每一天。
　　苏锦川盘好了饺子馅，随后开始包饺子了。
　　“小川，在家吗？”
　　院子外，突然有人敲苏锦川家的房门，
　　“高大娘，门没锁，您直接进来吧。”苏锦川听声音就已经听出来了，来的人不是别人，正是邻居高大娘。
　　“小川，了不起，年纪轻轻就会包饺子了！”高大娘进屋后，看着正在忙碌的苏锦川，突然开口夸赞了一句。
　　现在像苏锦川这样居家的年轻人，可是不多见了。
　　别人家的孩子别说包饺子了，怕是连一道番茄炒鸡蛋这么简单的菜，都懒得自己去做。
　　肚子饿了直接叫外卖，省时省力省心，除了饮食不健康之外，其它也没什么毛病了。
　　到了高大娘这个年龄段的人，她心里早就已经明白，自己做饭吃是养生，吃外卖就是损害自己的健康啊！
　　“吃的好，心情好，身体好。”苏锦川笑了笑，继续包着饺子。
　　“真是个优秀的孩子，大娘给你点赞！”高大娘话语间，夸赞了苏锦川的同时，朝着他佩服的竖起了大拇指。
　　苏锦川微笑回应。
　　高大娘去厨房洗了下手，随后来到桌子旁边，开始帮忙一起包饺子。
　　“小川啊，和你商量个事情怎么样？”高大娘一边包饺子，同时目光看向苏锦川，笑容灿烂的开口。
　　“您说。”苏锦川礼貌开口。
　　“是这样的，我有个外甥女，长的那叫一个漂亮，现在人家在银行上班呢，你看有时间的话，我介绍你俩认识一下？”高大娘话语间，目光不停的打量苏锦川脸上的表情。
　　苏锦川算是听出来了，对方今天来自己家，是给自己说媒呢。
　　他现阶段还不想结婚，但是看着对方认真的样子，他一时间有些哭笑不得。
　　“好啊，有时间可以见见。”
　　遇到这种事情，尤其有人为自己介绍对象，一定不能着急着开口拒绝。
　　毕竟高大娘的一番好意，如果苏锦川要是直接开口决绝的话，只会让老人家觉得自己热脸贴了冷屁股。
　　人家能给自己介绍对方，说明苏锦川在对方的心目当中，还是有些份量。
　　正确的处理方式是，先答应下来再说，和人家姑娘见个面而已，又不会掉块肉。
　　这样高大娘也不会因为收到拒绝，而感到对苏锦川这个人失望。
　　“这样吧，小丫头下午刚好来我家吃饭，要不你晚上也跟着一起来吃饭好了。”高大娘见苏锦川答应了下来，顿时喜笑颜开，心情也跟着好了起来。
　　有时候，老年人的快乐就是那么简单。
　　“那多不好意思啊。”苏锦川客套道。
　　“没有什么不好意思的，你晚上尽管来吃饭，先不说了，我这就回家准备去了。”高大娘也是个急性子，为了自己的外甥女能够早点嫁出去，她也是操碎了心啊。
　　看着对方离去的背影，苏锦川嘴角露出微笑，老年人，有时候还真的是可爱呢。

217、拿捏的死死的！
　　苏锦川对于婚姻并不陌生，以前生活单调，有个女人在身边陪伴着自己，也是一种情调。
　　婚姻生活和单身生活，还是有很大的不同的。
　　单身生活无拘无束，个人可以完全掌控自己的时间，不必被生活上的琐事而烦恼。
　　但是一旦结婚之后，对于普通人而言，好日子算是到头了。
　　买车买房，结婚置办酒席，婚后生了孩子，照顾一家老小的生活起居，各种各样的烦心事全来了。
　　就算偷闲打个游戏，还担心孩子会突然醒过来，毕竟小孩子的杀伤力，可是核武器级别的。
　　好不容易熬到孩子长大了，爸妈也老了，孩子的学业，就业，婚姻等问题，又再次把人折磨的精疲力尽。
　　苏锦川经历过几次婚姻之后，就再也不想结婚了。
　　虽然他是仙界大佬，但是之前因为实力没有恢复，他除了比一般人活的时间长，其他方面也没有什么不同了。
　　不过他上一次的婚姻生活，已经是好几十年前了，如今人们的生活水平直线上升，苏锦川心里猜测，现在人的婚姻生活，会比以前幸福很多。
　　虽然现在人也有各种各样的烦恼，但是这些都是幸福的烦恼，要知道以前的人们，那个时候因为国家穷，吃饱穿暖是很多普通人的心声。
　　饺子包好了，苏锦川把水烧开之后，依次下入饺子。
　　煮饺子的时候必须要开水下锅，锅内的水每滚一次，都要添入一些凉水。
　　饺子滚三滚，神仙站不稳。
　　饺子煮好了，苏锦川把饺子盛入盘子当中，端到院子的餐桌前，准备享用美食。
　　苏锦川吃饺子，喜欢熏着香醋吃，香醋里在添加一些辣椒油，吃起来味道不要太爽。
　　吃饭的过程中，苏锦川想起刚刚高大娘和自己说媒的事情，他摇了摇头，情不自禁的笑了笑。
　　仙界大佬也要被人安排说媒，想想都还觉得蛮有意思的。
　　苏锦川不喜欢争王争霸的生活，每天打打杀杀的日子，听起来热血沸腾，实际上无聊的要死。
　　当一个人站在这个世界的最顶端，一般的小打小闹，根本激不起内心的涟漪。
　　毕竟对他来说，他的存在就是巅峰，所以不需要做这些事情获得认同感。
　　能够按照自己的内心生活，是一件非常奢侈幸福的事情。
　　念念畅通，随心所欲，是最好的生活状态。
　　手机铃声突然响了起来。
　　是微信消息的提示音。
　　苏锦川本以为是一只静楠给自己发来了消息，但是拿来手机一看，是林君茹发来的。
　　林君茹觉得苏锦川最近是越来越飘了，他以前从来没有这样对待过自己。
　　要知道以前只要什么事情，林君茹要是开口的话，苏锦川都会满足自己。
　　她房子比较多，所以租客也多，以前租客租房的过程中，遇到了什么问题，都是苏锦川帮忙解决。
　　就算是帮租客修理漏水管道的事情，对方都没有拒绝过自己。
　　但是在看看最近，让他陪自己去驾校练个车，他都不愿意了，这不是飘了是什么？
　　其实苏锦川还和以前一样，他拒绝陪林君茹一起练车，是因为最近确实比较忙。
　　毕竟顾一问那边凑齐了药材，他立刻就要进行炼药，老叶是小雨的父亲，所以苏锦川对于这件事情还是很上心。
　　女人就爱联想太多，尤其是最近发生一系列的事情，林君茹这女人本来脑洞就比较大，苏锦川这么干脆拒绝了她，让她容易想太多。
　　她认为自己在苏锦川心中的位置没以前那么重要了，要不然的话，他为什么不愿意陪自己去练车呢？
　　“苏锦川，你当真忍心让青春无敌美少女的我，独自一人去练车吗？”林君茹发来微信消息。
　　“林君茹，你已经二十五岁了，是个成熟的老女人了，要学会自己去练车了。”苏锦川淡定的回复。
　　林君茹：“【微笑】【微笑】【微笑】”
　　苏锦川：“【笑脸】”
　　林君茹：“涨租了。”
　　苏锦川：“….”
　　“对方开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。”
　　苏锦川消息刚发出去，收到了一个鲜红色的感叹号。
　　“这女人…”
　　苏锦川一阵无语，对方一言不合就拉黑，让人哭笑不得。
　　不过他也没有打算立刻加回对方的好友，毕竟终于不用在朋友圈，看林君茹丧心病狂的晒自拍了啊！
　　想想竟然还有些小开心。
　　苏锦川放下手机，把饭碗拿去厨房洗了，当它再次回到院子中，手机铃声又响了起来。
　　不是林君茹，而是高大娘打来的电话。
　　苏锦川直接接听起电话。
　　“小川啊，来我家看电视呗，瓜果梨桃都给你准备好了！”电话那头，高大娘兴奋的开口。
　　“好啊。”
　　苏锦川闻声，心里已经知道，估计高大娘的急性子，已经等不到晚上吃饭了，现在就要把自己的外甥女，介绍给自己认识啊！
　　“快点过来哈，我去把水果再给你洗一遍。”高大娘太热情了，她沉浸在媒婆这个角色，可以说是无法自拔。
　　直到挂掉电话，苏锦川都还觉得有些好玩，他笑了笑，起身去浴室，准备洗个澡在去。
　　毕竟人和人交往，基本的礼仪还是要讲究的，家教也是家学的一部分。
　　洗完澡之后，苏锦川把头发吹干，又用刮胡刀，把胡子刮的干干净净。
　　至于衣服，苏锦川从里到外，同样全都换成了新的。
　　新衣服穿在身上有光泽感，人看上去比较有精气神，名牌不名牌倒是不重要，给人的感觉干净清爽才是最重要的。
　　男人可以不帅，但是一定不能邋里邋遢。
　　一切的准备工作就绪之后，苏锦川又用摩斯，巩固了一下发型。
　　现在的人，已经很少用摩斯了，大家一般都用啫喱水，发胶，发蜡来定性发型。
　　至于这一点，苏锦川有些没跟上时代，毕竟二十年前，摩斯还是洗剪吹界的扛把子呢。
　　苏锦川照了照镜子，在没有发现有什么形象上的问题后，这才心满意足的出门了。
　　院子角落里，被关在笼子里的史蒂芬真香，瞪着狗眼，目送了苏锦川的离去。
　　“狗煞星啊，捯饬的花里胡哨的，还没有你龙爷爷万分之一的容颜帅！”
　　史蒂芬真香的心里活动很是丰富，它觉得在气质方面，狗煞星相比于自己，可以说的上是输的彻彻底底。
　　毕竟在容颜气质这一块，始终都被它拿捏的死死的！

218、相亲界的清流
　　高大娘的家，距离苏锦川家的距离没多远，只是走了几步路，很快就到达了对方的家中。
　　最近一段时间，臭棋篓子高大爷，因为零花钱被管控的太严，所以已经很长时间，没喊苏锦川一起下棋了。
　　原本每月还有二十块零花钱呢，现在就只剩下十块钱了。
　　在加上臭棋篓子时不时的有点喝小酒的嗜好，所以这点钱宝贝儿的很，必须掰着手指头花啊！
　　咚咚咚。
　　来到对方家中，苏锦川很有礼貌的敲门。
　　房门几乎是被秒开的。
　　“小川，你可算来了，赶紧屋里请。”
　　高大娘在看到苏锦川后，顿时满脸的兴奋之意，毕竟自己外甥女后半生的幸福，没准从今天以后，就要交到苏锦川手里了呢！
　　苏锦川点头笑了笑，随后跟着进了房间里。
　　“呦，小川来啦，赶紧坐赶紧坐。”臭棋篓子在家正看着电视呢，他在看到苏锦川到来后，赶紧从小马扎上起身，赶紧迎接苏锦川。
　　别问他为什么坐在小马扎上，而不是坐在宽敞的沙发上，因为家庭地位不允许。
　　苏锦川比较了解臭棋篓子，这小老头别看平时在高大娘这里言听计从，事实上他很能搞事情的，只不过高大娘性格强势，平时把他管的服服帖帖的，这也防止他闹出很多幺蛾子。
　　苏锦川点了点头，目光却看向沙发旁边，很是规矩坐在那里的一个女孩子。
　　这女孩看上去年龄二十几岁的样子，穿着打扮也都比较居家，一看就是那种普通人家的乖乖女。
　　她模样说不上好看，但也绝对不算难看，更多的还是给人一种淡雅的感觉。
　　苏锦川在看她，这女孩同样也在看苏锦川，只不过二人目光碰触在一起，女孩赶紧有些不好意思的低下了头。
　　苏锦川自从每天坚持做强身健体操，他的身高最近长了不少，所以整体看上去给人的感觉还是不错的。
　　他的体型到不属于那种大块头，更多的还是属于，穿衣显瘦，脱衣有肉的身材。
　　“小川啊，赶紧坐赶紧坐。”高大娘从厨房里拿出取出切好的果盘，很是热情的招待苏锦川。
　　苏锦川闻声点了点头，随后便在沙发上坐了下来。
　　“小川，吃水果啊！”高大娘话语间，把果盘往苏锦川面前推了推。
　　苏锦川含笑点头，用牙签扎了一小块儿苹果，填入嘴里吃了起来。
　　“宛央，你也过来一起吃啊！”高大娘喜笑颜开，朝着一旁的女孩子，挥了挥手。
　　这个名叫宛央的女孩子，闻声乖巧的点了点头，她身子朝着这里凑了凑，随后用牙签扎起一块水果，很是小口的吃了起来。
　　很显然，可能是第一次经历这样的场合，姑娘还是比较紧张的。
　　“小川啊，这个就是我外甥女，她叫李宛央，在咱们沪市985名牌大学毕业，如今在银行工作。”高大娘为苏锦川，很是热情的介绍着对方姑娘，苏锦川闻声依旧含笑点头。
　　在很多普通人眼中，女孩子一般从事教师，公务员，银行职工这些职业，在相亲市场都是比较吃香。
　　像林君茹那样年轻轻轻，就拥有无数房本本的女人，在云云大众当中，毕竟属于少数。
　　这个世界，大多还是普通人居多。
　　“我叫苏锦川。”苏锦川目光看向人家姑娘，朝着对方笑了笑，主动进行自我介绍道。
　　毕竟这样的场合，他也不是第一次经历了，可以说是轻车熟路，经验十足。
　　“嗯…”李宛央闻声，点了点头，可能是因为不好意思，她不敢看苏锦川的脸，甚至就连她的脸狭，此时都有些发红了。
　　“你们两个年轻人在一起聊聊，我们先去厨房烧菜！”高大娘可以说是掌控全场，尤其是节奏这一块，被她拿捏的死死的。
　　她话语间，拉着臭棋篓子，已经进了厨房。
　　但是她到了厨房之后，却没有立刻去烧菜，而是躲在门后，竖起耳朵偷听两人的谈话…
　　李宛央本来就比较紧张，此时随着高大娘离去，客厅只剩下她和苏锦川，这下她更不好意思了，连耳根都跟着红了。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。你的名字是根据诗经起的吧？”
　　苏锦川主动打破安静的气氛，此时朝着对方含笑开口。
　　“是啊，你平时也喜欢诗经啊？”李宛央抬起脸蛋，第一次目光注视苏锦川。
　　“以前比较喜欢。”苏锦川如实的回答，要知道在几十年前，《诗经》可是很火的，当时大家谈恋爱的时候，谁要是不会背两句诗经，出门都不好意思和人家姑娘打招呼。
　　其实也都是为了忽悠个老婆回家，故意装文雅罢了。
　　只不过当时大家的心思都比较单纯，向往那种淳朴的爱情，所以都比较文艺，姑娘们也吃这一套。
　　但是现在不行了，现在追求女孩子，不流行背诗经了。
　　人家女孩子会以为你读书读傻了。
　　现在流行潘驴邓小闲。
　　“我平时也比较喜欢读诗经，我还喜欢马尔克斯的《百年孤独》。”提到读书，李宛央的表情，顿时有些兴奋了起来，话也跟着多了起来。
　　现在很多的年轻人，已经完全不喜欢读书了，大家大部分的时间，都被游戏，短视频，各种各样的电视剧综艺栏目所取代。
　　在这个娱乐至死的时代，人们浮躁到，已经没有耐心，去读完一本书了。
　　知音难觅，知己难求，虽然是第一次见面，但是在李宛央的心里，她对苏锦川印象不错。
　　“喜欢读书蛮好的。”苏锦川笑了笑道。
　　“你平时都喜欢读什么书？”李宛央目光看着苏锦川，热情的询问道。
　　“我看过很多书，具体有多少，我也记不清楚了。”苏锦川依稀的记得，在八九十年代，当时为了看书，他当过几年图书馆里员。
　　那一段时间，他每天都在废寝忘食的读书，遨游在书海当中。
　　不过现在想想，如果现阶段在让苏锦川像当年一样，每天什么事情都不做，而是一直看书的话，估计他一本都看不进去了。
　　毕竟手机太好玩了。
　　两人就这样交谈着，和一般的相亲不一样，这两人今天的相见，显然是相亲界的一股清流…
　　一般人相亲，大家开场都是这样的模式：
　　女：你有车吗？
　　男：没有。
　　女：你有房吗？
　　男：没有。
　　女：你有存款吗？
　　男：没有。
　　女：不好意思，我觉得咱俩不合适。
　　然后回到家后，双方各自疯狂吐槽对方。
　　其实仔细想想，相亲也只不过是两个人互相认识的一种渠道，只所以出现这样的状况，主要原因还是在人。
　　就像在单位一样，平时少不了尖酸刻薄之人，难倒这些人参加相亲，就会性格大转变？
　　显然不会的。
　　躲在厨房里偷听的高大娘，她在也听不下去了，这两个人谈的都是些什么鬼啊！
　　这是相亲呐！
　　咱能认真对待一下嘛？！
　　按照苏锦川这两人的相亲进度，猴年马月才能结婚生子啊！
　　不行，为了外甥女下半生的幸福，高大娘要主动出手了！

219、危机四伏的深海
　　高大娘是出了名的急性子，她此时躲在厨房里，已经有些听不下去了。
　　毕竟相亲这种事情，讲究的就是一个速成。
　　两个年轻人要是看对眼了，赶紧确定关系，至于恋爱，那玩意可以慢慢谈啊！
　　还有就是年轻人的风花雪月，高大娘觉得花里胡哨的，一点也不适合过日子。
　　“小川，你们聊的怎么样啊？”
　　高大娘笑容满面，此时从厨房里走出，目光看向二人，乐呵呵的开口说道。
　　李宛央在看到高大娘出来后，也暂时停止了和苏锦川之间的谈话。
　　老实讲，她心里还是蛮中意苏锦川的，只不过她没有什么恋爱经验，所以不知道怎么和男生一进步增进感情。
　　在加上苏锦川比较佛系，两人到现在都还没有想起来，互留联系方式呢。
　　“你猜。”苏锦川笑了笑，故意打趣开口。
　　“要是聊的不错，就留个联系方式，以后也方便你们两个多多联系。”高大娘一如既往笑的开心，此时她觉得要给两人加把劲儿，不然就这两人的速度，这媒什么时候能成？
　　再加上自己的外甥女，典型的乖乖女一个，虽然是985名牌院校毕业，但是读书都读傻了，连个男朋友都找不到。
　　姑娘都这么大了，对象也没有一个，也是愁人的不行。
　　高大娘觉得苏锦川蛮不错的，人品过关，给人的感觉踏实可靠，外甥女要是跟了他，以后小生活肯定会很幸福。
　　她有着几十年的生活经验，所以直觉告诉她，尽快要让外甥女把对方拿下，毕竟现在像苏锦川这样的男人，可是打着灯笼都难找。
　　“要不加微信，我扫你？”李宛央闻声，目光看向苏锦川，她掏出自己的手机，对着苏锦川询问道。
　　“可以。”苏锦川含笑点头，随后打开了自己的二维码，让对方扫码加好友。
　　两人成功添加了好友。
　　旁边的高大娘看到这一幕，同样喜笑颜开。
　　只要两人互相留了联系方式，都是年轻人，在网上就可以尽情的聊天了，不怕这媒不成啊！
　　高大娘的心里此时美滋滋，开开心心的去厨房做饭了。
　　当众人在高大娘吃过饭之后，李宛央也该离开了，高大娘这时怂恿苏锦川，希望他送送人家姑娘回家。
　　苏锦川没有拒绝，和李宛央一起离开了高大娘的家。
　　临走前，趁着外甥女不注意，高大娘还朝着苏锦川，调皮的眨了眨眼睛。
　　那样子好像在告诉苏锦川：
　　小伙子，我看好你，把握住机会！
　　高大娘的举动，搞得苏锦川面色有些古怪。
　　“行啦，你就送我到这里吧，时间也不早了，我打车回去就行。”
　　街口处，李宛央停下脚步，她目光看向苏锦川，对着他含笑开口。
　　苏锦川闻声点了点头。
　　李宛央伸手拦了一辆出租车，在对苏锦川挥手告别之后，这才上车离开了这里。
　　苏锦川则目送对方离去。
　　随着出租车渐渐驶离出视野外，苏锦川的手机突然响了一下，是微信消息提醒。
　　“今天和你聊的很愉快，很开心能够认识你。【爱心】”
　　消息是李宛央发来的。
　　“我也是。”
　　苏锦川看到消息后，随后回了她一条。
　　毕竟要是按照苏锦川以往的性格，可能消息就不回了，但是两人毕竟刚认识，不回显得有些不礼貌。
　　苏锦川将手机揣回兜里，转身就要准备回家，手机铃声又响了起来。
　　是有人给他打来电话。
　　来电显示是顾一问。
　　“喂。”苏锦川接听起电话。
　　“药材我已经凑的差不多了，但是只有一味药材我没能搞到。”电话那头，顾一问话语间有些遗憾道。
　　“哪一味药材没有找到？”苏锦川闻声皱了下眉头，继续开口询问道。
　　“深海云泥。”顾一问如实的开口回答。
　　苏锦川写给他的药单，别的药材他都能找到，虽然一些药材的获取，要花费大量的财力，但是毕竟自己的性命要紧，所以他也没有在意这么多。
　　但是只有这个叫“深海云泥”的药材，他不但找不到，甚至就连他医学界的朋友，连听都没有听过这个药材啊！
　　“你把找齐的药材现在就送到我家，至于这最后一味药材，我来想办法。”苏锦川闻声后，淡淡的开口。
　　事实上，苏锦川本来就没有打算，对方能把所有的药材都给凑齐。
　　毕竟一些药材，确实很难获取，这和钱多钱少没有关系。
　　对方能凑齐这么多，已经高出苏锦川的心里预期了。
　　“现在？”顾一问闻声，顿时一愣。
　　“没错，就是现在。”苏锦川很是确定的开口。
　　“好的，我现在就派人，把药材给你送去。”顾一问也没有墨迹，毕竟他知道，自己的病拖不起。
　　苏锦川闻声后，没在多说什么，而是挂掉了电话。
　　“不知道地球，能不能找到这味药材。”苏锦川在回家的路上，目光之中露出思索之意。
　　回到家中，苏锦川取出之前获得的避水珠，带在身上之后，直接施展缩地成寸，离开了家中。
　　太平洋海域，某一处海面上空。
　　此时海上的天气不是很好，狂发怒号，电闪雷鸣，海平面被狂风掀起了巨大的海浪，一浪高过一浪，狠狠的拍打着海面。
　　暴雨夹杂着雷鸣声，倾盆而下。
　　海上的天气，和陆地上有很大的不同，一般这样恶劣的天气，很少有人类的踪迹出现在这里。
　　此时在海面的上空，苏锦川的身影出现在了这里。
　　令人惊奇的事情是，这种级别的暴雨，雨水全都绕过苏锦川，没有一滴水珠散落在他的身上。
　　“天气好像有点糟糕。”苏锦川话语间，他抬起头，目光看向天空，此时黑云翻滚，时不时更是有闪电划过。
　　半响，苏锦川收回目光，身体朝着海里渐渐下沉。
　　因为携带的有避水珠，所以此时的海水，全都被隔离开了。
　　要知道在深海，海水的压力，分分钟可以把人挤压成肉泥。
　　苏锦川到不害怕这些，带着避水珠来到这里，主要是防止弄湿自己的衣服。
　　他身体下沉的速度越来越快，越是下沉，海里的生物就越是稀少。
　　一般深海当中，都会存在一些黑暗属性的生物，它们是海洋当中，最恐怖的存在。
　　一只身形硕大的章鱼，它无数触角蠕动的同时，悄无声息的朝着苏锦川靠近。
　　人类在自然界中，相对于其他的生物，其实肉搏的力量并不强悍。
　　人类最强悍的地方，是会制作各种各样的工具，这也是人类问鼎食物链顶端，最直接的原因。
　　就像眼前的这只巨型章鱼，它身体有一艘游艇这么大，再加上众多的触手挥舞，绝对算的上是海洋一霸。
　　并且这是章鱼，受灵力复苏的影响，它真正意义上来说，已经不属于普通章鱼了。
　　说它是一只低级的灵兽，也毫不为过。
　　嗖！
　　巨型章鱼众多触角向着一个方向用力一推，顿时它冲向苏锦川的速度，比之前快上了无数倍。
　　它开始捕杀猎物了！
　　眼看着对方众多触角，就要缠绕苏锦川，可就在这时，苏锦川突然转身，并且他以掌为刃，朝着巨型章鱼狠狠劈下！
　　即使巨型章鱼在海里的速度很是敏捷，但是在绝对强大的实力面前，一切的抵抗，都是毫无意义的。
　　只是一个照面，巨型章鱼的身体从中间一分为二，被劈成了两半。
　　两段身体缓缓的沉入了深海当中。
　　随手解决了巨型章鱼，苏锦川始终面色平静。
　　身体不断下沉，海洋里的能见度已经很低了。
　　苏锦川神识开启，漆黑的海底，一切的事物，都在脑海里清晰可见了起来。
　　“运气不错，还真被我找到了。”
　　苏锦川找到了“深海云泥”，他微微一笑，直接朝着目标所在的坐标，挪移而去。
　　可就在此时，海洋的深处，突然有一双猩红的眼睛，蓦然睁开，无情的看向了苏锦川。

220、帝王法相再现！
　　深海云泥在仙界，属于很普通的一味药材，但是在地球，它的身价瞬间高大上了起来。
　　毕竟物以稀为贵，地球的大环境和仙界，还是有着很大的区别。
　　即使如今灵力复苏，但是灵力的浓郁程度，简直不及仙界的万分之一。
　　随说在今后的时间里，可能地球的灵力会越来越浓郁，但这都是以后的事情。
　　苏锦川在海底几个挪移之间，便来到了一株深海云泥的面前。
　　看着脚下的一小株药材，苏锦川却是无奈的笑了笑。
　　他神识笼罩的范围，已经很广了，但是这么大的区域内，却只找到了这么一小株的药材。
　　苏锦川倒是没有着急进行采摘，在获取深海云泥之前，他可能要解决一些小麻烦。
　　就比如此时躲在黑暗处，两只猩红双眼死死盯着他的某只异兽。
　　因为是深海，所以这里的灵力，要比陆地上浓郁很多。
　　这也就导致，海底的生物，因为吸收灵力的原因，产生了某种变化。
　　“这是个什么鬼东西？”
　　苏锦川神识当中，一只体态怪异，似鱼非鱼的不明生物，清晰的浮现在他的脑海当中。
　　并且这怪物的身上，长满了很多锋利的骨刺，看上去像是受到污染的变异物种。
　　它的体积也很大，和巨型游轮差不多大小了。
　　这种级别的生物在深海，绝对是霸主般的存在了。
　　它此时明显盯上了苏锦川。
　　虽然在海洋深处，四周漆黑一片，视野的能见度很低，但是苏锦川的脸上，却没有丝毫的慌张之色。
　　一条受到污染，加上吸收了点灵力的小鱼，他还尚为放在眼中。
　　嗖！
　　对方的速度极快，突然向苏锦川发动了进攻。
　　它张开布满獠牙的血盆大口，就要把苏锦川吞入肚中！
　　苏锦川冷哼一声，帝王法相瞬间施展，顿时他的身体外，一个身穿帝袍，头带帝冠的帝王虚影，直接显现了出来。
　　苏锦川的修为恢复有限，所以此时的帝王法相，并非完全体，而是只有上半个身子，即使这样，虚影的大小，也已经有几十层楼这么高了。
　　眼看变异怪鱼的攻击袭来，帝王法相的虚影一拳轰出，直接砸在了对方的脑袋上。
　　海水倒卷，随着攻击落下，顿时形成了巨大的冲击力。
　　这异兽也被一拳轰出很远。
　　“不错啊，竟然能够扛得住帝王法相一拳。”
　　苏锦川站在帝王法相的笼罩当中，他目光看向异兽，略有赞美的开口。
　　但是下一秒，苏锦川突然抬起自己的手臂，体外的帝王法相虚影，也跟着抬起了手臂。
　　刚刚的一击，只不过是帝王法相，发挥了自身的保护机制，无意识的一击罢了。
　　但是眼下，却是苏锦川操作攻击了。
　　在帝王法相抬起的手掌当中，有一个小光点，突然凝聚了出来。
　　这光点虽然很小，但是却有着超出常人理解的强悍破坏力。
　　“尝尝这个。”
　　苏锦川话语间，手臂向前轻松一挥儿，顿时体外的帝王法相，奋力的将光点扔了出去。
　　这异兽可能在深海里当惯了霸主，此时不自量力，竟然用嘴将光点吞入了肚中。
　　但是下一秒。
　　光点在异兽的体内爆发，无数的光束穿透它的身体，从体内散射出来。
　　轰隆！
　　光点最终引发强有力的爆炸，深海的地壳都在震动！
　　以爆炸点为圆心，一圈圈的爆炸余波，向着四周疯狂扩散。
　　一些深海生物，凡是身体触碰到余波，全都被摧毁成了齑粉。
　　帝王法相双臂交叉在胸前，抵抗着爆炸余波，保护着投影内的苏锦川。
　　异兽已经死的不能再死，当爆炸的余波散尽之后，帝王法相的虚影，这才消散在了天地间。
　　苏锦川蹲下身子，很是小心的将深海云泥取出，在保存好之后，他的身体这才向着海平面上缓缓上升。
　　当苏锦川重新回到海面后，狂风暴雨已经过去，此时明月高挂天边，海平面上也是风平浪静。
　　海上的天气一直都比较极端，蓝天白云，狂风暴雨，有时候都只是短短的一时间。
　　苏锦川没有在这里过多的停留，在获取到自己想要的东西后，他施展缩地成寸，直接离开了这里。
　　沪市，苏锦川家中。
　　苏锦川刚到家，顿时门外便传来了敲门声。
　　是顾一问派人把药材送来了。
　　苏锦川从他们手中取过药材后，便把这些人全都打发走了。
　　药单上所有的药材都已经凑齐，此时被苏锦川，整齐的摆放在餐桌之上。
　　事实上，这些药材原本不用借助顾一问的手，苏锦川也可以自己搞到。
　　但是太浪费时间了。
　　苏锦川捎带帮顾一问治病，一是节省自己的时间，至于其二，也是为了帮老叶搞点钱改善生活。
　　对方是小雨的亲生父亲，苏锦川帮他解决问题，小雨在灵学院，也能更加安心的修行。
　　毕竟叶晓雨是他罩的。
　　还有就是，这二十万虽说是李敏借他的，但是苏锦川完全不着急让他们还钱。
　　没有还钱期限，这就等于是在间接的帮助了老叶。
　　苏锦川目光看向了药材，药材都已经凑齐，他要开始进行炼药了。
　　可能对于一般修士来说，炼药还需要丹炉什么的，但是苏锦川这里完全不需要这些。
　　他伸出自己的手掌，顿时桌子上的药材，全都漂浮在了半空中。
　　并且快速的旋转了起来，苏锦川伸出另一只手，指头弯曲，向前轻轻一弹，顿时一束小火苗，被他弹进了旋转的药材当中。
　　“成丹！”
　　苏锦川手指蓦然一指，顿时一股火焰凭空升起，并且包裹着所有的草药。
　　不知道的人看到这一幕，还以为苏锦川在表演杂技呢。
　　随着他话语落下，顿时火焰熄灭，草药已经不见，取而代之的，则是一大一小，两粒通体红褐色的丹药。
　　并且空气当中，同样弥漫着浓郁的药香味。
　　“成了。”
　　苏锦川看着漂浮在面前的两粒丹药，他笑了笑，露出了欣慰的笑容。
　　虽然很多年没练过丹药了，但是好在自己的技术还在，宝刀依然未老。

221、要你赔命！
　　苏锦川炼制的丹药，名字叫做“百灵丹”，在仙界属于上品丹药，可包治百病。
　　此时看着面前，漂浮在半空中的丹药，苏锦川伸手一招，顿时一大一小两枚丹药，全都飞进了手中。
　　大的一枚成品较好的丹药，不用说也要留给老叶服用，至于小的那枚，让顾一问服用就好。
　　苏锦川把丹药收好之后，他没有立刻睡觉，而是坐在院子的长椅上，望着天边的月亮，神色陷入了深思。
　　半响，他心中又有了一些明悟，这才起身回屋，在洗了一个热水澡之后，便上床睡觉了。
　　翌日。
　　苏锦川很早便来到了医院。
　　“这是二十万。”
　　苏锦川把钱从银行里取出后，直接将装钱的袋子，交到了李敏的手中。
　　李敏感受着手中的沉重，她不停的对着苏锦川说着感激的话语。
　　她现在总算明白了，什么叫做患难见真情了。
　　要知道老叶没生病的时候，家里的亲戚全都各种的讨好他们，毕竟叶晓雨在灵学院修行，没准以后修行出来了，混个大官当当也不一定啊！
　　所以那一段时间，亲戚们各种和他家亲近。
　　但是自从老叶生病住院后，尤其是李敏开口像这些人借钱，亲戚们却又换了一副嘴脸。
　　别提借给他家钱了，他们看到李敏本人，全都躲的远远的啊！
　　人只有经历苦难时，才能真正的看清人性。
　　现在灵力复苏了不假，但是金钱依然是硬通货，没钱依然寸步难行。
　　苏锦川能借二十万给自己，李敏感激不尽。
　　“小川，我这就给你打个借条！”李敏话语间，找来纸和笔，就要给苏锦川打欠条。
　　苏锦川也没有拦着，有时候帮人的时候，也要照顾被帮助者的尊严。
　　借条打好了。
　　在李敏把借条交到苏锦川的手中，苏锦川很是随意的装进了兜里。
　　“对了，我们老家有个老中医，医术比较精明，我这几天回家找他，让他给老叶开了点药，你拿去让老叶服下。”
　　苏锦川话语间，把装有“百灵丹”的瓶子，交到了李敏的手中。
　　“小川，让你费心了。”李敏心中感动，伸手接过了丹药。
　　“对了，这药每次服用的时候，提前在温开水里浸泡半个小时，只服用浸泡的药汁，这枚药丸，是一个星期的量。”苏锦川很是贴心的嘱咐李敏。
　　丹药一般都是修士服用偏多，普通人服用丹药，可不能直接把丹药生吞，因为丹药药性太猛，所以要多次食用。
　　这样对于普通人来说，这样做才没有危害，并且药效能够发挥到最大。
　　“记住了。”李敏重重的点了点头，毕竟是苏锦川的一番心意，所以她心里很是感激。
　　“要让老叶一定按时服用，会有惊喜的。”苏锦川朝着李敏轻松的笑了笑。
　　“一定会。”李敏不假思索，直接开口承诺。
　　毕竟对于她们来说，服用苏锦川送来的药，也算是增加了一些希望。
　　苏锦川在病床旁边，又陪了老叶聊了会儿天，这才离开了医院。
　　大的那粒丹药已经送了出去，苏锦川相信，自己送的丹药，李敏会按时让老叶服药。
　　至于小的这粒，则送给顾一问服用。
　　苏锦川掏出手机，联系顾一问上门取药。
　　对方接听电话的同时，显然觉得有些意外，毕竟苏锦川用这么短的时间，就把药给搞定了，还是有些出乎意料的。
　　当苏锦川回到家中后，顾一问派来取药的人，已经提前来到了这里。
　　来的不是别人，是顾晴冉。
　　“我爸让我来取药。”
　　顾晴冉今天的态度，显然比之前要好上太多了，毕竟她来之前，顾一问特别吩咐过她，对待苏锦川一定要客客气气。
　　虽然她心里很是抵触，但是还是选择听从父亲的话。
　　“这药每天三次，每次用温水浸泡服用。”
　　苏锦川把丹药交到了对方的手中，同时对她说明丹药的用法。
　　顾晴冉接过丹药，伸手打开了瓶子，顿时一阵药香扑鼻，她只是闻了些味道，就觉得头脑都跟着清明了不少。
　　“你确定这颗药丸，能够治好我父亲的病？”顾晴冉挑了下眉毛，有些疑问道。
　　毕竟一粒药丸，就能治好癌症，那这药丸实在太厉害了！
　　在顾晴冉的三观当中，她长这么大，还从来都没有听说过，吃这玩意能够治好绝症的！
　　“信不信由你。”苏锦川懒得和她废话，药丸已经交到对方的手中，方法和用量也详细的告诉了她，至于她相不相信丹药的药效，不在自己的考虑内。
　　苏锦川扔下这句话，直接转身离开了。
　　“拽什么拽嘛！”
　　顾一问看着苏锦川离去的背影，她轻哼了一声，随后拿着丹药，发动车子离开了这里。
　　希望这药丸能够治好父亲的绝症。
　　因为她这辈子不想在见到苏锦川了。
　　之前就是因为对方，自己的驾照被扣了分，想到这件事情，顾晴冉的心里都是一肚子的火气！
　　很快，顾晴冉便驾车回到了家中。
　　“冉冉，药取回来了没有？”刚进家门，顾一问顿时迎了上来，满脸关切的开口询问。
　　要知道准备苏锦川药单上的那些药材，他可花费了不少的财力，甚至就连一些他平时不愿动用的关系，也跟着动用了。
　　人情关系，那是用一次就少一次啊，不到万不得已，他不愿意使用。
　　但是其中的几味药材，只有他认识的几位大佬家中收藏的有，他不得不厚着脸皮，求别人忍痛割爱。
　　虽然药材最终到手，但是这人情也欠大了。
　　“诺，你的那一大堆药材，就换来了这一粒药丸。”顾晴冉话语间，把装有药丸的瓶子，交到了老爸的手中。
　　“就只有一粒？”顾一问打开瓶子，将药丸倒入手心，目光观察的同时，疑惑开口询问。
　　“就这一粒。”顾晴冉对着他腔调，她觉得自己的老爸，有时候就是思想太迂腐了，完全属于自己折腾自己。
　　自己为他请来的世界级名医，他瞧不上人家的医术，就偏偏相信苏锦川这个小赤佬的鬼话。
　　花费了这么大的力气，欠了这么多的人情，才凑齐的药材，这要是被骗了，自己老爸哭都没地方去哭！
　　“就这样直接吃吗？”顾一问没有多说什么，而是询问起丹药的服用方法。
　　“我来吧。”顾晴冉话语间，从老爸手中拿走丹药，随后按照苏锦川吩咐的服用方法，帮老爸准备去了。
　　“只喝药汤，不要吃药。”
　　等待了一会儿，顾晴冉手中端着精美的水杯，来到老爸的面前，对着他开口说道。
　　“不吃药？”旁边的顾夫人，此时闻声，同样表现的很是意外。
　　“那小赤佬是这样说的。”顾晴冉没好气的开口，想到苏锦川，她又是一肚子气。
　　顾一问没有说太多的话，此时从女儿手中接过水杯，直接就将浸泡过丹药的药汤，放在嘴边一饮而尽。
　　“怎么样？”在他喝过药之后，女儿和夫人，都朝着他投来关切的目光。
　　“还…”顾一问刚想说“还行吧”，但是随着药汁入肚，他的喉咙以及肠道，突然感到如同火烧一样。
　　起初只有喉咙有这种感觉，到最后这种火烧的感觉，直接蔓延全身。
　　甚至就连他的脸，此时都肉眼可见的通红了起来。
　　“爸，你怎么了！？”顾晴冉吓坏了，自己老爸此时的样子，实在太吓人了，她真担心会发生什么意外啊！
　　同时她心里也很是自责，就不应该相信苏锦川那个小赤佬的话啊！
　　自己的老爸要是有什么意外，她一定要苏锦川赔命！

222、人世间 （第一更！）
　　看着顾一问异常的反应，顾家人顿时全都紧张了起来，毕竟他可是一家之主，真因为服用点偏方药，出现什么意外的话，那可真的就太得不偿失了！
　　“水..水…”顾一问双手捂住喉咙的部位，只觉得喉咙烧的火辣辣的疼，甚至就连他的肠胃，同样有着很强的灼烧感。
　　顾晴冉闻声后，赶紧跑到茶几旁边，慌忙的为老爸倒了一杯水。
　　顾一问喝了几口水，这才觉得灼烧感减轻了很多。
　　“嗝。”大约过了十分钟的时间，顾一问突然打了个嗝，并且从肠胃当中，排出了很多的浊气。
　　灼烧感已经彻底消失，顾一问此时只觉得自己的整个身心，都达到了一种前所未有的舒适程度。
　　“爸，你没事吧？”顾晴冉看向老爸的目光，此时充满了担忧之色，毕竟对于她来说，最亲近的人要是真有个三长两短，她受不了这种程度的打击。
　　“没事了，就是刚服药的时候，觉得灼烧感很强，现在完全没有这种情况了。”顾一问对着家人如实的开口，毕竟他也不想让夫人和女儿，为自己过多的担忧。
　　“那您觉得好些了吗？”顾晴冉眼角有些湿润，很是心疼自己的父亲。
　　“这药厉害，感觉好太多了！”顾一问感慨连连的开口，他觉得自己的这一次豪赌，好像赌对了。
　　没准叫苏锦川的这个年轻人，还真的能够治好自己的疾病。
　　顾一问的心里，突然无比的自信了起来。
　　人就是这样，一旦战胜病魔，心中再次树立信心，心态也就跟着强大了起来。
　　“小赤佬这么厉害？”顾晴冉的心里，觉得苏锦川用一颗药丸，就能治好自己父亲的病，这件事实在太荒唐了！
　　但是看着眼前的情况，自己的老爸在服用过苏锦川的药之后，各方面状态明显比以前要好太多了！
　　虽然内心深处还是觉得有些不科学，但是现实的钟声，已经将她彻底的敲醒了。
　　“爸，我现在就带你去医院检查身体！”顾晴冉是个行动派，丹药有没有效果，人说的不算，一切都要看医院先进设备的检查单！
　　顾一问现如今心里也是一片火热，并且信心满满，他对苏锦川的丹药特别的有信心。
　　两人一拍即合，直接赶去了沪市最好的医院，全身上下仔仔细细的做了一遍检查。
　　最终的检查结果，各方面指标都临近正常状态。
　　就连体内的癌细胞，也大规模的消减了很多！
　　要知道，这才是只服用了一次药而已！
　　只是一次就已经有这么好的效果了，如果把丹药全都服用的话，病情能够痊愈也不是问题！
　　顾晴冉看着检查单，此时已经震惊的无话可说了，她的脑海里，突然想起苏锦川，总是一副拽拽的样子！
　　本来她还觉得对方太装了，但是现在看来，不是人家装，是自己的境界太差，所以看谁都觉得有问题。
　　顾晴冉要是有苏锦川这能力，估计走路都能横着走啊！
　　连癌症都能给治好，出门不请上十个八个的保镖，简直对不起自己的身份啊！
　　但是对方却低调无比，顾晴冉觉得自己和对方比较，相差的简直不止一星半点。
　　想起自己之前各种幼稚的举动，突然觉得有些丢脸了起来。
　　还好人家苏锦川没和自己一般见识，要是他意气用事，不帮自己的父亲看病，那吃亏的可是她们一家啊！
　　毕竟在全世界的范围内，没有谁能像苏锦川一样，只是服药就能治好癌症！
　　要知道一些癌症病人，治疗的过程中都是非常的煎熬痛苦，一些人受不了这样的苦痛，很多人都选择了在家等死。
　　因为化疗的苦，真的不是那么容易就扛的过去啊！
　　“老爸，今天心情好，晚上我要为你亲自下厨！”顾晴冉的心情突然极好，毕竟老爸康复在望，没有什么事情，比这件事情更让人觉得开心了！
　　“那今晚可要好好尝尝女儿的厨艺了。”顾一问的心情同样不错，虽然治疗的过程一波三折，不过好在收获了一个好结果。
　　顾晴冉开心的笑了笑，露出灿烂无比的笑容，她搀扶着父亲的手臂，向着医院外走去。
　　“要不晚上叫上苏锦川，一起来家里吃饭吧？”顾一问目光看向女儿，突然提议开口。
　　毕竟苏锦川治好了他的病，请对方吃饭感谢一些还是应该的。
　　“可以啊，我联系他吧。”顾晴冉的心里，此时已经没有那么讨厌苏锦川了，并且她也意识到，自己之前的种种幼稚行为。
　　顾一问闻声，满意的点了点头，至于顾晴冉，则掏出手机，拨通了苏锦川的号码。
　　嘟嘟嘟…
　　电话正在连线。
　　“搞什么，怎么不接电话？”顾晴冉的第一通电话，并没有成功打通，她心里开始考虑，是不是自己之前做的太过分了，对方比较失望，所以故意不接电话。
　　“你说这人也真是的，人家只是一个不懂事女孩子啊，干嘛要和自己计较这么多…”顾晴冉轻声的嘟囔了一句，随后再次拨打苏锦川的号码。
　　嘟嘟嘟…
　　这次电话打通了。
　　“喂？”电话那头，传来苏锦川的声音。
　　“苏医生，我爸服用了你的药，病情已经有所好转，我们一家人晚上准备请你一起吃个便饭，您看有时间吗？”
　　顾晴冉再次面对苏锦川，态度和语气已经大变样，丝毫没有了之前的敌对情绪。
　　“没时间。”电话那头，苏锦川想都没想，直接开口回答。
　　他还是一如既往的随心所欲，谁的面子都不给。
　　顾晴冉就这样被对方赤露露的拒绝了，她的心里还是有些失落的…
　　平时身边舔狗太多，突然有一天，有人把她不当回事，这种落差感对于她来说，简直沮丧到了极点。
　　“那不好意思，真是打扰到您了。”顾晴冉语气有些失落，很是惋惜的开口。
　　嘟嘟嘟…
　　电话那头闻声后，便挂掉了电话。
　　“还主动挂自己电话？”顾晴冉苦笑一声，这个苏锦川，还是一如既往“拽”的很啊！
　　不过她转念一想，也怪不得苏锦川，都是自己咎由自取，之前对人家的态度这么差，要是换做她是苏锦川，估计连电话都不会接啊！
　　“怎么样？”顾一问此时走了过来，他目光看向自己的女儿，开口询问道。
　　“他好像不愿意来。”顾晴冉将手机收起，很是无辜的开口回答。
　　“这样啊…”顾一问闻声，同样陷入了深思，不过他毕竟是经历过风雨的男子，所以到没有像女儿那样，太过患得患失。
　　因为对方帮自己看好病，就已经满足了心里所有的期待了。
　　“老爸，你说是不是我之前对他态度不好，他心里生我的气，所以才故意不来的？”沉吟了少许，顾晴冉看向老爸，很是认真的开口询问道。
　　她第一次从头到尾这么被人漠视，所以在这个问题上，顾晴冉和自己较上劲儿了！
　　“可能吧，你要是实在纠结这个问题，改天登门拜访，给人家赔个不是就行了。”顾一问安慰她道。
　　“不行，我的尊严不允许我这样做。”顾晴冉一本正经，很是认真的开口回答。
　　毕竟在她的圈子里，别人都是一味的巴结她，跪舔她，她可是傲娇的小公主一个，怎么可能主动像男人低头认错？
　　这要是传出去了，她还在不在沪市混了啊！
　　毕竟对于她来说，面子大于一切。
　　“随你吧。”顾一问笑了笑，他只是给宝贝儿女儿提出合理的建议，至于对方会不会采纳，他就无权过多的干涉了。
　　“走吧，咱们回家。”
　　顾一问话语间，被顾晴冉搀扶着上了车，两人离开医院，准备回家。
　　“这人世间，可真让人留念啊。”
　　顾一问坐在车上，看着车窗外的车水马龙，想到最近自己跌宕起伏的经历，他到目前都还有一种不真实的感觉啊…

223、生命中的一道劫
　　苏锦川家中。
　　对于顾晴冉刚刚的邀约，苏锦川直接毫不犹豫的拒绝了。
　　他帮对方看病，主要就是图个方便，不想为寻找药材这些琐事，而劳烦心神。
　　还有一点就是，想帮老叶搞点营养费。
　　既然如今事情已经办完了，那他和顾家，就不想再有什么瓜葛了。
　　“录制视频的时候被打断，这种感觉真的很不好啊！”
　　苏锦川摇了摇头，他刚正在录视频，结果被对方的电话打断了，导致他还要重新录制一边，搞得他有些无语啊！
　　所以苏锦川才会这么快就挂掉电话。
　　倒不是他对顾晴冉有什么成见，而是她着急着录制视频。
　　像苏锦川这样的性格，一般都很少会生气，毕竟什么事情都经历过，所以心态比较随和。
　　顾晴冉在他的眼中，顶多也就是爱调皮捣蛋的小姑娘形象罢了！
　　苏锦川打开单反相机的录像功能，准备继续录制视频。
　　他刚接触vlog这种形式的视频录制，所以很多时候，只要录制过程中间出错，他一般都会选择重新进行录制。
　　他现在只会笨方法，至于视频剪辑的后期加工，他掌握的还比较生疏。
　　毕竟苏锦川对于这些新鲜的事物，也处于学习摸索的阶段。
　　他是仙界大佬不假，但是对于这些新兴的事物，他同样保持着很强的学习能力。
　　将今天的教学视频录制好之后，苏锦川直接发表了微薄，他如今的微薄粉丝，也已经有几十万了，所以微薄每次发出之后，都会受到很多网友的追捧。
　　其实他的微薄能够涨粉这么快，也归功于姜静楠在微薄上和他多次进行互动。
　　毕竟现如今姜静楠的微薄粉丝数，已经快要到达千万粉了，她粉丝可不是花钱买来的，而是实打实的真实粉丝。
　　娱乐圈的一些明星，可能为了让自己各方面的数据都好看一些，有时候会买一些僵尸粉充门面，但是修行圈的人，完全不care这一套的！
　　毕竟修行界的人，每天随随便便都能涨粉啊！
　　苏锦川发表过教学视频后，然后在院子的藤椅上坐下，他拿着手机刷起网友们的留言评论。
　　当然了，对于一些粉丝问的比较多的问题，他也会进行点评回复。
　　苏锦川正忙着回复网友呢，这个时候，院子的房门突然被人推开了，林君茹来势汹汹的闯了进来。
　　“苏锦川，交租。”
　　林君茹来到苏锦川的面前，直接坐在了桌子的对面，随后对着苏锦川，来着不善的开口说道。
　　她都快被苏锦川给气死了啊！
　　自己把你好友删除了，你就不会加回来吗？
　　这么长时间一点动静都没有，搞得自己一点台阶下都没有，必须要给你涨一波房租了！
　　其实林君茹原本心中的想法是，自己把苏锦川的微信好友删除了，也是因为当时有些小情绪，还有就是她想测试一下，苏锦川是不是在乎她。
　　如果苏锦川要是在乎她的话，即使自己把对方的好友删除了，他也会着急着加回来啊！
　　但是林君茹明显想太多了。
　　从目前的情况来看，苏锦川根本就没有打算加回她微信的意思。
　　自己每天抱着手机左等右等，黄花菜都快等凉了啊，还不见苏锦川这边有动静，所以她忍不住今天自己找来了！
　　如今见到苏锦川，什么都先别说，先收一波房租压压惊！
　　谁让她这么晾着自己啊！
　　必须给他涨房租！
　　“不是还没到日期，交什么房租？”苏锦川目光看向林君茹，对着她开口疑惑的询问道。
　　如果苏锦川没有记错的话，他距离下次交房租，应该还有两个月的时间才对啊！
　　这女人突然又发什么疯了？
　　“提前收租了！”林君茹没好气的白了他一眼，让对方不重视自己，她今天不仅要收租，还要给苏锦川涨房租：“对了，你房租每月涨五百，记得一起给我。”
　　“？？？”苏锦川被对方的骚操作，搞得有些愣住了。
　　一个月涨五百，六个月就是三千块钱，老女人你是来抢钱的？
　　“房租你说涨就涨？”苏锦川看着理直气壮的对方，他觉得又好气又好笑啊。
　　“想不涨房租也行，除非你陪我一起去练车！”林君茹也是聪明的很，此时借机，毫无痕迹的将自己的小心思说了出来。
　　毕竟她的初衷，就是想苏锦川陪着自己一起去驾校练车啊！
　　可是对方偏偏不重视自己，不然自己也不会生气啊！
　　“成交。”苏锦川想到没想，直接答应了下来。
　　“这就答应了？”林君茹觉得苏锦川这答应的也太快了啊！
　　按照道理来说，你起码也适当的反抗一下自己啊，女孩子就是这样，永远都是矛盾体啊。
　　“不然呢？难道还真的交房租啊。”苏锦川面带笑容的开口。
　　“那之前我给你发消息，你怎么不答应陪我一起去练车啊？”林君茹觉得苏锦川实在太奇怪了啊！
　　你早点答应和自己一起去练车，也不会发生这么多事情了啊！
　　“因为你没有房租重要啊。”苏锦川目光看向林君茹，很是认真的开口回答道。
　　林君茹闻声，顿时脸都黑了啊！
　　就突然觉得血压飚的有点高啊！
　　“苏锦川，我真的劝你善良善良在善良。”林君茹目光瞪着苏锦川，凶巴巴的开口。
　　真的快被这男人气死了啊！
　　招你惹你了啊！
　　干嘛这样对待我啊！
　　人家也是个小可爱好伐！！
　　你就不能对人家好点的嘛！！
　　对我好点能死嘛！
　　就突然觉得超委屈啊！
　　林君茹说着说着，她觉得自己委屈极了，竟然鼻子一酸，开始伤心的哭了起来。
　　苏锦川有些见不得女孩子哭，一向强势的林君茹，突然走起了弱女子的路线，这让他也觉得有些没招啊！
　　“擦擦眼泪。”苏锦川也没有心思逗她了，而是贴心的，为她递上纸巾。
　　“苏锦川，我讨厌你。”林君茹很是委屈，一把拽过他手里的纸，擦了擦眼泪，有些哽咽的开口。
　　就是眼前的这个男人啊，让她每天伤透了心，如果在给她一次机会，她一定选择不要在认识苏锦川了！
　　一定一定不要在认识他了…
　　她就是自己命中的一道劫啊...

224、雨女无瓜！
　　苏锦川最见不得女孩子在自己面前哭了，毕竟女孩子作为这颗星球上，最可爱的生物，还是要多多宠爱她们才行啊！
　　虽然苏锦川平时，都是比较喜欢拿林君茹开涮，但是对方此时在她面前，哭的是梨花带雨，他心里升起一丝我见犹怜的涟漪。
　　“都多大的人了，还学人家小女孩哭鼻子。”
　　苏锦川走到林君茹的面前，在把纸巾递给她之后，同时伸出自己的手掌，拇指轻轻的帮对方擦拭了一下眼角的泪痕。
　　林君茹越来越好看了，可能是因为修仙的原因，她的颜值一直都在提升。
　　不同于一般女孩子的整容美，林君茹美的很天然。
　　“还不是都因为你，总是惹人家生气。”林君茹很是委屈的抽涕，她也没有排斥苏锦川，任由对方帮自己擦眼泪。
　　如果要是换做别的男人，敢和她有这样亲密的举动，她早就拎刀砍人了啊！
　　也就苏锦川能有这待遇了。
　　“我怎么就惹你生气了？”苏锦川有些无奈啊，自己压根就没有招惹这女人啊！
　　明明是她来势汹汹，刚见面就凶巴巴的对待自己，还要给自己涨房租，苏锦川觉得自己才是受害者。
　　但是事情的结果，反而他招惹了对方，而且林君茹还有理有据的哭的这么伤心，你说自己找谁说理去。
　　没办法，只有宠着她喽。
　　“就是你惹我生气。”林君茹理直气壮的开口。
　　“那你别生气了。”苏锦川摸了摸她的脑袋，安慰她道。
　　“想我不生气也行，除非你答应我一件事情。”林君茹目光看向苏锦川，她的眼眶依然有些泛红。
　　“你说。”苏锦川开口说道。
　　“我想你陪我一起去练车。”林君茹话语间，用手背擦了一下脸狭的泪痕，有点委屈的说道。
　　“我之前不是已经答应过你了，会陪我一起去练车吗？”苏锦川觉得有点搞不懂这女人了，明明已经答应过她了，为什么还要让自己在答应一遍呢。
　　“人家想你陪我练车，是因为我这个人，而不是因为房租。”林君茹很是固执的解释道。
　　对于林君茹来说，最不重要的就是钱了，她每天都有房租收，所以压根就不差钱的。
　　人越有什么，就越是不在乎什么。
　　相对于钱，林君茹更希望苏锦川，能够把自己看的重要一些。
　　毕竟人家怎么说也是一位青春无敌美少女啊！
　　林君茹想自己在苏锦川心中的地位高一点，哪怕就高一点点她就超满足…
　　但是看苏锦川的表现，好像心里一点都没有自己…
　　其实有时候不是自己无理取闹，她就是想对方多在乎自己一点啊！
　　“好吧，那我在答应你一遍。”苏锦川目光看着她，很是认真的开口回答。
　　“那你要陪我练车，一直都我成功拿到驾照。”林君茹心情好了很多，再次开口说道。
　　“好好好，都答应你。”苏锦川是怕了她了。
　　“拉钩。”林君茹担心苏锦川耍赖，此时伸出自己的小手，要和苏锦川进行拉钩。
　　“…”
　　苏锦川见状，顿时一阵无语啊，这都是小孩子爱玩的把戏啊…
　　林君茹都已经二十五岁了，这要是放在一般的城市，已经属于是晚婚晚育的年龄了，但是对方整天没心没肺，还把自己当成青春无敌美少女呢！
　　心里是真的没有一点数啊！
　　“林君茹，你已经是个大人了…”苏锦川有些脑坑疼，还没等他把话说完，对方已经打断了她。
　　“拉钩嘛！”林君茹娇滴滴的开口，像个小孩子一样。
　　“行吧，拉钩。”苏锦川面色古怪，但是最后还是伸出拇指，和她拉在了一起。
　　“拉钩上吊一百年不许变！”林君茹嘴里念念有擦词，很是一本正经，苏锦川则是满脸的无语。
　　做完这些后，林君茹的心情，显然好了很多。
　　“走吧，一起去练车，我开小绵羊载你啊！”林君茹对着苏锦川邀约道，驾校的教练，已经连续给她打好几天的电话了，她练车不能在拖了。
　　这要是在拖下去，这次报名都要作废了，重新报名的话，还要从科目一练起，简直麻烦死了。
　　“这么着急？”苏锦川开口询问。
　　“对啊！教练已经催我好几天了呢。”林君茹没有隐瞒，如实的开口回答。
　　“那行吧，不过陪你练车，可是要管饭的。”苏锦川打趣她开口。
　　“小意思啦。”林君茹话语间，朝着对方，可爱的眨了下眼睛。
　　“不许卖萌！”苏锦川对着她开口制止。
　　都老女人了还学人家少女卖萌，羞不羞啊！
　　“雨女无瓜！”林君茹冷哼一声，傲娇的开口。
　　苏锦川毕竟是老年人了，一些网络上的谐音梗，他有时候也听不懂啊！
　　“什么意思？”苏锦川不明觉厉的开口询问道。
　　“哎呀，你好烦呀，怎么什么都不懂啊！”林君茹娇滴滴的开口，她有时候就觉得苏锦川，和自己简直不是一个时代的人啊！
　　很多新鲜事物，往往放在苏锦川这里，都要慢上半拍。
　　他这是多久没上网冲浪了啊！
　　“？？？”苏锦川满脸的黑人问号脸。
　　“雨女无瓜就是雨女无瓜，侬不晓得就不要问那么多了伐！”林君茹懒得跟他解释，就让他自己瞎琢磨好啦！
　　“你不解释清楚，我就不和你一起去练车了。”苏锦川也是固执的很，这件事情他非要搞明白不可啊！
　　“苏锦川，我劝你善良，咱们刚刚明明拉过勾的哎，你怎么可以耍赖？”林君茹气呼呼的开口。
　　男人果然都是大猪蹄子啊！
　　拉过勾的约定都想不作数！
　　就突然觉得超生气。
　　“你快点说。”苏锦川催促她道。
　　“哎呀，就是与你无关的意思啦！这个梗都不知道，烦死啦！”林君茹白了他一眼，没好气道。
　　“奥，原来是这个意思。”苏锦川点了点头，网络流行语更新换代的很快，苏锦川的思想，还停留在“神马都是浮云”那个神奇的年代。
　　一不小心，就有些跟不上网络时代的步伐了啊！
　　事实上，苏锦川最近在网上，录制视频教学，有很多粉丝，在他的微薄下面玩梗，很多苏锦川都不是很了解。
　　看来有时间的话，他也要充充电了。
　　还是要做到各个方面与时俱进才行。
　　“走吧，陪你去练车。”
　　苏锦川伸出手掌，轻轻的掐了一下林君茹的脸蛋，笑容满脸的开口。
　　“苏锦川，你飘了。”
　　林君茹目光幽怨，没好气的盯着他，对方现在真的是飘了啊，都敢随便掐自己的脸蛋了！
　　真当自己不要面子的啊？
　　林君茹气的昏古七了，小本本都给你记下了，改天有机会，新账老账咱们一起算！

225、珍爱生命，远离女司机
　　林君茹这女人，一本驾照而已，她已经考了两年多了，依然还停留在科目二这里，也是让人很是无语。
　　苏锦川依稀的记得，两年前他陪对方去考科目二，林君茹是开开心心进的考场，结果进去没有十分钟的时间，就沮丧着脸出来了。
　　直接就是没考过啊！
　　用林君茹的话说，长这么大从来没有接受过这样的打击，比高考落榜还要难受。
　　从此这女人心里就有阴影了，在也不提考驾照的事情了，至于教练催她去驾校练车，她也全都随缘了！
　　爱谁谁吧！
　　这两年的时间里，人家教练打电话催了她无数次去练车，本来林君茹还不打算去呢，但是再不去不行了。
　　因为从报考驾校三年的时间内，如果还考不过的话，就要重新进行考试。
　　林君茹为了不在经历考科目一的悲惨过程，只好勉勉强强的答应去驾校练车。
　　现阶段地球灵力复苏，所以交通法比以前更加严厉了很多。
　　毕竟很多异能者，他们因为自身实力强大，所以开车的过程中，速度往往会开的很高。
　　这就加大了安全隐患。
　　毕竟生活当中，大多数还都是普通人，因为异能者不规范驾驶，而让普通人受到伤害，于情于理也都是不允许的。
　　前往驾照的路上。
　　林君茹带着粉色的头盔，看上去萌萌哒，此时一本正经的驾驶着她的小绵羊电动车。
　　在沪市这样的大城市，平时早晚高峰的时期，有时候会堵车严重，任你豪车如雨，也只能龟步向前。
　　但是电瓶车不一样，一路畅通无阻，你堵你的车，和我小绵羊电动车又有什么关系呢？
　　完全不care你啊！
　　苏锦川坐在小绵羊的后座，他双臂垂直，扶着后座的手柄，和林君茹的后背保持一定的距离，整个人非常的正人君子。
　　时不时的，苏锦川会嗅到，从对方身体飘来的清香味道，倒不是什么女人的体香，而是带有桂花香味的洗发水味道。
　　书中有时候为了形容女子的秀色可餐，常常会形容，女子身上会有特有的香味产生，其实都是骗人的。
　　女人也是人，有时候女人出的汗，味道闻着也是很酸爽的，至于特有的清香？完全不存在的。
　　真要是有什么香味，大概也就是化妆品腌入味了。
　　“老女人，你洗发水的味道，闻着味道蛮好的。”苏锦川突然开口说道，算是对她进行了夸赞。
　　“谢谢你啦。”林君茹开心的笑了笑，对方的一句夸赞，不枉费自己今天出门前，特意为他洗了头。
　　苏锦川没有再说什么了，林君茹依然一本正经的开着小绵羊，向着驾校的方向驶去。
　　当众人到了驾校之后，练车的人还是比较多的，现在练车已经成为了一种潮流了，大家不管家里买没买车，先把驾照练出来再说啊！
　　“林君茹，我的姑奶奶，你总算来练车了啊！”
　　林君茹的教练，是一个身材胖胖，留着小胡子的圆脸中年男，因为长期呆在露天的环境下，教学员们练车，所以晒的很黑，像是非洲兄弟。
　　此时他见到林君茹终于来练车了，他激动的都快要落泪了。
　　激动的心，颤抖的手，此时好想喝啤酒！
　　谁能想象的到啊！
　　两年了！
　　整整两年的时间了！
　　他学员教了一批又一批，林君茹这种学员，他是第一次遇到啊！两年多的时间，只考过了科目一啊！
　　用菜的抠脚来形容她，都感觉是在夸她啊！
　　就因为林君茹两年没考过驾照，教练他已经很久没有获得过奖金了啊！
　　如今这位姑奶奶终于来练车了，他怎么可能会不激动呢！
　　“韩教练，好久不见啊！”林君茹朝他笑了笑，算是和他打了招呼。
　　因为她突然发现，自己的教练，好像还蛮可爱的！
　　“姑奶奶，什么都别说了，咱们赶紧练车，你科目二在考不过，我都没脸在驾校混了！”韩教练在看到她之后，就一直在催促着她练车。
　　林君茹不着急，他身为教练都快着急死了！
　　毕竟谁和奖金都没仇啊！
　　两年没拿过优秀教练的奖金了，找谁说理去啊！
　　“小川，我教练好像很欢迎我哎。”林君茹测过脸，朝着苏锦川眨了眨眼睛，笑呵呵的开口说道。
　　苏锦川闻声，顿时面色有些古怪…
　　林君茹这老女人，心里又开始没数了啊….
　　人家是想赶紧把你这个烫手的山芋，赶紧给摆脱了啊，咱们怎么还拎不清了呢…
　　“快去练车吧，这次好好练，争取再考科目二，一把就能过。”苏锦川接过她递来的手机还有包包，对着她嘱咐道。
　　“嗯啊。”林君茹重重的点了点头，随后一路小跑，跟着教练的屁股后边，喜滋滋的去练车了。
　　苏锦川找了一处阴凉的地方，安静的等待着她。
　　太阳还是比较大的，苏锦川就不陪着她呆在车上了。
　　“小川，你过来啊！”林君茹站在车前，突然朝着苏锦川使劲儿挥手，因为苏锦川不在车上陪她的话，她练起车来也静不下心。
　　有苏锦川在身边，她心里觉得踏实。
　　“还真是的磨人的小妖精呢。”
　　苏锦川无奈一笑，他知道自己是躲不过去了，也跟着林君茹，一起上了教练的车。
　　“教练，咱们开始吧？”林君茹上了车，她双手放在方向盘上，目光看向韩教练，笑容满面的开口。
　　“姑奶奶，咱都说过多少次了，上车前第一件事是什么？”韩教练揉了揉太阳穴，对着林君茹很是无奈的开口反问。
　　“开车门啊！”林君茹想都没想，直接就回答道。
　　“系安全带！系安全带！系安全带！！”韩教练有些抓狂，他对待比较笨的学院，耐心向来都是有限啊，所以此时重要的事情说三遍。
　　“哎呀，你不要那么凶嘛！”林君茹娇滴滴的开口，随后有些小情绪的嘟着小嘴，乖乖的系上了安全带。
　　在韩教练的亲自指导下，林君茹发动车子，准备进行练车了。
　　科目二主要有五个考试环节，分别是倒车入库，侧方停车，S弯，斜坡定点，和直角拐弯。
　　林君茹倒车入库练的还是不错的，毕竟她当年练车的时候，就这个练的最好。
　　倒车入库之后，开始侧方停车，林君茹勉勉强强的也还及格。
　　“加油。”韩教练目视前方，突然对着林君茹指挥道。
　　“嗯啊，加油！”林君茹以为自己前两项练的还不错，对方是在夸她，所以小拳拳紧握在胸前，给自己美美的打了打气。
　　“加油！”韩教练皱了下眉头。
　　“教练，知道了，我会加油的啦！”林君茹冲着他甜美一笑。
　　“我TM是让你加点油门！！”韩教练脸都黑了啊，还能不能行了，在不加油门，车都熄火了啊！
　　“啊….”
　　林君茹闻声，顿时怂了一下，她还以为对方是在给自己加油打气呢，此时听明白对方的意思，顿时觉得有点尴尬啊。
　　因为练到了斜坡定点这一步，所以车是要往桥上开的，此时如果不加点油门的话，车没有动力上桥。
　　林君茹被教练这么一凶，她心情有点紧张了起来，勉勉强强开动车子，准备进行爬坡。
　　但是在进行车子定点的时候，由于这一项操作有点难度，林君茹有些拿不严了啊！
　　车子向后方滑动了起来，并且看这阵势，是要倒滑下桥。
　　在驾校考试的过程当中，林君茹此时的操作，是不达标的，估计一把就死了。
　　“给点油门。”韩教练还是比较有经验的，此时面色沉稳，不慌不忙的指挥着林君茹。
　　林君茹闻声重重的点了点头，她脚底慌乱的踩了一下，车子突然定在那里不动了！
　　“你踩的是刹车！！”韩教练的脸又黑了，他此时血压飚的有点高啊！
　　“啊…”
　　林君茹这下是真的有点紧张了，于是有些手忙脚乱了起来，因为她刚松开刹车，车子又开始倒退了。
　　就感觉车子好不听话啊！
　　林君茹干脆一不做二不休，直接将油门踩到了底。
　　eng~~~
　　车子发出“eng”的一声，直接窜出去了啊！
　　“卧槽！！！”
　　韩教练有点懵逼啊，因为车子要飞出去的节奏啊！
　　“踩刹车！快点踩刹车！！”紧急时刻，韩教练对着林君茹，大声的开口指挥道。
　　他不说话还好，他这一说话，林君茹面对这种突然情况，她心里就更慌了！
　　油门踩的更死了！
　　当汽车撞坏护桥栏杆的那一秒，韩教练看着要做自由落体的汽车，他嘴巴震惊成了“O”自行，双眼瞪的贼大，眼神里满是惊恐。
　　“完了，自己在驾校的一世英名，今天全都要毁在林君茹的手里了！”这是韩教练这一秒钟的心里活动。
　　林君茹也知道自己闯祸了，她“啊”的大叫了一声，双目紧闭的同时，双手更是死死的抓住了方向盘。
　　“又闯祸了呀，林君茹你怎么这么蠢啊，啊啊啊啊啊！”林君茹这一秒的心里活动，同样无比的精彩。
　　这边的动静太大了！
　　练车的学员们，全都朝着这里投来了好奇的目光！
　　“我天，什么情况啊！玩飞车呐？！”
　　“牛逼！第一次见人练车，能练到这种程度！”
　　“车祸现场啊！”
　　四周的学员们，全都感慨连连的开口，大家看热闹不嫌事大。
　　咣当！
　　汽车从桥上四平八稳的摔了下来。
　　没有出现车毁人亡的一幕。
　　“厉害了，这么高的桥上摔下来，车都没事？”
　　“这车八成开挂了！”
　　“我估计这车被开过光！”
　　众人一窝蜂的围了上来，此时目光看向轿车，指指点点的议论道。
　　这个时候，韩教练面色惨白的下了车，差一点就挂了，双腿此时都有些发软啊！
　　林君茹今天实实在在的给他上了一课，让他对于女司机三个子，又有了更深层次的理解！
　　“教练…”林君茹此时委屈巴巴的下了车，赶紧跑上去围着教练，有些惬意的开口。
　　差一点闯了大祸，她心里也怕的不行啊！
　　毕竟林君茹这女人，是在家里横外面怂….
　　苏锦川模样淡定，同样跟着下了车。
　　“别叫我教练，我不是你教练…”韩教练头摇的像拨浪鼓，摊上林君茹这样的学员，真的算自己倒霉了啊！
　　咱惹不起你，咱还躲不起你嘛？
　　我躲着你总行了吧？
　　这优秀教练的称号，我也不要了行了吧！
　　求求你放过我啊！
　　“教练，你看车不是也没事嘛，咱们继续练车啊…”林君茹目光打量对方，试探性的询问道。
　　但是韩教练闻声，面皮忍不住的抽动了一下，随后看向了自己的爱车。
　　如果此时车能说话，它一定对林君茹大声的说一句：
　　“我TM谢谢你啊！”

226、友谊的小船，说翻就翻
　　“姑奶奶，算我求你了，您大人有大量，就放过我行吧？这车我是真的教不了你了…”
　　韩教练算是怕了林君茹了，由不得他不害怕啊，这样的危险学员，将来就是把驾照考到手了，等到真正的开车上路，那也是名副其实的马路杀手啊！
　　您还是去祸害别人吧，我这里庙小，真的容不下你这尊大佛啊！
　　想到刚刚危险的一幕，韩教练现在都还觉得后背冷嗖嗖的！
　　“教练，人家刚刚只不过是一点小失误啦…”林君茹委屈巴巴的缠着他，她也不想出现这样的失误啊！
　　但是刚才情况紧急，所以她心里一慌张，手忙脚乱的同时，就容易出差错。
　　不过好在没有出现车毁人亡的一幕。
　　事实上，如果不是苏锦川暗中出手，她很大概率的就要和这个世界，彻底的说拜拜了啊！
　　毕竟桥还是很高的，车子从桥上冲了下来，真的很容易就发生意外。
　　“教不了教不了…”韩教练头摇的像拨浪鼓一样，他说什么都不愿意，在继续教林君茹练车了。
　　女司机太可怕了，珍爱生命，远离她们。
　　韩教练今天被林君茹实实在在的上了一课，咱惹不起你，总躲得起吧？
　　他脚底抹油，溜之大吉了！
　　“小川，韩教练好像不乐意继续教我了…”林君茹很是委屈的来到苏锦川的面前，她目光看向苏锦川，委屈巴巴的开口说道。
　　就真的觉得很委屈啊！
　　“没事的，反正别的教练一样不乐意教你。”苏锦川怂了怂肩膀，无所谓的开口说道。
　　毕竟教林君茹练车，要做好命硬不怕死的准备，不然的话，随时都可能车毁人亡。
　　“苏锦川，我劝你善良！”
　　林君如目光幽怨的看着他，要不是如今练车的学员比较多，她小拳拳非要捶你胸口不行！
　　苏锦川笑了笑，没有在继续多说什么。
　　“怎么办啊，韩教练不愿意教我练车了，好忧愁啊…”林君茹叹息一声，她觉得练车实在太难了，心里有些想放弃了。
　　其实仔细想想，有没有驾照都无所谓啊，沪市每天这么堵，她开小绵羊电动车一样能生活啊！
　　再说了，林君茹对汽车一直都不怎么感兴趣，她只喜爱房本本。
　　“你太笨了，要是我是韩教练，我也不愿意教你。”苏锦川日常打击她道。
　　“那也不能全怪我啊…”林君茹觉得自己委屈极了，心道苏锦川到底向着谁啊，怎么就没帮自己说过一句话。
　　“我知道，不怪你，都怪车，是它先不听话的。”苏锦川一本正经的开口。
　　噗嗤！
　　林君茹闻声，顿时忍俊不禁。
　　“好啦，人家知道自己技术菜啦，真是的…”林君茹娇喋一声，没好气的白了苏锦川一眼。
　　“你的东西。”既然不练车了，苏锦川也不在继续帮她拎包包了，而是直接丢给了她。
　　“算了算了，今天不练车了，咱们去吃顿火锅压压惊好了。”林君茹把包包背好之后，主动开口提议道。
　　“老女人，这次轮到我劝你善良了，咱车练的什么水平，这心里就真的没点数？”苏锦川忍不住的吐槽了她一句。
　　考个驾照都快考三年了，如今才把科目一给考过，就这还有心思去吃火锅？
　　你这个水平吃的下去火锅？
　　“可是韩教练不愿意继续教我了，人家也很无奈啊！”林君茹嘟着小嘴，话语间眼巴巴的瞅着苏锦川，有些撒娇的开口。
　　“不许卖萌！”苏锦川见状，立刻对她进行制止。
　　都已经是老女人了，就不要学人家小女生卖萌了啊！
　　“奥！”林君茹漫不经心的应了一声，不卖萌就不卖萌呗，你凶什么凶嘛！
　　两人这边说着话，韩教练和驾校的校长，朝着二人走了过来。
　　“林女士，您好，这是您之前在我们学校，报名学车交的练车费，你数数看对不对。”校长来到面前，他满脸笑容，话语间朝着林君茹递来了一沓钞票。
　　“什么意思？”
　　林君茹有点懵，怎么还把学费给退回来了？这是什么骚操作啊？
　　“林女士，其实是这样的，我们驾校啊，它可能克你，所以你在我们这练车，考试总是通过不了。”校长很是严肃的开口，“所以我建议啊，您去隔壁驾校报名练车，没准会有意外惊喜。”
　　“？？？”
　　林君茹瞬间黑人问号脸，怎么练个车而已，这还迷信上了？
　　你们家驾校克我？？
　　我信了你的邪哦！
　　站在旁边的苏锦川，他在听闻对方讲话，同样面色古怪了起来。
　　这校长也是不容易，为了体面的开除林君茹，什么样的鬼话都说的出口啊！
　　说白了，就是嫌弃林君茹这女人笨呗，拉低了他们驾校的考试过关率。
　　不过苏锦川心里同样感慨，林君茹在驾校练个车，都能练到人家驾校的人想把她开除，可见这女人的祸害力之强啊！
　　“林女士，隔壁驾校也很不错的，建议你去试试看。”校长笑呵呵的开口，满脸的仁义道德，至于旁边的韩教练，他心里同样希望，林君茹拿了钱赶紧走人啊！
　　别再祸害他了啊！
　　就是因为林君茹，他两年多都没有评上过，优秀教练的称号了。
　　“校长，我怎么可以去隔壁驾校练车呢，咱们驾校就是我的家，我舍不得离开家里啊！韩教练，我也舍不得离开你啊。”
　　林君茹这女人可不是什么善茬，别人都这样对待自己了，她也只好见招拆招了。
　　“呃…”校长闻声后，顿时面色有些无语。
　　“林女士，你可以舍得。”韩教练目光看着她，很是认真的强调。
　　“不，我舍不得。”林君茹理直气壮道。
　　开什么玩笑啊！
　　林君茹就算是在笨，她此时也看出来了啊，对方不就是嫌弃自己拖后腿，想要把她从驾校给开除嘛！
　　你们说开除就开除，当我林君茹不要面子的呀！
　　这要是传出去了，自己练个车还被驾校开除了，要是被亲朋好友知道了，自己以后还做不做人了！
　　劝你们通通善良啊！
　　“韩教练，我今天还有事情，就先回家了，明天我在找你来练车哈。”林君茹说完，便拉上苏锦川，头也不回的离开了驾校。
　　留下校长和韩教练，两个人面面相觑。
　　等离开了驾校之后，林君茹像是霜打的茄子，顿时沮丧了起来。
　　“小川，你说我是不是太笨了。”林君茹转过脸，她看着苏锦川，很是伤心的询问道。
　　她突然觉得今天发生的事情，真的很丢脸啊！
　　“是有一点笨。”苏锦川想了想，随后很是果断的回答。
　　“那你会不会嫌弃我啊…”林君茹吞吞吐吐的开口，事实上她心里并不觉得自己笨，只不过练车这种事情，真的很讲究天赋。
　　毕竟不是谁刚接触车子，都能够直接开着走的！
　　“嫌弃啊。”苏锦川故意逗她道，女人的心思你别猜，因为永远都猜不到她们在想什么。
　　“再见。”林君茹闻声，脸上笑容逐渐消失。
　　竟然还真的敢嫌弃自己！
　　就突然又想给你涨房租了！
　　林君茹有小情绪了，径直的就要离开。
　　“喂，老女人，回家的方向在这边。”苏锦川很是无语的提醒她道，女人这种生物，果然都很麻烦啊！
　　“哼！”
　　林君茹白了他一眼，转过身子，自顾自的就要离开。
　　不想搭理他啊！
　　总是让自己不高兴。
　　就这样吧，友谊的小船翻了！
　　说翻就翻的那种！

227、记得少吃点！
　　回去的路上，苏锦川和林君茹，两人一路都在拌嘴。
　　他们两人平时在一起，拌嘴是日常，和平相处是不可能的！
　　用林君茹的话说，苏锦川总是时不时的气她呀！
　　人家怎么说都是青春无敌美少女，就不可以宠着人家的嘛！
　　路过火锅店，林君茹想去吃火锅，苏锦川则主张早点回家，因为他回到家之后，还要为网友们，录制修炼的vlog教学视频。
　　“苏锦川，我想吃火锅，你陪我一起吃火锅。”林君茹在火锅店的门前，突然停下脚步，对着苏锦川开口喊道。
　　“不，林君茹，你不想。”苏锦川则一本正经的开口，吃顿火锅最起码要一个小时的时间，他现在着急着回家录制视频。
　　“哎呀，都走到这里了，不吃多不划算啊！”林君茹话语间，眼角余光时不时的瞟向火锅店。
　　她已经闻到从店里飘出来的香味了，此时的她，只想点上一份超辣的锅底，然后直接夹着食材开涮啊！
　　想到清脆爽口的牛肚，以及咬上一口，满嘴飘香的羊羔肉卷，如此美美的吃上一顿，简直就是一种享受。
　　她话语间走到苏锦川的面前，拉着他就要进店里吃火锅。
　　苏锦川拗不过她，只好跟着对方，进了火锅店。
　　两人找了一处靠窗户的位置，直接坐了下来。
　　服务员端上来了菜单，林君茹目光看向菜单，随后开始不停的点菜。
　　点菜的过程中，她时不时的会把菜单拿给苏锦川看，征求他的意见。
　　苏锦川比较佛系，对方点什么吃什么，到没有太多的意见。
　　林君茹点好餐之后，服务员拿上菜单，去后厨准备了。
　　“老女人，你心可真大。车练的一塌糊涂，竟然还有心思吃火锅。”苏锦川目光看着她，忍不住的吐槽了一句。
　　这要是换了旁人，经历了今天的事情，恐怕晚上睡觉都睡不好啊！
　　但是林君茹偏偏不一样，因为至始至终，她都像个没事人一样。
　　她该吃吃，该喝喝，丝毫没把今天的事情，放在心上当回事。
　　有时候苏锦川都蛮佩服她的。
　　毕竟谁都不是像她这样，心可以这么大。
　　“考个驾照而已，认真你就输了。”林君茹朝着他轻松一笑，毫不在意道。
　　对于林君茹来说，驾照最终就算是考不过，也没有多大的关系。
　　大不了她以后不自己开车了呗！
　　真要是哪天她想买车了，聘请一个全职司机，每天专门给她开车，这样的操作也是可行的。
　　人嘛，生活的开开心心才最重要。
　　一本驾照而已，不care它的。
　　“你就不担心自己驾照考不过？”苏锦川开口询问。
　　“不担心啊，有什么好担心的，大不了以后我买车了，请你给我当司机。”林君茹话语间，朝着苏锦川眨了眨眼睛。
　　“你想的美，我没空。”苏锦川斩钉截铁的直接就是拒绝。
　　这要是当了林君茹的专职司机，上了她的贼船，那以后估计连自由都没有了。
　　这老女人，肯定每天让他开车，带着她去这去那，想想都觉得很是恐怖啊！
　　苏锦川太了解林君茹了，她要是有了车，第二天就要出发，游遍整个华夏啊！
　　两个人说这话，服务员已经端来了锅底，并且桌子上，上满了涮火锅用到的食材。
　　不得不说，这家店的火锅，品质还是不错的，因为此时端上来的食材，全都色泽明亮，很是新鲜。
　　林君茹迫不及待的夹起一筷子羊羔肉，直接开涮了起来。
　　要说吃火锅，羊羔肉卷和牛肉卷，简直就是涮火锅的神级食材啊！
　　林君茹每次吃火锅，必点这两样。
　　两人没在说话，而是吃起了火锅来。
　　大约过了十分钟，林君茹目光向外看了一眼，她突然发现了一件了不起的事情。
　　“小川，你看那人，不是柒柒嘛？”林君茹的眼还是比较尖的，一下就在火锅店，看到了李柒柒。
　　苏锦川闻声，目光向着对方手指的方向看去，果然看到了李柒柒。
　　只不过此时她不是一个人来的，而是和一个年龄相仿的青年，一起来的火锅店。
　　这丫头看样子是谈恋爱了！
　　“柒柒~~”
　　林君茹朝着李柒柒热情的招手，和她打起了招呼。
　　毕竟在小菜馆，李柒柒通过自己的勤劳能干，获得了林君茹的认可。
　　“大老板，二老板？你们也在这里吃火锅呀！”李柒柒发现二人后，直接兴奋的跑了过来，至于他身边的男孩，也跟着一起过来了。
　　“哈哈哈，想不到啊！你都有男朋友了！什么时候的事情啊，也不见你提起过？”林君茹目光看向李柒柒，坏坏一笑，随后开口询问道。
　　“哎呀，最近几天你不是没来小菜馆嘛，也就是最近的事情啦！”李柒柒回答的同时，还觉得有些不好意思呢！
　　毕竟对于她来说，第一次谈恋爱，多多少少还是有些羞涩的！
　　“坐下一起吃吧。”苏锦川比较随后，此时主动邀请两人，坐下来一起享用火锅。
　　“哎呀，两位老板，我哪好意思当电灯泡啊！我们另开一桌就行。”李柒柒嘻嘻一笑，开口回答道。
　　两位老板好不容易在一起吃饭，她怎么忍心打扰到二人的约会啊！
　　毕竟她李柒柒，向来都比较懂事啊！
　　“柒柒，这家的火锅不是很好吃，一会儿少吃点就行了。”林君茹话语间，朝着李柒柒眨了眨眼睛，一副你懂得的模样。
　　毕竟李柒柒的饭量，她是见识过的，林君茹担心对方的男朋友，在发现李柒柒的饭量后，直接给吓跑了啊！
　　毕竟每顿饭几十碗饭，可真的不是谁都能够养活的起啊！
　　苏锦川闻声，同样面色古怪了起来。
　　他目光打量李柒柒身边的小男生，发现他模样清秀，穿搭也很普通，一看就是正经人家的老实孩子。
　　“对啊，这家的火锅味道确实次了点，你男朋友以后想吃什么，你直接带他来小菜馆，我直接烧给他吃。”苏锦川微微一笑，很是配合的开口。
　　毕竟该配合对方的演出，他不能选择视而不见啊！

228、不要乱套公式！
　　“谢谢两位老板！”
　　苏锦川和林君茹两人，对待自己都太好了啊，此时李柒柒感动的有点想哭。
　　毕竟对于她来说，她只是一个小小的打工族，两位老板如此设身处地的为自己着想，她今天说什么都要少吃一些啊！
　　毕竟她可不想把自己的男朋友，一张嘴吃饭就给吓跑了…
　　“要不然坐下来一起吃吧？”苏锦川目光看向李柒柒二人，再次开口邀约道。
　　“不用啦，我们坐旁边就行。”李柒柒头摇的像拨浪鼓一样，两位老板如此的照顾自己，她哪还敢破坏他俩的二人世界啊！
　　于是李柒柒和自己的男朋友，坐在了旁边的一个位置处。
　　“小川，你发现了没，这小伙子好像还蛮听柒柒的话呢！”
　　林君茹突然把脸，朝着苏锦川凑了凑，随后笑容满面的开口说道。
　　苏锦川闻声的同时，目光向着两个小情侣看去，你还别说，她俩看上去还真的蛮搭配的！
　　“我觉得这小伙子也蛮不错。”苏锦川笑了笑，同样开口说道。
　　他俩人身为李柒柒的老板，对于柒柒的男朋友，都还是比较满意。
　　毕竟两人既然能当李柒柒的老板，在看人识人方面，还是很准的。
　　苏锦川和林君茹很有默契的相视一笑，随后二人继续吃起火锅，只不过林君茹的目光，时不时的就会瞟向柒柒那边，就连涮火锅这么幸福的事情，都没有那么用心了。
　　唉，羡慕了啊！
　　这甜甜的恋爱，什么时候能轮到我林君茹啊！
　　林君茹表面云淡风轻的模样，实际上在她的心里，早就已经柠檬柠了啊！
　　她承认她酸了！
　　毕竟这甜甜的恋爱，没有哪个女孩子不向往啊！
　　林君茹也不例外。
　　她目光突然看向苏锦川，只不过对方此时正在专心的吃火锅，丝毫没把心思放在林君茹的身上。
　　林君茹就这样一只手拖着腮帮子，目光静静的注视着苏锦川。
　　“吃饱了咱们就回家。”苏锦川模样很是淡定，此时平静的开口。
　　“别急嘛，还有好多菜呢，慢慢吃呗。”林君茹直勾勾的盯着苏锦川，眼神都不带隐藏的。
　　“林君茹，麻烦你不要用这种眼神盯着我看，我鸡皮疙瘩都快起来了。”苏锦川目光看向她，一本正经的开口说道。
　　“奥！”林君茹闻声应了一声，随后转过身子，目光看向另外一桌，正在和男朋友一起吃火锅的李柒柒。
　　不得不说啊，女生个个都是影帝级别存在。
　　就拿勤劳能干的李柒柒来说吧，她本来是每顿饭，几十碗饭才能吃饱的女孩子。
　　但是如今因为有男朋友在场，她只是简单的吃了几筷子涮羊肉，便矜持的装作吃饱了。
　　“恋爱啊，果然让人变的可爱。”
　　林君茹目光看着二人，整个过程她脸上露出的全是慈祥的姨母笑，柒柒都找到男朋友了，她林君茹依然还是单身一个。
　　“我要谈恋爱！我要脱单！”林君茹有些受刺激了，心底突然好想好想谈恋爱。
　　毕竟她已经二十五岁了，但是依然还是母胎单身啊！
　　心里刚有了想谈恋爱的想法，但是下一秒，想到没人和她谈恋爱，她顿时像霜打的茄子，萎靡了起来。
　　找谁谈，怎么谈，和谁谈？
　　这些都是困扰林君茹的难题啊！
　　她心里倒是有个合适人选，但是奈何这人铁打的心肠啊，看他每天佛系的状态，完全没有恋爱的需求啊！
　　想到这里，林君茹目光又看向了苏锦川。
　　“小川啊，你什么时候找老婆结婚啊？”林君茹干咳一声，对着苏锦川试探性的询问，准备先套套他的话。
　　“是饭不好吃，是生活不美好，还是游戏不好玩，我每天这么开心，为什么要找老婆？”
　　苏锦川想起了网上看过的一个段子，此时直接拿来回复林君茹了。
　　林君茹闻声，脸当场就黑了！
　　现在的男孩子可不一般，看样子每一个都活得明明白白啊！
　　“那人的年龄到了，总要成家的啊！”林君茹从另一个角度，准备说服苏锦川。
　　“我不归年龄管。”苏锦川朝着她微微一笑，轻松的开口。
　　他确实不归年龄管。
　　一般人的寿命，也就几十年而已。
　　在这有限的岁月当中，娶妻生子，传宗接代，赡养父母，完成生而为人的使命。
　　但是苏锦川生命的弧度太长，所以这些普通人的人生轨迹，他完全不care的！
　　灵力复苏之前，他是长生种，活的比谁都久，在漫漫的岁月当中，他不知道熬死了多少人。
　　如今随着地球灵力复苏，苏锦川的实力渐渐恢复，这下完了啊，活的就更久了…
　　“苏锦川，大家也就都活个几十岁而已，凭什么你就不归年龄管了？！”林君茹有些不服气道。
　　虽然她如今已经是觉醒的异能者了，但是林君茹的思维，依然停留在以前。
　　她认为自己就算是觉醒了，能够吸收灵力进行修炼，顶多也就比普通人，多活个十年二十年呗！
　　到头来终要化为尘土。
　　“林君茹，你不要乱套公式，我不一样的。”苏锦川笑了笑，说道。
　　苏锦川是仙人，所以普通人的那套人生模式，在他身上完全不适用。
　　这就好像上学的时候写数学作业，你不能把化学方程式，用到数学的答题过程中吧？
　　完全就是两回事啊！
　　“小川，很认真的说，我觉得你该找个女朋友了！”林君茹目光含情脉脉看着苏锦川，突然很是认真的开口建议。
　　“不好意思，我太强了，完全不需要女朋友！”苏锦川笑了笑，很是轻松的说道。
　　目前的生活蛮好的，念念畅通，万事如意，所以苏锦川觉得自己并不需要女朋友。
　　谈恋爱很浪费精力的，苏锦川现阶段，依然想做一个自由自在，随心所欲，生活在沪市普普通通的小市民。
　　他这是咸鱼惯了啊！
　　林君茹看苏锦川，完全没有想谈恋爱的意思，她神色之中顿时有些失落之意。
　　因为在林君茹的心里，暂时就只有苏锦川一个可以一起谈恋爱的人选啊，苏锦川不想谈恋爱，那她也只能继续单着了啊！
　　甜甜的恋爱啊！
　　什么时候才能轮到我林君茹啊！！
　　林君茹的心里在呐喊。

229、我怀疑你吃我豆腐
　　林君茹这女人做事情，向来都是三分钟热度，今天想做的事情，没准明天她就不想做了。
　　但是这次练车，她好像和自己较上劲儿了，每天早晨天不亮，便跑去驾校练车了。
　　林君茹是要面子的，她可不允许别人小看自己。
　　之前驾校的校长如此的对待她，竟然还想把自己给开除了，林君茹心里暗暗发誓，一定要给自己争口气！
　　所以这次考驾照，她非要考过不行！
　　而且还要一把过！
　　林君茹在驾校，起早贪黑连续练了一个星期的车，她成功预约考试，终于可以再次进行科目二考试了。
　　当然了，她练车这几天，每天都要拉着苏锦川和她一起，用她的话说，要是苏锦川不在身边陪自己，她练车都没有动力。
　　今天是林君茹第二次考科目二。
　　“小川，我好紧张啊…”考场外，林君茹紧张兮兮的打量四周，看着来来往往的考生，她有些紧张的对着苏锦川开口。
　　老实讲，林君茹对于科目二考试，可以说并不陌生，毕竟她之前已经考过一次了，虽然第一次没考过吧，但是对于这里的一切还是很熟悉的。
　　“不要太紧张，你能行的。”苏锦川目光看着她，笑了笑安慰她。
　　最近几天，苏锦川也看出来了，林君茹练车还是很刻苦的，有付出就有回报，所以他相信对方这次考试，肯定一把能过。
　　“可是我还是真的好紧张…”
　　林君茹突然觉得，只是考个驾照而已，怎么就感觉比当年高考还紧张呢！
　　要知道当年高考，林君茹都没有像今天这样紧张过啊！
　　毕竟她当年上学期间也是学霸啊！
　　清华北大她都能凭本事考上，但是这个小小的驾照，搞的她真的很紧张。
　　“你把眼睛闭上。”苏锦川目光看着她，突然平静的开口。
　　“干嘛啊！”林君茹觉得有些匪夷所思，她有些搞不懂苏锦川的想法，但是她还是乖乖的选择听从对方的话语，把眼睛给闭上了。
　　苏锦川这个时候伸出自己的右手，中指弯曲，对着林君茹的额头，轻轻的弹了一下。
　　虽然他已经控制力度了，但是弹在对方的额头上，林君茹还是顿时觉得有些吃痛。
　　“苏锦川，你是不是搞事情！好端端的为什么打我！！”
　　林君茹睁开眼睛，她双手捂住自己的脑门，眼眶疼的都有些泛红了起来。
　　男孩子下手真的没轻没重啊！
　　一点都不懂得怜香惜玉！
　　真的很痛啊！！
　　“你现在是不是不紧张了。”苏锦川很是淡定的开口询问。
　　“你还别说，还真的不紧张了呢！”林君茹突然发现，被苏锦川弹了一下脑门，虽然痛是痛了点，但是这么一分心，此时整个人确实不怎么紧张了！
　　“好了，去开始吧。”苏锦川对着笑了笑，模样至始至终都非常淡定。
　　林君茹闻声，她古灵精怪的来到苏锦川的面前。
　　“嗯？”苏锦川目光有些疑惑。
　　“让你弹我脑门！”林君茹话语间，伸出自己的小手，趁着苏锦川不注意，同样在他的脑门上弹了一下。
　　林君茹突然发现，苏锦川好像比以前高了一些，难倒这就是传说中的二十三猛一窜？
　　毕竟着急着进入考场考试，所以林君茹也没有在意这么多，在偷袭得逞，弹了苏锦川脑门之后，她赶紧脚底抹油溜了啊！
　　“淘气。”苏锦川目光看着，一边向着考场跑去，同样时不时朝自己挥手的林君茹，笑了笑开口。
　　等待对方考试的过程非常无聊，苏锦川找了一处凉快的地方，坐在那里等待了起来。
　　他也不着急，毕竟在哪不是玩手机。
　　手机这么好玩，有什么好着急的啊！
　　突然有人打来了电话。
　　来电显示是臭棋篓子高大爷。
　　苏锦川接听起电话。
　　“喂，小川啊，你人在哪呢，回来一起下棋啊！”电话那头，传来了高大爷的大嗓门。
　　“在外面呢。恐怕暂时回不去。”苏锦川对着电话讲道，林君茹刚进入考场，估计等她考完试也需要一些时间。
　　“你赶紧问问小川那边什么情况…”
　　“你别着急…我不是正准备问…”
　　电话那头，隐约间，传来高大娘和臭棋篓子的对话声。
　　“小川啊，你感觉我外甥女怎么样？最近你们两人有没有多接触接触啊？”可能迫于高大娘的压力，臭棋篓子突然在苏锦川面前，提起了这件事情。
　　苏锦川这才想起来，之前在他们家，见面了一个女孩儿。
　　“最近太忙，还没来得及接触。”苏锦川如实的回答道。
　　还没等他话音落下，那边高大娘已经等不及了，一把从臭棋篓子手里夺过了手机。
　　“小川啊，宛央这姑娘还是蛮不错的，你有时间多和她接触接触。”电话那头，高大娘语重心长的开口劝说。
　　她是个典型的急性子，有时候她这个过来人，都替这些年轻人感到着急啊！
　　“我还在忙，有时间再说吧。”苏锦川本来想和对方多聊一会儿，但是他突然看到，林君茹开心的从考场当中，蹦蹦跳跳的出来了。
　　“那好吧，但是大娘的话，你好好考虑一下哈。”高大娘那边说道。
　　“好的。”苏锦川说完，便挂掉了电话。
　　“小川，我考过了啊，只用一把就过了呢！”林君茹在来到苏锦川的面前后，对着他很是开心的汇报战绩。
　　毕竟上一次就是因为科目二没考过，结果她出了考场，整个人都沮丧到不行，如今科目二考过了，心情瞬间晴空万里，很是开心。
　　“总算过了。”苏锦川感慨了一句，不枉自己这几天，每天陪着她练车，要是再不过，自己就不打算陪她练车了！
　　“你夸夸我嘛，人家好不容易把科目二考过了！”林君茹目光期待的望着苏锦川，求表扬的开口说道。
　　“林君茹，咱心里有点数，自己什么情况不知道啊？这还让人夸？”苏锦川一阵无语，科目二她考两年多才过，自己就是想夸他，良心上都过不去那一关啊！
　　“我就想听你夸我嘛…”林君茹耍起了小孩子脾气，她扭动着身子，摆动双臂，对着苏锦川娇喋道。
　　“不夸。”苏锦川也轴的很，就是不愿意夸她。
　　“苏锦川，这都是你逼我的！”
　　林君茹话语间，突然跑到了苏锦川的面前，她双手按住苏锦川的肩膀，随后纵身一跳，直接把自己挂在了苏锦川的身上。
　　“老女人，你这是干什么…”苏锦川看到对方的骚操作，他也是一阵无语，难倒这女人，还想自己抱着她回家？
　　“苏锦川，你要是不夸我，我就一直挂你身上！”
　　林君茹耍起了小性子，此时双臂紧紧的抱着苏锦川的脖子，并且双腿也是勾住了苏锦川的腰，像只树懒一样，挂在了他的身上。
　　“林君茹，你这个样子的话，真的很不雅观。”苏锦川伸手揉了揉太阳穴，很是无奈的开口。
　　怎么就摊上这么一个冤家啊！
　　“我不管！”林君茹理直气壮，她把苏锦川抱的更紧了。
　　“林君茹，你真的很优秀。”苏锦川勉勉强强夸奖她道，此时的他面对林君茹的要求，总有一种应付家长写作业的感觉。
　　“不够大声。”林君茹傲娇道，因为两人贴的很近，苏锦川甚至能感受到她的呼吸声。
　　“咳咳，林君茹，你真的很优秀，你是整个沪市最优秀的女孩子。”苏锦川是怕了她了，四周不少人看着呢，总不能让对方一直这样挂在自己的身上。
　　“这还差不多嘛，勉勉强强算你合格了。”林君茹话语间，这才放过苏锦川，“呲溜”一下滑了下来。
　　“今天我高兴，请你去吃烤肉。”
　　林君茹笑容满面，话语间亲密的挽住苏锦川的胳膊，整个人也和他贴的很近。
　　“林君茹，我怀疑你吃我豆腐。”
　　苏锦川突然目光看向林君茹，一本正经的开口说道。

230、孤独求败！
　　苏锦川的话语，在传到林君茹的耳中，尤其是看到对方一本正经的样子，林君茹整个人都方了。
　　“？？？”
　　“我，青春无敌美少女本人，吃你豆腐？？？”林君茹仿佛听到了一个天大的笑话，是我扛不动刀了，还是你苏锦川飘了！
　　林君茹有小情绪了，为了宣泄心中的不满，她突然伸手，就要去掐苏锦川的胳膊。
　　但是姜还是老的辣，苏锦川一个反制，直接肘关节，撞了一下林君茹的肩膀。
　　“痛死我了，苏锦川，你还懂不懂的怜香惜玉了！”林君茹没心情去掐苏锦川了，而是用手揉了揉自己的被撞击的地方，有些吃痛的开口。
　　苏锦川已经很掌握力度了，不过看样子，对方只是被轻轻的碰了一下，就已经痛的不行了。
　　“老女人，你也太弱了，明明只是轻轻的碰了你一下。”苏锦川觉得这女人实在太矫情了，明明自己的力度很轻，但是对方的表现，好像自己使了很大的力气攻击她。
　　“讨厌你！”林君茹小情绪发作了，此时也不挽苏锦川的胳膊了，而是自顾自的走在最前面。
　　就不想搭理他了啊！
　　男人都是大猪蹄子，一点点都不懂得照顾女孩子！
　　本来她科目二考过了，还想请苏锦川吃烤肉呢，但是对方这样对自己，才不要请他吃呢！
　　狗男人，去死吧！
　　本来两人是骑着小绵羊电动车来的考场，如今林君茹生气了，直接开走了小绵羊，也不提搭载苏锦川的事情，而是把他自己丢在这里了！
　　谁让他如此对待自己！
　　就是要惩罚他！
　　苏锦川站在原地，看着骑着小绵羊骚粉电动车离去的林君茹，他顿时无奈一笑。
　　女人，就是麻烦啊。
　　林君茹骑车离开没多久，她在心里又开始有些担心苏锦川了，她怕对方打不到车，步行回家多累啊！
　　再加上天气这么热，苏锦川在中暑了，那就不是自己想要看到的了！
　　自己只所以不愿意载他，也是想从侧面提醒他，让他在乎自己啊！
　　林君茹越想越担心，她索性停下了车，随后掏出手机，给苏锦川发起了微信。
　　“我要去收租，就不送你回家了。”
　　林君茹发完消息，又给苏锦川转了些钱，提醒他打车回家。
　　叮咚。
　　手机响了一下，苏锦川掏出手机，看到了林君茹的消息，以及对方的转账信息。
　　苏锦川只是看了一眼消息，也没有回复对方，把手机锁屏之后，重新装进了口袋里。
　　没有打车，苏锦川选择步行回家。
　　等到苏锦川回到家中，在街口处，就看到自己家门前，站着一位窈窕的身影。
　　起初他以为是小雨从灵学院回来了，但是走进一看，这人并不是小雨，而是高大娘介绍给自己认识李宛央。
　　“你回来啦？”李宛央手里拿着一个饭盒，她在看到苏锦川归来后，顿时露出令人很是舒服的笑容，对着苏锦川开口。
　　苏锦川闻声，点了点头，随后掏出钥匙，准备打开院子的大门。
　　“最近天气比较炎热，我特意给你煮了一些莲藕绿豆粥，希望你能喜欢。”李宛央话语间，很是害羞的举起手里的饭盒，递到苏锦川的面前，对着他腼腆的开口说道。
　　“谢谢你。”苏锦川伸手接过了饭盒，他还是比较喜欢喝绿豆粥的，“进来坐吧。”
　　苏锦川打开房门，邀请她说道。
　　李宛央闻声点了点头，随后跟着一起走进了家里。
　　刚进入家中，李宛央看着院子被打扫的干净整洁，从这个小细节她可以看出，苏锦川平时应该是个很自律的男人。
　　当然了，院子的一角，被关在笼子里的史蒂芬真香，同样被李宛央看到了。
　　“二哈？”
　　李宛央还是比较喜欢狗狗的，尤其是二哈这种逗比型的狗子，她平时在网上看了不少关于它们的搞笑视频，所以她此时被史蒂芬真香吸引了注意力。
　　来到笼子旁边，李宛央蹲下身子，目光开始打量起笼子里的史蒂芬真香。
　　“呵，凡人。”
　　史蒂芬真香卧在笼子里，他看着眼前的李宛央，眼皮都懒得抬一下。
　　人类不值得。
　　“这狗很凶的，小心别被咬到。”
　　这个时候，苏锦川来到了她的身边，对着李宛央提醒道。
　　他倒是没有告诉对方，史蒂芬真香的本体是神龙，因为完全没有那个必要。
　　虽然这狗子满身的反骨，时不时的都想造反，但是在苏锦川的面前，它翻不出什么大的浪花。
　　“不会吧？它看起来蛮安静的啊。”李宛央话语间，把手伸进了笼子里，就要摸一摸史蒂芬真香的狗头。
　　神龙的脑袋，那是凡人说摸就能摸的？
　　史蒂芬真香当场就炸毛了，它呲牙咧嘴的同时，发出低声的咆哮声。
　　但是下一秒，当它的目光看到苏锦川凌厉的眼神后，它瞬间变成了乖狗狗的形象。
　　本来它是想咬李宛央一口的，毕竟它是尊贵的神龙大人，怎么可以让凡人摸自己的脑袋！
　　必须咬她啊！
　　但是苏锦川的一道目光，狗子瞬间怂了。
　　它伸出舌头，竟然模样乖巧添了一下李宛央的手掌。
　　“它为什么要添我的手啊…”李宛央见状，顿时一愣，她目光看向苏锦川，很是好奇的询问道。
　　毕竟狗子刚刚还呲牙咧嘴呢，突然来了这么大的反转，还是让人蛮意外的。
　　“这大概就是舔狗吧。”
　　苏锦川微笑的解释了一句。
　　“哈哈哈…”李宛央瞬间被他的话语逗乐了，没想到舔狗还能这么解释，这才是真正意义上的舔狗啊！
　　逗了一会儿狗子，李宛央起身，在前往厨房，找了两个小碗，随后准备盛绿豆汤给苏锦川喝。
　　毕竟这绿豆汤，也是她花费心思熬制的，煮的时候放的还有莲藕，喝起来营养还去火气。
　　担心苏锦川嫌绿豆汤味道太清淡，她还在汤里，特意加了几粒冰糖。
　　“你尝尝味道怎么样？”李宛央话语间，把盛有绿豆汤的小碗，放在了苏锦川的面前。
　　苏锦川闻声点了点头，随后拿起汤勺，喝了一口绿豆汤，你还别说，味道还是蛮不错的。
　　“味道不错。”苏锦川夸赞了一句，他可以品尝的出来，这绿豆汤是花了心思做出来的。
　　“你要是喜欢，我以后每天都给你做好吃的。”李宛央目光看着苏锦川，很是认真的开口。
　　“那我有福气了。”苏锦川笑了笑，随后把碗放在了桌子上。
　　李宛央话语里的意思已经很明显了，但是她有些摸不清苏锦川对自己的态度。
　　大橘猫这个时候，迈着六亲不认的步伐，此时回到了苏锦川的家里。
　　“呦，家里来了新客人啊？”
　　大橘猫来到李宛央的脚下，直接二话不说就躺了下来，有点像是碰瓷的味道。
　　“新来的朋友，有没有小鱼干啊？你看猫咪这么可爱，你舍得不给我买小鱼干嘛？”
　　大橘猫肚皮朝上，在地上左右的翻滚着，已经很久没吃到小鱼干了，它突然有些想念起，那个矮矮的小女生了。
　　毕竟对方每次来家里，都给自己带小鱼干吃啊！
　　“好可爱的猫咪啊！”李宛央在看到大橘猫之后，顿时双眼一亮，随后蹲下身子，伸手抚摸起大橘猫的脑袋。
　　大橘猫也是人来熟，它此时闭着眼睛，满脸享受，任由对方用手指给它挠痒痒啊。
　　唉！孤独求败啊！
　　我大橘猫无论走到哪里，都是如此的受欢迎啊！

231、不想在单机了啊！
　　李宛央在苏锦川家里逗留了一会儿，便提着喝完绿豆汤的饭盒，离开了这里。
　　她可以看得出来，对方还是蛮喜欢喝自己炖的汤，所以她决定明天，在炖些汤给苏锦川送来。
　　李宛央只是个普通的女孩子，她在用自己的方式，对苏锦川好。
　　苏锦川目光看着对方消失的身影，他手里抚摸着躺在怀里的大橘猫，不知道在思索些什么。
　　大橘猫舒舒服服的躺在苏锦川的怀中，它时不时的还打着呼噜，可以说睡的很是香甜。
　　苏锦川起身后，轻轻的把橘猫放在椅子上，随后拍了拍身上沾有猫咪掉的一些毛发。
　　这个季节的猫咪，掉毛还是很严重的，大橘猫也不例外。
　　一些宠物猫，平时都有铲屎官精心的照顾打理，大橘猫只是一只流浪猫，所以他享受不到这么好的待遇。
　　苏锦川起身回到房间当中，找来了一把梳子，随后帮大橘猫，仔仔细细的梳了一下毛发。
　　猫咪掉的毛很多，苏锦川把这些毛发收集起来，在揉成一个圆球后，塞入了大橘猫的怀里。
　　轻轻的拍了拍大橘猫的身子，苏锦川起身回到了房间里。
　　院子的一角，被关在笼子里的史蒂芬真香，它在看到这一幕后，心里顿时有些酸了。
　　自己堂堂一介神龙，混的竟然还不如一只流浪猫！
　　真是扎心啊！
　　半响后，苏锦川从房间里走出，已经换了一身干净衣服。
　　“好像下雨了？”
　　苏锦川看着南边的方向，虽然此时沪市的天空，蓝天白云晴空万里，但是苏锦川还是自言自语的说了这么一句。
　　他转身回到屋子里，在找到雨伞之后，这才重新从房间里走出。
　　脚步向前轻轻一沓，苏锦川施展缩地成寸，整个人消失在了院子当中。
　　某乡镇。
　　戏园子里，此时台上的梨园子弟，正在表演和演唱《霸王别姬》，虽然台下空无一人，但是大家从服装到妆容，依然认真严谨，一丝不苟。
　　这几年随着移动互联网的高速发展，戏剧这种传统民族文化，已经渐渐的消失在了人们的视野当中了。
　　毕竟现阶段可供人们娱乐的项目太多了，上网，打游戏，煲剧，刷短视频，看小说，人的精力是有限的，在这个事情上精力投入的多一些，那件事情的精力就要少一些。
　　传统戏剧越来越少人关注了。
　　今天台上梨园子弟们的心情，大多不是很好，再加上天空下着雨，每个人的心情都很压抑。
　　唱戏可是个功夫活，很多角儿们，都是经历过千锤百炼，才能够有资格上台表演。
　　最近几年的行情越来越不好了，他们唱戏不求能够挣到钱，能够有人来听，大家心里就已经很满意了。
　　不过现实总是冰冷残酷，这一点小小的心愿，有时候都很难被满足。
　　平时在乡镇的戏园子里，多多少少会有一些老头老太太，赶往这里听戏，但是因为今天下雨，台下连一个观众都没有。
　　虽然大家在台上一丝不苟的表演着，但是很多人心里还是很失落的，毕竟对着空气表演，这种感觉可不好受。
　　戏班主心里清楚，自己这行已经走到头了，眼看着传统文化，就要泯灭在历史的长河里，他的心不由的揪痛了起来。
　　这么多人跟着自己，大家总要吃饭啊…
　　无力回天！
　　隔壁唢呐界，同样也是传统文化，但是现在已经彻底凉凉了。
　　十年二十几年前，谁家要是结婚娶媳妇，大家会高高兴兴的请唢呐队，来热热闹闹的吹奏一曲，并且好酒好烟伺候着。
　　但是现在不行了，现在人们结婚，已经不流行这一套了，你唢呐吹的在热闹，能有人家扩音器的声音热闹？
　　只要插上电源，随便放几首歌曲，那响声一整条街都能听的清楚。
　　随着各种现代化的家电登场，唢呐这一行瞬间凉凉了。
　　戏班主算是看出来了，他们戏剧界，将来迟早有一天，也要步唢呐界的后尘。
　　人总是要吃饭的。
　　就算是他在热爱戏剧这一行，没有观众收听，没有收入的增加，一家老小等着自己养活，他总不能靠爱发电。
　　“听说现在时代和以前不一样了，网上说地球什么灵气在复苏，我要是能够觉醒异能，是不是没准也能改变一下命运？”戏班主心里想着，但是表演的时候，却依然很是认真。
　　其实他心里也已经想好了，今天如果在没有观众的话，这可能是他职业生涯中，最后一次登台表演了。
　　以后不准备在唱戏了，他决定解散戏班子之后，去找一份普通的工作，拿着微薄的薪水，安安分分的过普通人的生活。
　　毕竟在台上连续表演几个小时，如果连一个观众都没有的话，就算是心里承受能力再强的人，估计也难以继续坚持了。
　　毕竟单机的滋味，真的很不好受。
　　戏剧唱到一半，雨没有变小，反而越下越大。
　　台上的梨园子弟们，大家心里都清楚，这个时间点，这样的恶劣天气，到现在都还没有观众来捧场，估计剩下的时间也不会有人来了。
　　坚持好难。
　　这场演完，大家从此就各奔东西吧，真不的想在坚持下去了。
　　正当众人情绪低落时，突然发现正对舞台的大门前，有人撑着一把大黑伞，慢悠悠的来到了戏园子当中。
　　来的人不是别人，正是苏锦川。
　　“时间刚刚好。”
　　苏锦川视野环视了一眼四周，随后在台下正中央的位置，摆好自己带来的专属小马扎，直接坐了下来。
　　他坐在那里，手里撑着大黑伞，开始听起戏来。
　　戏班主以及手下的梨园子弟们，大家在看到终于有观众来了，虽然只有一个人，但是表演时的心情，却立刻不一样了啊！
　　毕竟总算不单机了啊！
　　所以此时大家表演的热情，也立刻高涨了很多。
　　就算只有苏锦川一个观众在，大家也要好好的表演，把最精彩的演出，呈现给观众！
　　阴雨下连绵。
　　苏锦川坐在台下，他闭着眼睛，很是享受的在聆听着戏剧。
　　他毕竟是有点岁数的“老年人”了，虽然一直在积极的接受着新鲜事物，但是一些传统的东西，他依然保持着喜爱。
　　就比如说这戏剧，他每过一段时间，都要特意赶来这里听一听。
　　苏锦川从兜里掏出手机，这么好听的戏剧，他要录制一段vlog视频，分享给自己微薄的粉丝们听一听。
　　他打开手机的录像功能，录制了一段视频后，直接发在了微薄上。
　　苏锦川因为在网上教学修炼，加上他的教学视频干货满满，所以他吸粉的速度非常的快。
　　每天都有很多粉丝，驻留在他的微薄首页，等待他更新内容。
　　随着他发了一段关于戏剧的vlog，顿时很多网友纷纷进行点赞评论。
　　“我去，这不是我们村的那个戏园子吗？大佬来这里听戏了？”
　　“大佬，我家就在附近，求偶遇啊！”
　　“大佬您别走，我这就开车赶过去，今天一定要和您见个面啊！”
　　一些生活在戏园子附近的网友，大家认出了苏锦川听戏的地方，此时全都扬言要来和苏锦川偶遇。
　　苏锦川倒是没有回复这些粉丝，而是退出微博，锁屏之后，重新把手机装回了兜里，继续进行听戏。
　　戏曲的声音，夹杂着下雨声，此时独自一人听戏的苏锦川，觉得别有一番不同平常的韵味。

232、啤酒越好喝，啤酒鸭就越好吃！
　　戏曲还没有演唱完，苏锦川收起小马扎，撑着雨伞，却已经提前离去了。
　　毕竟对于他来说，听到这里已经足矣。
　　随着他的离去，台上演唱的梨园子弟们，顿时心情跟着失落了起来。
　　是大家今天表演的不合格吗？
　　不然这仅有的一位观众，为什么会离开呢？
　　正当大家心情万分沮丧之时，戏园子外面，突然驶来了很多的车辆。
　　随着这些人的到来，戏园子顿时热闹了起来。
　　“没错啊，视频上应该就是这个戏园子，怎么大佬不在这里？”
　　“我天，我大老远赶过来，没见到大佬一面就太遗憾了啊！”
　　“大佬人呢？”
　　这些人都是苏锦川微薄上的粉丝，他们在看到苏锦川发的短视频之后，火急火燎的就赶了过来，企图和苏锦川见上一面。
　　他们在戏园子里张望，但是这里却没有苏锦川的身影。
　　算了，来都来了，既然大佬已经离开了，那大家就听会儿戏在走吧！
　　受苏锦川的影响，前来戏园子的人越来越多，大家都没能见到苏锦川，遗憾的同时，索性留在这里听戏。
　　他们还存在侥幸心理，期待能够走运见到苏锦川。
　　戏园子突然多了这么多的人，台上的梨园子弟们，大家表演起来，也跟着热情了很多。
　　沪市。
　　苏锦川走在街道上，他手里拿着一把黑色雨伞，引起一些过往行人的侧目。
　　毕竟此时天空晴空万里，没有一点要下雨的征兆。
　　苏锦川到不在意行人的眼光，别人怎么看自己，和自己这个生命悠久的老怪又有什么关系呢。
　　“今天是个特殊的日子，某个小可爱要回来了呢。”苏锦川笑了笑，伸出手臂，看了一眼手腕上的黑色发筋。
　　苏锦川没有立刻回家，而是在路上拐了个弯，直接拐向了菜市场的方向。
　　市场里和往常一样，叫卖声不断，苏锦川脚步熟练的穿梭在这里。
　　“老板，鸭子怎么卖？”来到一处卖鸭子的摊位旁边，苏锦川对着摊主开口询问道。
　　“15一斤。”摊主迎面走了过来，笑容满面的对着苏锦川介绍道。
　　“有点贵了。”苏锦川目光看向笼子里的鸭子，它们的羽毛是灰色的，品质看着还不错。
　　“弟弟，咱们这都是农民养殖的家鸭，不是那种饲料鸭，15一斤已经很便宜了。”摊主说着话，把手伸进了笼子里，抓出一只鸭子，拿给苏锦川观看。
　　鸭子被摊主抓住了两只翅膀，此时“嘎嘎”的叫着。
　　“行吧，你给称一下。”苏锦川没有在讨价还价，因为这鸭子的品质看上去，确实蛮不错。
　　“总共五十六块五。”摊主手法熟练的称鸭子，在称好重量后，扭头对着苏锦川说道。
　　“我给你转账吧。”苏锦川说着话，从口袋里掏出手机，给摊主转了钱。
　　“需要帮忙处理下吗？”摊主询问苏锦川。
　　“行，你帮忙处理一下吧。”苏锦川笑着回答，对方闻声点了点头，然后处理鸭子去了。
　　在对方收拾鸭子的过程中，苏锦川则去买了两罐啤酒，买的是德国的黑啤。
　　啤酒越好喝，啤酒鸭做出来的就越好吃。
　　一会儿回家，苏锦川准备做啤酒鸭。
　　等苏锦川买啤酒回来之后，摊主也已经把鸭子处理好了。
　　苏锦川拎着大包小包的食材，离开了菜市场，向着家里赶了回去。
　　回到家之后，苏锦川没有休息，而是立刻开始着手准备做啤酒鸭。
　　把鸭子洗干净之后，苏锦川把鸭肉用刀斩成大块，鸭肉如果切的太小，烹饪的过程容易缩水。
　　用厨房用纸擦干净鸭肉身上的水份，因为是刚宰杀的新鲜鸭肉，苏锦川没有进行焯水，直接平底锅倒油煎了起来。
　　煎鸭肉的过程中，苏锦川在锅内加入了大蒜，生姜片，在鸭肉煎成金黄色的同时，他从锅边淋入少许料酒，随着料酒受热蒸发，去除鸭肉本身腥味的同时，一股特有的香气顿时迎面扑来。
　　苏锦川把鸭肉用夹子，夹入另一个炖锅当中，然后把两罐德国黑啤倒入锅里，加入生姜片，几颗大蒜，八角，花椒，桂皮，香叶，然后放入几颗冰糖，生抽老抽调色，然后开大火炖煮了起来，等锅内的水开之后，然后转小火慢煨一个小时。
　　鸭子在锅内炖煮，苏锦川开始着手准备起配菜。
　　洋葱头切丝，彩椒滚刀，线椒切成小段，用之前煎过鸭子的油锅，简单的翻炒几下配菜，然后冷却备用。
　　这些配菜，等到鸭子快出锅前十分钟加入，这样味道才更加的美味。
　　鸭子在锅内咕嘟咕嘟的炖着，苏锦川则时不时的来到大门前，向着街口的方向进行着张望。
　　短短一会儿的功夫，他就已经去门口张望三四次了。
　　院子一角，被关在笼子里的史蒂芬真香，注意到了苏锦川的举动。
　　它趴在笼子里，就这样静静的注视着苏锦川。
　　大橘猫可能是闻到了鸭肉的香味，此时也回到了家里，它在苏锦川的脚下麻溜的躺下，肚皮朝上，直接拦住他的脚步不让过了。
　　“快点撸猫，不撸猫不让过路！”大橘猫的小眼神里，都期待这苏锦川赶紧摸摸它呀。
　　但是苏锦川却没有功夫搭理他，而是直接抬脚，从它的身上跨了过去。
　　苏锦川来到大门前，目光看向街口的方向，好像在等待着什么。
　　“？？？”
　　猫咪这么可爱，你怎么可以不撸猫呢！
　　大橘猫有点懵逼，就突然有种失宠的感觉啊！
　　算了算了，本猫咪还是去厨房看一看，今天做的是什么好吃的。
　　大橘猫也不当拦路喵了，而是迈着六亲不认的步伐，拽着妖娆的身姿，向着厨房走了过去。
　　苏锦川回到院子当中，他在桌椅前坐下，随后掏出手机，心不在焉的刷起了朋友圈。
　　厨房里突然传出一声不锈钢盆落地丁浪咣当的响声。
　　“什么情况？”
　　苏锦川起身进厨房查看情况，好家伙，大橘猫偷吃啤酒鸭，把锅盖都给掀掉了啊！
　　不能任由猫咪为非作歹，今天这顿啤酒鸭，可不是做给它吃的，苏锦川把大橘猫，直接从厨房抱了出来。
　　“你老实点。”苏锦川把橘猫放在地上，轻轻的拍了拍它的脑袋，对着它开口教训道。
　　大橘猫像是听懂了人话，怂拉着脑袋。
　　“有人在家吗？”
　　就在这时，一道银铃般的声音传入耳中，随后叶晓雨曼妙多姿的身影，出现在了视野当中。
　　“小雨回来啦。”
　　苏锦川目光看向对方，脸上露出了久违的笑容。

233、我有一个大胆的想法！
　　算算时间，苏锦川也有几个月没有见叶晓雨了，两人这么长时间没见，心中都比较想念多方。
　　苏锦川发现，叶晓雨又变的好看了，毕竟小雨今年才刚刚十八岁，每次见她，对方都要比以前更好看一些。
　　在加上小雨修仙，所以气质方面，就更加的超凡脱俗了。
　　说她是小仙女，都丝毫不觉得违和。
　　“小川哥哥，我回来啦！”叶晓雨面带笑容，她放下行李行，张开自己的双臂，就要给苏锦川一个大大的拥抱。
　　这么久没见到自己的小川哥哥，叶晓雨心里还是蛮想念对方的，虽然她在灵学院里修行，不能经常回家，但是平时空闲的时候，她都会用自己的神识，悄悄的偷看苏锦川。
　　当然了，她偷看的时间，大都是苏锦川烧饭的时候。
　　毕竟馋嘛。
　　“喵喵喵，是她？！”
　　苏锦川脚下的大橘猫，它在看到叶晓雨之后，整只猫都不好了啊！
　　毕竟大橘猫第一次上天，就是小雨送它上的啊！
　　猫还是很记仇的！
　　它心里的小本本，给小雨可是记得清清楚楚。
　　嗖~
　　大橘猫从地上火速爬起，随后麻溜的逃走了。
　　唉，还是喜欢那个小个子女生，因为她的每次出现，都会给自己带最爱的小鱼干啊！
　　人间不值得。
　　苏锦川目光看着叶晓雨，他微笑间，很是轻松的躲过了小雨的拥抱。
　　叶晓雨也不介意，毕竟对方要是让自己抱到他的话，那也不是自己小川哥哥做事情的风格了。
　　“好香啊，小川哥哥，你是不是做啤酒鸭了啊！”
　　叶晓雨对于美食，简直没有丝毫的抵抗力，此时她已经闻到，空气中弥漫的香味了。
　　还没等苏锦川开口回答呢，她已经跑到厨房里，把一整锅的啤酒鸭，全都端出来了。
　　“啧啧，在学校就超级想吃小川哥哥烧的菜，今天终于如愿了啊！嘻嘻。”叶晓雨话语间，已经掀开了锅盖，随着美食的香味迎面扑来，叶晓雨闭上眼睛，很是幸福的嗅了一口味道。
　　就突然不想去灵学院修仙了啊！
　　每天跟着小川哥哥在一起生活，每天都有美食吃，这才是最幸福的生活状态啊！
　　“小川哥哥，你先吃啊…”叶晓雨忍住没动筷子，而是把装有啤酒鸭的锅子，朝着苏锦川的身旁推了推，示意对方先吃。
　　她要等到苏锦川吃完第一口，自己才可以开动！
　　毕竟要常怀有一颗感恩的心嘛！
　　苏锦川也没有矜持，而是用筷子夹起一块鸭肉，在叶小雨的面前，直接品尝了起来。
　　味道很不多，既有啤酒的清香，也有鸭肉本身的鲜味，口感辣中带着些许甜味，时刻刺激着味蕾。
　　“好吃吗？”叶晓雨目光直勾勾的盯着苏锦川，此时很是期待的开口询问道。
　　“不好吃。”苏锦川摇了摇头，故意逗她道。
　　“不好吃那你就别吃了！”
　　叶晓雨话语间，已经迫不及待的拿起筷子，夹了一个鸭腿，放在嘴里咀嚼了起来。
　　平时她在灵学院里修行，言行举止都非常的注意，毕竟她是大家眼里的女神，所以时刻都要注意自己的形象。
　　但是在苏锦川面前，她根本不需要注意这些。
　　“叶晓雨，注意吃相。”苏锦川揉了揉额头，对着小雨开口提醒。
　　这丫头是多久没吃饭了啊，狼吞虎咽的样子，好像饿了三天一样。
　　“在给我来碗饭！”叶晓雨压根没听进去苏锦川讲话啊，而是随手递来了，已经空空如也的饭碗。
　　苏锦川见状干咳一声，随后只好给她去厨房盛饭。
　　“叶晓雨，你这样吃会长胖的，女孩子长胖了就不好看了！”苏锦川给对方递饭的同时，对着她好心的开口劝说的道。
　　但是叶晓雨闻声，却一点也不在意，而是朝着苏锦川神秘一笑。
　　“小川哥哥，这你就不知道了吧，我们仙女是不会长胖的呦！”叶晓雨朝着苏锦川，露出了一个甜美的笑容。
　　“嗯？”苏锦川目光疑惑的看向对方。
　　“因为仙女可以控制自己的体重啊！”叶晓雨眨了眨眼睛，俏皮的开口说道。
　　“厉害了。”苏锦川闻声，顿时有些不明觉厉。
　　他没有在多说什么，而是亲眼看着对方，吃了一只鸭，三碗饭，两瓶酸奶，一瓶果汁。
　　“小雨，你以后别在来我家蹭饭了。”苏锦川目光看向叶晓雨，很是认真的开口提议道。
　　“为什么啊？”叶晓雨疑惑的询问道，小川哥哥烧的菜这么好吃，自己怎么可以不来蹭饭呢！
　　她不仅要来蹭饭，还要自带碗筷才行啊！
　　“因为你吃的太多了。”苏锦川摊了摊手，很是无奈的开口。
　　“…..”叶晓雨闻声，瞬间石化在当场。
　　因为平时在灵学院里，她的饭量并不算吃的很多，一些炼体班的学生，一顿饭就能吃掉几十斤的牛肉，外加几大盆米饭。
　　所以小雨的饭量在灵学院的师生当中，属于正常范围。
　　并且国家有关部门统计，自从灵力复苏之后，各种肉类和粮食以及瓜果蔬菜，平均每年的消耗程度，是往年的几十倍！
　　这就是一个很恐怖的数据了！
　　“小川哥哥，我吃的真的不算多…”小雨目光看着秦烨，有些委屈的开口。
　　“好啦，勉勉强强信了。”苏锦川刚刚的话语，明显是逗她的，没想到小姑娘竟然还当真了。
　　“那小川哥哥，我还想在吃一个苹果…”叶晓雨很是乖巧的开口。
　　“在冰箱里，自己去拿吧。”苏锦川说话的同时，收拾起桌子上的碗筷。
　　叶晓雨欢呼一声，跑去冰箱旁边，准备给自己洗个苹果吃。
　　苏锦川在厨房里刷碗，叶晓雨啥也不干，就站在他的身旁，吃着苹果的同时，安安静静的看着苏锦川刷碗。
　　她也不玩手机，就这样以自己喜欢的方式，陪伴在苏锦川的身边。
　　毕竟用小雨的话说，玩手机哪有看小川哥哥刷碗有意思啊！
　　苏锦川刷好碗之后，给自己又沏了一壶茶，坐在院子的桌椅上，开始喝起了茶来。
　　小雨当然也跟着一起喝茶。
　　“小川哥哥，这狗已经长这么大了啊？”叶晓雨目光在院子里张望的同时，注意到了院子角落，被关在笼子里的史蒂芬真香。
　　她依稀的记得，当初在结界内见到史蒂芬真香，它好像还只有三个月大的样子，如今几个月不见，狗子已经长成大狗了。
　　“他长的确实蛮快的。”苏锦川闻声，目光同样看向了史蒂芬真香。
　　笼子里的史蒂芬真香，在看到两个人的目光，都朝着自己看了过来，它顿时有些心虚了起来。
　　这煞星每次看自己，准没有什么好事啊！
　　“小川哥哥，既然狗子都已经长这么大了，我突然有个大胆的想法。”叶晓雨目光看向苏锦川，一本正经的开口说道。
　　“不可以的…”苏锦川听明白她话语里的意思了，顿时无奈一笑，赶紧开口给拒绝了。
　　“多放点辣椒怎么不可以？”叶晓雨很是认真的开口纠正道。
　　“….”苏锦川闻声再次无语，小雨的脑回路，什么时候和自己一样，也开始这么清新了啊！
　　笼子里的史蒂芬真香，它听着二人之间的谈话，什么多放辣椒，炖肉之前要先爆炒一下，这些话它越听越是胆战心惊啊！
　　让大家伙评评理，这说的都是人话吗！
　　我劝你们做个人啊！
　　狗狗这么可爱，怎么可以吃狗狗呢！

234、我就是你的勇气！
　　史蒂芬真香觉得自己的日子，每天是越来越难过了！
　　平时被狗煞星欺负也就算了，这哪里又冒出个女的啊，动不动就要吃狗狗，我招你惹你啊！
　　有种你们把我从笼子里放出来，看老子不弄死你们两个！
　　笼子里的史蒂芬真香，正在日常放狠话。
　　“小川哥哥，你想不想觉醒？”叶晓雨目光看着苏锦川，她突然话锋一转，对着苏锦川很是期待的询问道。
　　灵力复苏的时代，人人都想着自己有朝一日，能够觉醒异能，毕竟只要觉醒之后，从此就不在是普通人了！
　　觉醒的好处实在太多了，单单就上班来说的话，工资每月就好几万啊！
　　毕竟怎么说都是异能者，你单位就算在抠门，每月几千块的工资，拿出来招聘异能者的话，也上不了台面吧？
　　各行各业的人士，都希望自己早点觉醒，这也能增加一些核心竞争力，能在社会上更好的生存。
　　只要觉醒，那就有了改变命运的希望。
　　隔壁村的王狗蛋，自从觉醒了速度天赋后，在大城市送个快递，每月还好几万呢！
　　普通人的想法很简单，就算是觉醒了异能，大家的第一想法，也是希望靠着自己特殊的能力，过上安居乐业的幸福生活。
　　都是小老百姓，所以没有那些花里胡哨的想法。
　　叶晓雨即使每天在灵学院里修炼，但是她心里最放不下的人，恐怕就是苏锦川了。
　　随着自己的实力越来越强，叶晓雨担心自己的小川哥哥，会追不上她的步伐。
　　女孩子嘛，想的比较长远，所以她希望小川哥哥，也能早点觉醒。
　　最起码觉醒之后，能比普通人活的久一点啊！
　　那样的话，她就能和苏锦川一直在一起了。
　　最近叶晓雨在灵学院，修炼空闲的时间，她也一直在研究普通人如何快速觉醒。
　　你还别说，还真让她找到了快速觉醒的方法。
　　她通过身边很多人觉醒时的例子，发现一个客观的觉醒规律，那就是他们每一个人在觉醒之前，都要受到一些外部条件的刺激。
　　这些刺激造成心情或紧张，或激动，或忐忑，都有几率促发觉醒。
　　换句话说就是，只要心情出现波动，都有可能觉醒！
　　叶晓雨调查发现，她身边很多人觉醒的时候，就是这种情况啊！
　　其中有个同学最搞笑，竟然因为考试没考好，然后心情太失落，就这样稀里糊涂的觉醒了！
　　知道了这个特点，小雨想对症下药，帮助自己的小川哥哥，也成为异能者。
　　“不想。”苏锦川闻声，他想了想，随后直接开口拒绝道。
　　现在的生活，对于苏锦川来说，就蛮好的，随心所欲，念念畅通。
　　在网络的世界里，他同样是个人气博主，所以是不是觉醒者的身份，对于他来说意义不大。
　　“啊…”叶晓雨闻声，顿时觉有十分的意外，别人想尽一切办法都想要觉醒，但是自己的小川哥哥，却是一股清流啊。
　　“小川哥哥，可是我想让你觉醒…”叶晓雨很小声的说道，神色有些认真。
　　灵学院里的科研部，他们通过对觉醒者数据的研究发现，普通人只要觉醒成为异能者，寿命就能增加二十年。
　　叶晓雨希望自己的小川哥哥活的久一点，这样两人在一起的时光，也能多一些。
　　“小雨真的想让我觉醒啊？”苏锦川突然轻松的笑了笑，随后伸出手掌，在叶晓雨吹弹可破的光滑脸蛋上，轻轻的掐了一下。
　　叶晓雨也没有躲闪，她看着苏锦川，重重的点了点头。
　　“那我找个时间觉醒一下好了。”苏锦川说话时的语态，一如既往的轻松。
　　他本就是仙人，觉醒这种事情对于他来说，就等同于宣布一下身份，压根没什么难度。
　　“小川哥哥，你低调一点。”叶晓雨被苏锦川的话给逗笑了，人家各种努力都觉醒不了，怎么在小川哥哥这里，好像随随便便就可以觉醒一样。
　　网上有官方统计的大数据，虽然异能者已经成为一种现象，但是现在觉醒的人数，在人口基数中占比很少。
　　异能者很稀有，只不过有时候通过网络的报道，放大了这种现象而已。
　　就单单拿沪市灵学院来说，现在所有的师生加起来，也就两千多人而已。
　　要知道沪市生活的人，可足足有三千万人之多啊！
　　两千人VS三千万人，足以证明觉醒有多难了。
　　“咳咳…”苏锦川闻声，老脸一红，顿时干咳一声。
　　“小川哥哥，我会帮你的，有我在你一定能觉醒！”叶晓雨目光看着苏锦川，眼神当中，闪烁着前所未有的自信光芒。
　　毕竟她在灵学院里，已经做足了功课，这次从灵学院归来。
　　无论如何都要帮助自己的小川哥哥觉醒！
　　毕竟这种事情不能在拖了，现在早觉醒的话，就是抢占赛道，争夺时间资源！
　　“看来这段时间，我怕是每天都要管饭啊。”苏锦川笑呵呵的说了一句，打趣小雨道。
　　不过苏锦川也不排斥，有小雨在身边挺好的，自从对方进了灵学院之后，两人见面的时间，和以前相比的话，明显少了很多。
　　刚好借助这个机会，两人也能在一起，多待一些时间。
　　“就算是我不帮助小川哥哥觉醒，你也一样要管饭！”叶晓雨嘟起小嘴，理直气壮的开口强调。
　　“那我有一天不管你饭了怎么办啊？”苏锦川目光看着小雨，在观察她的反应。
　　“那我就饿死我自己！”叶晓雨一本正经的说道。
　　“….”苏锦川有些无语，对方的回答，显然在自己的意料之外啊！
　　“叶晓雨，你骗人，小说里都写了，修士不吃东西也饿不死的！”苏锦川鄙夷的撇了对方一眼，毕竟这年头，谁还没看过两本仙侠小说啊！
　　“小说都是骗人的！”叶晓雨对着苏锦川纠正道，不用吃饭的修炼者，目前地球还没有谁能够做到，相反修炼需要消耗大量的体力，人们往往吃的更多了！
　　最近官方特别提倡，要注意珍惜粮食，不能随便浪费，这明显感受到压力了啊！
　　官方喜欢未雨绸缪，毕竟现在的异能者，那些能吃的人，一顿饭能吃下一头牛，这样的人以后多了，对于粮食的消耗可是一个很恐怖的数字。
　　“….”苏锦川再次无语。
　　“小川哥哥，以后我罩你好啦！”叶晓雨来到苏锦川的身边，她张开一只手臂，就要搭在苏锦川的胳膊上，想要和他做出“称兄道弟”的动作。
　　但是她突然发现，自己的小川哥哥好像长高了啊。
　　叶晓雨的个子可不低，十八岁就已经长到一米七二了，但是就算是这样，她手臂搭在苏锦川的肩膀上，还有些吃力呢！
　　“那以后要是有人找我麻烦，是不是就可以报小雨的尊姓大名了？”苏锦川很是正经的询问道。
　　“大胆的说出来，以后我就是你的勇气！”叶晓雨说话的同时，得意的朝着苏锦川扬了一下小下巴。
　　叶晓雨平时在灵学院里，虽然她是人们眼里的天才少女，但是她平时修炼起来，依然很是刻苦。
　　每天除了吃喝拉撒睡，其余的时间几乎都在修炼。
　　外人强加给她的那些光环，叶晓雨心里倒是毫不在意，她知道自己只是在修炼上，有些潜力而已，暂时跑的比别人快，这并不是自己骄傲的资本。
　　她必须十分努力，才能看上去毫不费力。
　　自己如此刻苦修炼，内心深处最原始的心愿，不就是为了保护身边最重要的人吗？
　　以前别人欺负我，都是小川哥哥保护我，今后换我保护你。
　　叶晓雨话音虽然落下，但是她的目光，依然注视着苏锦川，并且在心中，再次确定自己的决心。

235、你怕鬼嘛...
　　叶晓雨决定帮助苏锦川进行觉醒，她心里已经制定好了觉醒计划，并且随时都可以进行实施。
　　苏锦川的意思同样很明显，他愿意配合小雨，帮助自己觉醒。
　　他想看看，小雨这小丫头，都会用到什么方法。
　　“小川哥哥，你平时恐高吗？”叶晓雨目光看向苏锦川，她寻思片刻之后，很是认真的开口询问。
　　小雨之前调查了解，普通人想要觉醒，其中的第一要素，就是和心情有着很大的关系。
　　当人类的心情出现重大的波动，都有几率触发觉醒。
　　所以小雨心里有了一个大胆的想法，她决定剑走偏锋。
　　“还行吧。”苏锦川活了这么久，早就达到了天塌不惊的心里素质，尤其是当下灵力复苏，他的力量在慢慢恢复，所以对于他来说，就更没有什么值得害怕的事情了。
　　以前灵力没觉醒之前，苏锦川只是长生种，寿命非常的悠久。
　　那段时期的他，还是比较担心会发生什么意外，从而影响到自己的生命。
　　比如说战争。
　　现在人类的各种武器，已经达到了非常发达的地步，尤其是核武器，破坏力更是恐怖如斯。
　　不过随着实力逐渐恢复，苏锦川已经没有什么好害怕的了。
　　因为如今的他，已经站在了这颗星球的最顶端了。
　　“小川哥哥，你跟我来。”叶晓雨话语间，牵起苏锦川的手，准备离开家里。
　　苏锦川完全佛系，跟着对方一起离开了。
　　沪市中心大厦。
　　此时在大厦的楼顶，出现了一男一女两道身影。
　　“小雨，你带我来在这里做什么？”苏锦川目光打量四周，站在中心大厦的最顶端，整个外滩的景象，全都一览眼中。
　　有种身处此山中，一览众山小的既视感。
　　“小川哥哥，你敢不敢从这里跳下去？”叶晓雨目光看向苏锦川，很是认真的开口询问道。
　　叶晓雨的想法很简单，要想自己的小川哥哥在很短的时间内觉醒，就必须采取一些极端的手段。
　　不过有自己在对方的身边，不会有什么意外发生。
　　毕竟叶晓雨现在是灵学院最顶尖的学生，实力还是非常强的！
　　“我觉得我好想已经觉醒了…”苏锦川干咳一声，看了脚下的高度，又看了看小雨，随后很是正经的开口。
　　苏锦川倒不是害怕，而是他怕在小雨面前穿帮，毕竟他又摔不死，但是如果身份穿帮，那就得不偿失了。
　　因为苏锦川觉得，现在还不是自己，像小雨坦白身份的最佳时机。
　　“不，你没有。”
　　叶晓雨话语间，一个瞬身，已经来到了苏锦川的背后，她的速度很快，随后伸出手臂，直接推了一下苏锦川的后背。
　　苏锦川身体一个趔趄，竟然被对方把他推了下去！
　　“….”苏锦川一阵无语，都还没做好准备，怎么突然就把我推下楼了啊！
　　苏锦川头朝地脚朝天，正在空中做自由落体…
　　耳边传来呼呼的风啸声，随着距离地面越来越近，苏锦川倒是毫不紧张，不过他心里倒是有点担心，怕自己不小心会穿帮。
　　“对不起啊，小川哥哥…”
　　叶晓雨很是愧疚，但是为了对方能够觉醒，这样做的方法，手段虽然简单粗暴了一些，但是效果却是出奇的好。
　　“仙术，九极道！”
　　叶晓雨双手快速掐诀，突然从她背后的空地，钻出无数根细小的藤条，这些藤条刚一出现，便“嗖”的一声，朝着苏锦川急速冲去。
　　时间掌控的非常好，在苏锦川脑袋快要落地的那一刻，藤条拴住了他身体的各个部位，直接把他拉了回来。
　　“差点露馅…”
　　苏锦川倒是没有那种劫后重生的惊喜感，而是感叹自己没有露馅。
　　真要是从这么高的地方落下来，他怕把地面砸的稀巴烂啊…
　　毕竟是他先动的手，就算砸到一些花花草草，同样影响也不好啊…
　　重新回到了楼顶。
　　“小雨，你过分了啊，怎么可以把我从这么高的楼上推下去呢！万一砸到路过的小朋友可怎么办。”
　　苏锦川在回到楼顶后，顿时对着叶晓雨，展开起吐槽模式。
　　“不会砸到小朋友啦，我提前用神识查看过。”叶晓雨甜甜一笑，她话语间赶紧上前，围着苏锦川绕了一圈：“小川哥哥，从这么高的地方跳下去，你都没有觉醒啊？你这心里素质也太强了吧？”
　　叶晓雨有些意外了，按照自己的计划，应该万无一失才对，怎么小川哥哥还没有觉醒？
　　方法肯定是没错的，那问题到底出在了哪？
　　“呃…”苏锦川刚刚只是担心怕露馅，所以忘了表现出一些觉醒的迹象了，是自己失误了…
　　“肯定是刺激还不够大！”叶晓雨想了想，觉得肯定是这个原因，“小川哥哥，要不然咱们在跳一次？”
　　“叶晓雨，我劝你善良！”苏锦川不干了，跳一次也就够了啊，这要是跳的次数太多，影响到别人就不好了啊！
　　虽然他们两人知道，这是为了觉醒才进行跳楼的，但是广大的人民群众们不知道啊！
　　大家恐怕还以为，是自己想不开跳楼呢！
　　这要是在上了新闻，那不是闹笑话了！
　　虽然苏锦川只是生活在沪市，一个简简单单的小市民，但是他也是要面子的啊！
　　“…”苏锦川不愿意在跳楼了，叶晓雨也没有勉强对方，两人一起离开了中心大厦。
　　回去的路上。
　　叶晓雨还是有些不甘心，按照常理来说，自己的方法不应该出错才对！
　　毕竟她是在对方毫无准备的情况下，把对方推下楼的啊！
　　小川哥哥因为心情受到极端刺激，应该立刻觉醒的啊！
　　但是苏锦川却偏偏没有。
　　叶晓雨目光看向走在自己旁边的小川哥哥，她决定在换了一个方法试试。
　　“小川哥哥，你怕鬼吗？”小雨突然神经兮兮的开口，她想到了另一个突破点。
　　“鬼？”苏锦川闻声再次愣住了，看样子小雨为了让自己觉醒，真的什么方法都想试一试啊！
　　不过苏锦川还真的不怕鬼，他倒是比较担心，鬼见到他之后，会怕他啊！
　　“对，鬼！”
　　叶晓雨闻声，她目光看着苏锦川，重重的点了点头。

236、客官，来玩啊！
　　苏锦川看着小雨一本正经的样子，他顿时面色有些古怪了起来，毕竟对于他来说，魑魅魍魉妖魔鬼怪这些东西，在他眼中都是花里胡哨的假把式。
　　鬼怪在人们的眼中，大多都比较阴暗属性，尤其是深夜时分，人们想起厉鬼这种莫须有的生物，都觉得毛骨悚然，心惊胆战。
　　但是在苏锦川这里，他却丝毫不care这些东西，毕竟身为仙人，他身上的纯阳之气，克制一切鬼怪。
　　即使是强大的鬼王，在苏锦川纯阳之气的压迫下，同样脆弱的不值一提。
　　所以小雨此时问他怕不怕鬼时，苏锦川的表情才会很古怪。
　　“应该不怕吧…”苏锦川干咳一声，开口回答道。
　　“小川哥哥，一般说不怕鬼的人，其实私底下都非常怕鬼。”叶晓雨想了想，随后一本正经的开口强调道。
　　当然了，小雨错把苏锦川当成普通人了，所以才会按照思考普通人的思维模式，来思考苏锦川。
　　普通人明面上说不怕鬼，可能晚上单独走段夜路，都能把人给吓尿了。
　　但是苏锦川说不怕鬼，那是真的不怕鬼。
　　因为鬼怕他啊…
　　苏锦川目光看向小雨，在看到她正经的样子后，他笑了笑，也没有过多的解释什么。
　　“小川哥哥，我带你去个好玩的地方吧！”叶晓雨灵光一闪，她对着苏锦川突然开口说道。
　　“什么地方？”苏锦川疑惑的询问道。
　　“去了就知道了！”小雨话语间，牵起苏锦川的手掌，随后领着他，准备带他去一处神秘的地方。
　　沪市，某游乐场。
　　叶晓雨面带笑容的从人群里走出，她手里拿着两张门票，在众多人当中抢到票，她此时别提有多开心了。
　　她捧着两张门票在傻笑。
　　这是鬼屋的门票。
　　“小雨，咱们都这么大了，玩鬼屋不合适吧？”苏锦川面色依然有些古怪，他有时候总觉得，这些东西都是小孩子玩的啊。
　　“小川哥哥，这你就不知道了吧，这家鬼屋可不是普通的鬼屋，经营他的主人，可是异能者呢！”叶晓雨很是认真的开口强调。
　　这家鬼屋在她们灵学院，可是有着超高的人气，她们学校有很多人都来玩过，据说里面的设置超级恐怖，吓死人不偿命的那种。
　　因为鬼屋太过恐怖，所以每一个来玩的客人，提前都要签上协议，一切的意外都和鬼屋的经营者没有任何关系。
　　只有这样做了，鬼屋的经营者才会售票给你。
　　“让一让，让一让…”
　　突然人群当中一阵骚动，随后只见几位医护人员，他们扛着担架，正在把一个口吐白沫，翻着死鱼眼的男人，从鬼屋里扛了出来。
　　医护人员着急着救人，此时刚好从苏锦川这里路过。
　　“玩个鬼屋而已，要不要这么夸张…”苏锦川在看到担架上那人后，忍不住的开口吐槽了一句。
　　玩个鬼屋都能吓昏过去，这人的胆子实在太小了吧！
　　但是小雨看到这一幕，顿时同情心大发，不过下一秒，她突然觉得，自己带小川哥哥来这里，实在是来对了！
　　没准小川哥哥在这里受到惊吓后，立刻触发觉醒也不一定啊！
　　不得不说，小雨的脑回路，同样清晰的可怕啊！
　　四周很多正常的人，大家在看到有人从鬼屋里扛出来，他们的表情都很震惊啊。
　　好像只有苏锦川一个人，和周围的世界格格不入。
　　强者总是孤单的。
　　“小川哥哥，咱们快进去吧！”
　　小雨话语间，拉着苏锦川的手，就要进入鬼屋，毕竟对于她来说，今天可不是来玩的，而是帮小川哥哥觉醒成为异能者的，所以她可是带着任务来的！
　　苏锦川闻声点了点头，他倒是要看看，这鬼屋到底有多吓人啊，竟然能把人吓到口吐白沫！
　　两人一同进入了鬼屋里。
　　在进入鬼屋的那一刻，叶晓雨眼角的余光，突然扫到了鬼屋的老板。
　　老板嘴角微微上扬，露出一丝张扬而不失嘲讽的笑容。
　　那模样好像是在说，大家都快来玩啊，能吓死人的那种鬼屋哦~~
　　随着两人进入鬼屋，眼前的场景顿时一变。
　　原本经营面积不大的一家鬼屋，突然视野变的十分辽阔，苏锦川只是简单的扫一眼，便看清楚了这里面的门道。
　　这是一处小结界啊！
　　苏锦川觉得这家店主蛮有意思的，竟然用小结界，来经营鬼屋，有种大材小用的感觉。
　　结界口设置的有排队栏，很多人在那里检票等待入场。
　　生意还是比较火爆的。
　　“小雨，这家鬼屋门票多少钱啊？”在排队的同时，苏锦川目光看向小雨，对着她好奇的开口询问道。
　　这么多人都在排队等待入场，苏锦川估摸这家店应该蛮赚钱的，有种和自己小菜馆不相上下的感觉。
　　“总共发费了一块灵石…”鬼屋的门票还是很贵的，叶晓雨两张门票，就用掉了她一块灵石，还是很肉痛的…
　　但是想到是要帮助小川哥哥觉醒，就算是花费灵石她也认了啊！
　　“这么坑？”苏锦川闻声，同样也是一愣，他现在总算明白了，为什么一家小小的鬼屋，竟然会用上结界。
　　合计着人家是按照灵石收费啊！
　　苏锦川不得不感慨，华夏的人民群众，实在太会赚取财富了，因为这样赚取灵石的方法，一般人真的想不到啊！
　　更重要的是，对方的生意好像还蛮好！
　　这就有点厉害了啊！
　　不过按照苏锦川的理解，现阶段灵石这种宝贵的修炼资源，不应该全都用在刀刃上，用来吸收修炼吗？
　　小雨好像看出了苏锦川的疑惑。
　　“小川哥哥，咱们沪市呢，是全世界最有名的城市之一，所以来这里参观的人，大多都是抱着消费的心里。
　　其实你现在还是普通人，所以一些事情看不出来，就拿现场这些人来说吧，无论是咱们自己国家的人，还是那些歪果仁，他们可都是异能者！
　　如今整个现场，只有小川哥哥一个普通人。
　　所以对于异能者来说，在这里获得不用的体验，花费一块灵石也没什么的啊。”
　　叶晓雨很是认真的为苏锦川解释。
　　苏锦川闻声点了点头，他刚刚进来的时间也注意到了，这一处结界当中，几乎全都是异能者。
　　而且在楼下一层的地方，那里是普通人玩的地方，鬼屋的营业者，将二者分开了。
　　异能者毕竟强大，所以他们需要更强大的感官刺激才行！
　　像普通人玩的那些，异能者们丝毫没有兴趣啊！
　　“88，89号！”检票人员，突然叫到了两个号码。
　　“来啦！”小雨闻声挥了挥手，随后拉着苏锦川一起，就要真正的进入鬼屋进行体验。
　　“如果在里面体验的过程太害怕，可以解开紫绳子。”检票员话语提醒间，分别在苏锦川和小雨的手腕上，系上了一条红绳子。
　　做完这些后，检票员又让苏锦川和小雨，分别看了一个透明的蓝色水晶球。
　　确定两人都看过水晶球之后，检票员这才打开一扇门，准备请二人进去。
　　叶晓雨在这个时候，把自己的芊芊素手，悄无声息的和苏锦川五指相扣在了一起。
　　她的手扣的很紧，好像是象征某种决心。
　　就算鬼屋很可怕，无论一会儿发生任何事情，她都会保护好自己的小川哥哥。
　　苏锦川在进入房门的那一刹那，同样也扣紧了对方的手。
　　小雨心里的想法，又何尝不是苏锦川此时的想法呢。

237、你给我等着啊！
　　在进入鬼屋的瞬间，周围的景色由原本伸手不见五指的漆黑环境，突然有强烈的白光刺入眼中，眼前的场景也是瞬间一变。
　　“花里胡哨的。”苏锦川心里鄙夷，但是他却没有多说什么，毕竟小雨就在身边呢，过多的吐槽会暴露自己的身份。
　　当眼前的白光彻底的消散后，二人的面前，出现了一道巨大的石门，石门上的招牌，上面写着“阴曹地府”几个大字。
　　“小川哥哥，这里是阴间嘛，这场景建造的也太逼真了吧！”叶晓雨四处张望，打量四周的环境，尤其是看到招牌上的大字之后，她忍不住的开口感慨道。
　　毕竟她以前玩的鬼屋，可从来都没有像今天这样建造的逼真呢。
　　先说能不能吓到人，光是场景建造的这么逼真，就已经很nice了啊！
　　叶晓雨突然有些期待接下来的体验，毕竟她是觉醒的异能者，又是灵学院最优秀的学生，所以一般的鬼怪，根本就吓不到她。
　　随着灵力复苏，社会上时不时的都会出现一些稀奇古怪的事情，灵学院作为社会上最优秀的学府，所以叶晓雨这些学生们，有时候也会出动任务，担当起属于他们的那份社会责任。
　　毕竟老话说的好，能力越大，责任也就越大。
　　灵学院的师生们，他们从某种意义上来说，是未来社会安定的保护伞。
　　毕竟灵力复苏，随着灵力越来越浓郁，异能者的能力越来越强，未来不安定的因素也就越来越多。
　　所以国家建立灵学院，为师生们免费提供修炼资源，为的就是做到未雨绸缪，有备无患。
　　将来面对多种多样的不稳定因素，灵学院师生的存在，就是粉碎它们最有利的拳头。
　　“嗯，确实比较逼真。”苏锦川顺着叶晓雨的话说，他不喜欢反驳别人，也不喜欢好为人师。
　　虽然眼前的一切，在苏锦川的眼里，只不过是一场漏洞百出的低级幻境而已，但是他却看破不说破。
　　毕竟自己的心情最重要，要是什么都点破，摆出一副狂拽酷炫吊炸天的姿态，时间久了只会招惹讨厌。
　　影响自己的心情就不好了。
　　在加上对方还是自己最亲近的人，所以苏锦川就更没有必要，去装一些无所谓的13了。
　　苏锦川是站在这颗星球最巅峰的存在，所以他只有放低自己，才能和别人玩的到一起，并且相处的开心啊。
　　毕竟这个世界的一切，都才刚刚起步而已，苏锦川有足够的耐心，站在修炼的赛道上等等大家。
　　随着苏锦川的话语落下，突然眼前的整个场景，剧烈的震动了起来。
　　并且震感越来越强，二人的身体开始东倒西歪，有些站立不稳，脚下的大地渐渐出现裂缝，并且这些裂缝越来越深，裂缝深处是高温炽热的岩浆，阵阵的热浪从地底冲出，场面一时间也变的危险无比。
　　“小川哥哥，小心！”叶晓雨突然发现，苏锦川的脚底，有一道裂缝产生，她话语间身影闪动，拉着苏锦川的手，躲到了一旁安全的地方。
　　苏锦川面色比较淡定，因为他知道这一切都是假的，都是幻境而已。
　　但是这些幻境都很低级，并入不了苏锦川的法眼，但是玩玩体验一下还是可以的。
　　不过此时小雨对于突然出现的危险，显然很是警惕紧张，很明显，她并没有看出这是幻境。
　　看来施展幻境的人，修为要比小雨高出不少，不然的话，她也不会完全察觉不到。
　　两人刚刚躲到安全区域，可就在这时，从地底深处的岩浆当中，突然传来阵阵凄惨的叫声，这叫声刚开始还是一阵一阵的，可是到了最后，竟然成为了连绵起伏的一片，传入耳中，听起来很是瘆人。
　　“小川哥哥，不要看下面…”苏锦川刚要好奇的看下叫声的来源方向，可是就在这时，叶晓雨一个瞬身，挡在了他的面前，阻止他看向地底深处。
　　但是苏锦川眼角的余光，还是看到了裂缝下的场景，那是一张张腐朽糜烂的人脸！
　　这些鬼魂在岩浆当中惨叫着挣扎着，因为人脸完全烂掉的原因，完全看不出它们是男是女。
　　叶晓雨觉得这一切都太逼真了，简直有种真实场景再现的既视感，她现在总算明白了，为什么灵学院的同学们，谈到这家鬼屋时会出现惶恐不安的表情了。
　　全都是被吓的啊！
　　“嗯，不看。”苏锦川轻松一笑，收回了目光。
　　不过下一秒，小雨显然纠结了起来，她带苏锦川来鬼屋的本意，是想让他受到些惊吓，从而刺激心情，然后触发觉醒，成为异能者。
　　但是当苏锦川有危险时，她总是下意识间，想要去保护对方。
　　叶晓雨在心里提醒自己，等会儿一定要克制一下自己，毕竟自己的小川哥哥觉醒最重要啊！
　　“还我性命…”
　　就在这时，突然有一双手掌，分别搭在了苏锦川和叶晓雨的肩膀上。
　　叶晓雨扭过脸，目光看向搭在自己肩膀上的手掌，在手面之上，长满了正在流脓的脓包，并且漆黑的指尖，更是让人心里发怵。
　　叶晓雨紧张的咽了下口水，随后目光顺着手掌，看向了这张手的主人。
　　在一切都看清楚的同时，叶晓雨整个人都不好了啊！
　　“啊啊啊啊啊啊！”叶晓雨被吓到了啊，此时大声的尖叫一声后，下意识的赶紧躲到了苏锦川的身后….
　　“嗯？”
　　苏锦川目光也看向了手掌的主人，只见这只鬼的脸上，爬满的红色的虫子，并且这些虫子在脸上不停的蠕动，看起来就别提有多瘆人了。
　　小雨此时小手趴着苏锦川的肩膀，时不时的目光打量这只鬼，没办法啊，女孩子的好奇心害死猫啊！
　　她又害怕又好奇着想看，就很是纠结啊！
　　苏锦川看鬼，这只鬼也看着苏锦川。
　　鬼：“？？？”
　　苏锦川：“？？？”
　　鬼懵逼了，眼前的人类太淡定了，一点也不害怕自己，和这只鬼想的有点不一样。
　　叶晓雨见到自己时，是正常人类的反应，可眼前的这个男人到底是个什么情况？
　　让大家说说看，这是个人应该有的反应嘛？！
　　实在不行，你假装一下害怕也行啊！
　　给我点面子能死啊！
　　一人一鬼正在对视，现场的气氛一时间也是迷之尴尬。
　　“小川哥哥，你都不怕鬼的嘛？”叶晓雨此时躲在苏锦川的身后，小心翼翼的开口询问道，不管苏锦川害不害怕，反正她叶晓雨是害怕了！
　　苏锦川闻声，没有着急着回答叶晓雨的话语，而是突然伸出手掌，抠向了对方脸上的虫子。
　　鬼：“？？？”
　　苏锦川的骚操作，再次把鬼搞成懵逼状态了！
　　这么恶心的虫子你都用手抠，你恶不恶心啊！
　　你这是人干的事吗！
　　尼玛，你还抠？你别抠了啊！
　　整个结界所有鬼怪的设定，只允许它们这些鬼怪吓人，不允许他们伤人，这是鬼屋经营者移植在它们记忆的当中，不可触犯的规则之一。
　　毕竟鬼屋能在沪市这样的发达城市经营，办的可是有营业执照的，所以他们鬼屋提供的属于娱乐服务。
　　鬼屋的运营模式，同样依法依规。
　　所以在整个结界的所有鬼怪，他们的记忆当中，都没有伤人的这种想法！
　　好气啊！
　　可依然要保持一副吓人的样子！
　　我好累啊！
　　无耻的人类！
　　你站在这里别动！
　　等我去换个造型，在出场我第一个要吓死你啊！
　　你给我等着啊！

238、被安排**了？！
　　这是一间隐秘的房间，在房间内，此时端坐着一排身穿统一制服的工作人员，在这些人的面前，此时分布着很多虚拟的投影屏幕。
　　每一个屏幕，都代表一处细分的结界。
　　此时在左边的一处屏幕，突然连续闪烁起红色的光芒。
　　这块虚拟屏幕所对应的空间，是苏锦川和叶晓雨两人的所在之地。
　　“这一块是怎么回事？怎么会出现异常了？”
　　几位工作人员的目光，大家很是整齐的全都朝着这块屏幕看了过来。
　　“好像是这处空间处于不平衡的状态。”一名经验丰富的工作人员，他根据自己以往的经验，做出了属于自己判断。
　　“不平衡？”旁边的工作人员闻声愣住了。
　　“就是咱们幻境中设置的鬼怪，吓不到里面的人。”这名工作人员，做了更深层次的解释。
　　“还有这种事情？”
　　大家都觉得蛮意外的，毕竟他们的鬼屋从营业的当天开始，就被人们评为了业界最恐怖的鬼屋，今天竟然出现了吓不到人的情况？
　　这人是来砸场子的吗？
　　“不行把结界的恐怖程度，给他调成炼狱模式？”其中一名工作人员建议道。
　　开什么玩笑啊，今天不把你吓哭，我们鬼屋的面子往哪里放？
　　大家一致同意这人的意见，准备把苏锦川所在的结界内，调成炼狱模式。
　　这种级别的模式，是这里最恐怖的存在了。
　　不把你给吓尿了，今天就不算完啊！
　　负责的那名工作人员，他把手掌放在一颗透明的水晶球上，随后用自己的意念，完成了结界难易模式的变更。
　　紧接着，在众多显现的虚拟屏幕当中，苏锦川所属的那块小屏幕，突然被单独抽出来观察了起来。
　　工作人员都想看苏锦川被吓尿的样子，毕竟迄今为止，还没有谁能够在“炼狱模式”当中，能不被吓尿的啊！
　　结界内。
　　叶晓雨带着苏锦川，来到传说当中最恐怖的恐怖屋体验，原本是为了刺激苏锦川的心情，从而触发他觉醒成为异能者。
　　但是如今随着眼前的这处空间，鬼怪们不停的变化花招吓唬他们，苏锦川虽然不为所动，但是叶晓雨是真的被吓到了啊！
　　毕竟她是女孩子，虽然是异能者，但是本意就是来玩的，又不是什么生死搏斗，所以她这种心态被吓到就很正常。
　　苏锦川全程都是淡定脸，这种级别的场景，想要吓到他真的很难。
　　他的内心强大到超出叶晓雨的想象，毕竟是来自仙界的大佬，一些小伎俩在他的面前，完全没有丝毫的作用。
　　“小川哥哥，你怎么完全都不害怕啊…”叶晓雨躲在苏锦川的身后，她目光时不时的向外紧张的进行着张望。
　　“可能我胆子比较大吧…”苏锦川干咳一声，解释了一句。
　　“小川哥哥，咱们如今在恐怖屋的体验，可是针对异能者们设计的啊…”叶晓雨突然觉得自己身为异能者，胆子还不如身为普通人的小川哥哥呢！
　　苏锦川刚要开口说话，可就在这时，二人所在的环境，再次发生了变化。
　　这已经不知道是第几次变化了，每次环境变化之后，都会出现一些所谓的鬼怪，来吓唬一番二人。
　　苏锦川每次都不为所动，但是叶晓雨有好几次都被吓的不轻啊！
　　不知道这次又会有什么新花样。
　　“小川哥哥，你听到什么声音没有…”在环境变化完的那一刻，叶晓雨突然很是紧张的开口，同时她的目光同样小心翼翼的四处张望。
　　人们对于未知，往往都充满了恐惧，如果鬼怪直接出现在叶晓雨的面前，恐怕她不会很是害怕。
　　但是这种对未知的恐惧，才是最恐怖的存在啊。
　　“好像听到了。”苏锦川目光看向一个方向，很是平静的开口回答。
　　随着他的话语落下，渐渐的有两只红白事的队伍，分别从不同的方向，来到了两人的面前。
　　白事的队伍在苏锦川的面前停了下来，至于喜事的队伍，则在小雨的面前停留了下来。
　　“还给安排上剧情了？”苏锦川呵呵一笑，开口嘲讽了起来。
　　“小川哥哥，我有点害怕…”叶晓雨躲在苏锦川的身后，很是认真的对着他开口说道，那红事的队伍当中，有几个身材佝偻的老婆婆，时不时的冲着她笑，搞得怪瘆人的。
　　“不用害怕，有我在呢。”苏锦川话语间，给了叶晓雨一个鼓励的目光。
　　小雨闻声重重的点了点头。
　　诡异的一幕发生了。
　　喜事里的花轿，突然传来了一股很强的吸引力，竟然把小雨的身体，强制性的吸到了花轿上。
　　至于白事的队伍当中，由四人前后扛着的棺材，那棺材盖同样毫无征兆的突然打开了！同样是一股强大的吸力传来，只不过它吸的是苏锦川。
　　众所周知，奔丧的队伍，那都是去埋死人的，这是要把苏锦川给埋了。
　　苏锦川倒是要看看，这葫芦里究竟卖的什么药，所以他也到没有反抗，任由吸力将自己的身体吸走。
　　“小川哥哥…”叶晓雨瞬间紧张了起来，她调动修为想要挣脱花轿，去营救苏锦川，但是她突然发现，自己的修为好像被封印了，一点修为都发挥不出来。
　　她眼睁睁的看着自己的小川哥哥，被吸引进了棺材当中，随后轰隆一声，棺材盖重新合上，把苏锦川给盖在了里面。
　　“花里胡哨的。”苏锦川躺在棺材里，四周的环境漆黑一片，他感觉有一双手，正顺着他的小腹，朝上进行着游走！
　　这棺材不是空的！
　　这里面躺的有人！
　　又或者说，躺着的是…
　　周围的环境一如既往的漆黑，但是苏锦川却感受到那双手，已经从小腹的位置，游走到他脸狭的位置处，此时正在抚摸着他的脸。
　　如果是正常人，要是被这样安排一下，怕是早就吓尿了。
　　毕竟这么单独阴森的空间，还有一个不知道是人是鬼的莫名物种，和你一起躺在棺材当中，这种感觉单是想想，都觉得酸爽无比啊！
　　“夫君…”
　　突然间，苏锦川的耳边，响起磨砂般尖锐的声音，一双幽灵般阴森的青色眼睛，突然在漆黑的棺材当中，毫无征兆的看向了他。
　　苏锦川现在是明白了，自己这是在结界当中，被人给自己安排**了啊！

239、全都是些虚头巴脑的！（第三更）
　　苏锦川今天来鬼屋玩一下，就被人安排了，老实讲，心里还是有些不开心的。
　　此时身旁的不知名生物，它躺在苏锦川的身旁，一双泛着青光的眼睛，盯着苏锦川在看…
　　苏锦川有些不耐烦了，他一把推开了身旁的不知名生物，紧接着手掌向上一推，顿时棺材盖子，被他从内生生的推开了。
　　整个视野都明亮了起来，苏锦川也看清楚了，原来身旁的不知名生物，是一个女子。
　　与其说她是女子，倒不如说她是身上长满绿毛的母系生物。
　　阳光照耀在身上，母系生物伸出手掌，赶紧去挡照耀进来的强光。
　　滋滋滋滋…
　　阳光烤的它直冒青烟…
　　苏锦川收回目光，在没有看它一眼，而是纵身一跃，直接从棺材里跳了出来。
　　奔丧的队伍，很多人在看到，苏锦川从棺材里逃出后，他们的目光全都看了过来。
　　眼看着苏锦川要离去，这些人的脸上，纷纷出现了龟裂的痕迹，随着人皮褪去，出现了一张张面目狰狞的恐怖面孔。
　　这些鬼怪，每一个都长的青面獠牙，看上去恐怖瘆人。
　　但是苏锦川却丝毫不care他们，依然自顾自的向着和队伍相反的方向走去。
　　这些鬼怪们像着苏锦川冲了过来，只不过当他们碰触到苏锦川的身体，全都身体粉碎，消失在了这片天地之间。
　　事实上，苏锦川什么都没做，是它们这些鬼怪有了伤人的念头后，就自动消散了。
　　鬼屋的经营者，为了游客的安全考虑，还是留了一手，从而以防后患。
　　苏锦川懒得理会这些，他此时要去寻找小雨。
　　神识散开同时，刹那间笼罩了整片结界，此时结界内的所有景象，全都在苏锦川的脑海当中，清晰无比的显现了出来。
　　“嗯？”苏锦川抬起头，目光看向天边的某个方向。
　　此时结界外，鬼屋的工作人员，他们在看到投影屏幕内看向他们的苏锦川，大家全都意外连连。
　　“他可以看到我们？”鬼屋的工作人员，大家有些不敢相信，毕竟这么多的游客来体验刺激，还没有谁能够做到发现他们。
　　“不可能的，他不可能看到咱们的，咱们是游戏的操纵者，要是一切都被他看破了，那咱们岂不是显得很没用？”几名工作员工，赶紧摇头否认。
　　但是下一秒，当苏锦川收回看向他们的目光之后，整个结界内投影屏幕，突然出现了很多闪烁的雪花，并且伴随着“次次次”的声音。
　　几秒钟后，投影苏锦川的那块虚拟屏幕，索性直接黑屏了！
　　“什么情况？结界投影出现故障了吗？”
　　几名工作人员见状全都一愣，随后众人赶紧上前，进行紧急查修了起来…
　　“终于不用被偷窥了。”
　　苏锦川轻声的喃喃一句，随后施展缩地成寸，直接一步向前走出，当它的身影再次出现时，已经是在队伍后方了。
　　“这鬼屋的结界，搞得都是一些花里胡哨的假把式。”苏锦川吐槽了一句，随后加快脚步，赶紧追上了队伍的步伐。
　　不用想也知道啊，肯定是给小雨，安排了嫁给鬼王的狗血剧情啊！
　　“小川哥哥！”坐在花轿上的小雨，此时发现了追上来的苏锦川，对着她兴奋的挥了挥手。
　　一路上，被人抬在花轿上，苏锦川最担心的，还是自己的小川哥哥啊！
　　但是她的修为不知道为何，全都无故的被封印了，所以施展不出来力量。
　　不然根据她的实力，挥手间就可以消灭这些鬼怪啊！
　　“小雨，怎么说你也是灵学院最优秀的学生，怎么就被人这么强绑着要嫁人了啊！”苏锦川追上了花轿，他目光看向叶晓雨，开口打趣了起来。
　　“小川哥哥，人家的力量不知道什么原因，就突然发挥不出来了啊…”叶晓雨很是委屈巴巴的开口，此时的她也同样很郁闷啊！
　　明明实力超强，但是在这个地方，却一点优势都发挥不出来。
　　“走吧，咱们一起离开这里吧。”苏锦川话语间，伸出手掌，就要把叶晓雨，从花轿上拉下来。
　　“小川哥哥，这些人应该都是鬼怪的化身，我被困在娇子上动不了了…”叶晓雨试着挪动了一下身体，随后对着苏锦川解释道。
　　“老太婆，你们赶紧放人，不然打110报警了！”
　　苏锦川突然目光看向娇子旁边，佝偻着身子的老婆婆，此时对着她没好气的开口。
　　但是那老婆婆闻声，猛然抬起了头。
　　这是一张七窍流血的凄惨面容。
　　“啊…”叶晓雨被吓了一跳，忍不住的惊叫了一声。
　　苏锦川则面色平静的注视着这张凄惨的面庞，没有什么值得他惊讶的地方。
　　“小雨，把手给我。”苏锦川索性不去搭理这只鬼怪，而是把自己的手掌，伸向了叶晓雨。
　　小雨闻声点了点头，随后很是信任的把自己的手，伸向了苏锦川。
　　苏锦川拉着小雨的手，直接把她从轿子上，轻轻的扶了下来。
　　被苏锦川拉着自己的手，叶晓雨突然发现，轿子上的束缚之力，同样神奇的凭空消失了。
　　她很是顺利的就逃离了轿子。
　　在离开花轿的那一刹那，她的修为也瞬间恢复了。
　　迎亲的这些人，人皮全都从身上脱落，露出了原有的狰狞面目。
　　“不要怕，它们伤害不了咱们的，都是一些假把式而已。”
　　苏锦川牵着小雨的手，对着她轻松一笑，解释了一句。
　　通过刚刚对奔丧队伍的观察，苏锦川大胆的猜测到，这些鬼怪只有吓人的功能，却没有伤人的权限。
　　只要它们有了伤人的想法，就会消散在这片天地之间。
　　叶晓雨闻声重重的点了点头，她对于苏锦川的话语，显然很是信任。
　　毕竟对于她来说，她最信任的人，就是自己的小川哥哥了。
　　两人牵着彼此的手，无视这群呲牙咧嘴的鬼怪，直接离开了队伍…
　　场景突然再次一变，鬼屋的刺激体验，到达这里已经完全结束了！
　　随着眼前的强光渐渐消失，苏锦川和叶晓雨二人的身影，重新出现在了鬼屋的等待大厅当中。

240、我真的觉醒了！
　　同时出现在等候大厅的人，不止苏锦川和叶晓雨，还有同一批进入结界内的人，大家在刚从幻境中体验完走出，此时脸上的表情都非常的精彩。
　　从大家惨白的面色上可以看出，这些人都被吓的不轻啊！
　　毕竟幻境在这些异能者当中，恐怖程度还是比较高的，他们大多是抱着游玩的心态来玩的，所以被吓到就很正常了。
　　毕竟鬼屋要是没两把刷子的话，恐怕也经营不下去啊！
　　不吓人谁来玩啊！
　　大家来鬼屋游玩，就是做好了被吓尿的心里准备啊！
　　还没等苏锦川等人离开，鬼屋的等候厅，突然一阵白光闪耀，又有一批人被传送了出来。
　　“快打120！有人被吓昏死过去了！！”
　　这批人当中，又有人被吓的昏死了过去，此时同伴在人群当中，开口大声的求救道。
　　苏锦川闻声，目光朝着躺在地下的那人看去。
　　和之前吓晕的那人一样，这人口吐白沫，翻着死鱼眼，样子看上去有点惨。
　　“有这么恐怖嘛…”苏锦川忍不住的开口吐槽了一句，鬼屋他刚刚进去体验游玩，并没有想象当中的吓人啊，甚至他觉得还有些无聊。
　　但是旁边的叶晓雨，她面色有些紧张兮兮，很显然刚从鬼屋出来，她还有些惊魂未定。
　　“咱们走吧？”苏锦川目光轻松的看向小雨，随后对着她开口提议道。
　　叶晓雨闻声乖巧的点了点头，但是下一秒她发现，她现在还和苏锦川牵着手呢，看到四周有这么多人在，小雨脸狭有些发烫，赶紧松开了自己的手。
　　苏锦川对于这些，倒是没有在意这么多。。
　　“先生，女士，你们好，鉴于咱们之前鬼屋的体验，想要对你们做一个简单的小调查。”一名鬼屋的工作人员，他在此时突然迎面走了过来，对着二人笑脸相迎。
　　叶晓雨性格比较好，所以此时很配合的点了点头。
　　“呐，这里有两份表格，希望两位能够如实的填写一下。”工作人员微笑间，发给苏锦川和叶晓雨一人一张表格。
　　苏锦川接过表格，目光看向上面。
　　请问您对本次鬼屋历险感觉满意吗？
　　请问鬼屋内视觉的真实感如何？
　　….
　　每一个问题下，都有一至五颗星，可以进行星级评分。
　　苏锦川在看过问题后，则全都给了一星评价。
　　倒不是他故意给这么低的评分，而是在鬼屋的体验，对于他来说，就真的很一般啊。
　　他也是如实给了评分而已。
　　叶晓雨对于鬼屋的体验较为满意，所以全都给了五星好评。
　　两人填好表格后，重新把表格还给了工作人员。
　　“先生女士，咱们这里还有两位刚刚在鬼屋历险时，抓怕的精彩瞬间。”工作人员脸上挂着一如既往的笑容，话语间他递给了叶晓雨一沓照片。
　　不得不说，这位工作人员，是一名非常合格的销售人员啊，懂得想要推荐自己的产品，要先从女孩子下手。
　　果然，叶晓雨对于这些东西，显然很感兴趣啊！
　　她接过照片之后，开始翻阅了起来。
　　这些照片，全都是他和苏锦川之间的合影，而且还有苏锦川在花轿旁边，主动伸手牵她的瞬间。
　　越看越喜欢，因为照片里有她和小川哥哥的合影。
　　“女士，您要是喜欢，只需要1888元，就可以把这组照片买回家。”工作人员见时机成熟了，对着叶晓雨满脸笑容的开口推销道。
　　“这么贵啊…”叶晓雨闻声，面皮抽动了两下，她虽然是灵学院的学生不假，但是毕竟还是学生，这么多钱对于她来说，已经是一笔不小的费用了。
　　苏锦川在旁边算是看明白了，合计着之前让他们评分什么的都是幌子啊，真正的套路在这等着呢啊！
　　“能不能便宜点啊…”叶晓雨还是很想买这组照片的，奈何就是价格太贵了啊！
　　“这样吧，我看您蛮喜欢这组照片的，就给您便宜200，卖您1688好了。”推销人员主动降价，想要一举击破叶晓雨心里的防线。
　　“好吧…”叶晓雨是真的很喜欢这组照片，既然对方已经主动降价了，她打算掏钱购买了。
　　付过钱后，叶晓雨把照片，很是珍爱的放进了包包里。
　　“花这么多钱，只买了这些照片，不觉得贵啊？”二人离开鬼屋后，苏锦川目光看向叶晓雨，突然开口询问道。
　　“贵死了呢！”叶晓雨很是肉疼的开口吐槽。
　　“那为什么还要买？”苏锦川疑惑的询问道。
　　有时候苏锦川发现，即使他活了这么久，可是对于女孩子的某些行为，依然表示很不理解。
　　就拿今天来说吧，小雨就算是自己今后吃土，也要花费大价钱，把这些没有任何用处的照片全都给买下来。
　　“买得不是照片本身啦，买的是照片里的美好回忆啊！”叶晓雨甜甜一笑，对着苏锦川开口解释道。
　　苏锦川依然表示不能理解。
　　“哎呀，买都已经买了，小川哥哥，我请你吃冰淇淋吧？”小雨主动转移话题，自己的小川哥哥，可是钢铁直男界课代表级别的人物，他哪里会懂得女孩子的消费心理啊。
　　“还是我请你吧。”苏锦川可不打算让对方，再请自己吃冰淇淋了，实在是于心不忍啊！
　　“好啊好啊！那小川哥哥，我可不可以吃那种，一个球球一个球球的冰淇淋啊？”叶晓雨在听到苏锦川要请客吃冰淇淋，她笑的就更甜美了啊！
　　“哈根达斯啊？不可以呢！”苏锦川直接开口拒绝了她，不为别的，谁让哈根达斯卖的比较贵啊！
　　“那普通的冰淇淋，我要吃两个才可以！”叶晓雨嘟着小嘴，主动的开口要求道。
　　“莫得问题。”苏锦川大手一挥，财大气粗的答应了下来。
　　“小川哥哥最好了啊！”叶晓雨亲密的挽住苏锦川的手臂，看着苏锦川笑的花枝招展。
　　买完冰淇淋，从店里走出后，叶晓雨左手草莓味冰淇淋，右手巧克力味的冰淇淋，脸上也是洋溢着幸福的笑容。
　　“小雨，你已经是大人了，要时刻注意自己的形象，不要因为一点美食，就一直傻乐个不行啊。”苏锦川目光看着傻乐的叶晓雨，仿佛看到了她小时候的样子。
　　“开心嘛。”叶晓雨甜甜一笑，话语间伸出舌头，舔了一口草莓味的冰淇淋。
　　但是她突然想起来了，自己今天的任务，是要帮助小川哥哥觉醒的啊，怎么光顾着着自己开心了啊？
　　叶晓雨心里突然开始有些愧疚了起来，冰淇淋吃着也没有那么好吃了啊。
　　“小川哥哥，本来说今天打算帮你觉醒的…”叶晓雨的心情，突然有些沮丧了起来，毕竟对于她来说，今天帮苏锦川觉醒才是最重要的事情啊！
　　她此时绷着小脸，目光直勾勾的注视着冰淇淋，也没有心情吃它了。
　　“那什么，我突然发现，我好像已经觉醒了呢！”苏锦川不想小雨不开心，对方能有替自己考虑的这份心意，他就已经很欣慰了。
　　“小川哥哥，你别骗我了，哪有这么容易就觉醒的啊！”叶晓雨知道苏锦川是在故意安慰她，所以此时已然心情很是沮丧。
　　“我真的觉醒了，不信你看。”苏锦川话语间，一路小跑来到一处石狮子的面前，在朝着叶晓雨挥了挥手之后，他双手直接把偌大的一个石狮子，直接抬了起来啊！
　　他这样做的目的，就是为了向叶晓雨证明，他已经觉醒了！
　　“小川哥哥，你真的觉醒了啊，而且还属于力量类型的异能者？！” 
　　叶晓雨看着苏锦川，在把石狮子凭空抬起之后，她小嘴都震惊成了O自形啊！

241、不可以给猫咪做绝育啊！
　　叶晓雨突然觉得，自己实在太疏忽大意了，自己的小川哥哥都已经觉醒了，她都没能第一时间发现！
　　“叶晓雨，你简直笨死了啊！”叶晓雨在心里，疯狂的吐槽起自己。
　　苏锦川把石狮子轻轻的放下，他拍了拍手上的灰尘，随后重新来到了小雨的面前。
　　“怎么样，还可以吧？”苏锦川目光看向叶晓雨，对着她开口询问道。
　　“小川哥哥，你什么时候觉醒的啊，我怎么都没能发现。”叶晓雨目光看着苏锦川，但是在询问他的同时，还是忍不住的吃了一口手中的冰淇淋。
　　“就是跳完楼的时候觉醒的啊！”为了说的逼真一些，苏锦川摸了摸鼻子，对着小雨解释了一句。
　　“看来我的方法，还是有效果的啊！”叶晓雨闻声，心情顿时开心了，她想要帮苏锦川觉醒的心愿，今天算是实现了啊！
　　可以怀着美美的心情吃冰淇淋啦！
　　“嗯，小雨最聪明了。”苏锦川话语间，伸出自己的手掌，摸了摸叶晓雨的脑袋。
　　“小川哥哥，不可以随便摸女孩子的脑袋呀，这样个子会长不高的！”叶晓雨看着苏锦川，很是认真的开口强调。
　　“那不摸了。”苏锦川笑了笑，随后把手掌缩了回来。
　　“小川哥哥，既然你都已经觉醒成为异能者了，要不要来灵学院一起修行啊？”身为灵学院的一员，平时看到落单的异能者，都想要邀请他们加入灵学院，从此成为灵学院的一份子，将来为社会的稳定发展，奉献出属于自己的一份光和热。
　　“我选择残忍拒绝。”苏锦川并没有打算加入灵学院，他喜欢自由自在的生活，加入灵学院的话，规矩太多，太不自由，他不喜欢被别人管束。
　　还有就是，他身为仙界大佬，站在这颗星球的巅峰，也没有人可以对他进行修炼上的指导教学。
　　“那好吧，不来就不来吧，只不过小川哥哥，等回家我送你几篇修炼功法，你照着练习的话，时间久了也会变的很厉害。”
　　叶晓雨很了解苏锦川的性格，他要是这么轻易的就来灵学院，也就不是自己心目中的那个咸鱼的小川哥哥了。
　　能够帮助苏锦川觉醒，就已经达到了自己的目标了啊，毕竟普通人只要觉醒，就可以增加二十年的寿命！
　　这才是叶晓雨想要苏锦川觉醒的最重要的原因啊！
　　“能变的多厉害？”苏锦川看着小雨自信满满的模样，他觉得有些好笑，所以故意打趣般的开口提问。
　　“当然变的和我一样厉害！”叶晓雨话语间，把冰淇淋放在嘴边吮了一口。
　　“那我还是别练了，刚才体验鬼屋的时候，还是我救的你。”苏锦川撇了撇嘴，对于叶晓雨说自己厉害这件事情，他并不认同！
　　“小川哥哥，你在这样说我，我可有小情绪了啊！”叶晓雨有些小生气的说道，毕竟在灵学院修炼，她就是最厉害的学生啊！
　　苏锦川闻声自顾自的笑了笑，随后便不再过多的说些什么。
　　“你要吃吗？”叶晓雨把草莓味的冰淇淋，伸到了苏锦川的嘴边，同时对着他开口询问了一句。
　　“小朋友才吃冰淇淋。”苏锦川摇了摇头，表示不吃。
　　“切~”叶晓雨切了一声，“那你们大人都吃什么啊？”
　　“我们大人当然都吃冰棍了。”苏锦川很是正经的说道，但是小雨闻声，显然被他的话语给逗乐了！
　　两人有说有笑，并肩走在一起，准备回家了。
　　回到家中，当苏锦川打开了院子的房门后，顿时看到大橘猫躺在院子的中央，它脸上还要身体上，此时有很多伤口，显然受了很重的伤。
　　此时它躺在地面上，整只猫奄奄一息，虚弱到了极点。
　　“大橘？”苏锦川见状，顿时皱了下眉头，和大橘猫相处这么久，虽然平时的时候，它身上总是有伤痕，但是从来都没有向今天一样，伤的这么严重过。
　　苏锦川来到大橘猫的身边，蹲下身子，查看起它身上的伤口。
　　“小川哥哥，它怎么了？”叶晓雨蹲下了身子，她看着大橘猫，表情同样十分的怜悯。
　　“估计是和别的猫打架了。”苏锦川查看大橘猫身上的伤口，这些伤口不是人为导致的，显然是被同类伤害的。
　　“应该不会吧，一般的猫咪打架，最多也就掉毛，还没见过像大橘伤的这么严重的…”叶晓雨觉得有些匪夷所思，毕竟她有时候在网上看视频，猫咪们打架，那就是大型掉毛现场啊！
　　“小雨，你是不是忘记了，现在这个世界，已经和以前不一样了。”苏锦川平静的开口解释，他话语里的意思已经很明显了，地球灵力复苏，人类能够觉醒成为异能者，那动物也同样可以觉醒，从而获得比平时强大的能力。
　　“小川哥哥的意思是说，大橘是被同类觉醒的生物打伤成了这样？”叶晓雨疑惑的询问道。
　　“很有这个可能。”苏锦川再次检查了一番大橘的伤口，它伤的很严重，如果不及时医治，很容易丢掉性命。
　　“赶紧送大橘去宠物医院吧，在晚的话，怕要来不及医治了。”叶晓雨很是细心，此时对着苏锦川提醒道。
　　“没用的，大橘坚持不到我门把它送到医院。”苏锦川很是平静的开口，从大橘的瞳孔观察，它瞳孔里正在变灰，生命明显正在流失。
　　“小川哥哥，不行让我来试试看吧，没准我能救大橘。”叶晓雨话语间伸出手，想要从苏锦川的手里，接过大橘猫。
　　她在灵学院修行的时间，学习过医疗救助方面的术法，只不过她不确定，自己学习的术法，对于大橘猫有没有效果。
　　苏锦川闻声点了点头，随后把大橘猫，交到了对方的手中。
　　大橘猫虽然是流浪猫，但是经常出现在苏锦川的家中，以前家里没人的时候，常常都是一人一猫呆在一起，所以苏锦川早就把大橘，当成是自己的宠物猫了。
　　他倒是可以救回大橘，但是她此时出手的话，就在小雨面前暴露自己的身份了。
　　让小雨先救治一下大橘，如果实在不行的话，苏锦川在选择自己出手医治。
　　叶晓雨接过大橘猫，轻轻的把它放在了旁边的桌子上，随后她伸出双手，轻轻的搭放在了大橘猫的身体上。
　　叶晓雨闭上了眼睛，突然在她的双手上，有青色的光芒，闪烁了起来。
　　大橘猫身上的伤口，在肉眼可见的情况下，快速的愈合起来。
　　苏锦川看到这一幕，内心为之一动，他知道今天就算自己不出手，小雨也能够把大橘猫救治痊愈。
　　半响，当叶晓雨睁开眼睛，大橘猫身上的伤口，已经全部愈合了。
　　“呼，好累啊。”叶晓雨救治好了大橘猫，身体明显有了疲惫感。
　　喵…
　　大橘猫发出微弱的叫声，同时把头伸向叶晓雨的手掌前，伸出舌头舔了舔她的手掌，算是感谢小雨的救命之恩。
　　“活过来了。”苏锦川能够看出来，大橘猫已经完全被医治好了，好好养几天，就可以彻底的痊愈了。
　　“小川哥哥，我建议还是给大橘猫做绝育比较好，这样能有效的防止意外再次发生。”叶晓雨对着苏锦川建议道，她很多同学家养猫，都给猫咪做了绝育。
　　做过绝育的猫咪，性格都比较温顺，也不会面临发情的烦恼。
　　“绝育？”
　　苏锦川闻声愣了一下，他知道大橘猫是出了名的情种，这要是给它做了绝育，不是毁了它一生的幸福？
　　刚刚被救回来的大橘猫，它好像听懂了叶晓雨话里的意思，即使整只猫还很虚弱，但是它身体明显哆嗦了一下，同时瞪大了眼睛，不可思议的看向了叶晓雨！
　　救命啊！
　　不可以给猫咪做绝育啊！
　　我想逃，可是我逃不掉啊...

242、绝望的大橘猫
　　大橘猫想要逃，可是它逃不掉啊！
　　毕竟身上的伤势，刚刚被叶晓雨医治好，所以此时整只猫咪，身体还非常的虚弱。
　　眼前的这个女孩实在太可怕了啊，动不动就要给猫咪做绝育，还能不能行了啊！
　　我大橘猫招你惹你了！
　　可惜身体太虚弱了，不然的话非要狠狠的挠你一下才行啊！
　　你这么能，你怎么不给自己做绝育！
　　苏锦川摸了摸下巴，目光看向大橘猫，神色之中露出思索之色。
　　他觉得小雨的话语蛮有道理，毕竟对于猫咪来说，提前做了绝育，可以使猫的性格变的温顺很多，避免了发情期的烦恼。
　　大橘猫受伤也不是一次两次了，苏锦川真担心，哪天它就这样挂了啊！
　　“小猫咪，你想不想去做绝育啊？做过绝育之后，就不会为小母猫的问题感到烦恼了，也不会在和别的小公猫因为争风吃醋打架了。”苏锦川摸了摸大橘的脑袋，随后对着它笑呵呵的开口询问道。
　　“我求你做个人好嘛…”大橘猫绝望了啊，你让大家听听啊，这是人说的话吗！
　　但是它身体虚弱到了极点，压根没有选择的权利啊！
　　“小雨，你知道哪家宠物医院，猫咪的绝育手术做的比较好吗？”苏锦川目光看向小雨，随后对着她开口询问道。
　　“安静路有一家宠物医院，绝育手术做的蛮不错的。”叶晓雨抚摸着大母猫身上的毛发，开口对着苏锦川回答道。
　　“那咱们就带着大橘，去那家医院做手术好了。”苏锦川决定了，他要带着大橘猫去做绝育手术，毕竟大橘猫老是和别的猫咪干架，时间长了总不是什么好事。
　　这次伤的这么严重，如果不是自己发现的及时，又有小雨帮忙医治，不然的话，猫咪的小命就没了啊！
　　带它去做绝育手术，也是为了猫咪好。
　　“现在就去吗？”小雨目光看向苏锦川，疑惑的开口询问道。
　　“嗯，现在就去。”苏锦川做事情，不喜欢拖沓，既然决定了给大橘做绝育，所以时间上也是越快越好。
　　欺负猫咪啊！
　　你们这是欺负猫咪啊！
　　趁猫病，要猫命，你们不要带我去割蛋蛋啊！
　　大橘猫心里慌了！绝育手术来的太快，就像是龙卷风啊！
　　它心里还在反抗着，但是已经被苏锦川把它从桌子上抱起，决定带它去做绝育手术。
　　宠物医院。
　　“你好，能帮忙给猫咪做绝育手术吗？”来到医院后，苏锦川对着这里的工作人员，开口进行询问道。
　　“先生，可以的。”工作人员笑脸相迎，随后对着苏锦川，介绍起了猫咪绝育手术的种类。
　　苏锦川听完她介绍之后，最后决定给大橘猫，做最贵的那个手术。
　　毕竟大橘猫怎么说，都是苏锦川家里的一份子，所以该花的钱，苏锦川还是愿意为它花的。
　　在工作人员的带领下，苏锦川为大橘猫，办理起了相关的住院手续。
　　叶晓雨把大橘猫抱在怀里，此时猫咪的眼睛里，充满了无助的绝望之色。
　　谁来救救猫咪…
　　我不想割蛋蛋啊..
　　刺啦！
　　手术室的门被人推开，一名猫主人，抱着她家刚刚绝育过的猫咪，从手术室里走了出来。
　　她怀里刚做完绝育的猫咪，此时伸着舌头，像是在鬼门关前走过了一趟。
　　大橘猫在看到同类这么惨，它心里更慌了啊！
　　喵…
　　大橘猫叫了一声，企图挣脱出叶晓雨的怀抱，从而逃离这里啊！
　　它感觉整个宠物医院都非常的阴森恐怖，在这里继续呆下去的话，自己会死掉的啊！
　　但是它毕竟只是一只猫咪，刚想要逃走，便被叶晓雨把它给紧紧的抱住。
　　也就在这个时间，苏锦川办完了大橘猫的各项住院手续，准备进行做手术了。
　　工作人员从小雨的手中，接过大橘猫，随后抱着橘猫，做起各项检查。
　　大约过了一个小时的时间，当各项检查结果出来之后，橘猫被安排进入了手术室。
　　为大橘猫做手术的主治医生，是一个带着黑框眼镜的冷酷中年男子。
　　大橘猫被他抱在怀里，连反抗的心思都不敢有啊，毕竟对方的样子看上去，给猫咪的感觉就很不好惹啊！
　　谁知道他割过多少猫咪的蛋蛋啊！
　　大橘猫在他的面前，彻底的怂了啊！
　　中年主治医生，把大橘猫四脚朝天，固定在了手术台上，随后手术台的灯光打开，大橘猫的眼睛，顿时被照耀的有些刺目。
　　喵…
　　大橘猫叫唤着，它扭过脑袋，看向了手术室外，目光正看向这里的苏锦川。
　　一人一猫目光碰触的刹那，苏锦川给了它肯定的鼓励。
　　中年男子此时手里拿着针管，直接对着它的身体扎了进去，当麻药注射进身体后，大橘猫渐渐的丧失了知觉。
　　为了减轻猫咪在手术过程中的痛苦，所以苏锦川为它选择的是全身麻醉。
　　不知道过了多长时间，当大橘猫重新睁开眼睛时，发现苏锦川和叶晓雨，正在围着它观看。
　　“小川哥哥，猫咪好像醒了啊！”叶晓雨在看到大橘醒来后，顿时有些兴奋的开心道。
　　中年男子虽然长的比较冷酷，但是技术还是很厉害的，所以这次为大橘猫做手术非常的成功。
　　“小猫咪，刚做完绝育手术，你感觉怎么样啊？”苏锦川伸出手，摸了摸橘猫的脑袋，对着他笑呵呵的开口询问道。
　　“不想搭理你啊…”因为麻药的药效还没有过去，大橘猫只有眼睛能动，所以它伸向嘴外的舌头，此时根本就缩不回去啊！
　　猫咪脸上满脸的生无可恋。
　　人间不值得。
　　就这样还是人家的铲屎官呢，有你这样对待猫咪的嘛！
　　“先生，趁着猫咪的麻药还有效果，请问需不需要我们店里的专业人员，为您家的猫咪免费进行剪指甲？”工作人员赶了过来，她脸上挂着职业般的笑容，对着苏锦川客气的询问道。
　　“可以啊。”苏锦川闻声点了点头，同意了店员的建议。
　　工作人员微笑的点了点头，随后拿出专业的指甲剪，开始为猫咪剪起指甲。
　　“刚割完了我的蛋蛋，现在又要剪我的指甲，你们还有人性吗！”
　　大橘猫此时好想挠人啊，但是它暂时只有眼球能动，其它的身体部位，因为麻药还有药效的原因，它都没有支配权啊…
　　“随你们的便吧，反正我也不想活了。”
　　大橘猫目光忧伤，蛋蛋都被人给割了，它还能怎么办，它也很绝望啊！
　　工作人员的动作很熟练，短短的一会儿功夫，就帮大橘猫，把四只脚的指甲，都给剪完了。
　　因为刚做完手术，所以大橘猫要住院观察几天。
　　“猫咪咪，我们先回家了，等明天在来看你啊。”叶晓雨伸出小手，摸了摸大橘猫的脑袋，主动和它进行告别。
　　“呵，女人。”
　　大橘猫并不领情啊，要不是眼前的这个女人，它怎么会被带过来绝育呢！
　　“在这里记得要乖。”苏锦川同样伸手摸了摸它，算是对它进行安慰。
　　“铲屎官，不要把我一个人丢在这里啊，人家已经没有了蛋蛋，不能在没有你啊！”在看到苏锦川要离开之后，大橘猫心里慌了，它想让苏锦川带着它一同离开，这个让它感到伤心的鬼地方啊！
　　“那行，我们就先回家，猫咪在这里，你们帮忙照顾好了。”苏锦川离开前，对着这里的工作人员，不放心的嘱咐了一下。
　　“先生，您放心吧，我们会帮您照顾好猫咪的。”工作人员开口承诺道。
　　苏锦川闻声点了点头，这才和小雨一同离开了这里。
　　“铲屎官，不要走啊，不要把猫咪一个人丢在这里啊…”
　　大橘猫看着苏锦川离去的背影，心里大声的呐喊了起来，但是然并卵，它只有眼球能动，其它功能暂时处于瘫痪状态啊！

243、灵猫！
　　时间流逝，大橘做完绝育手术，已经有几天的时间了，今天是接它回家的日子。
　　这几天住院的时间，因为有工作人员的精心照料，此时大橘猫的身体，已经恢复的差不多了。
　　大橘猫此时趴在笼子里，目光呆滞的看着笼子外，时不时的它都会翘起自己的大腿劈个叉，把头伸到自己的腿下，鼻子嗅来嗅去，好像在寻找着什么。
　　不见了…
　　自己的蛋蛋真的不见了…
　　大橘猫的悲伤，瞬间逆流成河…
　　没了蛋蛋，从此外面的花花世界，又和我大橘王有什么关系呢！
　　小花小红和小黑…
　　我大橘王深爱的小母猫们…
　　永别了啊…从此你们再也不属于我了…
　　让我死吧，不想活了啊…
　　大橘猫精神萎靡，像是得了抑郁症一样。
　　苏锦川和小雨一起，此时突然来到了医院，他们按照约定，今天准备接大橘猫回家。
　　“猫咪的身体，这几天恢复的很不错，你们回家好好照顾，过几天它就可以彻底痊愈了。”工作人员话语间，把苏锦川和叶晓雨，领到了大橘猫所在的笼子面前。
　　苏锦川闻声，点了点头。
　　“小猫咪，跟我们一起回家吧。”叶晓雨打开笼子，就要把大橘猫抱出来，然后带着它一起回家。
　　但是大橘猫的情绪，目前显然不是十分的高涨，整只猫都像是废了一样。
　　“它这是怎么了？”苏锦川看出了大橘猫的反常，他目光看向工作人员，疑惑的开口询问道。
　　“猫咪刚做完了绝育，都是这样的，心情不好。”工作人员微笑的开口解释道。
　　他们宠物店，每年都要为上千只猫咪做绝育，所以大橘猫的反应，实在太正常不过了啊！
　　猫咪这种生物就是这样，可能刚开始没了蛋蛋，会非常的不习惯，但是养一段时间也就好了。
　　“还有这种说法啊？”苏锦川闻声觉得蛮有意思的，原来小猫咪，还有情绪化的一面啊！
　　“先生，不要小瞧了猫咪的智商呦。”工作人员微微一笑，对着苏锦川又解释了一句。
　　“厉害了。”苏锦川伸出手，摸了摸大橘猫的脑袋，感慨了一句。
　　最后，结清了所有的费用后，这才抱着大橘猫，离开了宠物医院。
　　回到家后，苏锦川把大橘猫，放进了事先为它准备好的猫窝里，任由它躺在窝里休息。
　　大橘猫没有以前活泼了，躺在窝里之后，就像一只死猫一样，动都不动一下啊！
　　没了蛋蛋就没有了全世界，大橘猫不想活了啊！
　　“小川哥哥，都一整天了，猫咪怎么都不吃东西啊？”叶晓雨端着猫碗，里面盛的有特意为大橘猫购买的名贵猫粮，但是猫咪一口都没有吃啊！
　　“不会吧，它平时胃口挺好的啊。”苏锦川话语间，来到大橘猫的身旁，开始检查了起来。
　　到最后，实在搞不懂猫咪什么原因，它打电话询问了一下宠物医院的人。
　　“宠物医院的人说了，猫咪刚做了绝育，心情比较失落抑郁，胃口不好是很正常的事情。”苏锦川挂掉电话，对着小雨开口说道。
　　小雨闻声点了点头，随后把装有猫粮的饭碗，放在了大橘猫的身旁。
　　“小猫咪，你要乖一点，赶紧吃点东西。”苏锦川蹲下身子，一边用手抚摸大橘猫的毛发，同时对着他开口安慰道。
　　但是大橘猫双目呆滞，也不反抗，瘫痪在窝里，一如既往的生无可恋。
　　“不吃东西会饿死的。”苏锦川目光注视着大橘猫，他知道对方能够听懂自己话语里的意思。
　　“喵…”大橘猫抬头，看着苏锦川叫了一声，随后它抬起大腿，又找起自己的蛋蛋，找了一圈没找到之后，再次的瘫痪在那里，继续的生无可恋。
　　如果把猫咪的叫声，翻译成人类的语言，大橘猫好像是在说：
　　“我不吃，我不喝，我就要自己的蛋蛋啊...”
　　苏锦川摸了摸它的脑袋，算是再次安抚了它。
　　但是突然间，大橘猫从窝里窜了出去，随后站在院子里，它全身的毛发炸起，朝着屋顶的方向，发出尖锐刺耳的叫声。
　　“怎么回事？”小雨被大橘猫突然的举动，显然吓了一跳，她跟着跑出了房间，目光看向了屋顶。
　　此时在屋顶上，有一只体型硕大的花猫，并且在这只猫咪的鼻子上，还有一块花斑，样子看上去，给人很不讨喜的感觉。
　　“灵猫？”叶晓雨在看到这只灵猫后，顿时皱了下眉头。
　　苏锦川也在这时，从屋子里走了出来，目光看向了房顶上的猫咪。
　　“小川哥哥，你快回屋子里，这不是一只普通的猫咪。”叶晓雨知道对方来者不善，灵猫已经属于灵兽的范围了，自己的小川哥哥刚刚觉醒，她怕这只灵猫会伤到苏锦川。
　　苏锦川倒是没有回房间当中，他在看到灵猫之后，心里就已经清楚，大橘之前为什么伤的这么严重了。
　　很显然啊，就是被眼前的这只猫咪伤到的啊！
　　嗖！
　　灵猫快似一道闪电，直接朝着大橘猫冲了过来，同时它扬起锋利的前爪，就要给大橘猫来个一击致命！
　　“控！”
　　叶晓雨毕竟是灵学院最优秀的学生，此时施展控物术，想要把灵猫控制住。
　　但是这只灵猫，显然已经成精，它竟然有能力，可以摆脱小雨控物术的束缚。
　　小雨没想想到自己竟然会失手，情急之间，她运作控物术，直接把脚下的橘猫，身体转移到了安全的地方。
　　灵猫一击扑空，它没有犹豫，直接一个反扑，竟然对小雨主动出手了！
　　它锋利的猫爪，想要割破叶晓雨的喉咙。
　　灵猫的速度太快了，快到叶晓雨都有些跟不上它的动作。
　　眼看它就要攻击到叶晓雨，就在这时，苏锦川看向灵猫的瞳孔，突然微微收缩了一下。
　　一股只有灵猫才可以感受到的恐怖力量，狠狠的挤压了一下它的心脏！
　　灵猫突然觉得，自己的心脏，好像被一只无形的手掌，狠狠的抓了一下！
　　下一秒，灵猫的攻击直接奔溃，就连它很是敏锐的身体，同样毫无征兆的摔倒在了地上！

244、惹不起惹不起！
　　噗通！
　　毫无征兆！
　　灵猫直接摔倒在地！
　　它躺在地上，喘着粗气，目光都有些涣散了起来。
　　大橘猫见到自己报仇的机会来了，它不顾刚刚做完手术还比较虚弱的身体，直接扑向灵猫，疯狂的进行起撕咬！
　　喵呜！
　　喵呜呜！！
　　大橘猫好像和灵猫的仇很大，它撕咬对方的同时，嘴里还发出呜呜的尖锐叫声。
　　“猫咪怎么了？”叶晓雨在看到眼前的一幕后，同样感到非常的意外，毕竟她还从来没有见到大橘猫，像今天这样疯狂过。
　　大橘猫当然疯狂了啊！
　　要不是这只灵猫的突然出现，自己现在都还是猫王呢！
　　也不会因为受伤被割掉蛋蛋！
　　“我咬死你啊！”大橘猫疯狂了啊！
　　小雨本想上前把两只猫分开，但是奈何担心被猫咪抓伤，所以也只好躲在一旁，远远的看着。
　　苏锦川倒不怕这些，此时他走到前面，弯腰的同时，抓起大橘猫的后背，直接把它拎了起来。
　　“铲屎官，你放开我啊，让我弄死它啊！”大橘猫“喵呜呜”的叫着，显然在抗议苏锦川在它报仇的时候，把它从对方那里分开了。
　　苏锦川把大橘猫，拎回了猫窝里，轻轻的拍了拍它的脑袋，在安抚它一番后，这才重新回到了院子里。
　　“小川哥哥，咱们怎么处理这只灵猫啊？”叶晓雨此时蹲在灵猫的面前，她目光看着虚弱的灵猫，随后又看向苏锦川，开口询问道。
　　灵猫虚弱到了极点，看着它此时的状态，仿佛随时都可能嗝屁。
　　但是事实上只有苏锦川知道，灵猫死不了的，因为他刚刚下手的时候，显然没想致它于死地。
　　“打电话给动物园的人，让他们把它带走吧。”苏锦川想了想，还是觉得让动物园的人，把这只灵猫带走比较好。
　　“那小川哥哥，我想养着它可以吗？”叶晓雨有些心动，毕竟这是一只灵猫，如果能够把它驯化的话，感觉自己能拥有一只灵宠还是蛮不错的啊！
　　“这种灵宠不太好，猫科动物在外面野惯了，不好驯化的。”苏锦川看着地上的灵猫，很是理性的对着叶晓雨分析道。
　　苏锦川倒是可以，帮助小雨驯服灵猫，只不过他觉得灵猫太弱了，不配当小雨的灵宠。
　　如果小雨真的想养灵宠的话，他可以把史蒂芬真香送给小雨。
　　毕竟史真香的本体，怎么说都是神龙。
　　叶晓雨是自己罩的，必须宠着她啊。
　　“那好吧。”叶晓雨话语间，伸出手想要摸一摸灵猫，但是最终还是放弃了这个想法，伸出去的手掌，也被她缩了回来。
　　苏锦川掏出自己的手机，给沪市的动物园客服，打电话说明了情况，对方承诺一会儿就会派来专家，亲自带走灵猫。
　　挂掉电话后，苏锦川从地上拎起灵猫，直接把它和史蒂芬真香关在了一起。
　　苏锦川并没有因为它是灵猫，就会对它爱护有加，毕竟在他的眼中，灵猫也就是一只低等的灵兽而已。
　　在加上它伤过大橘，所以苏锦川对它，肯定好不到哪里去啊！
　　打开笼子的门，苏锦川将灵猫直接扔了进去。
　　“小雨，你看这只狗怎么样，你要是喜欢，我可以把它送给你。”苏锦川关好笼子的房门，随后指了指趴在笼子里的史蒂芬真香，对着叶晓雨开口询问道。
　　毕竟养一只神龙当宠物，比养一只灵猫有前途多了啊！
　　“小川哥哥，二哈都太傻了，我怕养着它的话，会被它拉低智商。”叶晓雨目光看了眼史蒂芬真香，随后摇了摇头说道。
　　“？？？”
　　“说谁傻呢？！你才傻啊！你全家都傻！”笼子里的史蒂芬真香，闻声瞬间不乐意了，它狗脸看向叶晓雨，要不是苏锦川在旁边，它好想冲上来咬它一口啊！
　　“小雨，狗不可貌相，这狗子实际上很聪明。”苏锦川干咳一声，为了推销史蒂芬真香，很罕见的夸了它一下。
　　“有多聪明啊？”叶晓雨疑惑的询问道。
　　“狗子，问你话呢，你有多聪明？”苏锦川微微一笑，目光看向了笼子里的史蒂芬真香。
　　“？？？”
　　史蒂芬真香歪着狗脸，目光傻傻的望着苏锦川，表示一点也不配合啊！
　　“小川哥哥，我确定了，这是一只纯种二哈。”叶晓雨看到狗子的傻样后，忍不住的轻笑了一声。
　　“….”苏锦川闻声，很是无语。
　　“走吧，咱们去看看大橘。”苏锦川话语间，重新回到屋子里，查看起大橘猫的情况，毕竟对方刚做完手术，还是要多多观察一下。
　　叶晓雨闻声点了点头，跟着苏锦川一起回到了房间里，准备查看大橘的状况。
　　笼子内。
　　因为苏锦川下手比较轻，此时经过这么长时间，灵猫渐渐的恢复了过来。
　　史蒂芬真香淡定的看着眼前的小东西，在对方睁开眼的同时，它伸出狗鼻子，朝着灵猫嗅了嗅。
　　“哒哒哒哒哒哒！！”
　　灵猫突然从地上跳起，随后它的猫爪，以极快的速度，朝着史蒂芬真香的狗脸疯狂的进行拍打！
　　冷冷的猫拳在脸上胡乱的拍！
　　“卧槽！”
　　史蒂芬真香没料到对方会有这手啊！
　　此时它被对方的猫拳打在脸上，眼睛都睁不开了啊！
　　灵猫很凶，此时全身的毛发炸起，对着史蒂芬真香嘶吼着。
　　“惹不起惹不起！”
　　史蒂芬真香忌惮苏锦川，他怕自己把这小东西给咬死了，苏锦川会找它算账啊！
　　所以衡量了一番利弊之后，放弃了对灵猫出手，毕竟自己堂堂的神龙大人，欺负一只小东西，传出去对自己的名声也不好。
　　“忍了啊！”
　　史蒂芬真香很识趣的没有在招惹对方，而是躲的对方远远的。
　　咚咚咚。
　　就在这时，门外突然有人敲门。
　　“来了啊！”叶晓雨嘴里咬着苹果，主动前来开门。
　　打开房门，发现来的人不是别人，是沪市动物园的工作人员。
　　“您好，请问这里是苏锦川的家吗？我们是沪市动物园的工作人员。”
　　工作人员在看到叶晓雨开门后，朝着他微微一笑，随后很有礼貌的开口询问道。

245、神奇动物园
　　“小川哥哥，你快出来啊，动物园的人来了！”
　　叶晓雨先是朝着动物园的工作人员，乖巧的点了点头，随后目光看向房间的方向，超大声的开口喊道。
　　“来啦！”苏锦川闻声后，应了一声，随后从房间里淡定的走了出来。
　　“请问你是苏锦川先生吗？”动物园的工作人员，大家看到苏锦川之后，对着他开口询问道。
　　“是的，我是苏锦川。”苏锦川闻声点了点头，对着他们确认身份道。
　　“之前你打电话，说你们家里出现了一只灵猫？”工作人员话语间，拿出一个小册子，翻看了几页之后，看到了苏锦川的电话号码，再次确认了姓名。
　　“是的。”苏锦川闻声点了点头，叶晓雨在一旁，同样疯狂点头，表示自己的小川哥哥，他说的每一句话都是真的。
　　“请问灵猫现在哪里呢，方便带我们看一下吗？”工作人员很有礼貌的开口询问道。
　　“可以。”苏锦川闻声点了点头，随后领着动物园的工作人员，一同走进了院子里，随后朝着院子的角落走去。
　　叶晓雨跟在这些人的身后，她总感觉这些人，都不是动物园普通的工作者。
　　因为她在这些人的身上，感受到了修为的气息，并且修为都还不弱呢！
　　“那个就是灵猫。”来到关有史蒂芬真香的笼子面前，苏锦川伸出手，指了指笼子里满脸戒备的灵猫，对着工作人员开口说道。
　　工作人员点了点头，随后带上特有的防抓伤手套之后，就要伸手把灵猫从笼子里抓出来。
　　灵猫感受到了威胁，顿时全身的毛发炸起，随后朝着工作人员伸来的这只手，狠狠的抓上了几下。
　　但是它的反抗，在经验丰富的工作人员面前，可以说是微不足道，不值一提。
　　工作人员无视它的攻击，直接把灵猫从笼子里拽了出来，随后仔细的观察了起来。
　　旁边的史蒂芬真香，它狗脸十分淡定的看着眼前的一切，都是小场面而已，完全没有丝毫惊讶的意思。
　　甚至史蒂芬真香心里，还有些羡慕此时的灵猫呢！
　　毕竟对方怎么说都离开了笼子，可是自己呢，还不知道要被狗煞星，到底关押到什么时候呢！
　　日.它.个.仙.人.板.板.哦！
　　老子以后要是有机会翻身当地主，第一个干死你个狗煞星啊！
　　“确实是一只灵猫呢。”动物园的工作人员，他们把灵猫仔仔细细的观察了一遍后，最终得出的结论是，这就是一只灵猫啊！
　　毕竟还是在地球灵力复苏的环境下，觉醒的土著灵兽。
　　这只灵猫，带回动物园之后，有很大的观察意义。
　　通过观察灵猫，也可以使动物园的工作人员，搞懂这些地球的小动物们，因为什么原因导致的觉醒。
　　“苏锦川先生，真是不好意思，可能还要请你和我们一起去趟动物园，做一个简单的小调查。”工作人员面带笑容，很是客气的开口。
　　毕竟灵猫是怎么出现的，又是怎么被苏锦川他们捕获的，这些动物园的工作人员，都是要搞清楚的，只有这样做了，才能让他们更好的了解灵猫这种生物。
　　“可以，没问题。”苏锦川直接答应了下来，毕竟对于他来说，只不过去一趟动物园而已，所以并没有太大的难度。
　　“小川哥哥，我也要和你一起去。”叶晓雨突然拉着苏锦川的手臂，想要和他一起去动物园。
　　“可以啊。”苏锦川很是欣慰的答应了下来，他蛮喜欢小雨在身边的这种感觉，事实上就算他不开口，他也会带上小雨一起的。
　　两人坐着动物园工作人员的车上，和他们一起返回了动物园。
　　沪市动物园。
　　在动物园的最核心区域，这里展现给游客的动物，已经不是普通的地球生物了！
　　这里出没的动物，都是一些现阶段发现的灵兽。
　　并且数量还有不少呢！
　　“小川哥哥，你看那只鹿，它的四只脚蹄子怎么燃烧的还有火焰啊！”叶晓雨坐在车内，目光看向车窗外，同时手指向一个动物的方向，很是好奇的开口。
　　这些灵兽和结界内的灵兽不同，它们并没有伤人的能力，而是外表和普通的地球生物有很大的不同。
　　就像现在小雨手指着的这只灵兽，这是一只灵鹿啊，四只蹄子燃烧的有红色火焰，看上去无比的帅气拉风。
　　可能是受到了汽车的惊吓，它嗖的一下，身体以极快的速度，消失在了原地。
　　“好快的速度啊！”叶晓雨看到了这一幕后，忍不住的感慨连连道。
　　“这只灵兽的名字，叫做“风火轮麋鹿”，你别小看它，它速度可是很快的，是我们动物园，明星动物之一呢！”
　　工作人员转过头，此时目光看向小雨，对着他津津有味的介绍了起来。
　　毕竟动物园的这些灵兽，都像是他们的孩子一样，工作人员在这里工作久了，和每一支灵兽都有着很深厚的感情。
　　因为这些出现在动物园的灵兽，都是他们救助获得的！
　　考略到各方面的因素，在把它们的伤势养好了之后，干脆把它们都留在了动物园里了！
　　沪市这种大城市，每天都有来自全国各地，数不清的各种游客。
　　动物园里添加了这些新成员，为沪市动物园也增添了很强的吸引力。
　　要知道如今沪市动物园，可以说是一票难求啊！
　　毕竟很多人都想来看一看，传说当中的灵兽，到底长什么样子啊！
　　苏锦川坐在车内，目光看向车窗外，他觉得动物园的这个思路，还是蛮有意思的，毕竟这些小灵兽，就算是在外界，很容易被人类捕杀。
　　但是在动物园里，不但可以不用担心生存问题，每天还有工作人员精心的照顾它们，身为兽类，它们能拥有这种级别的待遇，已经是灵兽当中的小王子了！
　　汽车很快就到达了目的地，苏锦川和小雨也在这时下了车。
　　“里面请吧。”工作人员手里提着装有灵猫的笼子，对着二人做出了一个请的手势。
　　苏锦川目光看向房门的方向，房门的顶部挂有一个招牌，上面龙飞凤舞的写着几个大字：
　　神奇动物园！

246、全身都是戏！
　　叶晓雨看着动物园的招牌，她面色顿时有些古怪了起来，因为“神奇动物园”这几个字，让她觉得有种小时候看动画片的既视感。
　　“小川哥哥，他们家动物园的名字，起的好那啥啊…”叶晓雨拽了拽苏锦川的衣角，随后对他小声的开口吐槽道。
　　“可能起个这样的名字，为了更好的接地气儿吧！”苏锦川想了想，也就觉得只有这一个理由比较合理了。
　　“哈哈哈…好像也是…”叶晓雨觉得小川哥哥说的有道理，两人有说有笑，和工作人员一同，走进了动物园的工作室当中。
　　在进入房间内，工作人员安排他们先等待一会儿，随后还要询问他们几个问题。
　　苏锦川点了点头，很是配合他们。
　　没一会儿功夫，来了一位留着短发的女子，她手里拿着笔记，准备对苏锦川了解一些情况。
　　“苏先生，不满您说，这只猫是一只灵猫，属于地球灵力复苏后的觉醒物种，请问您当时是如何捕获到它的呢？”这位工作人员，问出了心中的疑惑。
　　他们动物园的员工，刚刚对灵猫进行测试，发现灵猫属于敏捷型的灵兽，一般人根本就很难抓到它。
　　“是它自己突然病倒的。”还没等苏锦川回答，叶晓雨在一旁，主动替他回答道。
　　小雨现在还清清楚楚的记得，当时这只灵猫想要攻击自己，结果就突然倒地了！
　　所以小雨怀疑，这是灵猫是不是患有什么疾病，因为从它的表现可以看出，也不排除这个可能。
　　“是这样的。”苏锦川跟着确定道。
　　他倒是没有告诉对方，自己一道目光，灵猫就瞬间嗝屁了。
　　他主动出手只不过是为了保护小雨，不想对方被灵猫抓伤而已。
　　“是这样啊…”这名工作人员一边记录着，同时感慨道：“你就是灵学院的叶晓雨吧？”
　　女工作人员目光突然看向小雨。
　　“你认识我？”叶晓雨闻声愣了一下，随后开口询问道。
　　“我有关注你微薄。”这名女工作人员笑了笑，随后对小雨开口说道。
　　“这样啊。”叶晓雨闻声点了点头，她微薄粉丝确实蛮多的，如今对方解释清楚，一切就都释然了。
　　“感谢你们把灵猫送来我们动物园，这是两张门票，你们没事可以逛逛。”这名女工作人员面带笑容的说着，随后递给了叶晓雨两张门票，不是普通的门票，是灵兽观光园的门票。
　　“谢谢你。”叶晓雨向她道谢。
　　“行了，该问的已经问清楚了，你们可以离开了。”女工作人员做完调查之后，便对两人放行了。
　　苏锦川和叶晓雨闻声后，便起身一同离开了这里。
　　“小川哥哥，咱们要不要去灵兽园逛一逛啊？”叶晓雨和苏锦川并肩走在一起，此时突然歪着脑袋，目光看着苏锦川询问道。
　　“可以啊。”苏锦川闻声，直接答应了下来。
　　他也想要看看，被人类饲养的灵兽，如今是一个什么样的生活状态。
　　“那走吧！”叶晓雨朝着他甜甜一笑，亲密的挽起苏锦川的胳膊，两人向着灵兽园的方向走去。
　　沪市的动物园，如今分为普通动物园和灵兽动物园。
　　普通动物园，一般都是普通人前往观看。
　　至于灵兽动物园，对普通人和异能者都是全面开放的。
　　检票处。
　　这里已经排起了长队。
　　“排了好长的队啊…”在来到这里后，叶晓雨踮起脚尖，目光朝着前方看了看，来灵兽园看灵兽的人太多了啊，这队伍都排了很长。
　　“火爆程度，确实是超乎想象。”苏锦川同样感慨开口，毕竟在他眼里最低级的灵兽，没想到在地球摇身一变，成为了大家追捧的对象。
　　人类还真是有意思呢。
　　苏锦川和叶晓雨，只好按规矩排队。
　　生活在沪市的人，尤其是沪市的土著们，平时买东西最爱的就是排队，甚至有时候买个鸡蛋，排几个小时的队伍都不觉得着急。
　　苏锦川在这里生活了这么久，如今早就已经融入了进来，他排队同样不着急。
　　没什么好着急的，一整天的时间呢，慢慢排队呗。
　　这一排就是一个小时。
　　终于轮到二人进灵兽园观光了。
　　“终于进来了啊！”叶晓雨在检完票的那一刻，整个人都开心极了。
　　毕竟排了这么久的队伍，如今进入了园子里，说什么都要在这里玩的久一点才行。
　　苏锦川和小雨两人顺着人流，游走在固定的道路上，时不时的大家的视野当中，都会出现一两只灵兽。
　　“小川哥哥，你看那是什么！”叶晓雨突然发现了很了不起的东西，此时她欢呼雀跃的同时，朝着苏锦川指了指旁边的一只灵兽。
　　这是一只模样好似山羊的生物。
　　尤其是它身上的毛发，飘逸柔顺，好像用飘柔洗过澡一样。
　　这只灵兽也不吃草，此时它傲娇的抬着头颅，任由前来观光的游客，拿着手机对它咔咔拍照。
　　拍照的人越多，这只模样神似山羊的灵兽，它就好像越得意啊！
　　它很享受这种被人关注的感觉。
　　“这怕是一只全身都是戏的山羊精。”苏锦川淡淡的看了这只灵兽一眼，在他的眼里，眼前的这只灵兽，也就是因为长期受灵力的滋润，开启了一点点的神智而已。
　　“哈哈哈…”小雨被苏锦川的话语逗笑了，但是她的目光，依然还在注视着山羊精。
　　围观山羊精的人群当中，有个小朋友正在吃冰淇淋，他吃冰淇淋的时候模样很认真，小舌头一次只舔一点点的冰淇淋，他怕自己吃太快，冰淇淋很快就会吃完。
　　山羊精目光直勾勾的看向了小朋友手里冰淇淋，它朝着小朋友这里走了过来，趁着小朋友不注意，它张开大口一下把冰淇淋全给吞进了嘴里。
　　“？！”
　　小朋友当场就傻眼了啊！
　　谁能相信啊，自己的冰淇淋竟然被一只羊给抢走了！
　　不开心了！
　　你还我冰淇淋！
　　小朋友“哇”的一声哭出了声来！
　　你山羊也不可以抢人家的冰淇淋啊！
　　怎么可以这样对待小朋友呢！
　　你站着别跑，我叫我爸爸打你！！

247、在酒吧只点牛奶！
　　这名被抢冰淇淋的小朋友，他今天是被山羊精，狠狠的给自己上了一课啊！
　　人家还是小朋友！
　　连小朋友的东西你都抢，你也太坏了吧！
　　小朋友气的要死，他“哇”的一下哭出了声来！
　　并且他哭的声音很大，整个现场所有人都朝他看了过来。
　　小男孩的爸爸此时也赶了过来，他看了看宝贝儿儿子，又看了看旁边正在咀嚼冰淇淋的山羊精，他瞬间整个人就不好了！
　　尼玛啊！
　　小朋友的东西你都抢？
　　就这还灵兽呢？！
　　你也太不要脸了吧！
　　“宝宝别哭，爸爸帮你打它！”这人也比较刚啊，话语间伸出手，在山羊精的身上拍打了几下。
　　他也不是真的打，而是象征性的拍了一下，为了哄儿子开心罢了。
　　“？！”
　　山羊精满脸懵逼的注视着对方，大家和平相处不好吗？怎么还动上手了！？
　　欺负我啊！？
　　这只山羊精明显开了一些神智，此时他看向男子的同时，突然“噗噗噗”的超他吐了好几口的口水！
　　小朋友的爸爸根本就没有料到，这只灵兽竟然这么赖皮啊，这哪有一点灵兽应该有的样子啊！
　　抢小朋友的冰淇淋，朝着大人吐口水，这都是灵兽该干的事情嘛！
　　看着身上散发着难闻气味的口水，小朋友的爸爸此时想死的心都有了，因为对方的口水，味道是真的难闻啊！
　　平白无故被动物给欺负了，你说这找谁说理去！
　　山羊精吐完口水之后，大摇大摆的离开了这里，完全不care任何人。
　　“小川哥哥，这只羊好像很皮啊！”山羊精欺负人的一幕，可都被叶晓雨看在了眼里，此时她对着苏锦川感慨开口。
　　“确实蛮皮的…”苏锦川干咳一声，一些修行界最低级的灵兽，如今被人类饲养着，都快要把他们宠上天了！
　　连人类都不放在眼里了，看来这些灵兽，被宠的已经完全不知道自己几斤几两了。
　　小朋友这么可爱，怎么可以欺负小朋友呢！
　　叶晓雨话语间，伸出自己的手掌，她施展修为，直接将迈着六亲不认步伐离开的山羊精，凭空抓了起来。
　　“？？？”
　　山羊精发现了不对劲儿，自己走着走着，咋就还走上天了呢！
　　这不科学啊！
　　它觉得有一只无形的大手，把自己给抓起来了！
　　山羊精太嚣张了，小雨刚要给它点颜色瞧瞧，苏锦川却轻轻的拍了拍她的肩膀，提醒旁边有动物园的工作人员。
　　别看这些灵兽一个比一个皮，但是事实上，它们在动物园动作人员的眼中，每一只灵兽都宝贝儿到不行。
　　“今天算你运气好！”叶晓雨放弃了教训山羊精的想法，话语间把它给放了。
　　山羊精吓坏了啊！
　　四只脚刚刚着地，疯了一般的逃跑了！
　　别看它平时对游客一副满不在乎的样子，事实上它胆子小着呢！
　　“小雨？你怎么也在这里啊？”这个时候，好闺蜜秦莹莹，突然发现了小雨，此时来到她身边，很是意外的开口询问。
　　她之前在学校，还询问过叶晓雨，要不要放假来动物园玩，结果她想都没想就给拒绝了，如今在这里见到她，当然很意外。
　　秦莹莹的身边，还有很多灵学院的学生，大家约着放假一起来灵学院观看灵兽。
　　她们虽然都是灵学院的优等生，但是真实的年龄，也就十七八岁，正处于爱玩的年纪。
　　“哎呀，机缘巧合啦。”叶晓雨面带笑容，对着秦莹莹解释了一句，能在这里遇见好闺蜜，她心里同样非常开心。
　　秦莹莹这丫头比较古灵精怪，她在看到身旁的苏锦川后，看向叶晓雨的目光，顿时写满了“我懂你呦”的表情。
　　叶晓雨为了防止秦莹莹这个大嘴巴多说话，赶紧目光看向她，示意她不许胡思乱想，但是后者却是一个劲儿的坏笑。
　　“小雨，既然遇到了，咱们接下来一起逛动物园呗。”秦莹莹话语间，亲密的挽起对方的手臂，在灵学院她俩就是形影不离的好闺蜜，如今在公园遇到，当然也不可以分开了！
　　叶晓雨闻声，目光有些为难的看向苏锦川，都是自己的同学，她怕小川哥哥和大家一起，会不适应这种场合。
　　苏锦川朝着她笑了笑，表示都无所谓。
　　叶晓雨没好意思拒绝好闺蜜秦莹莹，所以大家结伴而行，开始逛起了灵兽园。
　　事实上，秦莹莹这些人，对于苏锦川并不陌生。
　　当初在结界的时候，苏锦川还给她们做过火锅吃呢。
　　所以大家都是认识的，此时一起逛灵兽园，也不会觉得尴尬。
　　一群人有男有女，开始在灵兽园闲逛了起来。
　　“小雨，一会儿逛完灵兽园，咱们一起去酒吧蹦迪呗！”秦莹莹是个十足的蹦迪爱好者，所以此时对着叶晓雨提议道。
　　两人可是好闺蜜，但是自己去蹦迪小雨从来没和自己一起过，所以今天说什么，她都要拉着小雨一起去蹦迪。
　　“还是算了吧，酒吧太吵了，我不喜欢那样的环境…”叶晓雨犹犹豫豫，此时委婉的拒绝着，主要是考虑到苏锦川，怕他不适应那样的场合。
　　秦莹莹太懂叶晓雨了，她也不再询问小雨的意见了，而是笑呵呵的看向苏锦川。
　　“苏大哥，一会儿咱们一起去酒吧蹦迪啊，我秦莹莹请客。”秦莹莹对着苏锦川，很是热情的邀请道。
　　蹦个迪而已嘛，也就是一种娱乐方式罢了，毕竟都是年轻人，在一起玩的开心才最重要啊！
　　苏锦川本想拒绝来着，但是为了避免小雨不合群，他笑了笑，还是答应了下来。
　　毕竟自己要是不去的话，那小雨肯定也不会去，都是她的同学，总是这样的话，对小雨的影响也不好。
　　自己也不能太自私了，不能让小雨这个青春无敌美少女，总栓在自己这个老年人身边。
　　“可以啊。”苏锦川含笑点头。
　　“小雨，你看吧，苏大哥都答应一起去了，你也别墨迹了啊。”秦莹莹对着叶晓雨再次邀约道。
　　“那好吧。”叶晓雨点了点头，算是同意了下来。
　　秦莹莹加快了逛动物园的节奏，毕竟对她来说，赶紧蹦上迪才最重要啊！
　　终于逛完动物园了，秦莹莹财大气粗，直接叫来了几辆车，就要载着所有人去沪市最大的酒吧。
　　至于苏锦川和叶晓雨，二人则坐在了同一辆车上。
　　一路上，都是秦莹莹她们这些灵学院的学生，一路上叽叽喳喳的说个不停。
　　苏锦川则默默的聆听着，到没有随便插话。
　　听着她们讨论的话题，苏锦川觉得年轻人的想法，还是很有意思的，毕竟自己“老年人”一个，也要多多了解年轻人心里的想法。
　　她们讨论最多的话题，都是和明星相关的，只不过她们讨论的还是异能者明星偏多，至于普通的明星，她们已经懒得提了。
　　很快，众人便赶到了酒吧。
　　酒吧的名字叫“天上人间”。
　　比着那些“九五之尊”“圣城”一类的名字，逼格要高出不少。
　　她们一行人男男女女加起来，一共有十几个人，此时一同进入酒吧，声势还是比较浩荡的！
　　吧台前。
　　秦莹莹熟练的点着酒品，从她老练的样子可以看出，小姑娘平时没少来这种地方消费。
　　叶晓雨也点了度数低一点的啤酒。
　　“苏大哥，你喝点什么？别客气，尽管点，我请客。”秦莹莹目光看向苏锦川询问道，表现的财大气粗。
　　“给我来一杯牛奶吧。”苏锦川笑了笑说道。
　　“哈？牛奶？？”秦莹莹怀疑自己的耳朵听错了，谁来酒吧点牛奶啊，这行为也太那啥了啊！
　　至于一同来酒吧的人，他们看行苏锦川的目光，同样有点古怪。
　　“嗯，牛奶。”苏锦川笑了笑，确认道。
　　碰到了一个养生大佬，秦莹莹目光无辜的看向了叶晓雨。
　　“小川哥哥，可以喝些度数低一点的啤酒。”叶晓雨甜甜一笑，对着他提醒道，丝毫没有介意他在酒吧点牛奶的奇葩行为。
　　“喝酒伤身体。”苏锦川闻声，很是正经的回答道。
　　众人闻声…
　　秦莹莹：“….”
　　一同来酒吧的小伙伴：“…”
　　倒是小雨甜甜一笑，丝毫没有介意那么多。
　　“养生大佬就是不一样！”
　　秦莹莹感慨的同时，为苏锦川点了一杯牛奶。
　　“先生们and女士们，欢迎大家今晚来到天上人间，接下来的时光，让我们进行的嗨起来吧！”
　　突然间，酒吧dj歌手，他手持话筒，主动调动起酒吧内的氛围，就连震耳的音乐，也在此时响彻了起来。

248、老实人可真难当
　　酒吧，一如既往的吵。
　　这里到处都是年轻人来寻开心，舞池中央，一些俊男靓女，尽情的摇头晃脑，肆意的挥舞着青春。
　　秦莹莹在音乐响起的那一刻，早就迫不及待的加入进去，此时正在疯狂的玩耍着。
　　苏锦川淡定的坐在自己的位置，他一边喝着牛奶，目光悠闲的打量着四周的环境。
　　整个人都有些格格不入。
　　又或者说，周围的环境和他有点格格不入。
　　叶晓雨坐在一旁，她倒是没有去舞池当中尽情的嗨皮，而是在用自己的方式，默默的陪在苏锦川的身旁。
　　“小雨，一起来玩嘛！”秦莹莹从舞池中央冲了下来，她很是热情的来到小雨的面前，拉着她就要去尽情的摇摆。
　　毕竟来酒吧玩耍，开心最重要嘛。
　　叶晓雨架不住对方的热情，目光不舍的看了苏锦川几眼，随后被秦莹莹这些灵学院的同学，强拉着进入了舞池的中央。
　　叶晓雨到没有秦莹莹这些人这么开放，她有些不适应这里的一切，在舞池中央表现的有些拘谨。
　　“哎呀，你就别看苏大哥了，他大活人一个，丢不了的！”秦莹莹话语间，双手把叶晓雨的脸狭给摆正了回来。
　　“好吧…”叶晓雨闻声点了点头，可是目光时不时的，还会情不自禁的瞟向苏锦川。
　　苏锦川一个人坐在吧台前，他也不觉得孤独，而是目光观察着这里的每一个人。
　　此时整个酒吧的大厅内，有普通人也有异能者，大家都在这里寻找乐子。
　　灵力复苏，但是社会的性质，和以前并没有多大的变化，从如今的情况来看，普通人和异能者之间，好像相处的还蛮不错。
　　苏锦川的目光，落在了一个身材火爆，长相顶级的美女身上。
　　在这女人的身边，此时围着五六个男人。
　　“极品啊！”几个男人互相交换了一下颜色，随时准备上前搭讪。
　　沪市作为华夏的超级城市之一，这里最不缺的就是各种类型的顶级美女。
　　最好的资源都在京沪，对于有实力的人来说，这里就是天堂。
　　就算你没有实力，你也离天堂很近。
　　“美女，一个人啊？”
　　一位长相帅气的男子，他全身上下都是奢侈品服装，此时他昂首挺胸，脸上带着自信的笑容，主动和这位性感美女搭讪起来。
　　“是啊。”性感美女微微一笑，性感妩媚。
　　“一起喝一杯？”帅气男子主动邀约。
　　“荣幸至极。”性感美女莞尔一笑，很是痛快的答应了下来。
　　两人并肩而行，朝着苏锦川所在的吧台这里走了过来。
　　帅气男子目光在对方身上，毫不避讳的打量着她，常年游走于酒吧这样的场合，他早就练出了一双识别女人的火眼金睛。
　　眼前的这个女人，是真的极品。
　　无论身材五官，都给人一种无可挑剔的感觉。
　　酒吧这种地方，多的是钓凯子的拜金女。
　　一般像那种拜金女，只要沾上了，甩都甩不掉。
　　毕竟努力多辛苦啊！
　　三观如果不歪，那也不是拜金女了。
　　性感美女完全不忌讳对方目光赤露露的打量自己，她对自己的身材以及颜值，有着绝对的自信。
　　不把你们男人迷的死去活来，那才是白瞎了自己倾国倾城的容颜。
　　“服务员，来两杯咱们这最贵的酒。”
　　两人在距离苏锦川不远的位置坐了下来，帅气男子点酒的同时，无形之间向人表达出自己很有钱，虽然方式方法简单粗暴了一点，但是有时候，简单粗暴效果也是最强悍的！
　　两辆车去接同一个女人，法拉利的吸引力完爆桑塔纳，女人也会毫不犹豫的选择法拉利。
　　毕竟男人单手开法拉利的样子最帅嘛。
　　“今天有点不想喝酒。”性感女人摇了摇头。
　　“那你想喝？”帅气男子疑惑的询问道。
　　“给我来一杯和那人一样的牛奶吧。”性感女人也是第一次见到，有人在酒吧点牛奶喝，她觉得蛮新鲜的，话语间伸出手指，优雅的指了指苏锦川手里的牛奶杯。
　　“可以。”帅气男子毫不在意，直接把酒水吩咐服务员，给换成了牛奶。
　　“你好美啊。”
　　等待的过程中，帅气男子突然伸出手掌，很是绅士的抚摸起对方绝美的脸狭。
　　性感美女没有躲闪，而是娇羞一笑，风情万种。
　　“有点让人着迷啊！”帅气男子心中感慨。
　　两人附耳低言，说起温言软语。
　　“小雨，放松的时候就专心一点嘛，男人都一个样，咱家苏大哥也一样啦！”
　　秦莹莹看着傻傻站在那里，目光总是瞟向苏锦川的叶晓雨，她无奈的摇了摇头，随后也不再舞池当中摇摆了，而是手臂搭在对方的肩膀上，目光看向和小雨相同的方向，主动开导起来。
　　毕竟那性感女人，从刚出现在酒吧内，就已经吸引了很多人的注意力，明眼人都能看出来，没点能力的人，恐怕还真拿不下她。
　　“小川哥哥才不是那样的人！”叶晓雨对着秦莹莹反驳道，极力的维护起苏锦川。
　　不过她话语间，也有些心虚的目光瞟向性感女人。
　　有点像从漫画里走出来的红颜祸水。
　　“嘚，当我什么都没说，我继续摇摆。”秦莹莹没在多说什么，跟着音乐的旋律，再次摇头晃脑了起来。
　　叶晓雨懒得搭理她，继续进行着自己的暗中观察。
　　帅气男子不知道和性感女人都说了什么，两人有说有笑间，同时站起身子，帅气男子也在此时，大大方方的把对方拦在了怀里，二人一同向外走去。
　　“卧槽，这哥们儿牛逼了，这种级别的女人，他都能搞的定！”
　　“麻痹的，一定是特别的有钱人，最后才能成为一家人！”
　　“羡慕嫉妒恨，我什么时候也能勾搭上这么极品的小姐姐！”
　　随着二人起身离开，身后顿时传来一些男人，交头接耳的议论声。
　　在路过苏锦川的身边时，性感女人突然停下脚步。
　　“下次来这别喝牛奶了，喝点成年人该喝的东西。”在调侃了苏锦川一句后，性感女人妩媚一笑，随后依偎在帅气男子的怀里，两人你侬我侬的离开了这里。
　　当然了，帅气男子看向苏锦川的目光，同样满是优越感。
　　苏锦川闻声，目光看了一眼杯子里的牛奶，他也不在意，而是淡定的喝了几口。
　　这年头老实人可真难当，在酒吧喝个牛奶，还要被人嘲笑，你说咱找谁说理去？
　　算了算了！
　　今晚不当老实人了！
　　咱也活动一下筋骨好了！

250、安排的明明白白！
　　苏锦川只是散出自己身上一丝气息，但是对于狐狸精来说，这种来自灵魂深处的恐惧，瞬间弥漫整个身心。
　　它的身体不受控制的颤栗了起来…
　　狐狸精怕的要死...
　　因为它此时强烈认识到，苏锦川如果想要杀它，真的比掐死一只蚂蚁还要简单。
　　人类真是了不起。
　　地球灵力这才复苏多久，就已经有如此强大的人类存在了，人能够成为万物之王，站在食物链的顶端，也不是没有道理的。
　　凡有六窍者皆可修仙。
　　狐狸精因为自身有着大机缘，所以才能够成功进行化形，如果今天死在苏锦川的手中，那一切都努力都将烟消云散。
　　“求求你不要杀我…”
　　狐狸精看向苏锦川的目光，眼神当中全都是怜求之色。
　　它还不想死，它想活着，它热爱这个灯红酒绿的世界…
　　“你有九条命？”苏锦川目光注视着他，平静的开口询问道。
　　之前对方能够从自己的手里逃走，应该就是牺牲了一条性命，不然的话，就她的这点能耐，不可能从自己手里逃走的。
　　“是…”狐狸精闻声乖巧的回答，她不敢欺骗苏锦川，毕竟谁也不敢拿自己的生命开玩笑。
　　它虽然命多，但是刚刚因为铤而走险的原因，已经丢掉一条了。
　　嗯，还剩八条命了，要悠着点死了…
　　“为什么要吸人精元？”苏锦川对着她冷声开口，本来他也懒得管这档子事，但是之前对方在酒吧里，偏偏要嘲讽自己几句，既然这样的话，那就要管一下了。
　　人家好好一个帅小伙，这才几个小时而已，便被搞的人不人鬼不鬼了，连精气神也跟着受了损伤，这是你一个成了精的动物该干的事吗？
　　苏锦川心中打算，不行就把这只狐狸精送动物园了，反正动物园有专门饲养灵兽的地方，在那里也有人能够管教着她。
　　“冤枉，这不怪我，是他自己控制不住自己…”狐狸精有点委屈的开口，毕竟主动权都在男人的手里。
　　“你诸多借口，若不是你，对方的精元怎么会流逝，精气神又怎么会受到严重损伤。”苏锦川皱了下眉头，这狐狸精满嘴假话，对方花里胡哨的样子，让他心里很是不喜。
　　为了防止它继续害人，苏锦川决定要把它送去动物园了。
　　有动物园专业的工作人员管教，她大概翻不出什么花样来。
　　“人家实在忍不住…”狐狸精很是小声的开口，算是承认了自己的罪行。
　　“为了防止你继续害人，给你两个选择。”苏锦川淡淡开口。
　　“嗯？”狐狸精露出疑惑的表情。
　　“第一个选择是死。”苏锦川神色冷漠的说出了第一个选择。
　　“那第二个呢…“狐狸精闻声吓出了一声冷汗啊，她相信苏锦川做的出来，毕竟根据它对人类的了解，越是实力强大的人，就越是性格鲜明，说一不二。
　　“第二个就是你从今以后，老实在动物园呆着。”苏锦川淡淡的说出了第二个选择。
　　“动物园？包吃住吗？”狐狸精闻声，很是好奇的开口询问道。
　　它在人类的社会生活，生存压力还是非常大的，犯法的事情肯定不能做的，有灵学院的特殊组织存在，这要是被发现了，几乎就是灭顶之灾。
　　现阶段人类社会，无论是对异能者还是觉醒的灵兽，对于异能者或是有神智的灵兽犯罪，全都是零容忍！
　　毕竟灵力刚刚复苏，所以一切的发展轨道，国家都要给它规划好路径，要让整个社会的生态，依法依归，朝着合情合理的方向发展。
　　稍微了解一些《异能者法律犯规》的人，都不敢明目张胆的胡来啊！
　　狐狸精就更不敢了，她顶多也就是比较好色，然后勾引人类社会各种不同的男人，满足恋爱需求。
　　不能做犯法的事情，她在人类社会生活这几年，每天过着骄奢淫逸的生活，你让她像普通人一样工作赚钱，明显是不可能的。
　　生活的本质就是这样，由俭入奢容易，由奢入俭难。
　　它前几天买了一些人类社会的奢侈品牌，钱包早就已经空了，房租都快交不起啦！
　　毕竟是成了精的狐狸，对住所也有超高的要求，非要住在黄浦江边大平层的小区内。
　　一个月的房租都要大几十万，简直就是花钱如流水。
　　成了精的狐狸，在人类的社会生活的很膨胀。
　　“你去了就知道了。”苏锦川冷冷的开口，毕竟把它送去动物园，主要就是防止它，祸害人类。
　　狐狸精不敢有丝毫的反驳，毕竟对它来说，眼下还是性命最重要。
　　苏锦川掏出手机，给之前那家动物园的管理人员，再次打通了电话。
　　对方在接听苏锦川的电话，尤其是在听说，他又发现了灵兽，动物园的工作人员，简直不要太开心啊！
　　毕竟他们灵兽园，如今也只不过是起步阶段，以后园里的灵兽要是多了，还能像国家申请经费扩建规模啊！
　　电话那头，动物园的工作人员非常的热情，并且他们承诺苏锦川，一定会用最快的速度火速赶来。
　　对于收养灵宠这件事情，工作人员的热情度最高了！
　　和动物园的工作人员，又简单的说明了一下现场的情况后，接下来就是等待他们的到来了。
　　“你要把我送去的这家动物园，他们不会虐待我吧？”狐狸精小心翼翼的打量苏锦川一眼，试探性的开口询问道。
　　灵力没有复苏之前，狐狸精在野外生存，如今灵力复苏，她因为一些机遇所以能够成功化形，如今混迹在人类社会，生活简直不要太美好，虽然有时候生活压力大些，但是日子过的是真舒服啊！
　　所以如今突然要被送去动物园，她还是有些后顾之忧啊！
　　“不知道。”对于灵兽们被沪市动物园收留之后，会过上怎么样的生活，这个苏锦川到没有兴趣想要了解。
　　狐狸精没敢在多问什么了，她觉得苏锦川太高冷了，和自己之前约着玩的那些男人，每一个都不一样。
　　苏锦川掏出手机玩了起来，至于狐狸精则身子趴地上，时不时的目光打量着苏锦川，她倒是不敢逃跑。
　　咚咚咚。
　　外面有人敲门，是沪市动物园的工作人员到了！
　　“速度还蛮快。”
　　苏锦川微微一笑，起身准备去开门。

251、细思极恐！
　　门外有人敲门，敲门声很大很急。
　　苏锦川估摸是动物园的管理人员来了，他从沙发上起身就要去敲门。
　　“你最好老实点，不要想着耍什么花样。”苏锦川撇了一眼狐狸精，随后起身去开门了。
　　狐狸精闻声乖巧的点了点头，不敢表现出丝毫的不顺从。
　　打开房门，门外是几位英气十足的男子，看模样不像是动物园的工作人员。
　　“扫黄打非专案组，请你配合调查！”
　　领头的那个男人，话语间从身上，摸出了自己的证件，随后摆在了苏锦川的面前。
　　旁边的几名同事，也在此时冲进了房间里。
　　苏锦川模样淡定，配合起警方的调查。
　　经过巡查，房间内除了昏死在大床上的帅气男子，以及落地窗破损的玻璃，其他没有发现任何异常。
　　狡猾的狐狸精，她趁着苏锦川被审问的同时，神不知鬼不觉的溜走了。
　　为首的那名警务人员，他目光看了眼大床上赤身裸体的男子，目光又看了看苏锦川，眉头不由的跟着皱了皱。
　　“姓名。”领队的这人，对苏锦川冷声的询问道。
　　“苏锦川。”苏锦川很是配合的回答。
　　“性别。”
　　“男。”
　　“年龄。”
　　“28。”
　　“职业。”
　　“待业青年。”
　　…
　　…
　　警务人员大致的统计了苏锦川的基本信息。
　　“你怎么会出现在这里，还有你和床上的这名男子是什么关系？”警务人员对着苏锦川调查询问。
　　“有狐狸精害人，我来救人。”苏锦川如实的开口，毕竟事情本来就是这样。
　　可惜的是，因为警务人员的出现，让狐狸精有了溜走的机会。
　　“狐狸精，在哪呢？我怎么没看到。”警务人员觉得苏锦川有点扯犊子了，这年头哪来的狐狸精，当我们都是三岁小孩？
　　“刚才还在这呢，只不过现在让她逃跑了。”苏锦川解释道。
　　“别说废话了，跟我们回一趟局里吧！”警务人员懒得在和苏锦川谈话了，觉得对方有些爱扯皮，等下回到局里要好好的审审他。
　　“把床上的这个也带走！”临走前，领队的这人看了一眼床上的帅气男子，对着同事吩咐道。
　　警局。
　　随着警察对苏锦川进行了轮番审问，苏锦川的所言所语，和之前在酒店的回答，并没有什么出入。
　　一些“狐狸精”“九条尾巴”“九条命”这些词汇，听的警务人员云里来雾里去的！
　　大家觉得苏锦川恐怕精神上有些问题。
　　对于异能者很多人都不陌生，但是动物化形成人这种事情，显然很多人并不是很接受。
　　现实就是现实，你以为拍电影呢？
　　经过警务人员的深思熟虑，决定把苏锦川关上几个小时，让他好好的清醒清醒，不然这一天天的满嘴胡话，影响社会风气。
　　把苏锦川和帅气男子拘留在了一个房间里。
　　酒店的监控录像，已经通知酒店的营业人员，让他们抓紧时间赶紧送来了。
　　等到录像一到，一切就都真相大白了。
　　苏锦川至始至终都淡定无比，他知道眼前只是误会，迟早会真相大白，自己也会被无罪释放。
　　苏锦川也没有什么唳气，一切都是平常心而已。
　　他坐在房间里，静静的等待着。
　　就在这时，旁边的帅气男子，突然醒了过来。
　　他揉了揉眼睛，迷茫的打量着四周的环境。
　　什么情况啊这是，老子不是在酒店里吗？怎么出现在这个鬼地方了！
　　还有，老子的衣服呢？怎么全身上下，就只剩下一条裤衩遮羞了？
　　这尼玛到底什么情况？！
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　他刚要开口吐槽，但是身体突然泛起乏力，这是一种很虚很虚的感觉…
　　感觉身体被掏空啊！
　　“穿上衣服，别着凉了。”苏锦川话语间，随手把身边的衣服，扔给了对方。
　　“你特么不是酒吧喝酒奶的那个人嘛？咱俩怎么还关一起了？！”帅气男子一脸的懵逼，自己就是睡了一觉，到底发生了多少事情啊！
　　等等...
　　卧槽…
　　这人难倒是个gay？！
　　专挑长的帅的下手？？？
　　自己被非礼了？！
　　帅气男子越想越觉得不对啊，实在是眼前的这个场景，太容易让浮想联翩了啊！
　　苏锦川朝着他善意的笑了笑，随后目光从他身上收了回来。
　　帅气男子喉结滚动，狠狠的咽了下口水，他赶紧麻溜的穿上衣服，躲苏锦川躲的远远的。
　　苏锦川到不在意这些有的没得，因为人有时候，就是容易想太多。
　　目光顺着金属栏杆组成的铁门，向着警局门外看去，叶晓雨突然火急火燎的赶了过来，秦莹莹一行人，也跟着一同赶来了。
　　“小川哥哥，你怎么被抓了啊？”叶晓雨很是着急，她太了解苏锦川了啊，自己的小川哥哥，向来都是遵纪守法的好市民，不可能干坏事的。
　　“都是误会而已。”苏锦川朝着她轻松的笑了笑，不想小雨太过担心。
　　“警察叔叔，你们肯定抓错人了，我们苏大哥可是遵纪守法的好人啊！”秦莹莹等人缠着警务人员，对着他们解释道。
　　“这点你们放心好了，我们办案向来讲究从不抓错一个好人，也从不放过一个坏人，一切依法依规办理案件。”警务人员对着大家解释道。
　　“那你能告诉我们，苏大哥犯了什么事情了嘛？”秦莹莹等人好奇的询问道，毕竟前一秒大家还在酒吧里，快乐的蹦迪呢，怎么下一秒突然就被抓了啊！
　　“这个不方便透漏。”毕竟案件还处于调查阶段，所以警务人员从各方面考虑，没有像
　　秦莹莹等人透漏这么多。
　　一切都还要等酒店的监控录像送来之后，才能够做出合理判断。
　　叶晓雨自从来到这里，就一直陪伴在苏锦川的面前，一步也没有离开。
　　她内心始终相信，自己的小川哥哥肯定是无辜的。
　　录像终于送来了。
　　警务人员为了案件分析，开始观看起酒店录像。
　　录像明显被人破坏过，缺失了很多的片段。
　　从某一处录像可以看出，之前帅气男子确实搂着一个性感女人，一起进了房间。
　　录像只有性感女人进入房间的录像，却没有她出来时的录像片段，并且警察当初感到现场，同样没有见到性感女人。
　　结合录像分析，让人细思极恐。
　　“难倒真的像苏锦川口述的那样，这个世界真的有九条命，可以化形成人型的狐狸精存在？！” 
　　警察在掌控足够多的证据后，竟然开始有些相信苏锦川的话语了…
　　毕竟证据摆放在那里，由不得大家不相信啊！

252、逃跑了在捉回来
　　结合证据推理判断，警方最终确认苏锦川是无辜的，所以就将他无罪释放了。
　　倒是帅气男子，可能因为违反法律规定，要在拘留所关押几天。
　　这个案子因为涉嫌灵兽这一块，所以要交给特殊部门办理这件案子，所以普通的警务人员，暂时这样的案件还不归他们管。
　　“同志，很感谢你的积极配合，辛苦你了。”警务人员将苏锦川等人送到门口后，对着他开口说了一句。
　　“都是应该的。”苏锦川一如既往的淡定。
　　苏锦川等人离开了警察局。
　　电话突然响了起来。
　　苏锦川查看来电显示，是动物园的工作人员打来的。
　　接听电话。
　　“喂，您好，请问是苏锦川先生吗？”电话那头，传来了动物园工作人员的话语声。
　　“对，是我。”苏锦川闻声回答道。
　　“呃…我们已经赶到了你说的酒店，请问您现在人呢？”工作人员开口询问道，他们赶到酒店巡查一圈之后，并没有发现苏锦川说的狐狸精。
　　“现在有点事情，等晚会儿我把小狐狸，亲自给你们送去动物园。”苏锦川对着动物园的工作人员回复道。
　　之前因为警务人员在场，所以苏锦川没有选择出手，然后被狐狸精趁机溜走了。
　　一会儿在把它捉回来就行了。
　　“呃..那好吧..”警务人员没有在多说什么，又简单的和苏锦川交流了几句后，最后才挂掉电话。
　　“那啥，咱们还接着蹦迪吗？”秦莹莹干咳一声，突然对着大家开口询问道，毕竟蹦迪才蹦到一半，她还没玩过瘾呢。
　　“你们去吧，我就不去了。”苏锦川不打算在去了，他一会儿要去捉狐狸精，害自己在警察局呆了这么久，必须给她安排进动物园才行。
　　“那我也不去了，莹莹你们自己去玩吧！”叶晓雨也不打算去蹦迪了，苏锦川既然都不去了，那她去也没有什么意思。
　　秦莹莹着急着去蹦迪，所以这次也没有强行要求叶晓雨一起。
　　众人分别。
　　“想不想吃宵夜？”
　　回家的路上，苏锦川含笑看向叶晓雨，对着她开口询问道。
　　“超想。”叶晓雨重重的点了点头，很是呆萌的开口回答。
　　“那去吃麻小好了。”苏锦川决定带叶晓雨去吃麻辣小龙虾，毕竟这个季节，就是吃小龙虾的时节。
　　“如果是超辣的那种就更好了呢！”叶晓雨很是期待的提议道。
　　“没问题，走着。”苏锦川果断的答应了下来，两人准备去吃麻辣小龙虾了！
　　龙虾店。
　　“小川哥哥，你尝尝。”
　　叶晓雨手上戴着食品级一次性手套，熟练的在播着龙虾，她在把虾仁剥出来之后，熏了些汤汁，随后把虾仁递到了苏锦川的嘴边。
　　苏锦川也没有和她客气，直接吃到嘴里咀嚼了起来。
　　“味道不错。”苏锦川点了点头，夸赞了一句。
　　“那我也要尝尝。”叶晓雨话语间，迫不及待的给自己也播一只，味道简直好极了！
　　一只两只三只四只五只…
　　很快，桌子上便堆积出来了一堆龙虾壳。
　　“小雨，你这吃龙虾的速度有点快啊！”苏锦川看着对方旁边高高堆起的龙虾，忍不住的开口吐槽了一句。
　　“好吃嘛…”叶晓雨甜甜一笑，随后目光期待的看向苏锦川，“小川哥哥，我还想再吃一份蒜香味的…”
　　“吃多了会胖。”苏锦川劝她道，毕竟龙虾虽然好吃，但是也要少吃一些，无论吃什么东西，都适量最好。
　　“仙女是不会胖的。”叶晓雨笑了笑，很是认真的强调道。
　　她是修仙者，食物在肚子里，只需要运转一下灵力，直接就消耗掉了，所以压根不用担心肥胖。
　　放心吃就完事了！
　　她们异能者，可是肥胖天敌。
　　苏锦川闻声面色有些古怪，随后又给叶晓雨点了份蒜香味的小龙虾。
　　从龙虾店走出后，叶晓雨觉得吃的有些撑，吃饱了最好睡一会儿，那就很完美了。
　　“小川哥哥，我有点想睡觉了。”叶晓雨打了个哈切，对着苏锦川开口说道。
　　“叶晓雨，让你自己说说看，你现在的生活，和猪猪有什么区别？”苏锦川面色古怪，干咳一声开口打趣道。
　　“嘻嘻，那人家以后就做猪猪仙女好了！”叶晓雨开心一笑，当一个幸福的猪猪仙女，每天都有小龙虾吃，好像也没有什么不好的啊！
　　“….”苏锦川一阵无语。
　　到家了。
　　叶晓雨回家睡觉了。
　　苏锦川给自己烧了一壶开水，坐在院子里，给自己沏了杯茶。
　　一天的喧嚣生活，此时一个人呆着，才是内心最平静的时刻。
　　大橘猫从窝里走了出来，因为没有了蛋蛋，橘猫的性格好像也发生了改变。
　　没有以前六亲不认的嚣张步伐了。
　　它在来到苏锦川的身边后，直接躺在了他的脚下，把肚皮朝向了苏锦川。
　　苏锦川弯下腰，直接把橘猫从地上抱了起来，在把它放在桌子上后，伸出手掌抚摸起它的毛发。
　　“喵。”大橘猫叫了一声，随后把身子躺下，享受的闭着眼睛，任由苏锦川抚摸它的脑袋，大橘表现的超乖。
　　院子角落，被关在笼子里的史蒂芬真香，它在看到苏锦川抚摸小猫咪时，内心生出了一种很奇怪的情绪。
　　难倒我狗子不可爱？
　　为什么你狗煞星从来都没有抚摸过我？
　　还动不动就把人家给关起来。
　　有你这样区别对待的嘛！
　　你这人怎么还偏心眼呢？！
　　谁还不是一个可爱的小狗狗啊！
　　想咬人啊！
　　笼子里的史蒂芬真香显然有些羡慕嫉妒恨啊！
　　为什么小猫咪就可以一生放荡不羁有自由，而自己堂堂的神龙大人，却要被关在这暗无天日的笼子里。
　　这日子什么时候是个头啊…
　　我要自由啊...
　　把大橘轻轻的放在地上，苏锦川掏出手机看了下时间，已经是凌晨一点钟了，最近好像睡的越来越晚了。
　　熬夜是会秃头的，但是苏锦川今天有事情要做，所以他还要外出一趟。
　　“尽快早点搞定。”
　　苏锦川要把逃跑的狐狸精捉回来，然后把她送去动物园，不把它给安排的明明白白，都对不起自己今天熬夜晚睡。
　　之前在酒店，因为有警务人员在场，所以苏锦川只好任由狐狸精逃走，毕竟当着那些人的面前，自己也不好施展神通。
　　苏锦川神识散开，瞬间笼罩整个沪市。
　　“找到了。”
　　苏锦川目光看向一个方向，随后脚步向前迈出，瞬间施展缩地成寸离开了家里。
　　当他的身影再次显现出来的时候，已经是在黄浦江边的一档高档小区内，和林君茹家里的房子一样，这里也属于高档大平层小区住宅。
　　“花里胡哨的，一个小小的狐狸精在人类的社会，搞得自己像上流社会成功人士一样，连大平层小区都住上了。”
　　苏锦川目光打量了一眼四周，走进一栋单元楼内，他按了一下电梯楼层，随后直接走看进去。
　　叮。
　　电梯门打开。
　　苏锦川走了出来。
　　咚咚咚。
　　苏锦川站在某一户门前，用手指敲起了门。
　　没人回答。
　　咚咚咚咚咚。
　　苏锦川再次敲门，这次加大了力度。
　　“谁？”
　　房间内的狐狸精，她站在房门前，耳朵贴着房门，小心翼翼的开口询问道。
　　有了之前的经历，狐狸精做事情明显小心谨慎了起来，毕竟对于她来说，现阶段一切都是小心使得万年船。
　　她如今正在收拾自己的珠宝首饰，这些都是奢侈品大牌，它可都不舍得落下，把东西全都收拾完，为了防止夜长梦多，她要连夜离开沪市。
　　“你好，社区送温暖，请你开下门。”苏锦川压着嗓音，用那种很闷的声音开口。
　　“明天再说，大晚上你有病啊来敲我家房门！”
　　狐狸精在屋子里，忍不住的抱怨了一句，她心里有些忐忑和担心，因为她害怕苏锦川会找过来。
　　自己之前从他手中逃跑，这要是在被他抓住自己，肯定没有好果子吃。
　　搞不好会杀死自己。
　　所以她很怕，也很谨慎。
　　“我耐心有限，三个数内你再不开门，等待你的就只有死亡。”
　　苏锦川也懒得卖关子了，直接冰冷冷的开口，他还等着忙完回家睡觉呢，晚睡可是会秃头的。
　　“是你，你怎么知道我在这里！！”
　　狐狸精听出了苏锦川的声音，瞬间神色很是慌张，她万万没有想到，苏锦川竟然能够找到自己家里来！

253、气势上要强！
　　紧张，惊恐，害怕…
　　狐狸精此时的心情，在听到门外苏锦川的声音后，她整个人都如坠万丈深渊。
　　都怪自己太贪财了！
　　如果在从现场逃离之后，自己第一时间就离开沪市，而不回来打包珠宝首饰，现在苏锦川又怎么有机会找来！
　　懊恼不已！
　　但是已经没有什么办法了！
　　对方现在就在门外。
　　她目前面临两个选择。
　　开门，不开门。
　　就像苏锦川说的，如果她不开门的话，等待她的只有死亡。
　　她相信对方会说道做到。
　　心里最终做了一番的挣扎，狐狸精最终妥协，乖乖开门。
　　“自己乖乖进笼子里，最好别等我动手。”苏锦川走进屋子里，直接把手中的笼子，扔在了狐狸精的脚下。
　　懒得和她过多废话。
　　之前和她打过交道，对方鬼话连篇，就爱整一些花里胡哨没用的东西。
　　狐狸精低头看了眼脚下的笼子，面色十分的难堪。
　　她现在是人性状态，要进入笼子当中，就必须暴露出本体。
　　处境有些难堪。
　　但是也全都是她自找的。
　　“能不能…”狐狸精咬了咬嘴唇，想要和苏锦川讨价还价。
　　“不能。”没等她说完话，苏锦川直接打断了她，因为之前的表现，已经让人对她丧失耐心了。
　　对方没有讨价还价的资格。
　　狐狸精没有办法，她知道自己不能在耍什么花招了，真要是在惹对方不喜的话，等待她的就真的只剩下死亡了。
　　狐狸精银牙一咬，最终做出了妥协。
　　她伸手向前一招，顿时金银珠宝这些首饰物品，全都被她收了起来。
　　即使去动物园，这些东西她也要全都一件不落的都带走。
　　这些都是她的命。
　　她现在也想明白了，不就是去动物园吗，去就去呗，反正包吃住，和自己的性命比起来，这些东西都不值一提。
　　她身体旋转了一下，人型状态褪去，变成了一只白色的八尾狐狸。
　　之前是九尾，但是因为丢了一条命，如今只剩下八尾。
　　它主动的走进了笼子当中。
　　苏锦川面色平静，他伸手一招，顿时笼子从地上，主动飞到了他的手里。
　　再把笼子的锁好之后，苏锦川简单的在笼子上画了几道铭文，有这些东西在，狐狸精就算是有莫大的神通，也逃不出这笼子。
　　夜深了。
　　苏锦川手里提着装有白色狐狸的笼子，一个人走在沪市的大街上。
　　“顺便吃个早餐在回家吧。”
　　苏锦川喜欢清晨第一笼刚出锅的包子，主要吃的是味道是氛围。
　　人生什么阶段，就要做什么阶段的事情，就比如说现在吧，它就是要吃点包子啊！
　　“老板，来两笼包子，在来一碗小米粥。”苏锦川走进小吃店，主动进行点餐。
　　“好嘞，您里边坐。”早餐店的小老板很热情，毕竟他们在沪市这样的超级城市生活，起早贪黑主要也就是赚个辛苦钱。
　　苏锦川找了位置坐了下来，老板这个时间把粥和包子，同一时间端到了苏锦川的面前。
　　“呦，您这笼子里是狐狸吧？它怎么有这么多尾巴啊！”早餐店的老板，发现了笼子里的狐狸精，第一次见到长了这么多尾巴的白狐狸，他觉得很吃惊。
　　“嗯，是狐狸，明早准备把它送去动物园。”苏锦川笑了笑，对着早吃店的小老板解释了一句。
　　“这年头，像这样纯种的白色狐狸，可是不多见了呢，以前大山里跑的到处都是。”早餐店的小老板，目光注视着笼子里的狐狸，很是感慨的说了一句。
　　以前在村儿里生活的时候，什么野兔，王八，狐狸，黄鼠狼这些动物，可以说是随处可见。
　　后来搬到城市生活后，这些动物慢慢的也见的少了。
　　不过真要说起来，早餐店的老板，还是喜欢在城市的生活。
　　闺女和儿子都已经上大学了，小两口干着早餐店，为儿子攒着首付，准备儿子结婚了，给他买套房子娶媳妇。
　　生活还是很有奔头，是城市让生活变的更好了。
　　当然了，早餐店的小两口，他们喜欢呆在沪市还有一个最重要的原因就是：
　　这里充满了无限的可能。
　　“确实不多见了。”苏锦川话语间，咬了一口包子，馅料多汁，满嘴飘香。
　　“行，您先吃着，有什么事情招呼一声。”目光从笼子那里收回，早餐店的老板招呼了苏锦川一下后，便起身去忙了。
　　“好的，您忙。”苏锦川同样客气道。
　　吃完早餐后，已经是后半夜了，凌晨三点钟的沪市，并没有夜晚的静谧感，相反路上已经有了很多的行人。
　　对于这样的场景，苏锦川早就已经习惯了。
　　他手里拎着装有狐狸精的笼子，整个人慢悠悠的走着，到没有什么可着急的事情。
　　“哦，忘了件事情。”
　　苏锦川想起来了，忘记给小雨也捎带上两笼包子吃了，明天一大早，这小丫头肯定要来自己家蹭饭的。
　　他又折了回去，把自己刚刚吃过的早饭，又重新买了一份打包。
　　这一份是买给小雨的。
　　左手拎着笼子，右手拎着早餐，苏锦川朝着家里走去。
　　马路上，时不时的有汽车驶过，偶尔也能听到几声车鸣声。
　　等苏锦川回到家之后，他把笼子很是随意的放下，然后拎着打包好的早餐，去了厨房里，在认真的洗过手之后，他把早餐放在锅里，进行保温保存。
　　做完这些之后，苏锦川去浴室洗了个澡，随后准备睡觉休息了。
　　再不睡的话，今晚就真的是令人秃头的一夜了。
　　院子内渐渐的变的安静了起来。
　　笼子里的狐狸，目光警惕的打量着四周的环境，她突然觉得，苏锦川这么强的一个人，居住条件和自己相比简直就是天壤之别。
　　人要对自己好一点啊，大平层住着多舒服，落地窗外就是黄浦江，每到夜晚，沪市最好的夜景被尽收眼底，啧啧啧，那才叫生活啊！
　　等等，怎么那里还关着一条狗啊？
　　傻啦吧唧的，一看就是条蠢狗。
　　狐狸精刚要把自己的目光，从史蒂芬真香的身上收回来，但是下一秒，它眼里的蠢狗，竟然朝着它眨起了狗眼。
　　“呵呵。”
　　狐狸精冷冷一笑，压根就不鸟它，开什么玩笑啊，自己就算是在灵兽当中，那也属于是较高级别的存在了，而且她还能化形成为人类，还和人类谈过恋爱，逼格不知道比史蒂芬真香要高出多少档次呢！
　　可惜自己如今落魄了，但是它也不灰心，只要给它机会，东山再起也只不过是迟早的事情而已。
　　“汪汪汪！”史蒂芬真香吐着舌头，朝着狐狸大声的叫着，企图吸引对方的注意力。
　　毕竟它每天都被关在笼子里，日子实在太枯燥了啊！
　　史蒂芬真香已经想好了，它现在也不奢望能够弄死苏锦川了，等到哪天它有机会出去了，一定要制定一套顶级的豪华装修计划，让狗煞星好好的了解一下。
　　不过现阶段，它对眼前的小狐狸比较感兴趣。
　　毕竟苏锦川带回来的灵兽，肯定实力差不到哪去。
　　敌人的敌人那就是朋友！
　　这可要团结好了！
　　史蒂芬真香叫的更卖力了！
　　但是它好像忘了，因为笼子上贴有隔音符的原因，所以它的叫声并传不出去啊！
　　对方一直试图吸引自己的注意力，狐狸精本想眼不见心不烦，就不去看它，但是对方一直摇头晃脑，就搞得人很烦啊！
　　吓吓它，让它老实一下好了。
　　狐狸精目光猛然看向史蒂芬真香，一道鬼脸的虚影显现了出来，对着史蒂芬真香嘶吼了起来。
　　气势上还是很唬人的！
　　在苏锦川面前它不敢班门弄斧，但是在一只傻狗面前，自己分分钟吓尿对方啊！

254、糟糕，是心动的感觉！
　　随着狐狸精朝着史蒂芬真香嘶吼，顿时一道狐狸的巨大虚影面庞，朝着对方幻化了出来，一股恐怖的威压同样在此时散开。
　　狐狸精很是得意，估计自己小露一手，差不多可以把傻狗吓尿了吧！
　　但是事实和它想象的并不一样。
　　“卧槽卧槽，小狐狸好像很厉害的样子啊！还会变戏法呢，喜欢喜欢，再来啊！” 
　　史蒂芬真香丝毫没有被吓尿，它的本体身为神龙，竟然还觉得小狐狸有些可爱啊！
　　虽然被苏锦川封印了修为，禁止了吸收天地灵力进行修炼，但是它肉身的强悍程度，在这个星球除了它眼里的狗煞星之外，其他没人能够伤到它。
　　它在笼子里兴奋的转着圈圈，整只狗子都开心的不行。
　　“？？？”
　　狐狸精看到史蒂芬真香的反应，她顿时满脸的黑人问号脸，感到十分的意外。
　　和自己想象的有点不太一样。
　　她还是比较聪明的，下一秒心里便已经想明白了，苏锦川的家里养的宠物，肯定不是一般的宠物，这傻狗应该和自己一样，也是属于觉醒的灵兽。
　　这年头林子大了，真是什么鸟都有！
　　二哈这智商都能觉醒了！
　　也是没谁了！
　　算了算了，既然是那人家里饲养的灵兽，还是和它搞好关系吧，毕竟人际关系很重要。
　　“电你~~”
　　狐狸精收起神通，目光看向史蒂芬真香，朝着它性感妩媚的眨了下眼睛。
　　“卧槽卧槽卧槽…”
　　史蒂芬真香见到这一幕，瞬间瞪大了狗眼，感觉整只狗都被吸引了啊！
　　就在这时，狐狸精又朝着史蒂芬真香，接二连三的眨眼睛抛媚眼。
　　史蒂芬真香哪里招架的住对方这般啊，它的心脏砰砰砰的狂跳，整只狗都看呆了！
　　糟糕啊，这是心动的感觉….
　　“汪汪汪汪汪…”史蒂芬真香一边朝着狐狸精大声的叫着，同时两只前爪兴奋的扒着笼子，企图吸引对方的注意力。
　　但是狐狸精却是见好就收，此时卧在笼子里，休息了起来。
　　“小狐狸，看我啊，快看我啊。我是你的小龙哥哥啊！”史真香无论如何折腾，但是狐狸精却不在看它一眼，搞得它很郁闷。
　　爱情来得太快就像龙卷风！
　　史蒂芬真香觉得自己对小狐狸一见钟情，彻底爱上它了！
　　神龙和狐狸恋爱，这并不是一场意外，这都是上天的安排！
　　老天安排的最大！
　　天色渐渐的亮了起来，苏锦川推出房门，从里面走了出来。
　　慵懒的伸了下懒腰，他简单的洗漱一番后，便把凌晨买好的早餐，全都摆在了院子里的餐桌上。
　　小雨也在这时，推开苏锦川家里的房门，准时准点的来蹭饭了。
　　完全不需要苏锦川安排，她在餐桌前坐下，直接开吃了起来。
　　整套动作行云流水下来，确定是蹭饭界合格的小公主没错了！
　　“叶晓雨，脸不洗牙不刷就吃饭，你就不怕你微薄几百万粉丝看到，从此对你脱粉？”
　　苏锦川坐在桌子的对面，他给自己倒了杯水，目光瞅着海吃胡喝的叶晓雨，打趣般的开口。
　　“不存在的！”
　　叶晓雨回答的同时，朝着嘴里又塞了一大口包子，她在苏锦川面前，一直都是最真实的自我。
　　“慢点吃，都是你的…”苏锦川话语间，跑去厨房拿了个玻璃茶杯，然后给她倒了一杯温开水，主要怕她噎着。
　　叶晓雨伸手抓起杯子，咕嘟咕嘟的喝了两口。
　　“小笼包实在太好吃了！”叶晓雨感慨连连的开口，又朝着嘴里送了一大口包子，满脸享受的咀嚼了起来。
　　想让她开心就这么简单，有东西吃就行了啊！
　　苏锦川在这时掏出手机，打开相机功能，对着小雨咔嚓拍了一张照片。
　　“领居家的饿死鬼女孩儿又来蹭饭了…”
　　人生什么时候，就要有什么时候的样子，今天就适合发一条朋友圈，秀一下生活。
　　他编辑好文字之后，又把刚刚拍好的照片，搭配起来一同发了朋友圈。
　　“然而这并不是你不来小菜馆炒菜的理由。”
　　林君茹几乎是秒评论，看着对方的回复，苏锦川有时候心里都有些奇怪，这老女人是不是二十四小时都在刷朋友圈，有点恐怖如斯的味道。
　　没有回复对方，苏锦川将手机锁屏后，静静的看着叶晓雨吃饭，有时候看人吃饭，也是一件很享受的事情。
　　“我吃饱了！”叶晓雨吃下最后一口包子，她拍了拍小手，看着桌子上被横扫一空的早餐，很是满意的开口说道。
　　苏锦川看着她笑了笑，随后喝了一杯茶水。
　　“小川哥哥，需不需要我帮你刷碗啊？”叶晓雨嘻嘻一笑，对着苏锦川主动开口询问道。
　　毕竟早餐这么好吃，主动承担刷碗的任务也是应该的啊！
　　“不需要…”苏锦川干咳一声，直接开口拒绝了她，毕竟自己家的碗，用着都还是蛮顺手的…
　　“那我回家继续睡觉好了！”叶晓雨话语间站起身子，她打了一个哈切，吃完了早饭，就应该回去美美的睡个回笼觉啊！
　　走到门前，叶晓雨的目光，突然注意到了被关在笼子里的狐狸精。
　　“好可爱的小狐狸啊！”
　　小雨的目光被狐狸精吸引了，她蹲下身子，用手拍了拍笼子。
　　“一会儿准备把它送动物园去呢。”苏锦川一边收拾着碗筷，朝着小雨这边看了一眼，随后对着她开口说道。
　　小雨闻声点了点头，掏出自己的手机，随后打开相机，准备拍一张照片。
　　狐狸精见有人拍它，作为自拍爱好者，她情不自禁的露出了一个笑容，配合起小雨的拍照。
　　“这小狐狸有点意思。”叶晓雨很满意的感慨了一句，在看了一眼自己拍出的作品后，这才将手机锁屏装进了口袋里。
　　要回家睡觉了。
　　她提拉着拖鞋，步伐慵懒的推开房门，离开了苏锦川的家中。
　　苏锦川将碗筷拿到厨房洗干净之后，他在把院子的房门锁上，时间也不早了，他准备去小菜馆炒菜了。
　　和往常一样，小菜馆早就已经人满为患，门前排了很长的长龙队伍，大家一大早赶到这里，就是为了吃上一顿小菜馆的炒菜。
　　“大老板，早上好啊！”
　　李柒柒正在为排队的顾客，推着茶水车，免费的发放茶水。
　　“早上好。”
　　苏锦川闻声笑了笑，对着她点了点头，随后迈步走进了厨房当中。
　　找到围裙系上，李柒柒也在这个时候，把顾客钦点的菜单，递交了苏锦川的手中。
　　架锅，开火，倒油，整个动作一气呵成，苏锦川在厨房里忙碌了起来。
　　两个小时后。
　　苏锦川解开围裙，手里端着茶杯，从厨房里走了出来。
　　“林君茹呢，今天怎么没见她来？”
　　这女人应该很早就起床了，不然的话，自己发朋友圈，她也不会秒给自己评论。
　　“二老板去收租啦！”
　　李柒柒手里拿着抹布，她话语间朝着桌子上哈了一口热气，仔仔细细的擦拭着桌子。
　　算算时间，李柒柒在沪市也已经打拼好多年了，林君茹可以说是她这么多年里，最羡慕的女孩子了！
　　每天不是去收租，就是在去收租的路上。
　　没事的时候呆在大平层的卧室当中，看着落地窗外美丽的黄浦江，然后把房本本均匀的铺在明亮的大理石地板上，然后为它们仔仔细细的打上一层蜡，这才叫做生活啊！
　　李柒柒现如今已经把林君茹，当成是自己生活奋斗的目标了，她要努力活成林君茹的样子。
　　“收租狂魔。”
　　苏锦川感慨了一句，想到对方面对租客时泼辣的样子，他摇了摇头，很是无语的笑了笑。
　　现如今调侃一个人富裕，往往都会对这个人说，你家里有矿啊！
　　但是这句话却对林君茹来说，完全的免疫。
　　因为她会告诉你她家里有房。
　　还是沪市内环线黄浦江边大平层那种房子！
　　并且她家里的房产证都是论斤称。
　　她还会很热情的给你分享房本本打蜡的一百种技巧，直到把你打击的体无全肤，在也不敢在她的面前炫富。
　　毕竟在沪市内环线坐拥无数房产，她才是名副其实的小富婆！
　　要论为房本本打蜡的专业程度，她还真没有怕过谁！

255、你也太飘了吧！
　　沪市动物园。
　　苏锦川在小菜馆忙完之后，便把狐狸精，带到了动物园里，交给了这里的工作人员。
　　“这只就是你说的灵狐？”工作人员在接过装有狐狸精的笼子，目光打量着笼子内，随后下意识的询问了一句。
　　狐狸精毛发雪白，并且有八只硕大的尾巴，很是引人注目。
　　“没错，这只狐狸能够化形成人，你们饲养的时候可要小心注意，切勿不要被她给迷惑住了。”苏锦川对着工作人员，很是认真的开口说道。
　　并不是每个人都能像他一样，免疫狐狸精的妩媚之术，所以他还是很有必要，提醒动物园的管理人员这件事情。
　　“化形成人？”动物园的管理人员，他们在听到苏锦川的提醒之后，大家全都觉得非常的匪夷所思。
　　毕竟在动物园工作了这么长的时间，一般各种类型的灵兽，他们都可以说并不陌生，但是可以化形成人的灵兽，他们今天也是第一次见到。
　　有些令人匪夷所思。
　　“行了，该安排的都已经告诉你们了，时间不早了，我也要回家了。”苏锦川把狐狸精送到动物园之后，便准备离开回家了。
　　有动物园的工作人员监管着灵兽，相信它不会在出来祸害人类社会了。
　　连续送来了两只灵兽，动物园的管理人员，都非常感谢苏锦川，所以此时大家在他离开之后，还特意安排专人送他到动物园门口。
　　苏锦川走后，动物园的工作人员，大家围着笼子，仔细打量起狐狸精。
　　“这狐狸真漂亮！”
　　“尾巴好评！”
　　“听说还能化形成为人类，这可要好好养着它了！”
　　众人看着狐狸精讨论着，灵兽园收纳了她，从此肯定名声大振。
　　灵兽化形成人类！
　　单单是这个噱头，都可以让他们灵兽园，从此来观看灵兽的游客不断啊！
　　毕竟对于大多数普通人来说，大家对于什么事情，也都爱图个新鲜，这种只能出现在神话故事里的事情，有一天竟然发生在了现实当中，单是想想都觉得很吸引人！
　　“请问一下，咱们这里包吃住吗？”
　　苏锦川走了之后，狐狸精的胆子大了起来，明显没有什么后顾之忧了，毕竟现如今，它最忌的人只有他一个。
　　“你…竟然能像人类一样讲话？？”
　　几位工作人员，大家面面相觑的同时，全都觉得非常的匪夷所思。
　　因为工作的原因，所以大家经常会和各种各样的灵兽打交代，但是像狐狸精这样神奇的灵兽，众人也全都是第一次见到。
　　感觉有点怪怪的。
　　“能啊。”狐狸精话语间，目光在笼子内四处张望着，“你们能帮忙把笼子的门打开，放我出去吗，笼子里的空间太狭窄了，我呆在里面很难受。”
　　工作人员交流了一下眼神，他们都是异能者，所以并不担心狐狸精会逃跑。
　　一名工作人员弯下腰，帮忙打开了笼子。
　　狐狸精从笼子里走了出来，她摇身一变，竟然变成了一位身材性感的大美女！
　　耳听为虚，眼见为实，这下大家惊讶的下巴都快要掉下来了！
　　灵气复苏，各种稀奇古怪的事情层出不穷，本来还以为接受能力已经很强了，但是现在看来，还是太年轻了。
　　工作人员目光打量着狐狸精，你还别说，这狐狸精变成人了，模样还蛮好看的！
　　毕竟在灵兽园工作，都是见过世面的人，只是短暂的震惊之后，便恢复了常态。
　　“小哥哥，人家要是以后住在了这里，你们不会伤害我吧…”狐狸精楚楚可怜的看着众人，表现出很是软萌的样子。
　　“我们会给你动物园最高级别的待遇。”工作人员简单的商量了一番后，对着狐狸精开口讲道。
　　他们动物园向来都比较人性化，努力为灵兽们，创造舒适的居住环境，这也是他们工职责的一部分。
　　“可是我不想要动物的待遇嘛！”狐狸精娇喋一声，用那种很嗲很嗲的声音，对着工作人员开口讲道。
　　她怎么说都在人类社会混过，毕竟衣食住行享受的还都是最顶级的，这要是来到动物园之后，和那些脏兮兮的动物们住在一起，那成何体统啊！
　　她对待自己的生活质量，可是有着很高的要求的！
　　生活由俭入奢容易，由奢入俭难。
　　不仅人类如此，动物也同样如此。
　　就拿眼前的狐狸精来说吧，她在人类社会生活过之后，就再也回不到以前的那种生活状态了！
　　“那你想要什么样的待遇？”工作人员闻声，明显愣住了，这怎么还自己提上要求了？
　　但是因为狐狸精比较特殊的原因，他们竟可能的特殊对待。
　　“人家以前都住在黄浦江边的大平层小区，现在来到咱们动物园了，怎么说也要给安排个三室一厅吧？
　　还有吃的，不求顿顿米其林，但是最起码也要九菜一汤吧？
　　穿着方面就更不用说了，欧洲小众服装品牌凑合着也能穿，但是化妆品必须要用大牌才行，这关乎到人家的美貌问题…”
　　狐狸精这边滔滔不绝的说着，但是动物园的工作人员，大家听到全都瞠目结舌了！
　　等等...
　　这特么是来免费度假的嘛？
　　你这要求提的也太那啥了啊！
　　吃饭要每顿九菜一汤？
　　住要三室一厅？
　　还要穿欧洲小众服装品牌？
　　化妆品还要用最贵的？
　　你特么把我们当成什么人了？
　　大家怎么说都是异能者，在社会上还是相对比较有地位的，但是大家心里，怎么突然就觉得，活的还他么不如一只灵兽呢！
　　长这么大都不知道什么是欧洲小众服装品牌！
　　也就过年能九菜一汤的吃一下！
　　至于三室一厅？
　　你他么知道沪市的房价多贵吗！
　　像狐狸精口中提出的这些条件，也就社会上的大富豪可以满足她了！
　　“你先打住，你的这些要求我们都知道了，但是我们也要告诉你，你的这些要求啊，我们满足不了！”
　　工作人员实事求是，直接和狐狸精摊牌了，咱满足不了你啊！
　　毕竟皇帝的生活也就这样了吧？
　　你一个狐狸精，还想要过这样的生活，这也太飘了一点啊！

256、这一次为了爱情！
　　动物园的工作人员，大家都觉得狐狸精实在太飘了啊！
　　要不是它灵兽的身份有点特殊，早就把它赶出动物园了！
　　开什么玩笑！
　　想吃好的，想住好的，还想用好的，你怎么不上天啊！
　　要知道大家身为异能者，每天还都要辛辛苦苦的工作，为了美好的生活努力着！
　　你狐狸精凭什么啊！
　　一来都要享受最好的？
　　“小哥哥们，人家娇滴滴的身子，这不是吃不了苦嘛…”狐狸精话语间，朝着他们眨了一下眼睛，含情脉脉的开口说道。
　　毕竟她没被苏锦川抓到之前，在人类社会的生活，全都享受的是最好的档次。
　　眼下虽然来动物园了，它也不希望自己的生活质量下降太多。
　　“？？？”
　　工作人员闻声后，全都面面相觑了起来，你狐狸精吃不了苦，我们人类就活该吃苦了啊！
　　你灵兽有什么了不起的啊！
　　我们还都是异能者呢，不还是老老实实的工作？
　　一天天的竟是搞些花里胡哨的！
　　“既来之则安之，你也别这么多要求了，一切听从我们的安排。”
　　工作人员可没耐心听它在提要求了，顶多把它和别的动物分离开居住，至于狐狸精提出的那些虚头巴脑的要求，对不起，实力不允许！
　　狐狸精闻声，装作一副楚楚可怜的样子，卖起了惨来。
　　“走吧，带你去看看你的住所。”一名工作人员朝着狐狸精招了招手，对着她开口说道。
　　狐狸精还是很精明的，她知道眼下不适合多说话，反正先暂时稳定下来，以后的事情以后再说。
　　她心里的鬼点子还是很多的，懂得委曲求全。
　　…..
　　苏锦川回到家之后，史蒂芬真香在关押它的笼子里，一直都在闹腾。
　　“汪汪汪汪汪！”史蒂芬真香朝着房间的方向，呲牙咧嘴的大声的叫唤着，它的小狐狸妹妹自从被苏锦川带走之后，就一直没有回来，它心里此时很是慌乱！
　　“狗煞星，你把我亲爱的狐狸妹妹怎么了！它要是有个三长两短，老子第一个弄死你啊！”
　　史蒂芬真香的表情凶神恶煞，他这次是真的愤怒了，全因为对方把狐狸精不知道搞哪里去了！
　　自从昨天第一眼见到狐狸精，它就彻底爱上对方了！
　　它的爱情刚刚到来，结果就被苏锦川给破坏掉了！
　　狗子很愤怒！
　　超级豪华无敌装修套餐想让苏锦川了解一下！
　　“安静。”
　　房间内，突然传出一声苏锦川的呵斥声，这声音传入狗子的耳中，仿若雷霆轰炸。
　　但是史真香这次真的没有犯怂，为了狐狸妹妹，它说什么也要硬钢下去！
　　“来啊，狗煞星，来搞我啊！老子不怕你！！”
　　史真香被爱情冲昏了头脑，此时感性已经大于了理性，他暂时忘记了之前，被苏锦川支配的恐惧了。
　　苏锦川手里拿着擀面杖，从房间面色冷冷的走了出来。
　　“卧槽！”
　　狗子在看到苏锦川这阵势之后，心里顿时咯噔一声，它有点想要打退堂鼓了，但是一想到自己的狐狸妹妹，此时可能处身于水深火热当中，它心里再次生起了勇气！
　　为了狐狸妹妹！
　　为了爱情！
　　和狗煞星拼了啊！
　　史蒂芬全身的毛发瞬间炸起，它呲牙咧嘴露出凶狠之色，此时目光死死的盯着苏锦川，同时嘴里发出闷沉的低吼声。
　　苏锦川来到了笼子旁边，它目光平静的注视着狗子，对方今天有些反常。
　　“狗煞星，有种打开笼子的门啊！看老子不把你撕成稀巴烂！”
　　史真香今天是真的豁出去了，它怂惯了，今天头一次表现的如此硬气。
　　这一次是为了爱情。
　　“看来你近期积攒了不少的实力，今天就给你一个起舞的机会好了。”
　　苏锦川淡淡一笑，随后手掌向前一伸，封印的符纸被他撕下，关押史蒂芬的牢门，也在这一刻彻底打开。
　　一笼之隔，隔开的却是两个不同的天地。
　　“嗷呜！”
　　史蒂芬真香没有犹豫，直接朝着苏锦川冲了过来。
　　最近一段时间，它一直都在偷偷的积攒力量，等的就是眼前的这个时机！
　　它知道自己的机会只有一次！
　　所以只需成功不许失败！
　　二哈的狗头渐渐地发成了变化，只是几个呼吸间，狗头便彻底的变化成了本体龙头！
　　金色的龙头！
　　狗的身子龙的头！
　　史蒂芬真香的气势达到了有史以来的最强的状态！
　　为看狐狸妹妹，他要和苏锦川拼命了啊！
　　毕竟对于现阶段的它来说，如果没有了狐狸妹妹，那这人世间还有什么值得留念的呢！
　　为了爱情！
　　狗日的和他拼了！
　　史蒂芬真香张开血盆大口，随后朝着苏锦川，直接就要将对方吞进肚子里！
　　它等待这一刻已经很长时间了！
　　说什么今天都要弄死你啊！
　　史蒂芬真香的进攻之势来势汹汹，但是在站那里的苏锦川，面色始终平静如水。
　　“这么长时间，就积攒了这么一点力量么？”
　　苏锦川冷哼一声，他没有进行躲闪，眼看着史蒂芬的血盆大口就要咬到自己，他直接一脚踹出！
　　“好痛！”
　　史蒂芬只觉得自己的龙脸，都快被苏锦川一脚给它踹歪了啊，它的身体如同怒海里的一叶扁舟，此时疯狂的倒卷了出去。
　　眼看着对方倒飞出去的身体，就要碰到家里的墙壁，为了防止墙壁损坏，苏锦川一个瞬身挪移，再次出现时，将倒飞的史蒂芬真香一脚踩在了脚下。
　　目光冷冷的注视着史真香。
　　“我日啊，狗煞星还是这么强，老子特么白努力了啊！”
　　随着自己的攻击失败，史蒂芬真香此时被强行拉回了现实，它突然意识到，今天自己是真的飘了啊，都敢对着狗煞星呲牙了！
　　这不是特么找着挨揍吗！
　　“咳咳咳…”
　　史真香此时觉得眼冒金星，瘫痪在地上，剧烈的咳嗽一番，几颗龙牙被它从嘴里吐了出来。
　　“老子的龙牙…”
　　看着地面上洁白的牙齿，史蒂芬真香的心肝都在颤抖啊，毕竟对于它来说，牙都被打掉了啊，自己为爱情付出了太多！
　　对方的这一脚，估计够自己躺上半个月了！
　　血亏啊！
　　“还要继续起舞么？”
　　苏锦川目光平静的注视着，狗身龙头的史蒂芬真香，淡淡的开口询问道。
　　既然今天选择把对方从笼子里放出来了，那就索性给它一个挑战自己的机会，让它和自己战个痛快。
　　对方全身都是反骨，所以他今天不介意，好好地教史真香认清现实。
　　这声音落入史蒂芬真香的耳中，这下狗子是真的怕了…
　　有完没完了啊！
　　自己都被揍的这么惨了，还起舞你妹啊起舞！
　　老子是打不过你，不然的话每天都要揍你八百遍！！
　　哎呦呦...嘴好疼啊...
　　“自己滚回笼子去。”
　　苏锦川将脚从史蒂芬真香的狗脸上挪开，对着它冷声开口。
　　史蒂芬真香不是地球的土著生物，所以除自己以外，没有人能够压制的住它。
　　虽然被自己把他强行化形成了狗的样子，并且封印了它的修为，静止它进行修炼，但是它的肉身，依然强悍无比。
　　如果把史蒂芬真香安排近动物园，估计这家伙能在动物园里翻天。
　　毕竟只要离开了自己，它就从此翻身把歌唱了！
　　可惜了，有苏锦川在，它没有机会翻出什么花样！
　　史真香将地上的脱落的几颗龙牙，伸出舌头添入口中保存了起来，龙头也恢复了原样，变成了二哈的狗头。
　　它怂拉着脑袋，此时朝着笼子里垂头丧气的走去。
　　输了啊！
　　这一次输的彻彻底底啊！

257、以后夹着尾巴做狗！
　　史蒂芬真香乖乖的回到笼子里，不用苏锦川多说话，连笼子的门都是狗子自己关上的！
　　它还能说什么啊！
　　自己被现实打肿了脸，狗子无论是身体上还是精神上，都遭受到了前所未有的打击啊！
　　它像是一条可怜虫，此时身子卷缩在笼子里，躲在角落当中，神色黯然伤神的舔着伤口。
　　今天对于它的打击，无疑是巨大的！
　　积攒了这么久的力量，本以为能够对狗煞星一击致命，但是最后另它没有想到的事情是，连对方的毫发都没有伤到！
　　太打击龙了！
　　苏锦川见史蒂芬真香进入了笼子当中，他大手一挥，顿时之前被揭掉的符纸，又重新贴回了原处。
　　随着符纸重新贴好，狗子的第一次真正意义上的反抗计划，彻底的宣告失败。
　　以后还要夹着尾巴，老老实实的呆在笼子里当狗。
　　没有办法，它也想弄死苏锦川，可是实力不允许啊！
　　我发誓…
　　等下一次...
　　等下一次我一定弄死你！
　　我最爱的狐狸妹妹，等我，等我来解救你…
　　苏锦川没有在继续搭理史真香，见它老实之后，很是平静的离开了这里。
　　“有点想吃油焖大虾了。”
　　苏锦川来到厨房里，在扫视了一眼屋里的环境之后，很是感慨的说了一句。
　　他决定了，晚饭准备吃油焖大虾。
　　至于教训狗子的事情，此时早就已经被他淡忘了。
　　毕竟狗子嘛，该揍还是要揍的！
　　下次要是在不老实了，拉出来继续揍一顿。
　　有自己在，史蒂芬真香即使满身的反骨，也翻不出花样来啊！
　　“我要去菜市场买大虾吃，你要不要一起去？”苏锦川编辑微信，随后给叶晓雨发了消息。
　　这丫头此时应该在家里，满脸幸福的选择剁手商品呢！
　　女孩子嘛，谁不喜欢买买买啊，当然叶晓雨也不例外啊！
　　“给我一首歌的时间！”
　　信息几乎秒回，和苏锦川猜测的一样，对方确实在网上种草购物呢！
　　因为要是平常空闲的时候，如果不是在网购的话，她早就来自己家里，监督自己干活了！
　　毕竟她小跟班的名头，可不是白混的啊！
　　“不行，我现在就要出门。”苏锦川并不打算给她一首歌的时间，因为菜市场的大虾，去晚了就卖完了啊！
　　“稍等！”叶晓雨果断回复消息，毕竟她来说，还是很想和苏锦川一起单独去买菜的！
　　毕竟路上可以蹭各种好吃的，不去白不去啊！
　　当然了，自己也不白吃，她可以帮忙拎菜！
　　所以带上自己一起去买菜，还是非常划算的嘛！
　　苏锦川刚放下手机，叶晓雨已经推门进来了。
　　“小川哥哥，晚上吃虾啊？”
　　叶晓雨这会儿的穿搭比较偏日系，头上扎了两条马尾，碎花连体裙搭配高冷灰遮阳帽，偏向于萌妹纸风格的打扮。
　　“晚上吃油焖大虾。”苏锦川微微一笑，对着她开口回答道。
　　“开心！”叶晓雨闻声，顿时拍手叫好，晚上有美食吃，简直不要太开心啊！
　　毕竟油焖大虾，可是苏锦川的拿手菜啊，小雨以前蹭饭经常吃到，可以说是百吃不厌。
　　“想要吃好吃的，也是要干活的！”苏锦川走过她身边，对着小雨打趣般的开口说道。
　　“挑虾线嘛，这个我最在行了！”叶晓雨知道，苏锦川口中的干活，就是让她帮忙处理虾线。
　　“聪明。”苏锦川表扬了她一句，随后二人并肩离开了家里，准备去菜市场买虾。
　　至于院子角落，关在笼子里的史蒂芬真香，此时整只狗子已经完全自闭了！
　　没办法啊！
　　今天它被苏锦川打击的怀疑狗生，估计最近一段时间，它都会老实起来。
　　毕竟是外来物种，反正它自不自闭，也没有什么人关心。
　　去菜市场的路上。
　　“小川哥哥，我想吃棉花糖了！”叶晓雨指着路边的橱窗旁，门店里有人在做棉花糖，并且现场还围满了很多可爱的小朋友。
　　“小雨，你已经是个大孩子了，真的不能在吃棉花糖了，还有冰糖葫芦也不能再吃了，小孩子才喜欢吃这些东西啊！”苏锦川目光看向叶晓雨，很是无语的开口说道。
　　“可是人家还小啊！”叶晓雨眨了眨眼睛，很是无辜的开口。
　　“十八了，不小了。”苏锦川很是固执的更正她道，觉得自己有必要让对方意识到自己的年龄。
　　但是叶晓雨显然没有听进去这些，因为她此时已经进入店里，开心的点棉花糖吃了！
　　苏锦川自嘲一笑，小雨和小时候一样，还是喜欢吃这些东西。
　　记得对方小时候有一次吃棉花糖，不小心把棉花糖掉进水盆里，结果一大串棉花糖遇到水之后，全都融化不见了！
　　小丫头把水盆翻了个底朝天，也没有找到棉花糖，结果着急的哭了一大场！
　　最后苏锦川重新给她买了一串，才算把她哄好。
　　想到这些往事，苏锦川的脸上，忍不住的露出了笑容。
　　回忆太美，惊艳了时光。
　　他站在店外等待着叶晓雨，回忆着以前的往事，就在这个时候，小雨手里拿着棉花糖，已经从店里走了出来。
　　“小川哥哥，你尝尝味道啊！“小雨一直都是这样，无论自己多喜欢的食物，第一口总是喜欢让苏锦川先吃。
　　“我们大人不吃…“苏锦川话语刚说到一半，对方已经把手中撕扯下的棉花糖，强行的塞到了嘴边，他也下意识的张开了嘴…
　　嗯，真香。
　　棉花糖入口即化，在嘴里的味道很甜。
　　叶晓雨在喂苏锦川吃了第一口之后，她这才心无旁骛的自顾自的吃了起来。
　　嘻嘻，和小时候的味道一样呢！
　　苏锦川进入菜市场买大虾去了，小雨止步菜市场门前，卖鱼虾的摊位太腥了，她和以前一样，站在这里耐心的等待对方出来就行了。
　　“小妹妹，一个人啊，一起去喝杯酒啊！”
　　迎面走来了两位社会青年，他们看叶晓雨长的不错，穿的也非常的呆萌可爱，一时间起了搭讪的心思。
　　毕竟这年头，大家都喜欢长的好看的女孩子啊！
　　两人话语间，目光在小雨的身上来回的打量，让人感到有些猥琐。
　　叶晓雨置若罔闻，专心的吃着棉花糖。
　　“妹纸，约吗？”旁边的那人目光看向叶晓雨，话语间说的很是露骨。
　　啪！
　　他话语刚落，顿时旁边同伴，举起自己的巴掌，狠狠的在他的脸上扇了一下。
　　“你特么有病啊？”平白无故挨了耳光，这人顿时急红了脸！
　　“不是我啊…”同伴也觉得委屈极了，他明明什么都没有做啊，但是手掌却不受自己的控制，主动打人了。
　　说出来怕大家不相信，这巴掌自己有想法，它会主动打人啊！
　　“啪！”挨耳光的这人，此时也朝着同伴，在他脸上狠狠的扇了一巴掌。
　　顿时脸上显现出了鲜红的手掌印。
　　“都特么说了不是我，你傻B吗？！”同伴瞬间就愤怒了。
　　两人一言不合，最后争论的面红耳赤，最终谁也不服谁，两人竟然在街上当众大打出手。
　　旁边顿时引来了和多人围观，只有叶晓雨是一股清流，此时站在那里，安心的吃着棉花糖，仿佛此时她的世界，只剩下了自己和棉花糖。
　　“走吧，回家做油焖大虾吃。”
　　苏锦川这时来到了小雨的面前，对着她微微一笑，开口说道。
　　叶晓雨将最后一口棉花糖吃下，心满意足的点了点头，随后和苏锦川并肩走在一起，准备一同回家了。
　　“小川哥哥，这两人怎么回事啊，怎么还打起来了？”叶晓雨看着路边打架的两人，很是疑惑的对着苏锦川询问道。
　　“大概是因为爱情吧！”苏锦川冷不丁的来了这么一句。
　　叶晓雨闻声，忍俊不禁，明显被他的话语逗笑了。
　　两人有说有笑，并肩走在一起，准备回家做油焖大虾吃。

258、你早晚都要遭雷劈的！
　　回到家里之后，苏锦川开始安排叶晓雨干活了，她今天的主要任务，就是负责用牙签把大虾的虾线从身体里挑出来。
　　叶晓雨比较喜欢吃这道菜，所以挑虾线什么的她最在行了啊！
　　手上带好一次性的食品级塑料透明手套，左手捏着虾的身子，右手把牙签刺入虾身的第三段关节处，随后牙签向上轻轻一挑，整条虾线就被她整根的挑了出来。
　　打开水龙头，用流水把牙签冲洗干净之后，然后接着挑下一个大虾的虾线。
　　叶晓雨干活很认真，挑虾线虽然是一件很小的事情，但是对于她来说，依然很是用心。
　　苏锦川在一旁准备烧制油焖大虾的配菜。
　　生姜洗干净去皮切丝，小香葱切段，配菜很简单，只有这两个。
　　开始调制油焖大虾的料汁了。
　　找来一个小碗，加入胡椒粉两克，白糖十五克，生抽酱油二十五克，料酒三十克，调好料汁后放在一旁备用。
　　“虾线都挑好了没有？”苏锦川来到小雨面前，对着她开口询问道，大虾处理好之后，他这边直接就可以开始烧制了。
　　“还需要一首歌的时间。”叶晓雨眼睛盯着手里的大虾，正在专心致志的挑虾线。
　　“有点慢了哦。”苏锦川调侃她道。
　　“哎呀，做事情总要认真一点的嘛！”叶晓雨很是正经的开口回答，毕竟对于她来说，虾线要是挑不干净的话，一会儿就不能大块朵唯的开吃了！
　　对于美食，可不能马虎大意啊！
　　苏锦川没在多说什么，而是站在旁边看对方挑虾线。
　　“小川哥哥，你确定不打算帮我一起挑虾线吗？”叶晓雨目光看了一眼苏锦川，对着他开口询问道。
　　“不打算。”苏锦川闻声，想都没想，直接开口拒绝道。
　　“….”叶晓雨闻声顿时一阵无语，还能说什么啊，继续挑虾线吧！
　　大约过了一首歌的时间，大虾已经被叶晓雨全都处理好了，苏锦川接过洗好的大虾，准备开始烧制。
　　铁锅倒油烧热，油热之后倒入大虾，开始煎制虾肉，等到一面大虾冒出细小的油泡后，开始煎制另一面大虾。
　　待两面大虾都煎出细小的虾泡之后，倒入适量的料酒去腥，锅内下提前切好的葱姜丝，翻炒几下后，倒入调好的料汁，焖煮十分钟。
　　十分钟之后，大虾收汁，出锅装盘！
　　“好香啊！”
　　叶晓雨目光盯着盘子里色泽明亮香味浓郁的大虾，说实话有些馋啊！
　　愿一辈子都有油焖大虾吃啊！
　　“嘻嘻，我来端我来端！”叶晓雨主动接过苏锦川手里的盘子，随后一路小跑来到院子里，把盘子放在了餐桌上。
　　很是乖巧的坐下，目光直勾勾的看着盘子里的油焖大虾，接下来就是最期待的开饭环节啦！
　　苏锦川又炒一份青菜，一荤一素，完全够他和小雨两个人吃了。
　　“端菜了！”苏锦川对着院子喊了一声，随后转身拿出小碗，开始盛起米饭。
　　“来啦来啦。”叶晓雨十分开心的跑了过来，在把青菜端上餐桌之后，继续坐在那里，目光直勾勾的盯着饭菜等待起来。
　　苏锦川也在这个时候，手里端着两碗米饭，从厨房里走了出来。
　　一人一碗米饭。
　　“小川哥哥，吃虾！”叶晓雨夹起一只大虾，随后放在了对方的碗中，等待苏锦川先吃。
　　苏锦川点了点头，夹起大虾吃了起来。
　　“怎么样？好吃吗？香不香？”叶晓雨目光盯着苏锦川，发出吃货三连问。
　　“不怎么样，不好吃，不香。”苏锦川面带笑容，故意打趣开口。
　　“不好吃那你别吃了，我全包了！”叶晓雨很是正经的开口，随后迫不及待的拿出筷子，给自己也夹了一只大虾吃。
　　“超好吃啊！”
　　叶晓雨一边咀嚼着大虾，同时满脸幸福的发出感慨，这世间唯有美食不可辜负啊！
　　一只两只三只四只五只…
　　叶晓雨开启了吃货模式，她吃东西的时候不爱讲话，这是对美食最起码的尊重啊！
　　一番风卷残云之后，
　　“我吃饱了！”叶晓雨瘫坐在椅子上，她抚摸了两下自己的肚子，感觉生命都得到了升华！
　　“吃饱了就赶紧回家吧！”苏锦川站起身子，收拾碗筷的同时，开始撵她走了。
　　“我帮你刷碗吧！”小雨想要主动承担家务。
　　“不用！”苏锦川并不打算给她这个机会。
　　“那我帮你收拾桌子。”
　　叶晓雨话语间，麻溜的跑进厨房里，找来抹布之后，把吃剩下的虾壳，收拾进了塑料袋里，随后来到院子的角落，准备把这些东西喂狗子吃。
　　“小狗狗，吃饭啦！”小雨把这些虾壳，都放在了史蒂芬真香的面前，但是狗子满脸的忧伤，连眼皮都没有抬一下。
　　唉！爱情啊，我的爱情啊，就这样与我擦肩而过了！
　　我要我的狐狸妹妹啊！
　　我不吃，我不喝，我就要我的狐狸妹妹！
　　挨千刀的狗煞星啊！
　　你早晚都要遭雷劈的！
　　想到苏锦川，狗子又想到了昨天被揍的悲惨场景…
　　狗子又自闭了！
　　“小川哥哥，这小狗狗怎么不吃饭啦？”小雨见史蒂芬真香不吃东西，她目光看行苏锦川的方向，对着他疑惑的开口询问道。
　　“没事的，等它饿了就会吃东西了。”苏锦川解释的很简单，毕竟他觉得，没必要告诉小雨，他昨天揍狗了，然后把狗子揍到怀疑人生，彻底的自闭了！
　　“那好吧。”叶晓雨闻声后，便不再看它了，随后起身来到苏锦川的旁边，充当起一名合格的跟屁虫。
　　苏锦川在厨房刷碗，叶晓雨就站在旁边，静静的看着他刷碗。
　　苏锦川在扫地，叶晓雨寸步不离的跟着她，看着他扫地。
　　苏锦川捣鼓自己的小菜园子，叶晓雨抱膝蹲在那里，默默的注视着他，时不时的为苏锦川递上一些工具。
　　两人谁都没有讲话，气氛却也十分的融洽。
　　“好啦，美好的一天又结束了，我要睡觉了！”苏锦川忙完了这些之后，对着叶晓雨开口说道。
　　“晚安。拜拜。”叶晓雨心领神会的点了点头，小跟班下线，她提拉着拖鞋离开了苏锦川的家里，准备回家继续沉溺在网购的海洋当中。
　　美食使人感到开心，网购使人感到幸福！
　　横批：剁手上瘾！
　　叶晓雨离开之后，苏锦川为自己沏了一壶茶，坐在院子里，悠哉悠哉的喝了起来。
　　手机铃声响了起来。
　　是一只静楠发来了消息。
　　“三天后著名大师龙天放，要在沪市展览他炼制成功的灵器，你那天有没有时间，到时候一起去见见世面？”
　　苏锦川看了眼对方发来的消息，随后手指在屏幕上打字，开始回复了起来。
　　“要钱吗，要钱就不去了。”
　　灵器这种东西，在当年的仙界，恐怕要属于修仙者使用的最低级的武器了，苏锦川身为仙帝，使用的武器也都是神兵仙器。
　　所以这种级别的武器，如果让他掏钱观看的话，苏锦川是不会去的。
　　不要钱离家近的话，还可以去看一看，刚好借助这个机会，苏锦川也可以了解一下，现阶段人们的锻造灵器的水平，达到了一个什么样的阶段。
　　“不要钱的，我有票。”一只静楠秒回信息。
　　“那可以去看一看。”苏锦川答应了下来。
　　“咱们约好了哈，到时间你可不能放我鸽子。”一只静楠发来消息的同时，还搭配了一个非常可爱的表情包。
　　“放心，不会的。”苏锦川回复道，他答应别人的事情，一般都不会食言。
　　两人又简单的聊了几句，这才结束了聊天。
　　苏锦川刚刚把手机放下，准备去浴室洗个澡休息，可就在这时，手里来电铃声突然响了起来。
　　“喂？”他接听电话。
　　“你好，请问是苏锦川先生吗？我们是沪市动物园的工作人员。”电话那头传开男子的声音。
　　“对，我是。”苏锦川回答道。
　　“苏先生，您之前送来我们动物园的狐狸精，还请你有时间，赶紧把它领回去吧！”
　　电话那头动物园的工作人员，给苏锦川带来了一个很意外的消息。
　　“什么意思？”
　　苏锦川闻声有点愣住了，心道你们动物园不是有灵兽园，专门就是收养这些灵兽的嘛，狐狸精也属于灵兽范围啊，你们动物园怎么还养不了了呢？
　　“苏先生，具体情况您还是来一下动物园，我们详细告诉您原因吧！”
　　工作人员心里也是有苦说不出啊，他们动物园这么多年，也是第一次遇到这种情况啊，但是没有办法，他们也是迫不得已啊！
　　毕竟要是有一丁点的办法，他们也不至于，让苏锦川怎么把狐狸精送来的，在怎么接回去啊！
　　“好吧…”
　　苏锦川闻声面色顿时有些古怪啊，看来狐狸精在动物园里，蛮能搞事情的啊，竟然连沪市动物园，都装不下它了！
　　“请问您明天有时间嘛？”电话那头询问道。
　　“有的。”苏锦川回答道，他明天决定去动物园看一下，看看到底是怎么回事。
　　“好的，真是打扰您了，您明天有时间，可一定要来啊！”电话那头，再三叮嘱。
　　“知道了。”苏锦川回答道。
　　挂掉电话之后，苏锦川心中有些好奇，狐狸精究竟在动物园干了什么事情，以至于工作人员们，这么着急的把她打发走。
　　他心思一动，顿时神识散开，笼罩了整个沪市。

259、头可断，血可流，名声说啥不能丢！
　　动物园的工作人员，给自己打来了电话，特别嘱咐他一定要把狐狸精给领走。
　　苏锦川好奇对方到底在动物园做了什么事情，才会引起工作人员这么着急想要把她送出动物园。
　　他索性神识散开，自己提前进行查看了起来。
　　沪市动物园。
　　园长办公室。
　　“园长，您就给人家在动物园里，随便批一块地嘛，人家打算在这里盖一套别墅，这样也不用和工作人员，挤在一起住员工宿舍了。
　　你看看人家这胳膊上，本来白嫩的能掐出水来，现在也被蚊子咬了好几个大包了！
　　这红通通的大包长在胳膊上，多影响美观啊！”
　　狐狸精此时缠着动物园的园长，软磨硬泡想要让对方给自己批一块地盖别墅，不得不说，她享受惯了奢侈的生活，不愿意和动物园的女工作人员们，挤在一起住员工宿舍。
　　“批不了！给你说了多少遍了！我批不了！”
　　沪市动物园的园长，是一个面色慈祥，长的有些胖胖的中年男子，他脸上带着眼镜，看上去模样斯斯文文的。
　　尼玛啊！
　　要在动物园里盖别墅，你确定不是在和我开玩笑？
　　园长在动物园工作了一辈子，今天也是让狐狸精给自己长见识了啊！
　　“哎呀，您是动物园的园长啊，怎么可能批不了呢，人家求求你嘛…”狐狸精用那种很嗲的声音，对着园长撒娇卖萌娇喋道。
　　她在人类社会生活了这么久，这一套技能她练的是炉火纯青。
　　脑肯疼啊！
　　园长被她胡搅蛮缠着，此时觉得整个脑袋都是嗡嗡的！
　　这磨人的狐狸精是谁送来灵兽园的啊，赶紧让对方把她领走，都快被她烦死了啊！
　　“批不了，真的批不了。”
　　园长心力憔悴的解释着，不管对方花费多大的心思缠着自己，办不了的事情就是办不了。
　　虽然他是沪市动物园的园长，但是他也只是一个打工的啊，随便批一块地给灵兽盖别墅，他哪有这么大的能力啊！
　　还有就是，动物就是动物，人类是人类，即使现在地球灵力复苏，一些动物可以修炼化形成人类，那也不代表你动物就真的是人类啦！
　　你本质上还是动物啊！
　　“那你给人家安排个三室一厅住。”眼看着盖别墅这条路走不通，狐狸精退而求其次，想要在动物园住个三室一厅。
　　她才在动物园呆了一天而已，住的不舒服也就算了，吃也吃不习惯，她觉得自己和动物园的一切都格格不入。
　　甚至就连这里的女性工作人员，她也觉得人家土土的，活的不精致啊！
　　“安排不了！真的安排不了！你别再缠着我了！”
　　园长被它搞得是心烦意乱，你一只灵兽而已，一会儿要盖别墅，一会儿又要住三室一厅，你到底是要闹哪样啊！
　　这里可是沪市！
　　别墅和三室一厅这些的，你说住就能住了？
　　老子在动物园熬了一辈子了，现在住的还是个两居室呢，你一个狐狸精竟然要求这么高，你说你是不是飘了啊！
　　咱特么就不能好好的当一只灵兽嘛！
　　既然来了动物园，起码也要有一只灵兽应该有的模样吧？！
　　你瞧瞧你花枝招展的样子，还能不能好好的当灵兽了！
　　“园长，帮帮忙嘛，您就真的忍心我在咱们动物园过苦日子啊！”狐狸精本人，她完全搞不清楚自己的定位，因为她压根就没把自己当成灵兽啊！
　　除了在苏锦川的面前，对方强大的实力，压迫的它抬不起头来，它不敢太过放肆，至于在其他人面前，她完完全全已经把自己定位成，生活在上流社会的人类了。
　　人什么时候都要认清楚自己的位置，人即要如此，你灵兽同样也要认清现实，不能太飘了。
　　“咱差不多就行啦，你说你才来动物园一天而已，就已经把上上下下折腾的够呛，我问你，员工宿舍堆积的那些快递，是不是都是你的？”园长眉头一皱，对着狐狸精开口质问道。
　　狐狸精才来一天，快递都已经快堆积成山了，男同事也都被她使唤过拿快递，她这是真没把自己当外人啊！
　　动物园的女工作人员吧，也全都被她炫富炫的眼花缭乱，各种名贵化妆品和首饰，比人类女性用的都好！
　　这特么谁能受得了啊！
　　就感觉自己身为人类，活的还特么不如一只灵兽啊！
　　扎心啊！
　　“都是我的啊，网购嘛。只不过每次在网上买东西，它就们给我推荐“猜我喜欢”，可是我都喜欢啊！所以就全都买了！”
　　狐狸精眨了眨眼睛，很是无辜的开口解释道。
　　她在人类社会生活这几年，感觉融入人类社会实在太爽了啊，体验过一番身为现代人的生活后，压根就不想在当动物了啊！
　　当个人多好啊！
　　只要不做犯罪的事情，只要有钱，感觉人生都达到了巅峰啊！
　　狐狸精自从当了人之后，就不想在当动物了！
　　所以她大部分的时间，都选择化形成人类的样子，把狐狸的本体给隐藏起来。
　　“你有钱上网买东西，这个我们管不着，那是你的自由。但是你的快件，胡乱的摆放，占用我们动物园的资源，这就是你的不对了吧？”园长揉了揉额头，十分头疼的开口说道。
　　这年头动物都疯狂了，灵兽网购起来，比人类都疯狂啊！”哎呀，人家以后注意嘛，三室一厅的事情，园长大人您帮帮忙嘛，好不好嘛，人家求求你的啦！”
　　狐狸精发出那种很嗲的声音，她话语间伸出手掌，拉住园长袖子的一角，左右摇晃卖萌开口。
　　“放开你的手，拉拉扯扯的像个什么样子！”
　　园长话语间，甩开了狐狸精的手掌，他在动物园当了这么多年的园长，一直都是两袖清风为人正派，眼前的一幕，要是被动物园的同事们看到了，你让大家怎么想自己！
　　他这个年龄的人，把自己的名声，那是看的比生命还重要啊！
　　狐狸精撇了撇嘴，乖乖的把手收了回去。
　　“你回去吧，我们动物园已经通知过把你送来的那人了，他明天就会过来把你接走。”园长不想在和狐狸精有过多的交流了，所以此时直接和她摊牌了！
　　开什么玩笑啊！
　　狐狸精只是一只灵兽而已，在动物园里，又是要求这又是要求那的，我们动物园欠你的啊！
　　虽然国家规定，动物园可以收养灵兽，尽可能的让这些灵兽，在动物园的生活的好一些，但是这也不是你蹬鼻子上脸的理由啊！
　　你灵兽了不起啊！
　　我们还是人类当中的异能者呢！
　　你见我们什么时候飘了？！
　　园长口中的这个消息，对于狐狸精来说，无疑是非常惊爆的！
　　她在听到苏锦川要把她领走之后，整张脸唰的一下没了血色！
　　这是被吓的啊！
　　“园长，求求你，千万不要让那人把我带走，他会杀了我的！”
　　狐狸精彻底的慌了，她此时上前，一把攥住园长的双手，神色十分慌张的开口说道。
　　现阶段对于她来说，她最害怕的人就是苏锦川了！
　　而且这种恐惧，来源自灵魂深处。
　　“放开你的手！放开你的手！放开你的手！！！说了多少遍了啊！公共场合不要这个样子！”
　　园长使劲的甩着手臂，想要摆脱对方骨感的双手，这要是让同事们看到了，你让大家怎么想自己啊！
　　我园长的一世英名散发着光辉的完美形象，可不能因为你一只狐狸精受损啊！
　　头可断，血可流，园长的名声不能丢！
　　不能丢！！！

260、这件事情太诡异了
　　“园长，我求求你，我真的求求你，真的不能让那人把我领走的，他会杀了我的！真的，他会杀了我的！”
　　狐狸精的眼神里满是惊恐的神色，毕竟对于她来说，苏锦川实在太可怕了，因为每当单独面对他时，都让人感到一股发自灵魂的恐惧感。
　　尤其是上一次，自己牺牲了一条性命，都没能从对方的手里逃走，这就让狐狸精的心中，更加的怕他了。
　　苏锦川是她现阶段最害怕的人类！
　　事实上，狐狸精最不怕的就是男人，毕竟遇到什么事情，撒撒娇卖卖萌，大多说男人都会对她睁一只眼闭一只眼，可谓是卖萌解千愁！
　　但是在苏锦川面前，他完全不吃这一套啊！
　　甚至面对苏锦川时，她修炼到炉火纯青的妩媚之术，都不敢主动的施展出来。
　　主要是怕死。
　　所以眼下她听动物园的园长说，苏锦川要来把她领走，整只狐狸瞬间都不好了！
　　“这个我也爱莫能助，我们这庙小，是真的容不下你这尊大佛。不过你也不要担心，你们灵兽也是受法律保护的，他如果伤害你的话，你可以叫警察抓他。”
　　园长话语间，拿起他喝茶的大茶缸，咕噜咕噜的喝了两口水。
　　“园长，你不可以这样对人家啊，三室一厅我不住了还不行嘛！求求你了，千万别让那人把我带走啊！”
　　狐狸精这下是彻底的慌了，连三室一厅都放弃不住了，苏锦川给她造成的心里阴影太大了，它单单是想到对方，都觉得后背发凉。
　　“小狐狸啊，你这样想就是你的不对了，总之我觉得吧，外面广阔无垠的世界，才是最适合你的，动物园的舞台太小了，不适合你施展才华。”
　　园长优雅的左右摇摆食指，拿腔作调的开口。
　　他的态度已经很明显了，不能在让狐狸精在动物园继续呆下去了，她太能折腾了，不能因为它一只灵兽，就影响整个动物园的正常秩序。
　　灵兽嘛，就要有灵兽应该有的样子，也不能因为自己能够化形成人类，就太飘了。
　　“好了，你回去吧，收拾一下东西，明天准备离开吧。”动物园的园长大手一挥，打发对方开口。
　　狐狸精很不情愿的离开了园长办公室。
　　这下好了啊，三室一厅没有住上，竟然还要被那人把自己给接走，现实有时候实在太残酷了啊！
　　“怎么办，我好怕，他会不会杀了我…”
　　每当想到苏锦川，狐狸精都有一种心惊肉跳的恐惧感。
　　再加上对方油盐不进，给人一种拒人于心里之外的高冷感，狐狸精满身的本领，愣是不敢在苏锦川面前施展。
　　动物园四周它都已经考察过了，到处都有针对灵兽逃跑的新型摄像头，逃跑是不可能逃跑成功的。
　　“难道就真的没有一点转机了吗？”狐狸精仰望夜空，发出一声感叹。
　　都是因为那一杯牛奶啊！
　　人家去酒吧想喝什么喝什么，你管人家这么多闲事干嘛啊！
　　现在好了啊，落得这般处境，真是自己给自己找不痛快！
　　如果时光能够倒流，狐狸精再回到当时的那个场景，她肯定不瞎比比了！
　　….
　　家里。
　　随着神识收回，对于狐狸精在动物园发生的一切，苏锦川已经了解的八九不离十了。
　　“一只低级灵兽而已，也是飘的厉害。”
　　苏锦川吐槽一句，随后从口袋里掏出手机，在看了一下时间后，准备回房间睡觉了。
　　至于狐狸精的事情，他决定明天去动物园一趟，彻底的把这件事情解决了。
　　“也不知道狐狸肉好不好吃。”
　　苏锦川心里突然升起了一个大胆的想法，但是在下一秒，他就把这个想法放弃了。
　　他在网上看到消息，好像有新闻说，吃灵兽犯法。
　　毕竟现阶段在动物界，灵兽也属于是稀有动物了！
　　凡有六窍者皆可修仙。
　　但是现如今能够觉醒的动物，实在少的可怜。
　　就拿狐狸精来说吧，像它这种觉醒之后还能说人类语言的动物，简直就是千万里无一！
　　狐狸精的存在，也属于是幸存者偏差。
　　不过它比较倒霉，在人类社会没有生活多久，就遇到了苏锦川，逍遥快活的好日子，恐怕从此就要到头了。
　　倒不是苏锦川针对它。
　　而是灵兽就应该有灵兽的样子，你虽然能够化形成人类，但是也不能太飘了啊！
　　你一只灵兽在人类社会，生活的比人都奢侈，你让千千万万勤勤恳恳工作的普通人怎么想？让已经觉醒的灵兽怎么想？
　　这造成的社会风气是无比恶劣的啊！
　　必须把这股歪风邪气，彻底从根源上杜绝！
　　苏锦川已经想好了，大不了明天从动物园把狐狸精领回来之后，把它和史蒂芬真香关押在一起。
　　反正笼子够大，关狗子一个是关，关两个也是关，对于苏锦川来说都是无所谓的！
　　在加上笼子上因为贴的有隔音符的原因，所以也不用担心会扰民！
　　苏锦川简单的洗了个澡，随后回房间睡觉了。
　　第二天。
　　当遥远的天边刚刚的泛起鱼肚白，苏锦川便已经早早的起床了。
　　简单的洗漱一番，掏出手机给李柒柒发了一条微信，提醒对方今天可能会晚一点去小菜馆炒菜，做完这些之后，他把家里的房门锁好，准备去动物园了。
　　史蒂芬真香自从挨过揍之后，整只狗子的情绪都不是很高，一直处于自闭的状态。
　　以前当苏锦川每次出门，狗子都会在心里诅咒他一番，最好狗煞星走在路上的时候，能有一道雷狠狠的劈死它！
　　自从挨过揍之后，狗子也看开了，招不招雷劈都无所了，不孕不育好像也蛮好的。
　　动物园。
　　当苏锦川赶到动物园时，发现工作人员的办公室里，此时围了很多的人，大家是时不时的还会小声的议论着什么。
　　“昨天不还是好好的吗？这狐狸精怎么突然就死了？”
　　“是啊，昨天我见她收快递的时候，笑的还很开心呢！”
　　“这件事情太诡异了！”
　　动物园的工作人员，大家各自发表着意见，毕竟对于他们来说，这件事情发生的实在太突然了！
　　要知道在他们动物园，动物的死亡率是非常低的，灵兽的死亡率更是0.1%的几率都不到。
　　毕竟每一只灵兽，都配有一个单独的工作人员，所以对它们的照顾，可以说是无比的周到。
　　像狐狸精这种能化形成人类，又在人类社会生活过的灵兽，不可能就这么突然就死去。
　　园长此时站在那里，他皱着眉头，看着狐狸精的尸体，眼神之中同样露出疑惑的思索。
　　有灵兽在他们动物园死亡，这怎么说都属于是意外事故了！
　　苏锦川来到办公室，在看到地上的狐狸尸体后，他面色始终平静如常。
　　“您就是苏锦川先生吧？”园长在看到苏锦川到来后，主动和他进行搭话道。
　　他昨天翻阅过资料，所以知道狐狸精是苏锦川送来他们动物园的人，至于他的个人基本信息，园长也简单的翻阅了解过。
　　“没错，我是。”苏锦川闻声点了点头。
　　“是这样的，本来打算让您今天来园里，把小狐狸给领走的，可不知道什么原因，这只灵兽意外死亡了，对于这起突发事件，我们动物园深表歉意。”园长对着苏锦川主动道歉开口。
　　狐狸精离奇死亡，他身为园长同样有不可推卸的责任。
　　“先别忙着道歉。”苏锦川打断了对方的话语，模样很是淡定的开口。
　　“嗯？”园长用手向上推了推眼镜框，很是疑惑的询问道。
　　不仅园长很疑惑，就连四周动物园的工作人员，大家在这一刻，同样把目光全都看向看苏锦川。
　　都在等待他的下文。
　　“这狐狸精是在装死。”
　　苏锦川目光看向脚下的狐狸精本体，很是淡定的开口解释道。
　　随着他话语落下，在众人眼中已经死去的狐狸精，她眼皮微不可查的抖动来一下。

261、好像很有道理的样子
　　装死？
　　你说狐狸精是在装死？
　　随着苏锦川的话语落下，大家在听清他的话语后，全都愣住了！
　　有没有搞错啊！
　　这狐狸精她有毛病吧，没事好端端的为什么要装死啊？
　　大家对于狐狸精的行为，都表示很难理解。
　　甚至大家对于苏锦川的话语，同样表示非常的怀疑。
　　你说狐狸精装死她就是真的装死啊，我们大家都觉得它死的蛮彻底的，空口无凭，你倒是拿出证据啊！
　　“这…“动物园的园长，他扶了扶眼镜，对于苏锦川的话语，他同样表示有些怀疑。
　　他想不出狐狸精装死的原因。
　　苏锦川闻声笑了笑，从现场这些人的表情中他可以看出，大家对于自己的话语很是质疑。
　　不过对于这些，他本人并不是非常的在意。
　　“不要在装神弄鬼了。”
　　苏锦川话语间，朝着躺在地上狐狸精的本体，轻轻的踢了一下。
　　狐狸精内心都快要骂娘了！
　　自己本想假死一波，在苏锦川没来到动物园之前，提前让动物园的工作人员把自己埋了算了！
　　她刚好来个金蝉脱壳，借机逃跑！
　　但是这些工作人员吧，动作实在太墨迹了啊！
　　一直围绕着自己身边看个不停，看你妹啊看！
　　这下好了，苏锦川来到了现场后，一眼就看出了自己是在假死，自己当场被揭穿，狐狸精此时有点进退两难了！
　　太他么尴尬了啊！
　　这么多人都在场呢，让自己的面子往哪放啊！
　　狐狸精觉得自己应该还能抢救一波，反正都已经这样了，她决定自己装死装彻底。
　　面对苏锦川的话语，她不为所动。
　　“唉，看这样子，这狐狸是真死了！”
　　“虽然之前挺烦她炫富的，但是她就这样死了，还是蛮觉得很惋惜。”
　　“所有的生命都应该被善待，愿逝者安息。”
　　狐狸精精湛的演技，可以说是骗过了现场所有的工作人员，包括动物园的园长在内，同样被它骗了。
　　“差不多就行了，我没耐心在这里看你演戏。”苏锦川话语间，朝着狐狸精冷声开口，对方可不止一条性命，怎么可能这么轻易的死掉。
　　它就是在装死而已。
　　狐狸精可以骗过所有人，但是唯独骗不了苏锦川。
　　狐狸精突然感受到一股，只有它才可以感受到的威压，她身体一个激灵，赶紧从地上“活”了过来。
　　演不下去了啊！
　　要是在继续装死的话，估计就要假戏真做了！
　　没准眼前另她感到恐惧的男人，会真的杀死它。
　　虽然自己命比较多，但是在绝对的实力面前，死起来也是很快的啊！
　　“大家早上好啊，愚人节快乐！”
　　狐狸精化形成了人的模样，此时哈哈哈大笑的同时，企图转移自身的尴尬。
　　“你没死？！”
　　“什么情况啊这是？”
　　“今天是愚人节？你特么逗我啊，愚人节早就过去了！”
　　动物园的工作人员，包括园长在内，大家在看到狐狸精重新“活”了过来，所有人全都一愣啊！
　　突然就都明白了过来，好家伙嘛，这么多人被一只狐狸给耍的团团转啊！
　　你狐狸精竟然和人类玩起了鬼点子！
　　眼见为实，这下大家开始相信苏锦川的话语了，这个狐狸精满肚子的鬼点子，果然是在装死啊！
　　“把话说明白，你为什么要装死骗人？”
　　园长此时面色有些不喜的开口询问道，他为人正直，对于手下的工作人员，也讲究作风端正。
　　今天狐狸精要是真死在他们动物园了，那他这个园长，也同样有着不可推卸的责任啊！
　　差一点就被这只狐狸精给坑了啊！
　　“哎呀，人家这不是和大家开个玩笑，想制造一些惊喜吗…”狐狸精对着大家满脸的赔笑。
　　她也不想这样啊，但是为了不被苏锦川接走，她也只能这样铤而走险了！
　　毕竟装死也是很累的啊！
　　“我看是惊吓！”
　　园长把脸一板，很是严肃的开口，“小刘，你去给狐狸精办下离园手续，赶紧让苏先生把它领走！”
　　园长在丢下这句话之后，直接黑着脸离开了这里。
　　一只狐狸精而已，你想闹哪样啊！
　　动物园都快被你搞的满城风雨了，赶紧从我眼前消失！
　　整天天的净是搞些花里胡哨的东西，就算把你留在动物园，你又能创造什么价值！
　　园长背着手，嘟嘟囔囔的走了。
　　“走吧，带你一起去办手续。”一名工作人员，对着狐狸精招了招手，随后开口说道。
　　有苏锦川在现场，狐狸精不敢造次，此时怂拉着脑袋，乖乖的跟在工作人员的身后，去办理离园手续了。
　　各种手续办完之后，狐狸精可以离开了。
　　“老规矩。”苏锦川话语间，将之前关它的那个笼子，重新扔到了对方的面前。
　　这要是换成了旁人，狐狸精说什么都要反抗一下，但是面对苏锦川，她的求生欲很强。
　　身子原地转了几个圈圈，狐狸精恢复了狐狸的本体，随后乖乖的走进了笼子里。
　　动物园的工作人员们，大家在看到这一幕之后，全都感到无比的意外啊！
　　毕竟狐狸精在动物园这几天，那是出了名的不好伺候！
　　但是在苏锦川的面前，对方怎么就乖巧的像一只小白兔一样？！
　　这就是传说当中的恶人自有恶人收？
　　今天也是涨见识了啊！
　　“苏先生，这狐狸她怎么这么听你的话…”几位动物园的工作人员，此时全都围了上来，大家看着卧在笼子里的狐狸精，虚心的对着苏锦川请教道。
　　毕竟大家这几天，可是被狐狸精折磨的够呛，又是帮她领快递，又是帮她粉刷员工宿舍，差点没被使唤成狗啊！
　　眼看着苏锦川三言两语之间，就把狐狸精治的服服帖帖，大家心里都很是佩服啊！
　　“可能是因为我长的比较凶残吧，所以能在气势上唬的住它。”
　　苏锦川目光看向众人，很是正经的开口回答。
　　但是四周的工作人员闻声后，大家面面相觑，表情全都非常的古怪。
　　虽然总觉得哪里不对，但是他说的好像又很有道理的样子！

262、你大爷永远是你大爷
　　苏锦川提着装有狐狸精的笼子，此时在工作人员的目送下，离开了动物园。
　　连他自己都没有想到，短短的一天时间，狐狸精竟然给动物园添了这么多的麻烦。
　　难怪人家工作人员，着急着想要把狐狸精送走，实在是她太能搞事情了。
　　走在大马路上，因为苏锦川手里提着笼子的原因，所以路上很多人频繁的朝着他这侧目。
　　当然了，很多人的注意力，大多都放在了狐狸精的身上。
　　“感觉好奇怪…”
　　狐狸精化形成人类的状态久了，已经不习惯自己的本体形态了，她觉得自己有点像是一个异类。
　　虽然它本来就是个异类。
　　苏锦川对于旁人异样的目光，到没有在意这么多，而是提着笼子，悠哉的朝着家里走去。
　　“呦，小川啊，你哪弄的狐狸啊，这年头这玩意可是很少见了！”臭棋篓子高大爷，此时正在和众多棋友下象棋呢，他在看到苏锦川提着笼子回来后，对着他大声的吆喝了一嗓子。
　　“捡的。”苏锦川来到众人面前，抬起手上的笼子，让大家仔细的观摩了一番狐狸精。
　　几个老头围了上来，大家全都稀奇的很，此时目光瞅着狐狸精，时不时的还用手指指点点，不停的讨论着。
　　“要命啊…”
　　笼子里的狐狸精索性闭上了眼睛，像今天的这种场合，她还能说什么啊，她也很绝望啊！
　　“这狐狸好像还不怕人呢！”
　　几个老头打量着狐狸精，觉得这小狐狸蛮有意思的，动物一般都比较怕人，但是她偏偏不怕。
　　她当然不怕人了，毕竟是狐狸精，在加上在人类社会生活过，飘的厉害呢！
　　几个老年人在一起交流了一番，臭棋篓子高大爷本来还想拉着苏锦川下上一盘呢，但是被对方婉言拒绝了。
　　今天就不赢他钱了，等改天再说吧！
　　回到家之后，苏锦川在把狐狸精扔在地上后，随后转身准备去浴室洗澡。
　　史蒂芬真香一如既往的处于自闭状态中。
　　以至于苏锦川回家，它都没有开口嘲讽他。
　　“憋屈啊，活的憋屈啊，老子应该是有史以来混的最惨的龙族了吧…我可是龙族里的皇族啊….遇到狗煞星，也是特么倒了八辈子血霉了！！”史蒂芬真香在心里，日常哀叹龙生的艰难。
　　“等等…这熟悉的味道…嗯哼！？”
　　狗子一个激灵，随后它猛的抬起脑袋，一扫之前颓废的模样，很是激动的朝着狐狸精的方向看去。
　　“卧槽，狐狸妹妹？！”
　　史蒂芬真香在看到对方之后，它仿佛枯木逢春，整个狗子又重新焕发了无限的生机。
　　“汪汪汪…”
　　他朝着狐狸精兴奋的叫着，虽然少了几颗门牙，说话有些漏风，但是并不影响它对狐狸精如火一般的热情。
　　“？？？”
　　狐狸精注意到史真香之后，顿时满脸的黑人问号脸，心道这傻狗怎么还在这里啊，被关笼子里这么久都没被放出来，一看就知道平时很不得宠啊。
　　算了，还是和它保持距离好了。
　　自己初来乍到，一切谨慎谨慎在谨慎。
　　这里不是动物园，她可不能太作了，容易没命的。
　　洗过澡之后，苏锦川来到院子里，目光注视着脚下关押狐狸精的笼子，在思考怎么处理它。
　　放生肯定是不行的，这玩意能化形成人类，指不定在人类社会中，又要祸害多少人呢。
　　动物园人家也不要它，苏锦川想来想去，最后还是决定，把她和史真香关押在一起完事了。
　　他提起笼子，一把将狐狸精揪出，随后朝着院子的角落走去。
　　“他来了…他朝着我走来了….还有我的狐狸精妹妹…”
　　史蒂芬真香在笼子里兴奋的转着圈圈，幸福来的太突然了啊，狗子幸福的有些快要眩晕过去了！
　　苏锦川打开关押狗子的牢门，随后直接把狐狸精给丢了进去，然后把门重新锁好，上了封印。
　　做完这些之后，苏锦川回房间玩手机去了。
　　“汪汪汪…”狗子甩着舌头，对着狐狸精兴奋的大叫。
　　真的是太开心了啊！
　　竟然还能和狐狸妹妹住在一起，真是踩着猿粪了啊！
　　狗子兴奋的在原地直转圈圈。
　　“傻狗。”狐狸精撇了它一眼，冷冷的开口说了一句人话。
　　但是这声音落到狗子的耳中，整只狗都愣住了啊！
　　“卧槽，这小狐狸牛批啊，竟然还能开口讲人话，爱了爱了。”史蒂芬真香今天突然意识道，它有时间的话，也要学一学人类的语言了。
　　毕竟多会一门语言，找女朋友也方便。
　　“汪汪汪…”史真香吐着舌头，目光火热的看着小狐狸，还是在那里一个劲儿的叫唤，有点傻模傻样。
　　“再叫一声，信不信我杀了你。”狐狸精话语间，她的前爪，露出了锋利的指甲。
　　实在被狗子搞的太烦了啊！
　　本来被关进这种地方，心情就已经很烦躁了，傻狗还在旁边不停的吵吵，想杀狗的心都有了！
　　“这小暴脾气，我喜欢啊！”史蒂芬真香越看狐狸精，就越是觉得顺眼，龙单身的时间长了，和异性关在一起这短短一会儿工夫，它连自己后代的名字都想好了！
　　狗子很神奇的安静了下来，它身子趴在那里，心里美滋滋的注视着狐狸精。
　　越看越喜欢。
　　狐狸精满脸厌恶的撇了它一眼，随后收回目光，开始思索起怎么才能不被关进笼子里。
　　毕竟在人类社会生活久了，狐狸精的思维已经无限和人类相同了。
　　房间里。
　　苏锦川用手机查看着新闻，
　　最近发生了很多大事件。
　　其中最著名的一个事件，就是美利坚军方在太平洋某个岛屿，对异能者恐怖分子进行了武装打击。
　　地毯式的炮火轰炸，几十名的异能者恐怖份子，全部被消灭！
　　这个消息在被传播后，震惊全世界！
　　因为自从地球灵力复苏以来，全世界大多异能者都选择猥琐发育，毕竟忌惮热武器。
　　但是新闻上这些异能者恐怖份子，竟然明目张胆的在互联网上，企图汇聚一些亡命之徒，组建一股邪恶的力量。
　　这股力量刚刚有了一定的雏形，结果就引来了美利坚国家的军舰。
　　在热武器的轮番轰炸下，这股邪恶的力量，彻底的胎死腹中了。
　　美利坚像全世界的异能者，借助这次事件，狠狠的秀了一下自己国家的肌肉。
　　这就等同于告诉全世界的异能者，谁都别搞事情，你大爷永远是你大爷！
　　只是派出几艘战舰，就零伤亡全歼了异能者恐怖分子，这个战绩还是很牛逼的！
　　灵力才刚刚复苏，一切也都在起步阶段，现阶段异能者的实力，并不能对抗热武器。
　　美利坚这一波秀操作，估计秀的全世界的异能者都头皮发麻。
　　可以猜测的到，未来两三个月的时间，世界都将风平浪静。
　　随着今天的这篇新闻被报道出来，网上针对于异能者的话题，再次热闹了起来。
　　异能者修炼到达了后期，能不能扛的住原子弹的伤害，也成为了一个超级热门的话题。
　　有的网友说能，并列举了各种理由论证自己的说法，也有的异能者说不能，大家各有各个的意见。
　　苏锦川在看到这个话题后，却是微微一笑。
　　按照现在地球灵气这种稀薄的程度，五百年之内也不可能有人类，可以修炼到硬抗核武器的伤害。
　　但是随着灵力的不断复苏，如果能达到当年仙界的那种浓郁程度，那一切都不好说了！
　　毕竟中后期的仙人，抬手之间便足以毁天灭地，那种级别的力量，强大到超乎人类的想象。
　　武器再强，终究也是人类发明出来的，相对于武器，苏锦川更看好人类的潜能。

263、恐怖直播
　　午夜。
　　一家废弃化工厂。
　　小刘是某平台上的一位主播。
　　因为没有什么正经工作，小伙子又没有吃苦耐劳的优良品质，所以干起了主播这个行业。
　　毕竟主播没有什么门槛，一部手机一张电话卡就直接可以开播。
　　可能因为有些直播上的天赋，小刘直播一年的时间，虽然没能赚到什么大钱，但是靠着水友们的打赏，勉强也可以靠直播维持自己的生活。
　　“各位水友大哥，今天为了满足大家的猎奇心，我可是豁出自己的老命了，你们知道这家工厂吗？当年因为发生重大事故，这里死伤了好几十条人命，这里可以说是最阴森恐怖的地方了！老铁们给刷一波礼物，我舍命陪大家深入废弃工厂！”
　　小刘把气氛营造的很恐怖，为了套路一波大家的礼物，他大半夜来到这种地方，也是豁出去了！
　　“主播大大，你说这里会有鬼吗？！”
　　“这附近好黑啊，主播小心！”
　　“主播，你身后好像有人在看你...”
　　“卧槽，主播你身后真的有人！”
　　“主播你快回头看！”
　　“有双眼睛在盯着你！”
　　….
　　…
　　…
　　弹幕上的水友们，此时疯狂的留言评论。
　　都是些老套路了，小刘只是简单的扫了一眼弹幕，心里并没有感到慌张。
　　“感谢我李哥刷的飞机！”
　　“感谢我赵哥送的小心心！”
　　“感谢我张哥送的小火箭！谢谢大家，谢谢大家！”
　　小刘对着直播间的屏幕，一个劲儿的不停的道谢，毕竟能在直播间给自己刷礼物的，那都是自己的亲爸爸。
　　“主播，你快回头看一下，你背后有人！”
　　“真的有人，还是全身上下穿白衣服的那种！”
　　“主播你悠着点，我觉得你今晚要撞鬼…”
　　水友们在直播间的弹幕上，疯狂的刷着留言，虽然只有几百人观看小刘的直播，但是好在都是真爱粉。
　　毕竟现在一些主播，为了冲人气上首页推荐，有时候喜欢花钱搞一些虚假人气。
　　小刘完全不搞这些有的没的，倒不是他清高，也不是因为他是直播界的一股清流，而是因为他没钱。
　　看着水友们发出的弹幕，小刘不为所动的同时，继续朝着废弃工厂的深处走去。
　　为了栏目效果，所以小刘选择在后半夜直播。
　　小刘觉得自己实在太不容易了，为了套路点水友们的礼物，大半夜还要来这种鬼地方直播，要是上天给他一个首富爸爸就好了，那他也不用每天绞尽脑汁的忙着生存了。
　　至于富婆就算了，小刘在网上看到网友发的那些富婆的照片，一个个的长得是真的又老又丑，一言难尽。
　　他人是穷了点，但多多少少都还是有些要求的。
　　“老铁们，今晚这个地方不错吧？够恐怖了吧，大家要是觉得满意，礼物给主播走一波呗~”
　　小刘轻车熟路的套路起水友的礼物，毕竟就是靠这个吃饭，所以小刘也没有什么不好意思的，不好意思开口套路礼物是会挨饿的！
　　“主播，你今晚直播的内容也太划水了吧！就这你还要礼物啊？溜了溜了！”
　　“主播被猪油蒙了心，掉钱眼里了吧！”
　　“在要礼物取消关注了！”
　　大家在听到他要礼物之后，水友们个个的全都不开心了啊！
　　毕竟今天晚上的直播，就在破旧工厂瞎溜达了一圈，一点亮点都没有也就算了，你竟然还好意思要礼物！
　　水友不开心，后果很严重！
　　小刘看到水友们弹幕，顿时觉得十分的无语啊，这帮大爷是真的难伺候啊！
　　不就是套路点礼物吧，怎么还就这么难呢！
　　生活真特么艰辛。
　　小刘决定拿出点看家的本领了，准备来一波硬核直播！
　　这个废弃工厂，他之前在网上查过了，负一楼不知道什么原因，一直都属于锁死的状态，他心里猜测，里面应该有什么隐秘的东西，不然的话，网上也不会空穴来风。
　　反正自己来都来了，他胆子又比较大，干脆就一探究竟好了！
　　大不了碰到什么不好的东西，他赶紧逃跑也就是了，自己的腿这么长，又不是跑不快！
　　“各位爸爸们，接下来就是今晚的硬核环节了，让主播带领大家，探索废弃工厂最恐怖的负一楼！喜欢的老铁给刷一波礼物！”
　　套路礼物这种事情，小刘可以说是张嘴就来，没办法，生活所迫。
　　直播间的氛围，带节奏的水友果然少了，大家都在等待小刘的硬核直播。
　　“不硬核退订！”
　　“天啦噜，主播又出来套路礼物了！”
　　“在给主播一次重新做人的机会，希望主播好好珍惜！”
　　…
　　…
　　…
　　看着水友们发出的弹幕，小刘脸上笑嘻嘻，心里却是不停的妈卖批！
　　他已经想好了，有朝一日自己要是发财了，这狗币的直播他说什么也不碰了！
　　爱谁谁啊！
　　不伺候你们了！
　　当然了，这都是以后…以后…
　　现阶段为了生活，他依然还要装孙子套路礼物。
　　带领着整个直播间的水友，小刘来到了负一楼。
　　“妈卖批哦，一个破门是真的难开！”
　　小刘骂骂咧咧，花了好大一番功夫，终于把负一楼的门给搞开了。
　　随着厚重的房门被推开，顿时一股腐朽的气息，迎面扑了过来。
　　小刘闻到这股气温，当场就恶心的想吐。
　　“爸爸们，这里就是负一楼，整个废弃工厂最恐怖的地方，大家礼物走一波，咱们就一起进去看看。”小刘三句话离不开礼物。
　　看着网友给自己刷了几个飞机，小刘心满意足的说了谢谢，随后朝着负一楼的深处走去。
　　越是朝里走，越是觉得阴森恐怖。
　　小刘是出了名的胆子大，但是今天的他承认，这鬼地方让他心里有些发毛。
　　套路完礼物赶紧闪人，这种地方我真的是一秒钟都不想多呆。
　　“大家看看这氛围，瞧瞧这气氛，我觉得此处应该有礼物！”
　　小刘话语间，自拍杆举着手机，摄像头把周围环境记录的一清二楚，随后录像传递到了直播间，供广大网友进行观看。
　　刺啦刺啦。
　　手机屏幕闪动了一下，最终没了新号，直播中断了。
　　“我特么真的醉了！”
　　小刘在看到手机没有信号之后，他退出直播间，把手机关机重启了一下，依然还是没有信号。
　　他捣鼓着自己的手机。
　　一阵冷风吹来。
　　“什么东西？”
　　小刘好像看到一个影子闪过，但是天太黑了，他又无法确定自己是不是看错了！
　　他打开手机上自带的手电筒功能，朝着负一楼的深处走去。
　　“这是….”
　　随着到达了负一楼的深处，小刘看到了一排排的肉瘤状的球体，每一个都有篮球般大小，并且很多血管相连，像人的心脏一般跳动着，看上去很是恶心。
　　小刘抬脚朝着其中一个肉瘤轻轻的踢了一下，软绵绵的，弹力十足。
　　“这特么都是什么啊！”
　　小刘满脸的懵逼，他长这么大，今天是第一件见到这么恶心的玩意。
　　本想在网上查查，突然想到手机没有信号，他也只能作罢。
　　小刘掏出手机，准备把这些拍成视频记录一下，明天也好和水友们一起吹牛皮。
　　毕竟直播这种东西，说白了不就是比谁更能吹牛批么，水友们也都图个乐呵，大家也不会傻到什么都相信。
　　毕竟这年头，谁手里还没有一部手机啊！
　　但是连小刘自己都没有发现，此时在他的身后，不知道何时站了一个庞然大物，对方的身影也将他整个笼罩在内…

264、外星人入侵地球了？！
　　“这都是什么玩意啊，真特么的恶心啊…”
　　小刘撇着嘴录像的同时，嘴里骂骂咧咧的，他发誓这一辈子都没有见过这么恶心的东西啊，有点像科幻电影里的怪物虫卵。
　　“可惜手机没有信号，不然的话把这些拍给水友们看，估计又能套路一波礼物。”小刘聚精会神的录制着。
　　叭哒叭哒。
　　有液体滴落在地面上的声音。
　　“负一楼还漏水啊？”小刘的目光四处打量，寻找着哪里在漏水，毕竟眼前的这种气氛，夹杂着漏水声还是怪瘆人的。
　　吧嗒。
　　一大块粘稠的液体，刚好落在了小刘的头上，他下意识去摸了一把，满手的都是粘液，并且很是腥臭。
　　“我尼玛…”小刘忍不住的爆了一句粗口，举着手机向上照了照，但是下一秒，险些没把他给吓尿了！
　　在他的头顶，一个体型硕大，长相狰狞，模样似螳螂又似蜘蛛的怪物，此时獠牙旁流下大量粘液，全都滴落在了地上。
　　“这…这….”
　　小刘面色惨白，两条腿不受控制的哆嗦了起来，长这么大都没有见过这样的怪物啊！
　　“外星人入侵地球了！！！”
　　小刘大叫了一声，随后拔腿就跑啊，他怕自己要是跑的慢了，今天小命就要玩完了啊！
　　毕竟谁知道这玩意吃不吃人啊！
　　他吓尿了，此时连滚带爬的想要离开这里，身体一个踉跄，小刘不小心摔了个跟头，他二话没说爬起来继续逃跑！
　　沿途逃跑，手机钱包掉落一地，但是他也不在乎这么多了，毕竟天大地大，自己的小命最大！
　　这些身外之物他全都不要了！
　　可能是因为小刘命比较大，负一楼的怪物，并没有追上来，当它跑出废弃工厂后，大口大口喘了几口气，接着继续逃命。
　　他要报警，他要将外星人入侵地球的消息，第一时间告诉警方！
　　翌日。
　　废弃工厂已经被警方封锁，禁止闲杂人等进入。
　　负一楼。
　　“刘先生，您说在这里看到了不明生物，请问它们的大致特征都有哪些？”警方巡查现场的同时，对着小刘询问道。
　　此时在负一楼，警方已经巡查了一圈，并没有发现它口中的未知生物。
　　“长的像蜘蛛又像螳螂，并且个头很大腿很长，站起来有大吊机那么高！”小刘话语间，为了更生动形象的描绘出未知生物的外貌特征，他用手不停的比划着，生怕别人理解不了。
　　“这里，就是这里，昨天这里有一大片未知生物产下的虫卵，并且它们还能像心脏一样跳动！”小刘来到一处地方，很是认真的描述着。
　　警务人员认真聆听的同时，全都记录了下来。
　　另一边。
　　勘察现场的人员，在大面积的巡查之后，并没有发现什么异常，负一楼有一道小门，此时只有这里还没有检查。
　　勘察人员下意识的打开房门，当它看清楚里面的场景后，瞬间震惊了！
　　无数双密密麻麻的眼睛，此时正在盯着他看！
　　“嘶…”
　　勘察人员倒吸了一口冷气，“有情况，大家快逃！！”
　　嗖！
　　他话音刚刚落下，顿时有一条细长的肉条朝着他伸了过来，这细条上黏满了白色的粘液，它在伸出来的同时，在勘察人员的脖子上缠绕了几圈，随后直接把他拉了进去…
　　“什么情况？”大家在听到同伴的呼喊声之后，全都警觉了起来。
　　也将在这时，大量的未知生物，从那道小门里蜂拥了出来。
　　意外突发。
　　“赶紧撤离现场！！”
　　不知谁喊了一句，随后所有人向着外面跑去。
　　“我尼玛啊…怎么这么多…”
　　小刘都快要吓尿了，毕竟他昨天看到的只有一只大个的，没想到今天竟然一下多出这么多！
　　赶紧逃吧！
　　来不及思考，小刘拔腿就跑，这些未知生物的出现，也证明了他没有骗人。
　　终于逃出了废弃工厂。
　　事情太大了，警方决定把情况如实的汇报给上级，毕竟这种事情，已经超出了他们的能力范围。
　　家里。
　　苏锦川起床之后，开始忙碌起做早餐了。
　　把大米淘干净之后，倒入锅里煮上，早餐准备吃白米粥。
　　泡菜缸里的咸菜，自从灵石都送人之后，口味急速下降，现在也没有什么人吃了。
　　苏锦川来到泡菜缸的面前，打开盖子，用筷子夹起一根泡菜，用手指掐断一小节之后，放在嘴里咀嚼了起来。
　　“味道差了好多。”苏锦川摇了摇头，重新把泡菜缸的盖子，又给合上了。
　　“早上吃鸡蛋饼好了。”
　　苏锦川思索了一番之后，决定早上做鸡蛋饼吃，他人来到厨房里，找到了一个稍微大一点的盆子，随后倒入面粉，开始进行和面。
　　鸡蛋饼是一种很普通的小吃，大街上随处都可以看到有卖的，这种食物很受上班族的喜爱。
　　相对于去买别人做的，他更倾向于自己动手，毕竟他时间够多。
　　苏锦川和好面之后，用手揪下一块面团，开始用擀面杖擀起面饼，这些操作对他来说都是小菜一碟。
　　擀好面饼之后，苏锦川把平底锅架在了灶台上，打开天然气，平底锅烧热之火倒入少许的食用油，紧接着把面饼摊在了上面。
　　鸡蛋打入碗中，放入少许的食用油，再加入一些葱花，用筷子搅拌均匀，等到面饼煎到两面金黄后，用筷子在面饼上戳出个洞，把鸡蛋液倒入。
　　苏锦川忙碌着，叶晓雨也在这个时间，准时准点的来蹭饭了。
　　“小川哥哥，你这手艺真是绝了，你做的这个鸡蛋饼，如果拿到街边去卖，月入两万不是梦。”
　　叶晓雨来到厨房里，她在煎好的鸡蛋饼上，刷上一层酱料和辣椒油，又裹了两片生菜叶，放在嘴边吹了吹，随后直接就开吃了起来。
　　“路边不让摆小摊。”苏锦川笑了笑，开口说道。
　　仙界大佬在街边卖蛋饼，听起来总觉得有那么一点怪怪的。
　　“没关系啊，你可以找我帮你把风啊！”叶晓雨嘻嘻一笑，把风什么的她最在行了啊！
　　“赶紧趁热吃吧，凉了就不好吃了。”
　　苏锦川含笑开口，让小雨帮自己把风，估计自己连人带小摊车都要一起被带走。
　　小雨重重的点了点头，继续吃着她的鸡蛋饼。
　　苏锦川也在这时，为她盛了一碗白米粥。
　　两人坐在院子里一起吃着早餐。
　　“小川哥哥，你把狐狸和狗子关在一起了啊？它俩不打架嘛？”叶晓雨目光注意到角落里，被关在笼子里的白狐狸。
　　“没关系的，不打架。”苏锦川很是平静的开口回答。
　　他心里知道，这两个都不是普通的动物，打不起来的。选择把他们关在一起，完全是为了自己省事。
　　“可是狐狸会不会有味道啊？”小雨看了白狐狸一眼，很是疑惑的开口询问道。
　　但是笼子里的狐狸精闻声，顿时整只狐狸都不好了！
　　“小丫头，你怎么说话呢，你说谁身上有味道！？”
　　狐狸精毕竟在人类社会生活过，化妆品之类的东西，比人类用的都高端，如今被人说自己身上有味道，算是戳中她的自尊心了。
　　她虽然是狐狸，但是也是一只讲卫生的狐狸！
　　“不会的，这只有点特殊。”苏锦川平静的开口解释。
　　“怎么特殊的啊？”叶晓雨刚要询问个明白，可是就在这时，她的手机突然响了起来，来电显示是灵学院老师打来的。
　　“小雨，火速归来！”
　　随着叶晓雨接听手机，电话的那头传来灵学院老师严肃的话语声。

265、懵逼树下懵逼果
　　从老师的声音中可以听出，事情还是比较紧急的，不然的话，也不会召见自己立刻回去。
　　“小川哥哥，我可能要立刻回学校了！”
　　叶晓雨话语间，把剩下的鸡蛋饼，全都塞进了嘴里，此时快速的咀嚼着，就连碗里喝剩下的白米粥，也同样被她狼吞虎咽的喝完了！
　　“这么着急？”苏锦川看着她吃的如此着急，下意识的询问了一句。
　　“嗯，应该是出什么事情了。”叶晓雨话语间，用纸巾擦了擦嘴，随后告别苏锦川，离开了家里。
　　苏锦川看了一眼对方离去的身影，随后开始收拾起桌子上的碗筷，然后拿到厨房里洗了。
　　把碗都洗干净之后，苏锦川开始打扫起院子里的卫生。
　　“我要刷牙…”
　　院子的角落，狐狸精目光看向苏锦川，咬了咬牙开口说道。
　　狐狸精在人类社会生活了这么久，生活习惯已经和人类大致相同了，每天都要洗脸刷牙，甚至晚上还要敷下面膜。
　　毕竟她化形成人类的模样时，可是名副其实的精致女人。
　　如今被关在笼子里，她虽然是狐狸的本体，但是依然感觉全身上下都不自在。
　　“刷牙？”史蒂芬真香闻声之后，顿时抬起狗头，睁大了狗眼，很是匪夷所思的看向了狐狸精。
　　它从来都不刷牙的，所以也不知道刷牙具体是怎么回事。
　　苏锦川目光看向了狐狸精，他在思考要不要放对方出来刷牙。
　　“我要…刷牙…”狐狸精面色有些窘迫，再次朝着苏锦川说了一句。
　　“汪汪汪….”史真香朝着苏锦川叫唤着，那意思好像是说，它也要刷牙！
　　它要和自己心爱的狐狸妹妹保持同步！
　　以后要做一只爱刷牙的皇室龙族！
　　苏锦川皱了下没眉头，他伸出手掌向前一招，顿时笼子的门被他打开了。
　　狐狸精从笼子里走出，优雅的在原地转了几个圈圈后，随后化形成了人类的样子。
　　“卧槽，狐狸妹妹这么厉害，竟然还能变成人类？爱了爱了啊！”史蒂芬真香吐着舌头，满脸兴奋看着狐狸精，越看心里越是喜欢啊！
　　狐狸精来到水龙头的旁边，随后不知道从哪里搞出一个包包，然后从里面掏出许多瓶瓶罐罐的东西，都是一些洗漱用品和化妆品。
　　她的包包不是普通的包包，里面有单独的空间，有点类似于储物袋的功能。
　　她洗漱了起来。
　　苏锦川继续打扫着院子，没有多看它一眼。
　　笼子门此时处于打开状态，史蒂芬真香目光盯着笼子的出口，整只狗子看的出神，它在犹豫要不要和狐狸精一样走出去。
　　目光警惕的看了一眼苏锦川，对方在专心的扫地，倒是没有过多的关注它。
　　史蒂芬真香将自己一只脚迈出了笼子，紧接着目光又小心翼翼的看向苏锦川，对方依然没有过多的关注它。
　　又将一只脚迈了出去，目光时不时的都在打量苏锦川，对方要是有什么风吹草动，史真香会第一时间滚回笼子里！
　　但是苏锦川扫好地之后，直接回屋了，从头到尾都没有看狗子一眼。
　　“怕个屁啊，我就出来透透气，又没打算逃跑，有什么好怕的啊！”
　　狗子的心里还是有些紧张，毕竟苏锦川带给它的心里阴影实在太大了，回想起上一次揍狗的一幕，自己牙都被打掉了啊，所以它很是忌惮苏锦川。
　　狗子鼓足勇气，终于小心翼翼的离开了笼子。
　　但是它的目光，时不时的都会朝着房间的方向看去，生怕苏锦川突然从房间里走出来。
　　“激动啊…”
　　第一次正儿八经的从笼子里走出，呼吸着周围甘甜的空气，史蒂芬真香这一刻幸福的有点想哭！
　　终于能从那暗无天日的笼子里走出来透透气了啊！
　　可把狗子给幸福死了呢！
　　史蒂芬很是小心点蹭着步子，它来到了狐狸精的身旁，蹲坐在那里，仰着头吐着舌头目不转睛的看着对方刷牙洗脸。
　　狐狸精挤了些牙膏在牙刷头上，随后塞进嘴里刷起了牙来。
　　狗子也在这个时候，注意到了旁边大大小小精致的瓶瓶罐罐。
　　它站起身子，来到了摆放物品的桌子旁边，随后用狗鼻子嗅起这些瓶瓶罐罐。
　　“味道有点香啊！”
　　狗鼻子还是很灵的，它觉得瓶子里装的这些东西，比花儿的味道都香啊！
　　啪的一声。
　　狗鼻子不小心碰倒了一瓶爽肤水，摔在地上碎了！
　　“你干什么，这瓶水很贵的啊！”
　　狐狸精在看到自己的爽肤水摔碎之后，连牙都顾不上刷了啊，她慌忙的蹲下身子，把破碎瓶子里残留的爽肤水，赶紧都涂抹到自己的手臂上，一点也不能浪费啊！
　　狗子仰着傻脸，满脸的不在乎，不过它在看到狐狸精这么在乎这瓶水之后，低下头伸出舌头舔了舔地上残留的爽肤水。
　　一点也不好喝啊！
　　就在这时，房间里传来了动静。
　　狗子眼疾手快，嗖的一声窜回了笼子里，赶紧在笼子里趴好，装出一副岁月静好，什么都没有发生过的样子。
　　狗子的演技还是很可以的，说他是动物界的影帝一点也都不夸张。
　　狐狸精蹲下身子，看着地面上湿漉漉的水迹，还在心疼她的这瓶爽肤水。
　　房间里，苏锦川把大橘和它的猫窝，一同端在了太阳下晒太阳。
　　这几天大橘手术恢复的不错，伤口已经完全愈合了。
　　并且自从大橘做过了绝育手术之后，整只猫都特别的粘人，一天到晚的求抱抱，腻歪的不行。
　　苏锦川把大橘放在太阳下，伸出手轻轻地拍了拍对方的脑袋，示意它乖乖在这里晒太阳。
　　他起身走进了厨房，准备给大橘煮一块鸡胸肉吃，小猫咪刚刚做完手术，还是需要适当的补充营养。
　　碎了一瓶爽肤水，狐狸精心痛到无法呼吸！
　　它刚要查看桌子上其他的化妆品，突然发现摆满的瓶瓶罐罐，全都消息不见了！
　　“？？？”
　　狐狸精当场就懵逼了啊！
　　我护肤品和化妆品都哪去了？？
　　刚刚明明在这里的啊！
　　奇了怪了啊！
　　难倒它们自己长腿跑了？
　　碎了一瓶爽肤水也就算了，如今又丢失了这么多的东西，狐狸精心都开始滴血了啊！
　　要知道这些东西，有不少都是顶级的护肤品，有几款还是全球限量款，有钱都买不到的那种！
　　这下血亏了啊！
　　“肯定是那只傻狗干的！”
　　狐狸精杀气腾腾冲向了史蒂芬真香，在来到笼子旁边后，对着狗子怒目而视。
　　“汪汪汪…”狗子吐着舌头，朝着狐狸精兴奋的叫了两声。
　　“你还我护肤品！！”
　　狐狸精伸出手把狗子从笼子里拽了出来，随后用手撕扯着对方的狗脸，一下丢失了这么多的护肤品，狐狸精简直难以接受！
　　狗子也听不懂她在说些什么，以为对方主动帮自己按摩呢，此时竟然露出享受的样子。
　　“你们安静点。”苏锦川手里端着煮好的鸡胸肉，来到了大橘的面前，在喂大橘吃东西的同时，对着狐狸精平静的开口。
　　狐狸精闻声，顿时把手收了回来，暂时放过了狗子。
　　“嗯？”
　　也就在这时，苏锦川眉头皱了一下，目光看向了南边的方向。
　　一步向前走出，苏锦川施展缩地成寸，直接离开了家中。
　　房间内。
　　神秘的画卷当中，狐狸精丢失的瓶瓶罐罐，此时全都出现在了“画中仙”梳妆台上。
　　画中仙的一丝残魂飘出，化成虚影，此时坐在梳妆台上，对着黄铜镜子，随手拿起一瓶护肤产品，在自己的脸上涂抹了起来…

266、令人尊重的男人！
　　根据警方勘察，在废弃的破旧厂房当中，发现了很多不明身份的生命体，这一发现引起了很大的轰动。
　　此时在工厂的大门外，聚集了很多官方的车辆，大家正在研究如何消灭这些未知物种。
　　因为是在郊区偏远的位置，所以市民疏散起来也比较方便。
　　好在未知生物只是存在破旧工厂内，倒没有跑出来危害市民，这一点还是让人非常庆幸。
　　对于这种超出正常人理解范围的生物，警方选择联系官方，派遣灵学院的师生前来协助帮忙。
　　毕竟灵学院培养出来的，都是战力强大的异能者人才，有他们协助的话，办起事情也能事半功倍很多。
　　在大家的期待下，灵学院的专车抵达了现场。
　　师生们整装待发，从车上走了下来。
　　北城老师命令大家原地待命，随后他手插口袋，朝着警务人员走来，主动了解起情况。
　　警方把之前小刘在废弃工厂拍摄的视频，展现给了北城老师进行观看。
　　“有点像科幻电影里令人作呕的生物。”北城手插口袋，在看过视频之后，面色平静的开口描述了一句。
　　“准备打算怎么消灭他们？”负责人目光看向北城，很是疑惑的开口询问道。
　　“尽量还是不要动用热武吧，我看附近居住的有不少居民，不能搞错太大的动静。”北城话语间，目光打量了一眼四周。
　　这次出动任务，对于全体师生们来说，刚好是一个难得的锻炼机会。
　　“有这些生物详细的资料吗？”北城又询问了一句，对于他们异能者来说，只有知己知彼，才能做到百战不殆。
　　“一无所知。”负责人很是遗憾的摇了摇头，这些未知生物出现的很突然，并且繁殖很快，等到发现后，已经在工厂泛滥成灾了。
　　北城闻声，跟着陷入了短暂的沉默。
　　事情比想象当中的要棘手。
　　即使是未知名的生物，如果不彻底摸清楚对方的底细，也会在接下来的行动当中，造成严重的伤亡隐患。
　　北城是一个责任感很强的老师，他不想自己班级的学生，在行动中出现意外。
　　之前探索结界，就是因为信息的不对称，虽然最终活着回来的都成长了很多，但是付出的代价却是让人刻骨铭心。
　　北城决定自己以身试险，先独自一人单独去废弃工厂查看究竟。
　　当他把自己的想法，告诉大家之后，众人的情绪都很激动。
　　“老师，一个人去的话太危险了，我建议咱们还是团队合作比较好！”
　　“团结力量大，大家在一起行动，也能互相有个照应。”
　　“北城老师，带上我，我陪着你一起进入废弃工厂！”
　　大家在听了北城的想法之后，都不想他单独一个人行动，毕竟那样太危险了！
　　“北城，你可考虑清楚，今天这可不是平时训练。”清可老师目光看向北城，很是严肃的开口。
　　“没关系的，不会有事啦。”北城朝着大家轻松一笑，“如果我一个小时没有归来的话，大家就放弃这次行动吧！”
　　北城话语间，他脱下了身上的外套，露出了修炼服，在修炼服的左胸前，印有灵学院龙飞凤舞三个字。
　　简单的活动了一下筋骨，做了一些热身运动后，北城在众人的目光下，走进了废弃工厂。
　　“令人尊重的男人。”
　　叶晓雨也在这次的行动当中，她目光看着北城的身影，肃然起敬道。
　　废弃工厂内。
　　北城脚步轻盈的向着工厂的深处走去，时不时的，他目光打量着四周。
　　暂时没有发现什么危险情况。
　　嗖！
　　背后传来一道响声。
　　手指微微用力，不明生物顿时吃痛，对方狰狞的面孔嘶吼了一声，随后从嘴里吐出了大量的绿色液体。
　　北城的瞳孔微微收缩了一下，随后手指再次用力，对方的舌头被他生生夹断了一截，他身体敏捷的跳跃了一下，躲过了绿色液体的攻击。
　　滋滋滋滋滋…
　　从不明生物嘴里喷出的绿色液体，在洒落在地上之后，顿时滋生出大量的泡沫。
　　“能喷毒液伤人。”北城和对方短暂的交手之后，开始总结起不明生物的各种特征。
　　断掉的一截舌头在地上蠕动着，但是不明生物偷袭失败后，却是瞬间消失无影。
　　“连血迹都是绿色的么？”
　　北城很是冷静，他追寻着这些血迹，寻找着不明生物的踪影。
　　一道锈迹斑斑的铁门前，不明生物的血迹在这里消失不见了。
　　北城注视着铁门，空气寂静到可怕，眼皮在此时突然连续跳动了好几下。
　　有一种不好的预感。
　　门内的房间存在着很大的危险。
　　北城此时面临选择，推开门，或者放弃。
　　为了更加的了解未知生物，也为了能够更好的消灭他们，北城没有犹豫，直接推开了锈迹斑斑的铁门。
　　吱呀...
　　随着门被推开，顿时无数双泛着绿光的眼睛，此时冷冷的盯向了北城。
　　后背的冷汗瞬间冒出来了。
　　“这么多…”
　　像北城这样定力的人，此时也被未知生物的数量之多，而深深的震撼到了！
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　嗖嗖嗖！！！
　　数之不尽的细长舌头，朝着北城席卷而来，如果被缠到，今天怕是要九死一生！
　　北城不停的进行着躲闪，他因为修行的是炼体，所以体术比较强大，但是法术方面却是弱势。
　　如果此时要是朝着这么多的不明生物扔个法术，那感觉不知道有酸爽呢！
　　几个瞬移间，北城便已经脱离了危险，毕竟是灵学院炼体班的老师，所以自身实力还是比较强大的！
　　嗖嗖嗖！
　　又是几根细长舌头袭来，北城冷哼一声，从腰间抽出匕首，手起刀落之间，这些舌头便被他一次斩断！
　　“看来有必要抓一只活体来研究了。”
　　北城心中升起了一个胆大的决定，他刚要付出行动，但是下一秒，他整个人突然被凭空吊了起来！
　　不明生物细长的舌头缠绕在脖子上力道越勒越紧，整个人都有种快要窒息的感觉！
　　“这些东西竟然会…隐身！！”

267、文明的种子
　　北城被未知生物细长的舌头，缠绕脖子吊到了半空当中，舌头勒的很紧，他觉得自己都快要窒息了！
　　“这未知的生命体，竟然能吸收人类的力量！”北城又掌握了对方的两个信息，这两点信息也是最有价值的存在。
　　一是隐身，而是吸收力量。
　　在没有充分了解对方的情况下，北城在面对未知生物的同时，吃了大亏。
　　身体渐渐的感到乏力，力量在不断的流逝，北城感到自己的眼皮也是逐渐沉重。
　　未知生物的本体，此时也在也隐身状态下，慢慢的显露了出来。
　　“隐身时间应该是有限的…”自身处于危险当中，但是北城依然总结着经验，他了解的越多，对于接下来同伴消灭它们就越有帮助。
　　眼皮越来越沉重了…
　　“要死了么…”北城裂开嘴笑了笑，他用尽最后的一点力气，把自己掌握的所有信息，通过无线电设备发送了出去。
　　“好想抽根烟啊…”北城突然觉得，临死之前要是能抽根香烟就好了，那样也没有什么遗憾了。
　　距离废弃工厂几公里外的一家烧烤店。
　　苏锦川此时悠闲自得的坐在位置上，一边喝着牛奶，同时很是享受的在撸串。
　　羊肉串烤的很嫩，配上辣椒面和孜然粉，那味道简直绝了！
　　苏锦川不喜欢喝酒以及一些碳酸饮料，喝牛奶就蛮好的，健康还营养。
　　“老板，在给烤两串鸡翅膀，记得多放辣椒。”苏锦川对着烧烤店的老板招呼道，老板闻声后，面带笑容的朝着他，做出了一个OK的手势。
　　这才是生活啊。
　　苏锦川就着羊肉串喝了口牛奶，随后感慨连连的开口。
　　“嗯？”
　　他突然轻咦一声，随后目光看向废弃工厂的方向。
　　“还是出手帮一把吧。”
　　他朝着废弃工厂的方向，抬起了手掌，但是下一秒，他又把手掌放了下去。
　　“再等等吧，好像还不是自己出手的最佳时机。”苏锦川笑了笑，放弃了出手的打算，“老板，鸡翅膀烤好了没有啊？”
　　“好了好了！”老板闻声后，赶紧把烤好的鸡翅膀，给苏锦川端了上来。
　　“啧啧，给小雨拍一张照片，馋下她好了。”
　　苏锦川面带笑容的掏出手机，打开相机拍了照片，这要是把图片发出去，估计能把对方馋死啊！
　　“是不是视频更有杀伤力？”
　　苏锦川突然觉得，好像视频比图片更具有杀伤力，他又用手机录制了视频。
　　镜头拉的很近，烤鸡翅的色香味，全都被记录了下来。
　　拍完视频之后，他把图片和视频全都一股脑的发给了叶晓雨。
　　“等等…小雨好像在执行任务啊…还是撤回好了。”
　　他想到了对方在执行任务，所以发出去的微信，此时也打算撤回了。
　　因为消息发出过了两分钟的原因，撤回失败了！
　　“呃。”苏锦川干咳一声，装作什么都没有发生的样子，重新放下了手机。
　　把烤鸡翅从盘子里拿出，苏锦川吹了口气，随后直接咬着吃了起来。
　　…..
　　北城进入废弃工厂，已经一个多小时的时间了，但是对方迟迟不见归来，同样做为灵学院的老师，又身为北城的搭档，清可此时心情有些焦急了起来。
　　“清可老师，刚刚收到了北城老师发来的情报！”叶晓雨拿着无线电设备，此时来到清可老师的面前，对着她开口说道。
　　“是刚刚发来的？”清可赶紧接过设备，在大致的看了一眼后，目光看向小雨询问道。
　　“对，刚刚发来的。”小雨闻声点了点头。
　　“不好，北城有危险！”
　　清可话语间，再把设备重新还给了叶晓雨后，她身影闪动，几个跳跃间便冲进来了废弃工厂。
　　身为同伴的搭档，清可太了解北城的性格了！
　　对方如果能当面说的话语，肯定不会通过设备传输的，更何况像今天这么重要的情报！
　　除非发生了意外！
　　清可想到这里，内心升起了一丝的不安，”北城，你可千万不能出事啊！”
　　想到这里，她不由的再次加快了脚步。
　　废弃工厂外。
　　“小雨，咱们现在怎么办？”
　　两位领队的老师，此时全都进入了废弃工厂内，此时里面的情况未知，大家顿时陷入了群龙无首的状态。
　　秦莹莹这些班级里的同学，此时围着叶晓雨，询问起小雨的意见，毕竟小雨在众多学生当中实力最强，所以大家关键时刻大家都愿意听她的话。
　　“北城老师发来的情报，大家都记清楚了没有。”叶晓雨面色沉着冷静，此时目光看向众人，很是认真的开口询问。
　　在战场上，在对敌人一无所知的同时，情报的重要性不言而喻。
　　“记好了！”
　　众人闻声后，全都重重的点了点头。
　　在经历过几次的任务之后，灵学院的师生们，大家全都成长了很多，所有人心里都能够清楚的意识到，或许他们的存在，意义就是守护。
　　守护家园，守护国家，甚至守护…地球！
　　地球灵力复苏，灵学院的师生，他们是地球上第一批的修炼者，虽然他们现在都还很弱小，但是他们每一个人，都是一粒种子，未来都将长成参天大树。
　　“那咱们接下来一起…进入废弃工厂！”
　　叶晓雨话语间，目光看向了废弃工厂的方向，对着大家态度坚定的开口。
　　….
　　“小雨长大了呢。”
　　烧烤店内，苏锦川放下吃过烤鸡翅的竹签，他用纸巾擦了擦嘴，看着废弃工厂的方向，很是欣慰的开口。
　　在灵学院修行了这么长的时间，叶晓雨成长了太多太多，人生就是这样的，或早或晚，每个人都要面临成长。
　　苏锦川觉得蛮不错的，小雨他们是地球上迄今为止，第一代正儿八经的修仙者。
　　虽然现阶段人类修炼的过程，都是在摸着石头过河，但是自己摸索出来的经验，比别人告诉的，更加的有价值有意义。
　　苏锦川给自己的定位很准确，他就是一个跳出六界外，不在五行中的旁观者。
　　他也没有必要去告诉人类，当年仙界的一些修炼方法。
　　他在网上教一些仙界基础的修炼技巧，也只不过是为了体验一把当网红的感觉而已。
　　毕竟是两种不同的文明体系，地球的修炼文明虽然是在起步当中，但是不代表，人类的修炼方法就是错的。
　　苏锦川不喜欢好为人师，以前不喜欢，现在同样不喜欢。
　　不同的种子，开出不同的花儿，文明的种子也一样。
　　仙界的修仙文明源远流长，强大的仙人抬手间便足以毁天灭地，但是即使是这样，在面临大浩劫的时候，仙界一样毁灭了。
　　万事万物终有一劫，或是这样的劫难，又或是那样的劫难。
　　希望地球文明，也希望生活在地球的人类，能够挺过属于自己的劫难。
　　苏锦川很看好地球文明，因为地球文明和仙界文明比较的话，前者多出了科技领域。
　　仙界不信奉科学，也没有科学这种概念，从普通人到能够修炼的修士，大家信奉神灵，信奉仙人，信奉力量，却从来没有信奉过自己。
　　地球文明却恰恰相反，人类通过自己的智慧，发明出来的武器，破坏力是自身实力的千万亿倍！
　　就拿人类研发出的核武器来说，一般的境界偏低的仙人要是挨这么一下，分分钟都要死翘翘。
　　这个临界点是在化神境。
　　化神境以下，人类的核武器无敌。
　　化神境之上，核武器的力量就有些鸡肋了。
　　因为这个境界的修士，已经能够畅游宇宙，他们所能运用的力量，超出现阶段人类的想象。
　　但是人类的潜力是无穷的，现阶段人类能研发出核武器，在不远的未来，说不定能够研发出比核武器破坏力更强大的武器。
　　苏锦川不着急，他有足够的时间，来见证人类文明的种子，开出和仙界不一样的花儿。

268、这是什么怪物！
　　废弃工厂。
　　“北城，你可一定不要有事情啊！”
　　清可面色十分的着急，此时在整个工厂内，开始寻找起北城的身影。
　　心里总是有些不安，她很担心北城会出现什么意外。
　　“该死，神识怎么搜索不到对方。”
　　清可在废弃工厂寻找对方的同时，面色有些难堪了起来。
　　按照道理来说，这工厂的搭建面积并不大，她神识笼罩整片工厂，应该很轻松就能找到对方才对。
　　但是结果并不乐观。
　　清可加上之前的种种，她猜测北城很有可能真的出现意外了！
　　“看来未知生物的特征，恐怕要多加上一条了，那就是未知生命体，还能屏蔽掉人类的神识。”
　　如果真要是这样的话，那事情就有些棘手了，毕竟对于她们练气的异能者来说，神识的存在，就相当于雷达的功能了。
　　但是如今发现对方有屏蔽掉神识搜索的能力，那也就是说，自己很难发现它们！
　　清可的速度极快，她在废弃工厂内，身形不停的移动着，也仅仅是几十秒的时间，她就已经把整个工厂大部分的范围，全都搜索了一遍。
　　“北城！”
　　清可终于发现了北城，此时对方被一根细长的舌头缠绕脖子吊起，整个人的气息都微弱到了极点。
　　“别过来！”北城用自己最后的力气，朝着清可发出了提示，因为连他自己都不清楚，附近到底存在了多少未知生物！
　　毕竟他们有隐身的能力，能够隐藏自己的身体。
　　清可闻声颦蹙了一下眉头，随后伸出手掌向前一挥儿，顿时一道风刃射出，准确无误的割断了未知生物的舌头。
　　随着舌头被割断，北城的身体也从空中落下。
　　清可身体一个挪移，在此出现时，已经把北城成功的接下。
　　“小心，它们会隐身…”
　　北城在说出这句话之后，彻底的昏迷过去了。
　　“北城！”清可焦急的喊了一声，但是对方并没有醒来。
　　她知道眼下的当务之急，并不是消灭未知物种，而是带着北城成功的离开这里。
　　清可背着北城，她没有丝毫的恋战，短短的几秒钟，便已经在心里制定好了撤退计划。
　　毕竟是灵学院的老师，平时在学院修炼，也会模拟各种各样的危险训练，所以此时才能做到临危不乱。
　　嗖嗖嗖…
　　从四面八方突然袭来很多的舌头，向着撤离的清可攻击了过来，北城说的果然没错，这里确实还有很多未知生物，隐身存在这里。
　　刷刷刷！！
　　清可模样淡定的丢了几个风刃出去，这些风刃虽然由气体组成，但是却是异常的锋利。
　　未知生物的攻击被成功化解，断裂的舌头掉落了一地。
　　没有丝毫的松懈，清可从腰间的武器包内，掏出了一个手雷，在拉开了保险环之后，直接丢了出去！
　　现阶段练气的异能者，体内的灵力大多不够用，必须要非常节约的使用，所以装备热武器，也能暂时弥补这项短板。
　　清可身为灵学院的老师，又执行紧急任务，所以允许她装备常规武器。
　　北城原本也可以装备的，但是他们炼体的异能者，如果太依赖热武器的话，不利于自身实力的提升，所以他放弃了装备常规武器。
　　轰隆！
　　随着手雷爆炸，顿时一只未知生物，被炸的支离破碎，并且对方的一只腿，还掉落在了清可的脚下。
　　“常规武器对未知生物能够造成伤害。”
　　清可看了眼脚下的未知生物残肢断臂，冷静的分析着。
　　嗖！
　　也就在这时，一条紫色的舌头，从之前北城推开的那扇房间内冲出，直接对着清可袭来！
　　这条紫色的舌头，和之前那些舌头的颜色全都不一样，它的速度极快，根本不给清可抵抗的时间！
　　躲闪已经来不及了！
　　情况万分紧急，紧要关头，清可选择了把背着的北城推开。
　　噗嗤！
　　紫色的舌头，直接穿透了清可的肩膀，大量的血迹顺着伤口流出，清可也是哇的一声吐出了一大口的鲜血。
　　“我的力量…”清可突然意识到，和北城获得的情报一样，这些未知生物，能够吸收人类的力量。
　　她可以明显的感受到，自己的力量在快速的流逝。
　　穿透清可身体的紫色舌头，突然上面冒出了很多倒刺，舌头抽回的同时，拉着清可的身体一同快速后退。
　　危急时刻，清可扬起手掌，顿时在她的手上，笼罩出一团气刃。
　　她挥动手掌狠狠的斩向了紫色舌头。
　　手掌的气团碎裂，紫色舌头毫发无伤，很显然，这条舌头的主人，比之前那些实力都强大太多！
　　自己的攻击根本很难对她赵成伤害。
　　“完了…”清可心底生出一股绝望，自己今天大概要死在这里了。
　　“仙术，九极道！”
　　紧急时刻，叶晓雨众多学生突然赶到，她果断施展起仙术！
　　地面龟裂，无数条细小藤条，从地面钻出，速度极快冲向了紫色舌头，在这些藤条的头部，和蛇头的形状非常相似。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　无数条的藤条，张开小嘴，直接死死的咬住了紫色舌头，它再也不能拉着清可，向后撤离丝毫。
　　小雨现阶段的实力还是太弱了，所以施展起仙术，并不能发挥出真正的力量。
　　如果这道仙术让苏锦川施展的话，细小藤条的最终形态，应该是无数破坏力恐怖的木龙才对。
　　“莹莹！”叶晓雨喊了一声秦莹莹的名字。
　　“明白！”
　　秦莹莹神色严肃的点了点头，随后她身子跳跃间，已经来到了清可老师的面前。
　　“清可老师，你没事吧？”
　　秦莹莹在看到对方触目惊心的伤口后，顿时焦急的开口询问。
　　“没..没事…”清可很是勉强的回答。
　　“还请您先忍耐片刻！”
　　秦莹莹话语间，从武器包内，掏出了一把匕首，随后狠狠的刺向了紫色舌头。
　　咣当一声！
　　匕首弯了，紫色舌头一点事情都没有！
　　“怎么会这样？”
　　秦莹莹见状倒吸了一口冷气，对方的肉体强悍，超乎了自己的想象！
　　因为连匕首都刺不动它！！
　　这是什么怪物！！！

269、仙术的正确打开方式！
　　秦莹莹有些惊呆了，这哪里还是舌头啊，你见过谁家的舌头这么硬的？！
　　匕首都刺不动！
　　又来了两个同学过来帮忙，但是没有多大的用处，舌头刀枪不入，很难伤害到它丝毫。
　　在这种素手无策的情况下，秦莹莹有些着急了，清可的伤口此时流了很多的血，如果不及时止血的话，很容易失血过多死亡的！
　　“小雨，舌头割不断啊…”秦莹莹看了一眼面色惨白的清可，随后目光看向叶晓雨，大声的开口求救。
　　叶晓雨施展仙术，正在和未知生物僵持着，所以此时并不能过多的分心。
　　“试试这个…”脸色惨白的清可，从武器包中，掏出了一瓶硫酸。
　　秦莹莹接过硫酸没有犹豫，直接把一整瓶的量，全都浇在了紫色舌头上。
　　滋滋滋滋滋滋….
　　硫酸溶液快速的腐蚀着舌头，厂房深处传来了一声愤怒的嘶吼，整条舌头也在此时缩了回去。
　　秦莹莹抓住这个机会，抱着重伤的清可，赶紧撤离到了安全的区域。
　　“莹莹，你带着两位老师，赶紧撤离这里，我来负责断后！”叶晓雨目光看向秦莹莹，语气很是坚定的开口说道。
　　“一起走吧，这里太危险了！”秦莹莹从急救包里找出纱布，缠绕在清可的伤口处进行止血，在她的手掌上，有绿色的光芒闪耀，她在用医疗法术帮对方疗伤。
　　“抓紧时间！”叶晓雨对着她严肃开口，这里环境很是危险，谁都无法预料下一秒究竟会发生什么。
　　秦莹莹包括林学院的学生们，此时也是进退两难，陷入了纠结当中。
　　毕竟眼前的这种情况，对于她们这个年龄的人来说，真的非常考验人性。
　　轰隆！
　　意外突发。
　　一只体型硕大身体颜色通红的异兽，撞破墙壁冲出，此时满脸愤怒的面向众人，张开血盆大口愤怒的嘶吼着。
　　显然硫酸溶液伤到了它，彻底把它给激怒了！
　　四周普通的异兽，此时像是得到了某种号令一样，此时全都从隐身状态显现了出来。
　　墙壁，角落，地面，到处都是异兽，大家现在才发现，原来整个工厂内，竟然有这么多的异兽存在！
　　这些异兽如同潮水一般冲向众人。
　　异兽的数量实在太多了，多到连大家后退的道路，都被封死了！
　　如今的情况，只能够背水一战了！
　　“莹莹，跟着藤条走！”
　　叶晓雨施展仙术，无数的藤条从地面钻出，为秦莹莹这些人，搭建了一处暂时安全的逃跑通道。
　　“小雨，接着！”秦莹莹把大家身上的灵石，全都凑集到了一起，随后用外套包裹好，全都扔给了叶晓雨。
　　身为对方的闺蜜，她知道小雨施展仙术，也是非常消耗灵力的。
　　希望大家身上的这些灵石，能够帮小雨多支撑一会儿。
　　做完这些后，秦莹莹和众多同学，带着两位受伤的老师，顺着藤条搭建的安全通道，没有墨迹进行了撤离。
　　看着大家离去的背影，叶晓雨的脸上露出了欣慰的笑容。
　　她体内运转天道五行诀，吸收灵力恢复修为。
　　在灵学院修行的这段期间，小雨每天都有着突飞猛进的成长，配合天道五行诀吸收灵力，她完全可以多次施展仙术。
　　“仙术，九极道！”
　　叶晓雨朝着通体红色的异兽，再次发动仙术，她可以判断出，眼前的这只异兽，应该就是这么多不明生物群体当中的王者了，只有把先把它消灭，才能起到事半功倍的效果！
　　无数藤条从地面冒了出来，随后朝着通体红色的异兽袭去，每一根藤条都如同一条小蛇，并且速度极快。
　　藤条的速度快，但是异兽的反应速度同样不慢。
　　这些藤条并没有准确的击中它。
　　“好快的速度！”叶晓雨感慨了一句，她刚要再次施展神通，但是脑海里突然有一道声音，在此时打断了她。
　　“女娃娃，我教给你的仙术，你好像练的不行啊？”
　　“谁？谁在说话？”
　　叶晓雨当场就迷了，自己的身体里，难倒住的还有第二个人？不然哪来的声音啊！
　　“你先别管我是谁，我教给你的仙术这么厉害，你就给我练成这种水平，我是不满意的。”耳边的声音，略有不满的开口。
　　“《天道五行诀》还有《九极道》都是你教给我的？”
　　叶晓雨觉得事情有点古怪，这些仙术不是自己睡一觉就会了嘛，什么时候多了人教给自己了啊！
　　她觉得有些匪夷所思。
　　“难倒自己体内住的还有一个老爷爷？”
　　叶晓雨突然想起来，以前上学的时候，班里的男生爱看小说，听他们经常讲，小说的主角都流行随身佩戴老爷爷！
　　怕是自己也遇到这样的事情了？！
　　“没错，我看你天庭饱满，骨骼惊奇，就随手传给了你两招。”耳边的声音干咳一声，随后一本正经的开口。
　　“请问您今年多大了啊？”叶晓雨仿佛忘记了此时正在战斗，而是小心翼翼的开口试探性的询问道。
　　“你猜。”对方来了这么一句。
　　“….”叶晓雨当场就无语了，心道你不说自己的名字，我就不知道你是老爷爷了么！
　　太天真啊你！
　　“你现在人在哪里啊？”叶晓雨好奇的询问道。
　　“无处不在。”
　　“切，那你倒是出现在我面前让我见见啊！”叶晓雨不服气道，她觉得对方是在装神弄鬼。
　　她可不是小孩子，可没有这么好骗。
　　“真人不露相，露相不真人。“
　　“我看你就是在骗人。”叶晓雨不想在搭理他了，毕竟现阶段她还在执行任务啊。
　　“小姑娘，你把我的仙术练的这么菜，怎么你还有理了？”对方的声音再次升起了不满。
　　“那也不能怪我啊，我已经很努力的在练了，估计是你的仙术本来就菜，要不然怎么不能秒天秒地秒空气呢？”叶晓雨开口吐槽道。
　　现阶段地球灵力刚刚复苏，这种级别的仙术，简直太消耗灵力了！
　　叶晓雨每次施展仙术，体内的灵力都要被消耗殆尽，仙术虽强，但是就是太耗蓝啊！
　　“自己菜就菜了，别甩锅。”对方话语冷静。
　　“好了，人家承认自己比较菜了，这下你满意了，真不会和女孩子聊天。”
　　叶晓雨又吐槽了他一句，估计对方对待女孩子时情商这么低，要是放在在她们灵学院，都不一定能够找得到女朋友。
　　“…..”对方闻声，当场就沉默了，好半响他才重新开口，“闲话少说，接下来我教你仙术的正确打开方式。”
　　“你谁啊你，你是不是太自恋了，你教我我就一定学啊，你平白无故教我仙术，你到底有什么企图！”
　　叶晓雨从小呆在苏锦川的身边，听过对方讲过很多大道理，其中有一条她记得最深刻，那就是天上没有掉馅饼的好事！
　　对方平白无故教自己仙术，肯定有企图啊！
　　或图财，或图色，总之要图点什么，至少叶晓雨这么认为。
　　这个世界，除了自己的爸妈，还有她的小川哥哥，其它的人她都不怎么相信的。
　　“你的同学们现在正在被异兽围攻，学不学你自己决定。”对方冷静的开口。
　　叶晓雨闻声，面色顿时严肃了起来，对方的这句话，直接击中了小雨的软肋。
　　“我学你的仙术也可以，除非你回答我几个问题。”叶晓雨沉吟片刻，突然很是认真的开口。
　　一切看似命运的馈赠，其实暗中早已标记好了价格。
　　对方如此热衷于传授自己仙术，叶晓雨心中有种预感，事情可能没有想象当中那么简单。
　　“说来听听。”对方话语平静道。
　　“你到底是谁？你为什么要执意传授给我仙术？你到底有何居心？”
　　叶晓雨三问对方，她的三观一直都很正直，如果对方和自己的观念不符，传授仙术是为了自己以后帮他做坏事，那这仙术自己不学也罢！

270、叶晓雨的仙人模式！
　　都说近朱者赤，近墨者黑，跟在什么人的身边，就容易受一个人根深蒂固的影响。
　　叶晓雨的整个成长过程，几乎都有苏锦川陪伴在身边，所以她的三观，无限受苏锦川的影响。
　　和对方一样，叶晓雨的三观很正。
　　对方传授给自己的仙法是很厉害，但是如果对方传授给自己仙法的居心，是让自己以后帮助他干坏事，做一些有损于人民，有损于国家的事情，那她宁愿不学习这仙法。
　　这是叶晓雨的原则。
　　“我是谁不重要，我为什么传授给你仙法，你也没必要知道，如果真要说有什么私心的话，我希望你能变的强大一点。”
　　对方的话语干巴巴的，没有一丝的拐弯抹角，真诚有时候就是最成功的套路。
　　“那为什么会选择我？”叶晓雨皱了下眉头，再次开口询问道。
　　毕竟全国范围内，异能者的觉醒人数之多，恐怕有数百万人之多，自己的天赋也就那回事，并算不上顶级天赋。
　　这人完全有必要选择天赋更高的人，传授给别人仙法，没准碰到修炼奇才，能把仙术修炼到极致。
　　“因为，缘，妙不可言。”耳边的声音，十分骚包的开口说了这么一句。
　　叶晓雨闻声后，脸当场就黑了！
　　真没看出来，现在老年人说话都这么骚了啊！
　　我信你个鬼！
　　糟老头子坏的很！
　　“你在继续墨迹的话，你的同伴可能就要挂了。”耳边的声音，十分善意的提醒了一句。
　　“我勉勉强强相信了你。”叶晓雨开口说道，她表面上虽然很是淡定，但是心里还是比较担心秦莹莹等人的。
　　因为她们来执行任务前，大家就已经约定好了，要全都平安着回去…
　　“你做好准备，接下来我会借一点我的力量给你，然后教你仙术的正确打开方式！”耳边的声音很是果断的开口，执行力可以说是超强。
　　“好的！”叶晓雨重重的点了点头。
　　“定气凝神！”耳边的声音对她吩咐道。
　　叶晓雨闻声全都照做了。
　　一股强大的力量，突然涌进了自己的身体，这股力量实在太强横了，在她的经脉当中横冲直撞，起初小雨还能勉强引导这股力量，但是到了最后，这股力量如同脱离了缰绳的野马，在她体内肆意的窜动，小雨觉得自己的经脉都快被撑爆了！
　　“现在开始运转《天道五行诀》。”耳边的声音平静的开口，一切都在他的掌握之中。
　　叶晓雨闻声咬了咬牙，随后跟着照做了！
　　轰隆！
　　随着天道五行诀的运转，在小雨的丹田内，突然出现了一个黑色的漩涡，此时正在疯狂的吸噬的神秘人的力量。
　　叶晓雨整个人都惊呆了，她现在才知道，事实上她平时运转天道五行诀，并没有真正的启动这个功法啊！
　　因为直到此时，有了神秘人的帮助，天道五行诀才第一次在叶晓雨的体内，真正意义上的运转。
　　其实这也不怪小雨，毕竟天道五行诀在体内第一次开启，需要大量的仙力，普通的灵力根本就于事无补。
　　就像人类创造的核动力航母一样，只有核动力才能推动航母正常运营工作，普通的燃料就显得很是鸡肋了。
　　“我已经帮你激活了天道五行诀，以后你记住，在战斗的时候在打开丹田内的漩涡，不然它生生不息的运转，会把地球的灵力吸干的。
　　根据你现在的实力，顶多也能支撑天道五行诀运行十秒钟，太久的话，你的生命也会遭受反噬。
　　这十秒的时间内，你会处于仙人模式。”
　　神秘人很是严肃的开口，小雨现阶段太菜了，天道五行诀还没有修炼大成，所以并不能在体内达成循环，生出取之不尽用之不竭的万物母气。
　　大道至简。
　　天道五行诀修炼大成，即使不吸收外界的力量，自身也能产生无限的万物母气，提供源源不断的力量。
　　搭配攻击类型的仙法九极道，二者相辅相成，简直无敌了。
　　因为九极道包括九种极致属性的道法，金木水火土风雨雷电，学会了九极道，举一反三，返璞归真，能推演出上万道法术。
　　“仙人模式？”叶晓雨第一次听到这个名词，此时整个人都惊呆了。
　　“对，在仙人模式下，你会处于无限灵力的状态，后期你的修为越强，仙人模式的时长也就越久。”神秘的声音很是详细的解释。
　　“那我现在就是处在仙人模式吗？”叶晓雨好奇的询问道，她觉得这一切都太神奇了。
　　“没错，因为你现在身体内都是我的力量，所以仙人模式的状态也会久一点。”神秘声音再次开口。
　　“真是太神奇了。”叶晓雨感受着体内足以毁天灭地的澎湃力量，她第一次意识到，以前的自己真的好弱啊！
　　“好了，现在我会操控你的身体，施展九极道，你好好的感受一下。”神秘的声音再次响起，随着他的话音落下，叶晓雨猛然的睁开了眼睛。
　　“等等…我的身体…”
　　叶晓雨目光看向自己的双手，此时包括她整个人，全身都闪烁着粉色的光芒。
　　并且在她的身体外，弥漫着一尺厚的粉色气浪，将她整个人包裹在内。
　　远远看去，如同神祗降临。
　　“仔细看好了。”没等叶晓雨仔细观察自己的变化，神秘的声音在耳边再次响起。
　　“九极道，木之极！”
　　叶晓雨的双手，不受自己的控制，开始快速的掐诀。
　　小雨感受着这神奇的一幕，她竟然有种自己才是旁观者的错觉，好像自己的身体是别人的一样，这感觉有些怪怪的啊！
　　操作自己施展法术，比自己本人施展的都要熟练，也是无语了啊！
　　轰隆隆！
　　地面开始龟裂，从下面钻出无数木龙，这些木龙在冲出地底后，顿时仰天嘶吼，随后互相盘旋交错，尽然组成了一条巨大的人型手臂！
　　并且手臂的五爪，分别有五条木龙组成！
　　叶晓雨整个人都惊呆了！
　　我的天啊！
　　这才是九极道的真正威力吗，合计着自己以前施展这个仙术，连小打小闹都不算啊！
　　自己竟然连仙术的皮毛都没有发挥出来，真的是让人汗颜啊！
　　好想找个地洞钻进去哦！
　　由木龙组成的人型手臂，直接向着异兽们横扫而来，这些不明生物根本躲闪不及，便全都被拍成了肉泥。
　　“好强啊！”叶晓雨感慨连连，这才叫打怪啊，一巴掌拍死一大片的异兽，这感觉可真是太过瘾了！
　　“九极道，火之极！”神秘声音话语再次响起，那原本木属性的木龙，又生出了火属性，此时变成了全身布满炽热火焰的火龙！
　　破坏力又提高了一个档次。
　　“九极道，金之极！”
　　“九极道，水之极！”
　　“九极道，土之极！”
　　九极道当中的基本五行属性，此时全都被施展了出来。
　　之前由木龙组成的人型手臂，此时上面布满了五种极致的力量，对着如海潮般的异兽横扫而过，所过之处，摧枯拉朽，强悍到无可匹敌。
　　“这就是仙术的力量吗…”叶晓雨今天也是第一次见识到仙术的威力，她以前还觉得仙术很弱，现如今看来，是自己把仙术练废了啊！
　　“当然不是，以后等你变强了，就能发挥仙术真正的威力了。”神秘声音开口解释了一句。
　　他今天借助叶晓雨施展的仙术，也只不过是发挥了一部分的力量而已。
　　毕竟要是施展真正力量的话，地球也会遭到破坏的。
　　今天不是来测试仙术的威力，而是重点教小雨掌握如何正确的施展仙术。
　　这小姑娘还想见识仙术的真正力量，怎么滴，地球不想要了啊？！
　　你在外面这么厉害，你爸妈知道吗！

271、有没有男孩子修炼的功法啊
　　叶晓雨今天是涨见识了，没想到仙术的威力竟然这么强，这有点超出她对修行的理解了。
　　毕竟现阶段灵力太过稀薄了，大家施展的法术，和仙术发挥的威力相比，简直就是小打小闹啊！
　　她也是第一次意识到，原来自己平时施展的仙法，真正的实力竟然这么强大。
　　一如既往的有些汗颜。
　　自己把仙术运用的实在太菜了！
　　五种极致属性组成的道法，在横扫了一大片的未知生物之后，便被神秘声音的主人主动散去了神通。
　　“你看会了没有？”神秘的声音，在叶晓雨的耳边再次响起。
　　“好像看懂了一些。”叶晓雨活动了一下手指，身体此时已经恢复了控制权。
　　“现在你动用我的力量，施展一遍仙术。”神秘声音平静的开口。
　　刚才他为对方演示的已经很详细了，根据叶晓雨的资质，应该很轻松就能学会才对。
　　“用你的力量施展仙术啊，那多不好意思呀！”叶晓雨觉得有些蛮不好意思的，毕竟在她的理解当中，别人的力量也是别人辛辛苦苦修炼来的。
　　“让你用你就用。”神秘声音有些不耐烦的开口，小雨墨墨迹迹的，什么时候才能学会仙术。
　　“那这次施展仙术消耗的灵力，我先欠着你的，以后我还给你灵石。”叶晓雨很是固执的开口强调。
　　她人就是这样，除了和苏锦川不见外，至于其它人，她不想欠别人的人情。
　　“都行。”对方的回答很是随意。
　　叶晓雨闻声点了点头，她先是施展《天道五行诀》，在进入仙人模式之后，身体的四周，顿时被一层粉色气浪包裹，她满头的长发也从黑色变成了银白色。
　　长发飘逸，整个人都已经初具仙人的雏形。
　　“我的造型会不会有些太奇怪啊…”叶晓雨打量着崭新状态下的自己，面色很是古怪的开口询问了一句。
　　“不会。”神秘声音开口说道。
　　“好吧…”叶晓雨没有在多说什么，而是开始双手掐诀，施展起仙术神通。
　　神秘声音的主人，并没有将未知生物清除干净，而是留了一些给小雨练级用。
　　“仙术，九极道。”
　　叶晓雨双手快速掐诀，地面龟裂的同时，很多木龙从地底钻出，随着木龙的出现，小雨却发现这些木龙只有龙头，身子依然是光秃秃的木属性树干。
　　“….”
　　没等神秘人开口，叶晓雨自己都觉得无语了啊，什么情况啊这是！
　　还能不能好好的玩耍了！
　　自己施展出来的仙术，也就龙头化形成功了，至于龙头以下，全都是干瘪的树枝啊！
　　这龙是八百年没吃饭饿瘦了吧？！
　　贼无语啊…
　　“你这…”神秘声音的主人看到这一幕，下巴都险些没给惊掉下来啊！
　　确定你这施展的也是仙术？！
　　你在逗我玩吧？
　　“咳咳…重来重来…”叶晓雨尴尬的咳嗽一声，主要是突然变强了，力量有些掌控不好，她觉得自己多试试也就习惯了。
　　“仙术，九极道！”
　　叶晓雨轻喝一声，双手快速掐诀，再次施展起仙法。
　　轰隆！
　　地面上钻出无数条木龙，这些木龙刚一出现，也就几秒种的时间吧，便全都消散在了天地之间。
　　尴尬树上尴尬果，尴尬树下你和我。
　　“….”叶晓雨脑门上瞬间冒出三根黑线，有点不给自己面子啊！
　　毕竟她在灵学院，可是学校最优秀的学生啊，平时学习个东西几乎一遍就会了，怎么今天学习个仙术，就一直学不会了呢！
　　事实上，这也不能怪叶晓雨，毕竟是仙术的学习上限太高，某人对她太过宠爱，刚开始修炼就给了她最好的功法，她也需要时间消化适应。
　　“再给你最后一次机会，学不会就别学了。”神秘的声音突然在耳边响起，听不出喜怒。
　　叶晓雨闻声沉默了一下，毕竟她也是要面子的，双手再次掐诀，又一次施展仙术！
　　“仙术，九极道！”
　　轰隆！
　　五条木龙从龟裂的地面钻出，它们仰天嘶吼，传出了震耳欲聋的龙吟音。
　　这一次成功了！
　　“很好，下面操作木龙进行形变。”神秘声音在耳边指挥叶晓雨进行操作。
　　“形变成什么啊？”叶晓雨有些不明觉厉的开口询问道。
　　“先组成个人的手臂试试。”神秘声音开口说道。
　　“我试试看吧！”
　　叶晓雨话语间，双手再次掐诀，她之前看神秘人操作过一遍，所以记忆当中有些印象。
　　五条木龙互相缠绕交错，在叶晓雨的操纵下，最终形成了类似人类的手臂形状，龙头包括龙身的一截，组成了五根手指。
　　“看到那只通体红色的异兽没？现在弄死它。”神秘声音平静的开口。
　　“怎么弄啊？”叶晓雨下意识的询问了一句。
　　“你看好了。”
　　神秘声音的主人话语间，操纵叶晓雨的一只手臂。
　　小雨的一只手臂缓缓的抬起，随后向前蓦然一抓，顿时木龙组成的手臂，做出了同样的操作。
　　那只通体红色的异兽，连逃跑的机会都没有，便被木龙组成的手掌抓在了手里。
　　看似强大的红色异兽，如今被抓小鸡一般抓了起来。
　　手掌微微用力，异兽只觉得一股无可抗拒的力量，正要把它捏的粉碎！
　　它奋力的发出嘶吼做出抵抗，但是并没有用，因为它逃不掉。
　　木龙组成的手掌如同挤压机，生生的将红色异兽捏碎了！
　　紫色的血液流淌了一地，随着红色异兽的死亡，顿时很多普通的异兽冲上前去，开始蚕食红色异兽的残肢断臂。
　　场面一时间无比的血腥。
　　“会了么？”消灭了红色异兽之后，神秘声音开口询问道。
　　“好像会了。”叶晓雨闻声点了点头，对于仙术的操作，她已经基本掌握了要领。
　　“那本次教学结束，后会有期。”神秘的声音在耳边响起。
　　“喂喂喂，你先别走啊！”叶晓雨喊了一声。
　　“嗯？”神秘声音疑惑道。
　　“老爷爷，你那里有没有适合男孩子修炼的功法啊，我给你灵石，你卖给我一套呗！”叶晓雨笑了笑，对待神秘人态度极好的开口询问。
　　“怎么，买来送男朋友啊？”神秘人开口询问了一句。
　　“那倒不是，买来送给一个很重要的人，他最近刚刚觉醒。”叶晓雨甜甜一笑道，很是可爱的开口说道。
　　她话语间，脑海里浮现出了苏锦川为自己烧菜时的模样。
　　“没有！”
　　神秘人用斩钉截铁的语气直接拒绝了！

272、我来清理战场！
　　“不会吧，你连仙术都会，一套小小的功法，应该难不倒你吧？”叶晓雨不确定的开口询问。
　　她还是蛮希望，能够从老爷爷这里，购买一份男孩子修炼的功法。
　　那样小川哥哥也能够有功法修炼了！
　　灵学院虽然也有功法，但是全都太大众化了。
　　自己的仙术又不能传授给别人，因为她每次只要想传授给别人仙术，都会想不起来仙术的具体口诀。
　　“喂？人呢？人还在不在了啊？”
　　叶晓雨绝美的小脸四处张望着，但是并没有人回答她，那个神秘的声音也消失的无影无踪，好像从来都没有出现过一样。
　　随着声音一起消失的，还有体内强大到足以毁天灭地的力量。
　　仙人模式的状态褪去，叶晓雨的头发也从银白色变成了黑色，弥漫在四周的粉色气浪，也同样在此时散去。
　　“这老爷爷也消失的太快了吧…”
　　叶晓雨吐槽了一句之后，随后神识散开，果然看到了秦莹莹这些好友，此时正在和大批的未知生物进行着战斗。
　　因为之前借用了神秘人的力量，所以此时的叶晓雨，她的战力也要比以前强上了很多。
　　叶晓雨几个挪移间，便赶到了小伙伴的身边。
　　“莹莹，你们没事吧？”叶晓雨在看到众人后，目光大致的扫了一眼大家，随后开口询问道。
　　很显然，面对这么多的未知生物，秦莹莹众人对付起来还是比较吃力的。
　　“出口的路被堵死了…小雨…咱们怎么办才好…”秦莹莹在看到叶晓雨之后，仿佛看到了救星一样，毕竟此时两位老师已经重伤，能够领导大家的人，暂时也就只有叶晓雨了！
　　叶晓雨话语间，目光看向了两位重伤的老师，必须抓紧时间离开这里了，否则时间太长，二人的伤势拖的太久，容易发生意外。
　　“莹莹，你们保护好老师，这些异**给我来消灭。”叶晓雨目光看向对方，很是严肃的开口。
　　众人闻声之后，全都目光意外的看向叶晓雨，大家知道叶晓雨的实力要偏强一些，但是她也没有强大到，一个人能够对付这么多异兽啊！
　　毕竟这么多的异兽，大家全都加起来都还对付不过来呢，叶晓雨一个人真的行吗？
　　“小雨…”秦莹莹目光担心的看向小雨，两人是好闺蜜，有时候只需要一个眼神，便能够心领神会。
　　“没问题的。”叶晓雨轻松一笑，朝着对方做出了一个ok的手势。
　　秦莹莹闻声重重的点了点头，随后她来到两位重伤的老师面前，蹲下身子用医疗法术，为他们进行疗伤续命。
　　灵学院的几名学生，此时也全都来到了小雨的身后，想要和她一起并肩作战。
　　叶晓雨目光扫了一眼，面前犹如潮水一般涌来的未知生物，她体内运转天道五行诀，瞬间进入了仙人模式。
　　进入仙人模式的她，整个犹如神祗降临，身上弥漫着粉色的气浪，满头银白色的长发更是随风飘扬。
　　“小雨，你…”秦莹莹几乎看呆了啊，先别说变身后有没有变的厉害，光是眼前的这种状态，就已经给人一种超强的感觉了啊！
　　不仅秦莹莹本人很是震惊，四周灵学院的学生们，大家看向叶晓雨的目光，同样充满了狂热啊！
　　因为大家明显可以感觉得出来，这种状态下的叶晓雨，要比以前强大太多啊！
　　“仙术，九极道！”
　　叶晓雨双手快速掐诀，随着眼前的大地出现龟裂的痕迹，无数条木龙从地底钻出，横冲直撞的冲向了如同潮水一般涌来的未知生物。
　　凡是碰触到木龙的未知生物，它们瞬间被消灭。
　　叶晓雨知道，她仙人模式状态下的时间有限，只有短短的十秒钟，所以她要尽快在这么短的时间内，竟可能的多消灭未知生物。
　　“太强了啊！”
　　四周的同学，大家在看到小雨出手间，便消灭了这么多的未知生物，所有人全都惊呆了啊！
　　尤其是对方招出的那些木龙，每一只看上去都很有牌面啊！
　　并且杀伤力同样恐怖如斯！
　　十秒钟后，仙人模式褪去，叶晓雨也恢复了普通容貌。
　　四周的未知生物，已经被她消灭的七七八八，剩下的这些漏网之鱼，灵学院的小伙伴们完全可以对付的过来！
　　灵学院的这些学生，大家因为年龄全都不大，所以每个人都有着很强的自尊心！
　　所以大家在看到叶晓雨竟然这么强，抬手间便可以消灭这么多的未知生物，大家平时又都是一个班级的学生，所以他们也不能太拖后腿了！
　　这些人施展神通法术，开始向着剩余的未知生物，发动起最猛烈的进攻。
　　褪去仙人模式，叶晓雨觉得自己的身体，全都泛起了一股乏力感，很显然对于这样的状态，她还并不是非常的适应。
　　“等回到灵学院，一定要更加刻苦的修行了，这样保持仙人模式的状态，才能更长久一些。”叶晓雨在自己的心里，立下了一个flay。
　　“莹莹，两位老师的伤势怎么样了？”叶晓雨来到秦莹莹的面前，对着她开口询问了一句，随后目光落在了北城和清可两位老师的身上。
　　“北城老师还好，伤的不是很重，主要是清可老师，她伤的实在太重了！”秦莹莹话语间，把自己的两只手，全都按在对方的伤口处，在她的手掌上，有淡淡的蓝色光芒闪耀。
　　“咱们带上两位老师，现在就离开这里！”叶晓雨很是果断的开口，毕竟看清可老师的伤势，已经不能再拖了。
　　时间在这样拖下去的话，她怕对方会有危险。
　　秦莹莹闻声重重的点了点头，表示赞同小雨的观点。
　　两人架起北城和清可，召集了灵学院的小伙伴，有条不絮的进行着撤退。
　　未知生物被叶晓雨用仙术，已经消灭了一大半，剩下的这些，也被其他小伙伴消灭了不少，至于一些漏网之鱼，短时间内也很难产生什么影响。
　　随着众人撤退出废弃工厂，苏锦川的身影，突然出现在了这里。
　　“练级结束，接下来轮到我清理现场了。”
　　苏锦川目光平静的看着四周，他话语间伸出右手，直接打了一个清脆的响指。
　　随着响指打出，顿时在他的手指间，一道环形波浪以他为中心，开始向着四周进行扩散。
　　凡是碰触到波浪的未知生物，全都一瞬间身体碎成了齑粉。
　　短短几秒钟的时间，整个废弃工厂的所有未知生物，全都被彻底的消灭干净了。
　　苏锦川做完这些，倒是没有着急着离开，而是脚步向着废弃工厂深处那道生锈的铁门走去。
　　站在铁门面前，苏锦川面色平静，半响之后，他伸出手掌，直接毫不犹豫推开了铁门！

273、为了世界和平
　　广袤无垠的宇宙除了人类以外，还有其他生命存在吗？
　　到目前为止，人类除了地球上的生物，在宇宙当中并没有发现其他的生命体。
　　种种迹象全都表明，人类是孤独的，因为整个银河系，也就只有地球是一个有生命的星球。
　　科学家们对于这个问题，争论同样很大，有的人认为地球以外，应该还有别的生命体存在，只是人类暂时还没有发现它们而已，毕竟宇宙实在太大了，大的超乎人类想象。
　　也有人认为地球是宇宙当中，唯一的能诞生生命的星球。
　　这看似复杂深奥的问题，如果询问苏锦川的话，那他肯定会回答有的，毕竟他来自仙界。
　　仙界属于第三宇宙，后来毁于大劫难当中，无数仙人道消这场浩荡当中。
　　苏锦川是浩荡当中为数不多存活下来的仙人，除了他以外，当年还有没有其他仙人存活？
　　他想可能有的。
　　第三宇宙强者如云，从不缺少出类拔萃举世无双的人物，即使在大浩劫之下，存活下来应该也没有什么问题。
　　只不过苏锦川猜测，这些存活下来的仙人应该和自己一样，散落在宇宙的各个星球当中。
　　随着锈迹斑斑的铁门被推开，苏锦川看到了房间内，有一个旋转着的漩涡，并且在这漩涡当中，散落着很多的星痕。
　　有点像仙界星球和星球之间的传送门。
　　苏锦川站在传送门前，整个人面色平静，看着传送门不知道在想些什么。
　　“已经有几千年，没有见过这种传送门了。”半响，苏锦川轻声道开口。
　　想要启动这种星球级别的传送门，需要消耗大量的仙力，现阶段的地球连灵气都稀薄的可怜，仙力就更别说了，压根就诞生不出来。
　　都说好奇心会害死猫，苏锦川活了这么久，早就没有什么好奇心了。
　　所以他并不打算消耗仙力，前往一个陌生的星球。
　　毕竟一来一回消耗的仙力，多到苏锦川都很是心疼。
　　因为现阶段，仙力实在太少了，用一些就少一些，他修为恢复有限，每天自身产生的仙力，刚好能够维持身体各项机能的运转。
　　再加上他从来没有主动地去修行过，整个人都处于咸鱼的状态，所以体内更要存蓄一些仙力，以备不时之需。
　　他虽然会很多仙术神通，但是如果蓝不够用的话，释放不出来技能，紧急关头一样抓瞎啊！
　　现阶段灵力复苏，对于苏锦川这种级别的人来说，就是谁蓝多谁牛逼。
　　并且他心里估计，就算是当年仙界大劫难侥幸存活下来的仙人，应该也都处于一个非常缺蓝的状态。
　　苏锦川抬起自己的手掌，凭空画下了一些复杂难懂的文字，随后手掌向前一推，这些泛有金色光芒的复杂文字，便落在了传送门上。
　　连续闪耀几下光芒，传送门停止了转动，被直接封印了。
　　“有点太显眼了。”苏锦川看了眼传送门，大手向前一挥，顿时传送门在眼前消失不见了。
　　苏锦川倒是没有破坏他，而是用手段，把它给隐藏了起来。
　　他现阶段不想浪费仙力，等以后修为恢复的差不多，苏锦川可以打开传送门，去见一见自己仙界的老乡。
　　至于现在吗，先封印了再说。
　　毕竟苏锦川也不能保证，仙界来的就都是好人啊！
　　万一另一个星球的人要是攻打地球怎么办。
　　为了世界和平，也要给它封印了啊！
　　这叫防范于未然。
　　做完这些后，苏锦川没有一丝留念，转身离开了这里。
　　废弃工厂外。
　　灵学院的师生们，在叶晓雨的带领下，全都成功地撤离了出来。
　　清可和北城两位老师，因为受的伤比较严重，普通的医院根本救治不了，所以要送到灵学院的医学部进行治疗。
　　灵学院医学部成立的初衷，就是为了救治受伤的异能者们，偶尔也救治一些普通人的疑难杂症。
　　“我们需要一辆车！”秦莹莹对着官方的人群大喊了一句，她的医疗术法，只能帮清可暂时稳定住伤势，毕竟对方伤的太严重了，所以需要更高级别的医疗术来治疗。
　　官方的人很是配合，立刻配来一辆车，护送她们赶去灵学院的医学部。
　　秦莹莹和几位擅长医疗术法的同学，咱们护送两位老师先离开了，毕竟途中需要她们的医疗术进行续命。
　　至于剩下灵学院的师生们，则把叶晓雨围了起来，对着她虚心的请教起有关修炼到事情。
　　毕竟刚刚小雨的表现，大家可都是有目共睹的，一出手就横扫无数未知生物，简直霸气到没有朋友啊！
　　大家都是和她一样的异能者，所以也超想变的和她一样厉害。
　　叶晓雨知无不答，同学们询问她的问题，只要是她知道的，她都会毫不栗色的告诉大家。
　　“小雨~”
　　叶晓雨听到身后有人喊自己的名字，她扭过头查看，刚好看到了正在朝她挥手的苏锦川。
　　“咦，小川哥哥，你怎么在这里啊？”叶晓雨在看到苏锦川后，脸上顿时露出开心的笑容，她挤出人群，来到苏锦川的面前，对着他开口询问道。
　　“来这里办点事情。”
　　苏锦川笑了笑，对着她开口回答，倒是没有骗对方，他来这里确实是办点事情…
　　一言不合就把神似仙界老乡的传送门给封印了！
　　毕竟他很喜欢现如今的生活状态，所以他会把一切不稳定因素，全都扼杀在摇篮当中。
　　手段有时候可能极端一些，但是这样做是真的管用啊！
　　“唔…是这样啊…”叶晓雨原本还以为，苏锦川是知道自己出动任务，专程来看望自己的呢，看来有点想多了啊！
　　“这个给你，让店家烤的都是最新鲜的食材，特意吩咐过多放辣椒了！”苏锦川露出笑容，随后递给了小雨一个食品袋，里面全都是烤串，隔着袋子都已经闻到香味了！
　　“好香啊！”叶晓雨接过袋子，赶紧打开看看里面都都有什么，烤肉串，烤鸡翅，烤茄子，自己喜欢的烧烤全都有啊！
　　这一瞬间感到超幸福啊！
　　“嘻嘻，谢谢小川哥哥！”叶晓雨话语间，朝着对方甜美一笑。
　　“赶紧趁热吃吧，凉了就不好吃了。”看着对方开心的样子，苏锦川心里也很满足。
　　“这里人多，我等下回去吃好啦。”小雨平时还是很注意形象的，毕竟眼前的这种场合，当众撸串的话，总感觉的有点有损形象哈。
　　“那行吧。”苏锦川笑了笑说道。
　　“对了，小川哥哥，这个给你。”叶晓雨话语间，塞给了苏锦川一个笔记本，笔记本的封面是个粉色的小猫咪，看上去很少女。
　　“这是什么？”苏锦川接过笔记本，正反面都观看了一下后，目光看向小雨询问。
　　“这是我平时修炼总结的笔记。”叶晓雨面带笑容道，这笔记也是她的心血，平时修炼时遇到的一些难点复杂点，她都在笔记里做了很好的总结。
　　苏锦川如果按照笔记总结的经验进行修行，也能起到事半功倍的效果。
　　“这样啊…”
　　苏锦川手里拿着笔记，突然有一种他当年装嫩读书时，学霸传授给学渣学习秘籍的既视感！
　　“小川哥哥，你才刚刚觉醒，记得一定要选择练气，并且要坚持下去。”叶晓雨说这番话时，语气很是认真
　　现阶段，所有人都认为，炼体是强于练气的，但是事实上，大家都是摸着石头过河，孰强孰弱都没有什么证实。
　　到底是炼体强还是练气强，网上围绕这个话题，整天也是争论个不休。
　　小雨始终坚定，练气是要强于炼体的，只不过练气前期对灵力的要求太高，所以让很多人选择了放弃修行练气。
　　叶晓雨希望小川哥哥和自己一样，都修行练气，自己暂时比对方厉害一点点，也可以多总结笔记给他看。
　　这样小川哥哥修炼起来，也可以一马平川很多。

274、我想觉醒成为异能者！
　　不得不说，叶晓雨考虑的很是周到，毕竟有自己在，苏锦川如果修行练气的话，她可以把自己的经验都传授给对方。
　　但是如果苏锦川选择修行炼体的话，那她就没有经验可以传授给对方了，毕竟练气和炼体走的是两条完全不一样的道路。
　　“我知道了。”苏锦川将笔记小心的收好之后，目光看着对方，笑盈盈的开口回答。
　　小姑娘有心了呢，为自己的事情考虑了这么长远，苏锦川的心里很是欣慰。
　　“嘻嘻。”叶晓雨甜美一笑，露出两排洁白的牙齿。
　　灵学院的师生开始集合了，叶晓雨也暂时和苏锦川告别，回到了队伍当中。
　　随着小雨这些人的离开，第二波灵学院的师生，也在这时赶了过来。
　　它们要进入废弃工厂，再次查看究竟。
　　手机铃声突然响了起来。
　　来电显示是臭棋篓子高大爷打来的。
　　“喂？”苏锦川接听电话。
　　“小川阿，人在哪呢，找你下棋呢！”电话那头，传来了高大爷的大嗓门。
　　“马上就到家了！”苏锦川同样用很大的声音回答对方，因为他怕自己声音小了，对方会听不清自己的声音。
　　毕竟臭棋篓子每次打电话，都爱化身成“聋的传人”。
　　“那你快点啊，我摆好棋子等你！”臭棋篓子主动邀战，几天没输棋，整个人都觉得有些膨胀啊！
　　“好的，知道了。”苏锦川回了她一句，便主动挂掉了电话。
　　沪市内环线大平层小区。
　　每天的这个时间，林君茹都会准时准点，找出柜子里一摞摞的房产证，把它们整齐的铺在光滑明亮的大理石地板上，然后找来蚕丝手帕，为房本本进行打蜡。
　　落地窗外就是黄浦江，林君茹只需要在自己的房间里，便可以把整个风景一览眼底。
　　但是她此时专注于为房本本打蜡，所以并没有把心思，放在看风景上面。
　　风景有什么好看的，打蜡才最有意思啊！
　　电话突然响了起来。
　　“喂，谁啊！”
　　林君茹伸手在手机屏幕上滑了一下接听，随后一边接电话一边为房本本打蜡。
　　“君君，是我，我过气了，呜呜呜呜呜呜呜…..”电话那头，传来了大明星王菲菲的声音。
　　“过气了？？？”
　　林君茹闻声，顿时黑人问号脸，心道一位当红大明星，不能说过气就过气啊！这也太不科学了啊！
　　“菲菲，你先别着急，你慢慢说…”林君茹赶紧在电话里安慰她道，对方是典型的事业狂，突然过气肯定打击很大，做为朋友在这个时候一定要为她排忧解难啊！
　　“你现在人在哪，我当面和你说…”对方的情绪明显很失落，此时话音中还带着哭腔。
　　“我…啊…”林君茹看了眼满地的房本本，她觉得要是这个时候把对方请到自己家里来，总有点炫富的嫌疑，“半个小时后，咱们小菜馆见吧！”
　　最终林君茹还是决定，约对方在小菜馆相见。
　　做人不能太高调了，容易给自己拉仇恨，尤其是王菲菲此时正处于伤心的时期，那就更不能刺激她了！
　　两人约定好了，半个小时候后在小菜馆相见。
　　“二老板，你这几天都没来小菜馆，人家想死你了呢！”勤劳能干的李柒柒，她在看到林君茹来到小菜馆之后，顿时给了她一个大大的拥抱。
　　她倒没有说违心话，因为只要林君茹每次在小菜馆，苏锦川中午都会变着法的做好吃的，毕竟林君茹的嘴比较刁，要是饭菜不合她胃口，这女人就爱吐槽。
　　苏锦川为了让她闭嘴，果断都会安排硬菜。
　　这个时刻就是李柒柒最喜欢的环节了啊！
　　毕竟林君茹无论多好吃的东西，她都吃不多啊！
　　李柒柒吃完自己的，还可以帮忙消灭林君茹的那份，简直不要太开心！
　　“给你带了礼物。”林君茹朝着柒柒神秘一笑，随后从包包里，掏出了一个精美的小盒子，直接递到了对方的手里。
　　“哇！老板大气！这个牌子的香水很贵的啊！”李柒柒认出了香水，并且还是自己喜欢的味道，她简直有些爱不释手。
　　“我没来小菜馆这几天，大老板还好吧？”林君茹不经意间，朝着李柒柒询问道。
　　“大老板啊，他每天炒完菜就走了，也不知道在忙些什么，都已经好几天没给我烧饭吃了！”李柒柒委屈开口的同时，伸手掐了一把自己肚子上胖胖的肉腩，都给自己饿瘦了呢！
　　“奥…这样啊…”林君茹若有所思的附和了一句。
　　林君茹前脚刚进小菜馆，后脚王菲菲也赶来了，只不过对方今天和平时的装扮不一样。
　　要知道在平时，王菲菲每次出门都把自己包裹的很严，帽子墨镜口罩三件套就从来没有离过身。
　　今天少了这些花里胡哨的装扮。
　　“君君，我不火了，我过气了….”王菲菲在看到林君茹之后，顿时一把抱住了林君茹，在她的怀里不顾形象的失声痛哭了起来。
　　“没事…没事…咱们还能东山再起的…”林君茹拍了怕她的后背，不停的安慰她道…
　　旁边的李柒柒看到这一幕，整个人都傻眼了啊！
　　怎么回事啊！
　　当今娱乐圈最红的一位大明星，怎么突然就不火了呢？！
　　这到底是怎么回事啊？
　　老实讲，李柒柒还是蛮崇拜王菲菲的，尤其是对方的几首成名歌曲，简直是经典中的经典啊！
　　李柒柒百听不厌。
　　但是今天听到对方说，大明星本人竟然不火了，她顿时百思不得其解！
　　“君君，我命好苦啊！”王菲菲泪如雨下，此时在好朋友的面前，露出了自己脆弱的一面。
　　她现在已经过气了，也没有人愿意在继续关注她了，所以也没有必要像平时那样，百般的注意形象了！
　　“菲菲，你别难过，有什么事情，咱们可以一起扛的！”林君茹很是仗义的开口，毕竟对朋友，她向来都是无比的讲义气。
　　“菲菲姐，只要您需要，柒柒也力挺你到底！”李柒柒同样很是认真的开口。
　　“你们…你们真的愿意帮我吗？”王菲菲用自己哭的有些红肿的眼睛，此时看向两人，小心的开口询问道。
　　“愿意！”两人对视一眼，随后异口同声的开口回答道。
　　“那你们能帮我觉醒成为异能者吗？”
　　王菲菲话语间，一把抓住了二人的手掌，目光很是狂热的开口询问。

275、有钱不赚苏锦川
　　随着王菲菲的话语落下，林君茹和李柒柒两人，全都愣住了啊！
　　尤其是林君茹，更是半天没有回过神来！
　　她是属于那种稀里糊涂就觉醒的人，你要是让她教别人怎么觉醒，你还别说，她是真的不会啊！
　　再加上林君茹对打打杀杀的不怎么感兴趣，她修炼完全是为了变美啊！
　　“菲菲，你没发烧吧，好好的大明星你不当，干嘛想要成为异能者啊？”林君茹很是不解的询问道。
　　现阶段大家对于异能者，大多数人已经接受了他们的存在。
　　以前大家都以为，随着越来越多的异能者觉醒，他们会不会不甘于在当平凡人，从而做出一些危害社会稳定的事情。
　　但是最后大家发现，所有人都想错了啊，异能者觉醒的数量越来越多，社会不但没有变的不稳定，反而更加的欣欣向荣了起来。
　　普通人和异能者之间，相处的也是非常的融洽。
　　毕竟在没有觉醒之前，很多人本来就是普通人，一些人觉醒之后，到没有因此而飘飘然。
　　很大一部分觉醒者，更是运用自己较强于普通人的能力，积极的工作生活着。
　　当然了，一些比较叛逆的青少年们，他们在觉醒之后，因为三观还不成熟，对整个社会的认知还存在偏差，所以有时候往往会做出一些偏激的举动。
　　前几天新闻上还有报道，说某初中生因为课堂上挨了老师几句批评，结果恼羞成怒当场觉醒了，然后借助强大的力量，把人家老师给揍了！
　　这件事情闹的很凶，在微薄上更是挂了好几天的热搜。
　　后来灵学院主动派人，把这名学生接走，然后不知道用什么手段，直接剥夺了他觉醒后的力量。
　　这名学生回到学校后，在没有了之前的嚣张气焰，而是主动和老师进行了道歉，得到了老师的原谅。
　　最后这件事情被媒体大肆的进行了报道。
　　其中这条新闻有一个最重要的信息，那就是现阶段灵学院，已经掌握了把异能者在变为普通人的手段！
　　这就厉害了啊！
　　毕竟对于青少年们来说，他们刚刚觉醒成为异能者，你突然要是把这种能力给他们夺走，很多人是很难接受的！
　　所以为了保留住自己的觉醒身份，他们也会老老实实的做人，毕竟如果做了坏事，被警察给抓走，会把他们重新变成普通人的！
　　至于之前的那条新闻，也是官方刻意让媒体进行大肆宣传，这就好像是告诉青少年们，觉醒了也不可以干坏事哦，否则立刻就让你变成普通人，终结掉你的英雄梦。
　　不得不说，这一招实在太管用了！
　　青少年觉醒后做错事的几率，大大的降低了！
　　对于大多数的华夏人来说，大家的追求就是安居乐业，所以很多成熟的成年人觉醒之后，都忙着搞好自己的小生活，哪里还有心思操别的心啊！
　　至于那些总是想搞事情的异能者，也都被有关部门把他们请去喝茶了！
　　“哎，君君，这你就不知道了吧，时代在变化，现在已经不流行我们这种普通人身份的明星了！”
　　王菲菲叹息一声，这是算说到她本人的痛点了！
　　如果是在以前，王菲菲在娱乐圈正如日中天，如果没有什么特别的丑闻，不会随便就凉凉的，毕竟庞大的粉丝群体摆在那里呢！
　　但是随着一批异能者明星混娱乐圈，她们身为普通人立刻就没了优势啊！
　　毕竟她们即使名气在大，但是最终也是普通人！
　　人家异能者才是真正的仙女！
　　所以异能者明星出来，很多普通明星直接凉凉了大半！
　　毕竟粉丝要粉也要粉真正的仙女，还粉你个普通人干嘛啊！
　　王菲菲这样级别的大明星，同样也跟着凉凉了。
　　“不流行你们了？难道开始流行外星人明星了？”林君茹有点懵逼，很是不解的开口询问道。
　　她可是清楚的记得，王菲菲前几天还打电话给自己，最近要开演唱会，现场八万人的那种，特别嘱咐到时候自己一定要去，怎么现在这么快就凉凉了？
　　“二老板，这个我知道，现在饭圈流行粉异能者明星了！”李柒柒把小脑袋凑了过来，对着林君茹很是贴心的解释了一句。
　　她一直都是追星女孩，所以对于饭圈的各种资讯，她简直太了解了！
　　“异能者明星？”林君茹闻声，表情愣了一下，心道这年头异能者都开始当明星了？
　　她突然想起来了，最近她没事看新闻，很多普通人在觉醒之后，选择融入到了各行各业，并且都做出了很不错的成绩。
　　只是让她没有想到的事情是，异能者做了明星，竞争力依然这么强悍啊！
　　像菲菲名气这么高的明星，都在她们的竞争下，直接就凉凉了啊！
　　“唉！”旁边的王菲菲，重重的叹了口气。
　　人家异能者明星，比自己更美，更瘦，更有演技，简直要愁死个人啊！
　　她们和这些人比较的话，压根没有什么竞争力啊！
　　“菲菲姐，你也别着急，咱们早晚也会觉醒的！”李柒柒此时攥着粉拳，对着王菲菲加油打气的开口说道。
　　林君茹闻声，同样目光肯定的点了点头。
　　“难啊…想要觉醒哪有这么容易…”王菲菲垂头丧气，很不自信的说了一句。
　　毕竟现阶段想要觉醒实在太难了，要是人人都能觉醒的话，那异能者也不会这么受追捧了！
　　就是因为别人能觉醒，而自己不能，异能者才显得如此的弥足珍贵。
　　王菲菲上网也已经查过了，网上的资料解释，说现在只是灵力复苏的初始阶段，那也就是说，现在这个阶段觉醒的人，都能吃到时间上的红利啊！
　　觉醒这样的事情就像买房子一样，当然是越早越好啊！
　　“哎呀，菲菲姐，你要对自己有自信啊！我们家大老板每天在小菜馆炒炒菜，最近都还觉醒了呢！”
　　李柒柒把苏锦川最近觉醒的事情，告诉了王菲菲和林君茹，鼓励她要对自己有信心。
　　“不会吧，那货这么咸鱼都觉醒了？”林君茹闻声，仿佛听到了什么不可置信的消息，这也不怪她，毕竟苏锦川给人的感觉就很咸鱼啊！
　　每天烧菜，下棋，捣鼓菜园子，活生生的退休老干部的生活啊！
　　你说这么咸鱼的一个人，你让他觉醒有啥用？
　　有啥用？？？
　　“是的啊，大老板亲口告诉我的呢！”
　　李柒柒很是正经的开口回答，她在得知对方觉醒后，建议对方每天为顾客多炒两个小时的菜，结果被苏锦川残忍拒绝了！
　　要是知道多炒两个小时的菜，就能多赚好多的小钱钱啊！
　　钱！
　　钱啊！
　　有了钱就可以买自己喜欢的东西了啊！
　　但是苏锦川就这么随性的拒绝了！
　　开菜馆开到这种程度，也就大老板本人这样了啊！
　　要是李柒柒本人的菜馆生意这么好，每天开门就有很多顾客排队，她二十四小时都要营业赚钱啊！
　　有钱不赚苏锦川！
　　实锤了！

276、咸鱼王的世界我们不懂！
　　老实说，林君茹在听说苏锦川觉醒后，她整个人都觉得非常的不可思议！
　　有没有搞错啊！
　　苏锦川这么咸鱼的一个人竟然不吭不响的觉醒了？！
　　“菲菲，你放心好了，你肯定能觉醒的！”林君茹目光看向王菲菲，突然很是自信的开口。
　　毕竟在她的印象当中，苏锦川简直就是咸鱼界的泥石流，对方这种都能觉醒，王菲菲身为天后明星，肯定就更没有什么问题了！
　　“君君，你就别捧杀我了…”王菲菲一如既往的没有信心，毕竟觉醒这种事情，有时候就是很玄乎啊！
　　有的人睡一觉就觉醒了，有的人在怎么努力，就是觉醒不了。
　　事实上，王菲菲没来找林君茹之前，各种方法都已经试过了，但是依然没能成功觉醒。
　　甚至她还拜访了一些大师，但是效果却不是很好。
　　“二老板，要不然咱们把大老板叫过来，让他给菲菲姐传授一下经验？”李柒柒将脑袋凑了过来，此时来回看向二人，试探性的开口说道。
　　“对啊，我觉得行！”林君茹闻声机灵一动，她觉得对方说的有道理。
　　这女人迫不及待的拿出手机，在李柒柒和王菲菲二人的目光下，赶紧给苏锦川打了电话。
　　“小川啊，在家没有啊？”电话通了，林君茹目光看了李柒柒二人一眼，笑呵呵的开口询问道。
　　“没有。”苏锦川回答的斩钉截铁，没有丝毫的拖泥带水。
　　不用说也知道，这女人每次只要主动找自己，那肯定是有事情需要自己帮忙了。
　　毕竟苏锦川对她实在太了解了。
　　“不对啊，这个点你不应该在家烧菜嘛？”林君茹看了看皓腕上精致的手表，很是奇怪的询问道。
　　“今天出去吃。”苏锦川见招拆招。
　　“苏锦川，我劝你善良，你到底在哪快点说嘛！找你有急事。”林君茹娇喋一声道。
　　“那就更不能说了…”苏锦川猜想的不错，这女人找自己果然没有好事情啊！
　　“苏锦川，你这样会失去我的！”林君茹气呼呼的开口，她觉得对方实在太过分了啊，连在哪都不愿意告诉自己，大家还是不是好朋友了啊！
　　“…”苏锦川闻声顿时一阵无语，他知道林君茹的性格，今天自己要是不告诉她在哪，对方估计能一直缠着自己不放啊！
　　“我在街口下棋呢，有什么事情找我当面说吧。”苏锦川只是略微坚持了一下，便告诉了对方自己的位置。
　　“等我呦，马上到。”林君茹说完话，便挂掉了电话。
　　“二老板，大老板怎么说？”李柒柒眨了眨眼睛，很是好奇的开口询问。
　　旁边的王菲菲，同样目不转睛的在盯着她看，毕竟关乎到自己觉醒的问题，所以她本人还是比较重视的！
　　“咸鱼大佬在街口和大爷们一起下棋呢。”林君茹放下手机，耸了耸肩膀说道。
　　无论是作为普通人，还是大家都羡慕的异能者，但是苏锦川一如既往的保持着咸鱼风格，这让林君茹都忍不住要为他竖起大拇指。
　　没办法，咸鱼王的世界我们不懂啊！
　　“二老板，那咱们赶紧去找大老板吧！”李柒柒闻声，当场提议道。
　　林君茹闻声，点了点头。
　　“坐我的车吧。”王菲菲提议道。
　　“别了，现在是下班的高峰期，坐你车太堵了。”林君茹想了想，直接开口拒绝了。
　　沪市虽然每天都实行机动车限号出行，但是只要到了下班的高峰期，路上一如既往的堵车。
　　“那怎么办？”王菲菲问道。
　　“没关系，我骑电动车带你们走小路，五分钟就能到。”林君茹自信一笑，关键时刻，还是她的小绵羊电动车好使。
　　“不是…君君…我…”王菲菲听说要坐电动车去找苏锦川，而且还是三个人坐一辆电动车，她人觉得有些懵逼。
　　毕竟平时大明星当惯了，去哪出席活动都是豪车接送，让她跟着坐电动车，她有点放不下偶像包袱。
　　王菲菲以前的坐骑，都是一辆比一辆豪华，由俭入奢容易，由奢入俭难啊！
　　“王菲菲同学，我劝你善良，你现在已经过气了，请你心里有点数！”林君茹闻声，撇了她一眼，没好气的开口说了一句。
　　毕竟对于她来说，什么明星不明星的，都是些花里胡哨的！、
　　你明星就算人气再高，也不能脱离群众，也要接地气儿！
　　再说了，王菲菲现在已经过气了，坐自己的小绵羊还委屈你了啊？
　　要知道自己房本本这么多，每次出行还都骑小绵羊电动车呢！
　　对方没有自己的房本本多，所以没有发言权！
　　“君君…”王菲菲表情还是有些为难，实在是没体验过坐电瓶车！
　　这要是被媒体拍到了，在给发到网上，那自己不是凉的就更快了啊！
　　“震惊，某明星过气之后，竟然沦落到….”
　　王菲菲想起这些新闻标题，后背都忍不住一阵发凉啊…
　　“别墨迹了，赶紧的吧！”
　　林君茹的执行力很强，此时已经出门，把电瓶车骑了过来。
　　粉色的电瓶车，上面还有小猫咪的动画图纸，看上去很是呆萌。
　　“真的要坐这个嘛…”王菲菲站在电动车旁，此时扯着自己的衣角，目光打量了一眼电瓶车，再次为难的开口。
　　“王菲菲，你知道今天因为你的这点破事，我可是牺牲了为房本本打蜡的宝贵时间，所以我劝你善良哦。”
　　林君茹微笑开口，只不过她表情上全都写满了“在墨迹老娘就不管你破事了”的表情。
　　王菲菲银牙一咬，狠下心来坐在了林君茹的身后。
　　“李柒柒，你蹲前面吧！”林君茹目光看向李柒柒，随后开口吩咐道。
　　“嗯啊！”
　　李柒柒很听话，她动作很是利索的上了电动车，在电动车上蹲了下来。
　　“走喽！”
　　林君茹开心的说了一句，随后开着电动车，直接离开了小菜馆。
　　坐在电动车上的王菲菲，她今天第一次坐这种交通工具，所以她心里此时觉得，肯定现在全大街的人，都在关注着自己啊！
　　她很是悲愤的闭上了眼睛….
　　一切都是为了觉醒，都是为了前途，自己忍了，忍了…
　　“停车！”
　　当林君茹驾车来到一个红绿灯路口处，她因为超员驾驶的原因，被交警叔叔把她给拦下了。
　　“交警叔叔，什么事情啊…”
　　林君茹有些心虚的开口询问，她平时也就是在家里横的不行，出门立刻林怂怂啊…
　　就比方说现在吧，她被交警同志拦下，此时心里已经紧张到不行了…
　　“你们不知道道路交通安全法吗？一个小电瓶车都敢坐三个人，把电瓶车停路边，现在要对你们进行道路安全教育！”
　　交警叔叔到没有因为她们三个都长的不错，就对她们网开一面怜香惜玉，毕竟道路千万条，安全第一条！
　　所以他在履行自己身为交警的职责。
　　“交警叔叔，你不会要抓我们坐牢吧…”林君茹忐忑的看了对方一眼，随后很是紧张的开口询问道。
　　至于李柒柒和王菲菲两人，此时全都低着头，像是犯了错误的小学生一样，同样怂到不行。 
　　“想什么呢，罚你们每人抄写道路交通法每人五遍，不写完不准离开！”交警同志看了她们一眼，语气平淡的开口。
　　“交警叔叔，你认识我吗，我是大明星王菲菲啊，你看我能不能就不跟着抄了啊…”王菲菲目光看向对方，脸上露出讨好的笑容。
　　“十遍！”
　　奈何交警叔叔并不吃她这一套啊，这就有点扎心了呢！
　　三人一字排开，蹲在地上抄起了道路交通安全法…

277、都这么讲究？
　　又输棋了！
　　臭棋篓子高大爷模样十分懊悔，狠狠拍了一下自己的大腿！
　　“大意啊，全是因为大意输的棋啊！”
　　愿赌服输，高大爷这月攒了很久的零花钱，如今已经彻底全都输给苏锦川了！
　　虽然零花钱只有二十块钱，但是对于他来说，这笔钱已经属于是一笔巨资了！
　　心痛到难以呼吸啊…
　　“还玩吗？”苏锦川将自己手里的一摞棋子搁下，目光看向臭棋篓子，笑容满面的开口询问道。
　　“你高大娘喊我回家吃饭，今天就到此为止吧！”臭棋篓子高老头干咳一声，随后赶紧找个理由，离开了棋盘旁边。
　　没办法啊，他下象棋玩不过苏锦川啊！
　　零花钱已经输光了，总不能因为玩棋，在苏锦川这里赊账吧…
　　高老头已经想好了，回去之后苦练棋艺，来日再战苏锦川！
　　嗯，就这样决定了！
　　眼下先溜了…
　　随着高老头“落荒而逃”，苏锦川也起身离开了棋盘，不准备在继续玩下去了。
　　毕竟他下棋只虐高老头，至于其他的老头儿们，他虐起来于心不忍。
　　高老头爱嘚瑟，虐起来没什么心里压力。
　　苏锦川告别了众人，起身回家了。
　　回到家里，苏锦川给自己烧了一壶水，随后坐在院子里，悠闲自得的喝起了茶来。
　　院子角落，关押史蒂芬真香的笼子没有关，但是只要苏锦川在家，狗子不敢走出笼子半步。
　　至于狐狸精，她最近因为接二连三的丢化妆品，所以整只狐狸都不好了！
　　这些东西可都是她的命根子啊！
　　她快要抑郁了！
　　“林君茹这女人，怎么还没来？”
　　苏锦川看了下手机上的时间，按照道理来说，对方应该早就赶来了才对，但是事实上并没有啊！
　　他刚要打电话询问一番什么情况，这时候听到了门外传来了动静。
　　是林君茹众人赶来了。
　　“你们怎么才来啊？”苏锦川起身开门，在看到众人后，询问起林君茹。
　　“老板，我们路上被…”李柒柒刚要实话实说，可就在这时，林君茹突然打断了她。
　　“哎呀，路上堵车嘛！”
　　林君茹话语间，朝着李柒柒使了一个眼色，毕竟今天的事情实在太丢脸了，她不想让苏锦川知道自己的糗事。
　　这要是让对方知道了，那还不狠狠的挖苦自己啊！
　　不能给对方这个机会啊！
　　苏锦川目光看了眼林君茹，在看到对方心虚的样子后，她知道对方肯定没说实话，看破不说破，他将众人请到了家里。
　　“小川，听说你最近觉醒了啊？”刚进入家中，林君茹顿时对着苏锦川，很是好奇的开口询问道。
　　王菲菲和李柒柒闻声后，同样将目光看向了他。
　　“呃…”苏锦川闻声点了点头。
　　“那你是怎么觉醒的啊？”林君茹问出了大家最感兴趣的问题，毕竟对于苏锦川觉醒这件事情，大家全都好奇的很呢。
　　“你猜。”苏锦川故意卖了个关子。
　　“说嘛。”林君茹对着他催促道，她想知道苏锦川是如何觉醒的，没准苏锦川的方法对于王菲菲会有帮助。
　　“去冒险屋玩了一圈，然后就觉醒了。”苏锦川想起了那天去冒险屋的事情，对着众人开口说道。
　　“就这么简单？”林君茹举得有些不可置信，对方这觉醒的也太随意了啊！
　　“就这么简单。”苏锦川很是平静的回答。
　　“大老板，菲菲姐也想要觉醒，你看看有没有什么方法可以帮助她？”李柒柒开口询问道，随着她话语落下，王菲菲的目光看向了苏锦川。
　　“要不你们也去冒险屋玩一玩？”苏锦川目光在众人的脸上扫过，随后提议道。
　　事实上，对于叶晓雨激活觉醒的方法，苏锦川还是蛮认同的。
　　一般人按照她的思路，还是有一定几率能够觉醒的。
　　“苏先生。您说的这个方法，请问它靠谱吗？”
　　王菲菲皱了下眉头，对方说的都太随意了，让她心里很是没底。
　　毕竟觉醒这么大的事情，怎么在对方的口中，说的就如此的轻描淡写呢。
　　要么就是苏锦川很厉害，所以才这么不拿觉醒这事当回事，要不就是苏锦川太浮躁了，思想比较轻浮。
　　“靠谱不靠谱，试试不就知道了。”苏锦川很是平静的回答了一句，毕竟觉醒这种事情对于他来说，简直就是修行过程中最不起眼的一步啊。
　　王菲菲闻声沉默了，她还是觉得有些不靠谱。
　　毕竟去一趟恐怖屋就能觉醒，这未免也太简单了！
　　“菲菲，不行你明天去试试吧…”林君茹还是比较信任苏锦川的，她也相信对方没有晃点她们。
　　“菲菲姐，我可以陪你一起。”李柒柒也在这个时候开口讲道。
　　“好吧。”王菲菲也是死马当活马医了，她这是被现实逼的没有办法了！
　　毕竟娱乐圈越来越不好混了，她要是在不觉醒的话，就彻底的凉凉了。
　　所以眼下的这个时间段，她觉得自己还有希望抢救一下。
　　“柒柒，还没吃饭吧，晚饭想吃什么？”苏锦川目光看向李柒柒，开口询问了一句。
　　“大老板，我想吃蛋炒饭可以吗？放虾仁的那种…”李柒柒目光看向苏锦川，很是迫切的开口说道。
　　“没问题。”苏锦川直接答应了下来。
　　“老板万岁！”李柒柒兴奋的欢呼了一声，她的快乐就这么简单，有饭吃就超开心。
　　“苏锦川，你变了，你都不问我想吃什么。”
　　林君茹觉得对方就是有意在气自己，毕竟这要是在以前，他肯定会先问自己的啊！
　　“做什么吃什么。”苏锦川回复了她一句，随后起身朝着厨房里走去。
　　他不询问林君茹，是这女人各方面的要求都太高了，自己要是问她想吃什么，她要是想吃波士顿的大龙虾，自己一时半会儿也搞不出来啊！
　　相反李柒柒的要求低很多，甚至可以说没有要求，蛋炒饭管饱也就行了！
　　“不嘛，人家想吃牛排！”林君茹起身缠上了苏锦川，两人一前一后进了厨房。
　　李柒柒看到这一幕后，她无奈的怂了怂肩膀，表示见怪不怪，随后掏出手机，开始玩了起来。
　　“嗨，你好，请问你是王菲菲嘛？”
　　王菲菲突然听到有人和自己讲话，她左顾右盼，但是都没有看到声音的来源。
　　“别找了，我在你脚下。”
　　王菲菲听到声音的提醒，她低头看向脚下，果然看到了一只白色的狐狸。
　　“啊！”
　　王菲菲吓了一跳啊！
　　谁敢相信！
　　这年头狐狸竟然开口说话了！
　　李柒柒看到这一幕，同样感到很是意外，但是她表现的却没有对方那么夸张。
　　“是你在说话嘛？”王菲菲目光看向狐狸精，强制让自己心情平静下来，表现的不要太过慌张。
　　“我能请你帮我个忙嘛？”狐狸精看着王菲菲，开口询问道。
　　“帮忙？”王菲菲闻声整个人都愣住了，自己普通人一个，能帮上什么忙啊！
　　这狐狸精能开口说话，一看就知道本领不小。
　　“帮我买些化妆品和护肤品呗，我的都被“偷”了…”狐狸精想起自己的化妆品，无缘无故的消失不见，其中还有很多限量款，她心痛到有些难以呼吸。
　　“啊…？”王菲菲闻声之后，整个人都愣住了，她做梦都没有想到啊，对方竟然会让自己帮忙买化妆品…
　　这世界太疯狂了啊！
　　难道现阶段连狐狸都这么讲究了？？

278、你针对我！
　　狐狸精拜托王菲菲买化妆品这件事情，后者整个人都是懵逼的，毕竟对于她来说，长这么大第一次经历这样的事情啊！
　　说出来都怕没人相信，现在狐狸都开始化妆了!
　　“你都需要我给你买什么化妆品？”王菲菲平复了一下心情，随后目光看向狐狸精，对着她很是好奇的开口询问。
　　狐狸精闻声后，说了几个化妆品的名字，这些化妆品都是它平时爱用的，所以它希望对方能够尽快帮自己购买。
　　但是王菲菲闻声后，面色渐渐的古怪了起来。
　　让她没有想到的事情是，这个狐狸精口中的这些化妆品，全都是国际大牌，并且价格一点也不便宜。
　　一旁的李柒柒此时听狐狸精讲话，她整个人都不好了啊！
　　自己怎么说也是个爱美的妹子，但是对方说的这些化妆品，她一个都没有用过啊！
　　感觉自己还不如一只狐狸精致。
　　输了啊。
　　输的彻彻底底的那种。
　　“小狐狸，你说的这些化妆品，价格可都是蛮贵的，你确定要我帮你买这些？”王菲菲目光看向狐狸精，对着它进行确认道。
　　对方口中的这些，王菲菲并不陌生，毕竟其中有几款产品，她平时也都在用。
　　不过另她费解的事情是，对方一只狐狸，她有钱买这些化妆品吗？
　　王菲菲粗略的估计了一下，就对方说的这些产品，要全都买下来的话，估计也要好几万了。
　　“确定！钱都在这张卡里，还请你快点帮我买，谢谢了。”
　　狐狸精话语间，从嘴里吐出了一张黑色的银行卡，这张卡是某家银行的黑卡。
　　因为它比较惧怕苏锦川，所以不敢独自外出去买东西。
　　王菲菲是大明星，让她帮自己买化妆品的话，绝对算的上找对人了，钱不钱的倒无所谓，起码不会买来假货啊！
　　毕竟她身为大明星肯定识货。
　　旁边的李柒柒在看到黑卡后，她承认自己酸了啊！
　　自己用不起名贵的化妆品也就算了，竟然混的还没有一只狐狸有钱，这也太打击了人吧！
　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
　　卑微女孩李柒柒，在线求关爱。
　　“好的吧。”王菲菲接过了对方的黑卡，算是答应了下来。
　　狐狸精又对她道谢了一声，这才离开了这里。
　　整个过程，它都没有变化人型，主要是怕吓到王菲菲，毕竟她只是个普通人。
　　狐狸精做事情还是很有分寸的，在异能者面前，她可以毫无顾虑的进行化形，但是在普通人这里，她还是选择了低调行事。
　　低调一些总没有坏处的。
　　厨房的方向，传来了苏锦川的呼喊声，是蛋炒饭做好了，他在唤李柒柒过来帮忙端饭。
　　李柒柒应了一声后，麻溜的跑去了厨房里，等到从厨房里走出后，手上端了一个大盆，里面装的全是色香味俱全的蛋炒饭。
　　嗯，没错，这一盆都是她的。
　　苏锦川和林君茹也跟着一前一后走了出来。
　　“菲菲，这份是你的。”林君茹话语间，递给了对方一碗炒饭，虽然她再三纠缠苏锦川，但是对方依然没有给她煎牛排。
　　不过这女人也想明白了，不就是牛排嘛，一顿不吃刚好全当减肥了。
　　“这盘子好精致啊。”王菲菲看着面前的炒饭，尤其是装炒饭的盘子，她觉得精致无比，很是高雅上档次。
　　“这盘子也是我超喜欢的，可是我找遍了整个沪市，都找不到同款。”林君茹在对方身旁坐了下来，没有着急吃蛋炒饭，而是欣赏起了盘子。
　　“网上也没有卖的嘛？”
　　李柒柒用勺子大口的吃着大炒饭，她嘴里咀嚼的同时，对着林君茹疑惑的开口询问。
　　在她的印象里，就没有在网上买不到的东西啊！
　　别说一个小小的盘子了，你就是想买直升机，网上也有卖的啊！
　　“你还别说，我在网上还真没有找到。”林君茹万分感慨了一句，要是网上有渠道能买，她早就买了啊！
　　毕竟苏锦川家里的这些碗啊盘子啊，她每一个都喜欢的不行啊！
　　用她的话说，这些东西最好都能和她一起入住，内环线大平层的房子才好啊！
　　毕竟这么好看的盘子，和她大平层的房子很搭啊！
　　“小川，你这些家当到底都是在哪买的啊？给个购买渠道呗。”林君茹第N+1次询问苏锦川购买地址。
　　“没有。”苏锦川平静的吃了一口蛋炒蛋，今天炒饭味道不错，吃到嘴里满口飘香。
　　他倒不是不愿告诉对方东西在哪买的，而是时间的跨度有点大，除非林君茹能穿越到过去，不然的话，她买不到同款的。
　　毕竟苏锦川买这些家当的时候，景德镇还是一个不知名的小村落啊。
　　“苏锦川，你就是怕我和你用同款！”林君茹撅着小嘴，有点小情绪的开口。
　　苏锦川平静的吃着蛋炒饭，倒没有搭理她。
　　这女人神经大条，所以自己此时，还是不要搭她的话比较好。
　　“二老板，赶紧吃饭饭吧，凉了就不好吃了！”李柒柒还是很聪明的，主动给林君茹制造台阶下。
　　林君茹闻声目光狠狠的刮了苏锦川一眼，随后吃起了蛋炒饭。
　　王菲菲只吃了几口蛋炒饭，然后就不再吃了，倒不是蛋炒饭不好吃，而是她要时刻注意自己的饮食，为了保持完美的身材，多吃一口都是罪过啊！
　　“柒柒，你一次吃这么多，当真的不怕胖吗？”王菲菲用纸巾优雅的擦了擦嘴，随后目光看向李柒柒，忍不住的开口询问了一句。
　　她也知道自己问的这么直白，有点不礼貌，但是她忍不住想问啊…
　　因为她从来还没有见过，哪个女孩子像李柒柒这么能吃的…
　　“不会啊，我属于天生吃不胖体质。”李柒柒扬起小脸，朝着王菲菲傻傻一笑，“菲菲姐，你的那份要是不吃了，我帮你吃掉吧？”
　　这姑娘没心没肺惯了，她也没觉得不好意思，毕竟浪费可耻啊！
　　农民伯伯把粮食种出来多不容易啊，可一定不能浪费粮食。
　　“好啊…”王菲菲先是愣了一下，随后直接答应了下来，她和李柒柒今天才是第二次见面，觉得这姑娘有些自来熟啊。
　　“谢谢啦。”李柒柒倒是没和她客气，接过盘子就开吃了起来。
　　“柒柒，也帮我消灭一些吧！”林君茹吃了一半，也不敢多吃了，毕竟对于女孩子来说，胖就是罪啊！
　　当女孩子真是太艰难了啊！
　　“你的要吃完。”苏锦川看了林君茹一眼，随后对着她开口说道。
　　盛饭之前就说好了，吃多少盛多少，这老女人自己盛的饭，就算是胖死也要让她吃完。
　　“苏锦川，你针对我！”
　　林君茹脸上的笑容逐渐凝固，她目光看向苏锦川，很是不满的开口。
　　她觉得苏锦川就是在故意针对她，不然的话，为什么王菲菲的蛋炒饭没吃完他不管，就偏偏管自己啊？
　　“盛饭之前就已经说好了，吃多少盛多少，我劝你善良。”苏锦川白了她一眼，没好气的开口。
　　“你不许学我讲话！”林君茹闻声，强烈抗议。
　　这狗男人，就是想让自己胖死啊！
　　应该是我劝你善良才对！
　　“就算打包带走你也要吃完。”苏锦川语气很是强硬，对方的坏习惯，必须要给她改掉。
　　对了，还有不喜欢关门的坏习惯，找机会也要给她改掉。
　　“苏锦川，你别逼我，我生气起来连我自己都害怕！”林君茹很是不服气道，人家又不是你什么人，你凭什么这样管我啊！
　　“那你生气吧。”苏锦川一副“你尽管生气我看好你”的表情。
　　两人在这里日常斗嘴。
　　李柒柒表示见怪不怪，她专心的吃着蛋炒饭，这两人就这样，一天不斗嘴他们就难受啊！
　　这大概就是…爱情？
　　算了算了，什么爱情不爱情的，爱情哪有份蛋炒饭重要啊！
　　李柒柒放弃了胡思乱想，继续吃自己的蛋炒饭…

279、你侵犯我肖像权了！
　　“针对我，苏锦川这家伙就是针对我！”
　　从苏锦川家里离开后，林君茹整个人都非常的不爽，她觉得今天吃晚饭的时候，对方就是有意在针对她。
　　不然的话，为什么别人都可以剩饭，偏偏自己不可以？
　　他就是想把我喂胖，让我嫁不出去！
　　一路上林君茹都在碎碎念，晚上吃了这么多的蛋炒饭，这些可都是精碳水啊，胖死自己算了！
　　她已经决定了，一个星期不准备吃晚饭了，要么瘦要么死！
　　“二老板，你和大老板之间，还真是相爱相杀，互相伤害啊。”李柒柒嘻嘻一笑，亲密度挽着林君茹的胳膊，对着她开口打趣。
　　“柒柒，今天我就把话放这，早晚有一天我要教他做人！”林君茹很是坚定的开口，她和苏锦川从今天起就有仇了，一碗蛋炒饭的仇。
　　“二老板，咱不至于吧…”李柒柒目光看向林君茹，有些匪夷所思的开口。
　　毕竟她平时跟着两人混饭吃，所以并不希望两人互相爱伤害。
　　不过说真的，她还是蛮希望两位老板在一起，然后谈一场甜甜的恋爱。
　　因为现在这年头，就流行谈那种超甜的恋爱啊！
　　李柒柒能够想到两位老板最浪漫的事，大概就是二人骑着小绵羊电动车一起去收租了吧…
　　想想都觉得超有画面感啊！
　　“当然至于了，从今天起我就和这个狗男人势不两立！”林君茹放起狠话，虽然她每次放狠话，最后都会被真香定律，但是这些并不妨碍她啊。
　　回家的过程中，林君茹三句话不离苏锦川，听到李柒柒最后都不敢随便搭话了，毕竟对方吐槽起来，简直犹如滔滔江水，一发不可收拾…
　　旁边的王菲菲心情显然很是低落，毕竟她也不确定，苏锦川的方法，到底能不能帮助自己觉醒。
　　如果不能的话，自己迟迟不能觉醒成为异能者明星，恐怕等待她的就真的只有凉凉了。
　　昨天还如日中天红的发紫的大明星，今天突然凉凉了，想想都觉得无比的扎心啊！
　　招谁惹谁了啊！
　　现实有时候是真的残酷！
　　“哎呀，菲菲，你也不要太过担心，没准明天去冒险屋玩一圈，你就跟着觉醒了！”
　　林君茹终于不再吐槽苏锦川了，而是目光看向好友王菲菲，对着她开口安慰道。
　　她太了解自己这个朋友的性格了，所以有必要安慰她一番。
　　“君君，你说我万一真的觉醒不了，是不是这辈子在娱乐圈都红不起来了？”王菲菲突然意识到一个很可怕的问题。
　　“别瞎想，你要是红不起来，那别人就都红不起来了。”林君茹安慰她道，对方以前怎么说都是娱乐圈的当红明星，所以在林君茹的认知里，不可能说凉凉就凉凉的。
　　“是啊，菲菲姐，你可一定要对自己有信心，咱们一定会觉醒的！”李柒柒此时凑了上来，同样对着王菲菲加油打气道。
　　她能力虽然有限，但是还是能在语言上，给予对方鼓励的！
　　李柒柒甚至很努力的回想起，自己当初是怎么觉醒的，希望自己的觉醒经历，能够帮助对方！
　　她想起来了！
　　有一天上班回家她肚子饿了，然后就觉醒了…
　　自从觉醒之后，她就变的超级能吃了…
　　人家觉醒要么力气特别大，要么身上能燃起火焰，我李柒柒厉害了啊，我变的更能吃了！
　　算了算了，自己的觉醒经历，还是不要讲出来了…
　　太让人觉得不好意思了啊！
　　众人在苏锦川家里已经约定好了，明天要一起去冒险屋游玩，大家在路口分别之后，便各回各家了。
　　林君茹回答家里后，在客厅里放起了音乐，今天有点太累了，她就不在家里跳舞了。
　　如果是平常没事，这个时候肯定要跳舞锻炼身体。
　　林君茹一副葛优瘫的躺在沙发上，家里就她一个人，屋子里安静的可怕。
　　她从口袋里掏出手机，登陆微信后，开始刷起朋友圈。
　　朋友圈里有晒娃的，有晒旅游的，还有晒美食的，林君茹面无表情的滑动着手指，这些早就见怪不怪了，只要不秀恩爱，在朋友圈秀什么她都能接受。
　　当然了，对于有些秀恩爱的人，林君茹也全都随手截图了，等到将来分手，林君茹在把图片发给这些人。
　　自己好人好事代表，不用谢！
　　突然她的动作停顿了一下。
　　她的目光被一条朋友圈吸引。
　　这条朋友圈是苏锦川发出来的。
　　是她被对方逼着吃完蛋炒饭的图片。
　　整整四张图片，见证了蛋炒饭的光盘过程。
　　“过分了啊！”
　　林君茹像是被踩了尾巴的小猫咪，整个人瞬间都不好了啊！
　　她赶紧放大图片进行观看，查找起照片当中存在的瑕疵，毕竟像苏锦川这样的骨灰级钢铁直男，他发拍照片都不用美颜的啊！
　　好在自己的颜值比较能打，即使不用美颜，依然美的不行。
　　“哎呀，我长的可真好看！！”
　　林君茹美滋滋的欣赏着自己的照片，你还别说，苏锦川这么直男的一个人，今天拍的照片还蛮好看的。
　　嘻嘻，保存了啊！
　　因为今天对方拍的自己，有种自然而不做作的那种美。
　　“算啦，看在他把对方拍的这么好看的份上，给他点个赞好了！”
　　林君茹给苏锦川的朋友圈，点了个赞。
　　她在沙发上翻了一个身子，继续欣赏自己的美照，整个人都可以说是陶醉在其中。
　　“等等！！！”
　　林君茹猛然从沙发上做起，她双手捧着手机，突然很是神经的大喊了一声。
　　因为她发现，对方今天拍的照片，吃饭的桌子上有一点点凌乱啊！
　　其实也不是很乱，就是有一双筷子没放好，然后意外上镜了！
　　但是对于林君茹这个强迫症来说，这一点点的小瑕疵，简直要了她的命啊！
　　强迫症害死猫啊！
　　“苏锦川，请你立刻删除今天的这条朋友圈！！”
　　林君茹给苏锦川发送消息。
　　“？？？”苏锦川回了她三个问号。
　　“你侵犯我肖像权了！！！”
　　林君茹理直气壮的回复道。

280、你越来越飘了啊！
　　林君茹的一番消息轰炸，搞得苏锦川很无奈，对方要求他删掉今天发的朋友圈。
　　删是不可能删除的。
　　自己堂堂仙界大佬，发出来的朋友圈，就相当于颁布的圣旨一样，怎么可以说删就删。
　　既然苏锦川不打算把朋友圈删除，那就只好把林君茹的好友给删除掉了。
　　他动作很是麻利，直接把林君茹从好友列表里删除了。
　　整个世界瞬间清净了。
　　以前对方总是删自己的好友，自己删她一次也算意思意思。
　　苏锦川为自己烧了一壶茶，随后坐在院子里，悠哉悠哉的喝起了茶来。
　　手机铃声响了起来。
　　不用猜，肯定是林君茹那老女人打来了，估计现在对方正在发飙。
　　苏锦川挂了她的电话。
　　连续打了几个都被苏锦川挂掉电话后，对方终于不在打电话过来了。
　　院子角落，史蒂芬真香呆在笼子里，目光打量着苏锦川，在暗中观察者他的一举一动。
　　笼子的门虽然是打开的状态，但是有苏锦川在，狗子不敢逾越出笼子半步…
　　它怕挨揍啊...
　　上次被打掉了几颗龙牙，现在它心里都还有阴影呢！
　　至于笼子外，狐狸精把院子的角落改造了一下，竟然在那里搭建了一处迷你版的小别墅。
　　这别墅像模型一样，摆在那里给人的感觉很是精致。
　　狐狸精把自己的身体缩小后，住在里面完全不是问题。
　　不得不说，方法总比困难多啊！
　　狐狸精在公园里没有住上别墅，结果在苏锦川家里住上了。
　　对于这些，苏锦川倒是毫不在意，只要这两个家伙不出去惹事，不扰乱社会秩序，其它的他都表示无所谓。
　　夜色渐渐降临，狐狸精迷你版的小别墅里，灯火通明。
　　苏锦川的目光同样被吸引了，他神识一扫，朝着别墅查看了起来。
　　不得不说，狐狸精太聪明了，她竟然能够想出这个点子，解决自己的居住问题。
　　因为别墅比较小，所以电源和水源，都可以很是随意的自给自足，住在里面就和住在真正的别墅没什么区别啊！
　　甚至一些优点，是真正的别墅都没有的啊！
　　毕竟在沪市一套别墅几千万，狐狸精没花几个钱就住上了啊！
　　“有点意思。”苏锦川笑了笑，收回神识后，感慨了一句。
　　这个方法，也就狐狸精能用用，一般人倒是用不了。
　　毕竟对于人类来说，大家的身体不能缩小啊！
　　“又到月底了呢。”
　　苏锦川看了眼头顶的皓月，他感慨了一句后，起身回到屋子里，随后把提前买好的中药，开始按照比例进行分配。
　　将中药分好之后，他用报纸把这些东西全都包好，准备明天去邮局邮寄。
　　时间不早了，苏锦川准备休息了。
　　临睡前苏锦川又玩了一会儿手机，主要是回复微薄，毕竟每天都有很多粉丝，找他询问有关修炼的问题。
　　苏锦川体验了一把当网红的感觉，其实也就那么回事啊！
　　他突然发现，还是当普通人最爽，过着平凡而又快乐的小日子，有些事情，还真是体验过了才有资格去评价。
　　就像是学历一样，现在网上都流行这样一种说法，那就是学历无用论。
　　其实这种说法太过偏激了。
　　随着社会经济体系的变化，以及扩招政策，学历还是很有用的，但是我们也要承认，学历的重要程度也在慢慢的稀释。
　　无论社会如何变化，个人最重要的还是要提升自己的能力，学历虽然是敲门砖，但是你家境不行能力不行，就算敲开门了也只是一个打酱油的。
　　苏锦川是体验派，他对于自己不知道的事情，很少去进行评价。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　实践才是检验真理的唯一标准。
　　放下手机，苏锦川关灯睡觉了。
　　翌日。
　　叶晓雨不在家，没人来蹭饭，苏锦川今天早上也懒得做饭了，他决定在街上简单吃点。
　　先将中药送到邮局邮寄出去，苏锦川随后找了一家早餐店，随便吃了一些后，便赶去了小菜馆。
　　食客们大早上的就已经排起了长队，生意一如既往的很是火爆。
　　“大老板，今天你来的好早啊！”勤劳能干的李柒柒，她在看到苏锦川到来后，顿时面带笑容的开口说道。
　　“今天要带你一起做广播体操。”苏锦川朝着她微微一笑，回答她的同时，进入小菜馆把音响找了出来。
　　“啊…”李柒柒闻声后，脑袋上顿时冒出了三根黑线。
　　两人就这样在小菜馆门口，跟着音乐的旋律，把强身健体操做了两遍。
　　一些食客们，有的也跟着一起做了起来，毕竟很多人发现，这个广播体操做完之后，浑身上下都很是舒服。
　　两人开始在小菜馆忙碌了起来。
　　“苏锦川，你为什么把我的微信删除了！！”
　　苏锦川正在厨房炒菜，林君茹兴冲冲的走了进来，她双手叉腰，对着苏锦川凶巴巴的质问道。
　　昨天真是气死她了啊！
　　向来都是她林君茹删除别人，昨天竟然被苏锦川把自己给删除了，是老娘拎不动刀了，还是你苏锦川飘了啊？
　　“删了你在加回来呗，多大事，瞧瞧你咋咋呼呼的。”苏锦川将炒好的菜盛到盘子里，随后很是淡定的开口说道。
　　“？？？”
　　林君茹闻声，心情就更不好了啊！
　　你说的轻松啊！
　　你都把人家好友删除了，我在把你加回来，当我不要面子啊！
　　不加！
　　说什么都不加！
　　她站在那里组织语言，在想怎么反击苏锦川。
　　“柒柒，上菜。”苏锦川将铁锅放在灶台上，对着厨房门外喊道。
　　“来啦！”李柒柒应了一声，随后很是麻利的跑了进来，然后端着炒好的菜，准备给客人进行打包。
　　“慢点，小心别烫着。”林君茹成功找到了转移话题的机会，不然这样和苏锦川对质，就算对质一年，也对质不出个所以然来。
　　林君茹也没在提删好友的事情了，三个人在厨房里忙碌了起来。
　　两个小时候后。
　　终于忙完了，苏锦川端着一个搪瓷大茶缸，从厨房里走了出来。
　　王菲菲这个时候，也准时准点的赶到了小菜馆。
　　一会儿众人要一起去冒险屋，今天自己能不能觉醒，就看接下来的运气如何了。
　　“菲菲，你来这么早啊！”林君茹在看到王菲菲后，顿时很是意外的说了一句，她如今是看出来了，对方觉醒的心情非常的迫切啊！
　　李柒柒在看到对方来到小菜馆之后，很是客气的给她倒了一杯茶水，放在了她的面前。
　　王菲菲和两人简单的打过了招呼，随后目光看向了苏锦川。
　　“苏先生，你的这个方法真的管用吗？”王菲菲有些不确认的开口询问，毕竟去冒险屋玩一趟就能觉醒，给人的感觉总是有点太儿戏了啊！
　　觉醒这种级别的大事，在苏锦川这里实在太轻描淡写了！
　　昨天晚上，王菲菲在网上查了很久的资料，没有人认同他的方法。
　　所以这也使得王菲菲心里很是没底。
　　“你试试就知道了。”苏锦川回答的一如既往的随意，毕竟觉醒这种事情，在他这里真的算不上什么大事。
　　“柒柒，我有事情要出去一趟，你们一会儿离开了，记得把店们关好。”苏锦川喝了口水，对着李柒柒嘱咐了一句。
　　“大老板，你不和我们一起去冒险屋啊？”不仅李柒柒很是意外，林君茹同样目光疑惑的看向苏锦川。
　　“不了，我有点事情要忙。”苏锦川笑了笑回答道。
　　“那好吧…”李柒柒没有在多说什么，旁边的林君茹同样沉默了起来。
　　狗男人啊！
　　你越来越飘了啊！
　　什么事情值得你一下放弃和三个大美女同时去游玩的机会？
　　小本本给苏锦川记下了，改天收租的时候一定要狠狠的教他做人！

281、花里胡哨的！
　　苏锦川就这样离开了小菜馆，留下林君茹三人集体懵逼了！
　　大家实在想象不到啊，苏锦川会因为什么事情，放弃和三个美女一同出去游玩。
　　尤其是林君茹，她更是觉得苏锦川现在飘的不行，真的是越来越不重视自己了啊！
　　但是苏锦川越是这样，林君茹就越想在他面前晃，每时每刻都想要证明自己的魅力。
　　人这种生物真的很奇怪。
　　如果苏锦川是一个毫无尊严的舔狗，那林君茹可能正眼都不会瞧他一眼，但是他越是表现的什么都不在乎，林君茹就越是被他吸引，觉得他和别的男人不一样，非常的与众不同。
　　就好比眼下，林君茹嘴上吐槽着他，但是心里还是蛮失落的，不能和苏锦川一起去冒险屋了，瞬间就有些不想去了啊。
　　毕竟答应了和王菲菲一起，所以不想去也要去。
　　“柒柒啊，你知不知道小川今天干什么去了啊？”林君茹装作不经意的样子，对着李柒柒询问了一句。
　　“好像姜静楠约他吧。”李柒柒很是努力的回想了一下，她记得对方当初和自己说过，这几天要陪对方去参加一个什么活动，具体什么活动她也记不太清了。
　　“奥，这样啊…”林君茹闻声点了点头，姜静楠她是知道的，灵学院的那位美女老师，坐拥几百万的微薄粉丝，不论网上还是现实，名气都很大。
　　“二老板，怎么啦？”李柒柒目光瞅向她，疑惑的开口询问道。
　　“没，没什么..”林君茹心虚的掩饰开口，心里早就已经气死了啊，但是依然要保持平静。
　　“君君，咱们赶紧去冒险屋啊，时间快来不及了。”
　　王菲菲有些焦急的催促道，她现在对自己能不能觉醒，可以说是非常的用心啊，生怕自己觉醒不了，从此断了星路。
　　林君茹答应了一句，在李柒柒把店门锁好之后，众人乘车前往冒险屋。
　　沪市某金融大厦。
　　“我到了。”
　　苏锦川站在大厦的楼下，他用微信给姜静楠发消息，提醒对方自己已经到达了现场。
　　本来他是不想来的，但是听说有什么知名大师，在这里炼制灵器，好像很厉害的样子，在加上对方极力邀约，所以他出于好奇才来看看。
　　“我马上下楼接你。”姜静楠秒回他的消息。
　　苏锦川看了一眼对方的回复，便将手机锁屏装入了口袋当中，耐心的等待了起来。
　　没过多久，姜静楠穿着一身类似都市金领的服装，踩着高跟鞋朝着他走了过来。
　　“久等了吧？龙大师已经到达现场了，咱们一起去见识一下吧！”姜静楠来到苏锦川面前，朝着她莞尔一笑，模样极美的开口说道。
　　苏锦川闻声点了点头，二人并肩朝着大厦内走去。
　　“先生，请出示您的门票。”大厦门前，安保人员走上前来，拦住了苏锦川的去路。
　　“他是我请来的贵客，你们去忙吧，”姜静楠目光淡淡的看了这人一眼，对着他开口说了一句。
　　安保人员闻声，深深的看了苏锦川一眼，随后态度恭敬的重新回到了工作岗位。
　　苏锦川脸色始终平静如常。
　　随着眼前的小插曲解决，两人继续朝着大厦内走去。
　　活动是在第十七层楼举办，两人进入电梯后，姜静楠白嫩修长的手指，按了一下楼层十七的按键。
　　当电梯的门打开后，出现在苏锦川面前的到处是穿着高端服装的人士，有些上流社会精英们聚会的既视感。
　　出现在这里的女人们，同样穿着高档的礼服，大家手里拿着酒杯，全都在谈笑风生。
　　“静楠，好久不见啊！”就在这个时候，突然一个中年男子，它在看到姜静楠之后，朝着她走来的同时，热情的打起了招呼。
　　至于站在一旁的苏锦川，他直接选择了无视，甚至连眼角的余光，都没有撇他一下。
　　“王叔叔，这么多年没见，您和年轻的时候一样，还是这么的器宇不凡。”姜静楠笑了笑，很是开心的和对方寒暄了起来。
　　两人有一句没一句的聊着，苏锦川懒得听他俩谈话，而是自顾自的在整个十七层的活动现场转悠了起来。
　　今天的活动为大家提供的有免费的食物和饮品，并且是那种自取的模式，有点像是吃自助餐。
　　苏锦川来到一处餐桌旁边，拿了一个餐盘，取了一些自己爱吃的食物，便找了一个没人的地方，坐在那里自顾自的吃了起来。
　　这里的人虽然很多，并且每个人都是一副精英的打扮，苏锦川一个都不认识，也不想和他们认识。
　　大家不是一路人，有时候人活在自己的小世界里蛮好的，最起码活的舒服啊。
　　不得不说，烧制菜品的厨子还是有两把刷子的，其中几道菜吃的苏锦川都赞不绝口。
　　“大家静一静！”
　　就在这个时候，突然一个西装革履的中年人，他梳着倒奔头发型，手里拿着话筒，此时对着整个现场喊了一句。
　　所有人都停止了交谈，大家目光朝着他看了过来。
　　苏锦川嘴里嚼着食物，同样朝着他看去。
　　“告诉大家一个振奋人心的消息，龙先生已经赶到现场了，并且马上就能和大家见面了！”
　　中年男子有些激动的开口，下面的人闻声后，同样全都欢呼了起来。
　　这个龙先生，也就是之前姜静楠告诉过自己的龙天放，是今天众人期待出场的大人物。
　　现在灵力刚刚复苏，这个所谓的龙先生龙大师，就已经可以炼制出灵器了，这个消息一经传出，顿时在整个华夏引起了轰动！
　　毕竟现阶段灵气都非常的稀有，灵器这种东西更是各大家族可遇不可求的物品了！
　　龙天放也从一位不知名的异能者，瞬间被抬高到了大师的身份！
　　这不，今天他就要在现场，展示一件他最近刚刚炼出的灵器，并且当着所有人的面，以拍卖的形式将这件法器拍卖掉。
　　灵器可遇不可求，这才吸引了大批的人赶来这里。
　　“下面让我们用最热烈的掌声，欢迎龙先生入场！”主持人话语间很是高调，随着他的话音落下，顿时整个会场内，气氛达到了顶点。
　　四周的精英人士们，他们全都进行鼓掌欢迎，一时间整个会场，掌声经久不息。
　　只有苏锦川一个人，安静的坐在那里，头也不抬的吃着他的食物。
　　有点和四周的气氛格格不入。
　　又或者说周围的气氛和他格格不入。
　　龙大师出现了，整个人四十多岁的样子，挺着将军肚，并且穿了一身黑色的唐装，在他的手上还带着翡翠戒指，手里盘着文玩核桃。
　　随着他的出现，大家看向他的目光，出现了前所未有的火热之情。
　　龙大师的气场很强，给人一种舍我其谁的独特气质。
　　他站在台上，只是礼貌的朝着大家挥了挥手，懒得讲一句话。
　　但是即使是这样，依然有很多人想要和他交好。
　　说白了，大家图的是他能锻造灵器的手艺。
　　毕竟现阶段，各大家族以及各地区的势力，都非常的缺灵器啊！
　　所以就很有和龙天放交好的必要了。
　　龙天放本人的态度很是傲慢，他谁都不放在眼里，毕竟今时不同往日，他现在会锻造灵器了，多的是人排队上门求他。
　　他不说话，但是主持人为了现场气氛不冷场，只有不停的发挥才智进行暖场，碰到这样一位爷，他工作也不好干啊！
　　“花里胡哨的。”
　　苏锦川嘴里嚼着食物，撇了一眼所谓的龙大师，随后在也不愿多看他一眼，而是继续享用美食。

282、你想干什么？
　　现场的这位主持人，可以说是彩虹屁的鼻祖，他话里行间，都是在吹嘘龙大师。
　　龙大师站在台上，对于对方拐着弯的阿谀奉承，他嗤之以鼻，冷哼连连。
　　但是主持人却一点也不觉得尴尬，依然当着所有人的面，毫无顾虑的吹嘘着对方。
　　舔就完事了啊！
　　现实就是这样，谁有钱谁牛逼，管你什么阿猫阿狗，你有钱你就牛逼，搁在灵气复苏的时代也一样。
　　社会有时候比我们想象的要肤浅多了。
　　就好比这龙大师吧，本来也就是个修汽车的，如果没有灵气复苏的话，他可能一辈子都要在车房修车。
　　但是如今灵力复苏，在加上他不知道怎么搞的，学会了一些炼器的手段，这下立刻就牛逼了！
　　富豪们知道他有炼器的手段，纷纷登门拜访，想要他帮忙炼制灵器。
　　野山鸡变成了金凤凰。
　　在加上是互联网的时代，媒体加以炒作，龙大师的名头就这么来了。
　　一个普通人突然间有了名和利，走到哪里都受人追捧，心态就容易飘，龙大师现在就很飘，他看谁都是猪狗，唯有自己上天入地唯我独尊。
　　今天要不是主办方死皮赖脸的求他，他才懒得来呢。
　　当然了，这只不过是原因之一。
　　他今天来到现场最重要的一个原因，是主办方给他卡里打了好几百万…
　　看在钱的面子上，他勉勉强强来了。
　　即使现在是灵力复苏的时代，钱依然好使。
　　“马上就到了我们今天最期待的环节了，下面将由龙大师，为我们展示他近期炼制的灵器！”
　　主持人神色兴奋，声音嘹亮的介绍着，所有人包括姜静楠在内，全都目光期待的看了过来。
　　“呵。“
　　龙大师翻了一下眼皮，随后不慌不忙，从怀里掏出一个精致的长形盒子，打开盒子后，一只精美的短剑，出现在了众人的视线当中。
　　这短剑只有十几厘米的样子，上面刻有纹络，通体成银色，看上去很是小巧。
　　“这东西就是灵器？”
　　“这么小的短剑，它能有什么杀上力？”
　　“和我想象的有些不太一样啊…”
　　众人在看到这把短剑之后，全都交头接耳的小声议论了起来，由不得大家不议论啊，毕竟这小剑看上去，怎么看都觉得像是玩具啊！
　　“一群没见识的凡夫俗子。”
　　龙大师冷哼一声，他看出了现场众人对自己的质疑，他把银色小剑从盒子里取出，随后直接朝着天空丢了出去。
　　随着银色小剑离手，整个小剑竟然瞬间变大，最终达到了一米五左右的长度，漂浮在半空当中，凌冽的寒意，从剑身扩散开来。
　　随着龙大师小露一手，顿时所有人都惊呆了！
　　原来这才是银色小剑正确的打开方式！
　　看上去好厉害啊！
　　现如今大家全都恍然大悟，之前小剑这么的短小，应该是为了方便携带，好贴心的设计啊！
　　这下大家对于龙大师的锻造水平，全都佩服的五体投地。
　　大师不愧是大师，就是不一样啊！
　　旁边的姜静楠，同样朝着龙大师投去了欣赏的目光。
　　对于这些人的膜拜之意，龙大师闭上了眼睛，手里盘着文玩核桃，整个人都神气的不行。
　　“我出两百万购买这把灵器！”
　　突然人群当中，一个西装革履的男子，大声的开口喊了一句。
　　毕竟大家来之前都已经了解过了，今天展现的灵器，是会进行拍卖的，所以他选择先下手为强！
　　两百万的价格，已经不低了，毕竟一些低配版的跑车，价格也就两百来万。
　　灵器现如今虽然稀有，但是也没有达到天价的程度，大家都不是傻瓜，如果现阶段就按照天价来购买灵器，那后期灵力大爆发后，更牛逼的装备岂不是买不起了？
　　所以很多人都是心有不宣的在压价。
　　“我出两百三十万！”又有一个声音大声大喊道。
　　“我出两百四十万！”
　　“两百六十万！”
　　“两百八十万！”
　　“三百万！！”
　　…
　　…
　　竞价原来越高，现在已经喊出三百万的高价了，毕竟在场的所有人，很是热情的在竞拍，都希望能够把这件灵器买入。
　　“这么垃圾的灵器都能卖几百万？？？”
　　坐在角落的苏锦川，此时也没有心情吃东西了，对方锻造的这把长剑，在他的眼中，一点属性都没有，连玩具都称不上啊！
　　但是就是这么垃圾的东西，竟然能卖这么高的价钱，你还别说，现在的人还真是人傻钱多那！
　　就龙大师锻造的这把长剑，伤害力估计还不如一把冲锋枪呢，几百万买它有什么用？
　　不就是能变大嘛，这算个毛线的卖点啊？
　　“等等，他这玩意都能卖钱，那我之前锻造的铁锅，不也随随便便能卖个几百万？”苏锦川突然发现，自己又多了一条致富的路子。
　　最终，这把长剑被人以五百二十万的高价购买了！
　　买到的人洋洋得意，至于那些没买到的，全都锤头丧气，很是失落。
　　这一切，苏锦川全都看在了眼里。
　　“大家不要沮丧，我来拯救你们了！”
　　苏锦川微微一笑，用纸巾擦了擦嘴，随后站起身子，朝着人群走去。
　　“朋友，我看你面色有些难堪，是因为没有买到龙大师的灵器嘛？”
　　苏锦川来到一个身穿高档礼服的男子面前，这男子三十来岁，留着小胡子，看上去器宇不凡。
　　“唉，可不是嘛，龙大师是全国有名的锻造师，他锻造出来的灵器，真是可遇不可求啊！”这人看了苏锦川一眼，随后叹息一声道。
　　“朋友，悄悄的告诉你，我家里有把祖传的铁锅，比这什么龙大师的破剑牛逼多了，你若识货，我一块钱卖你。”苏锦川呵呵一笑，对着这人很是轻松的开口。
　　苏锦川对于钱不钱的不感兴趣，他喜欢识货的人，对方如果识货，免费送他一口铁锅又如何，反正自己家里这东西最多。
　　这位男子闻声，开始仔仔细细的打量起苏锦川。
　　“我好像不认识你，你是哪个家族的？”这人皱了下眉头，他印象当中，自己并不认识苏锦川这号人物。
　　“英雄不问出处，你要是有兴趣的话，咱们借一步说话。”苏锦川朝着他神秘一笑。
　　“安保，你们过来一下！”这人不但没有和苏锦川借一步说话，反而叫来了会场的保安，并且在对方的耳边，低声的说了几句话。
　　“你谁啊，赶紧走人，来这里忽悠人了，真是胆大包天。”
　　随着那人说完话离去，两名保安挥动着手里的警棍，就要把苏锦川撵出会场。
　　“….”
　　苏锦川闻声顿时一阵无语，看来对方把自己当成是骗子了。
　　今天的一幕，还真是大师在蒙羞，小丑在殿堂。
　　“怎么回事？”姜静楠此时及时赶了过来，她目光看向这两位保安，对着二人呵斥道。
　　“姜小姐，这人在这里招摇行骗，刘公子命令我们让这人请出会场。”两名保安在看到姜静楠后，顿时恭敬开口。
　　“招摇行骗？”姜静楠闻声，顿时皱了一下眉头，“没有你们的事情了，他是我朋友，你们去忙吧。”
　　“可是…”两位保安有些为难了起来。
　　“没有什么可是，怎么我说话你们都不听了？”姜静楠面色有些不喜。
　　随着这里传来动静，顿时很多人围了过来，大家窃窃私语的同时，对着姜静楠指指点点。
　　“呦，我说这人是打哪来的呢，原来是楠楠的朋友啊。”刘公子朝着保安挥了挥手，示意对方离去，随后目光戏谑的看向了姜静楠。
　　“小刘，我朋友一没招你，二没惹你，你这样请他出去不厚道吧？”姜静楠冷冷的开口。
　　“可是他骗我了。楠楠，你知道我的性格，我最讨厌别人骗我。”这位刘公子，一本正经的开口说道。
　　对方说什么祖传的黑锅，比刘大师锻造的长剑还牛逼，然后还要一元钱卖给自己，这特么不是忽悠傻子嘛！
　　这么牛逼的东西你会一块钱卖给我？
　　脑子缺根筋的人才会这么做啊！
　　有点智商被羞辱的感觉！
　　所以他当即叫来保安，就要把苏锦川给请出去！
　　“那你倒是说说，他怎么骗你了？”姜静楠皱着眉头询问道。
　　对方把经过一五一十的告诉了姜静楠，她闻声很是意外的看向苏锦川，四周其他的人，全都哈哈大笑了起来。
　　“哈哈，这人真逗，竟然说什么祖传的黑锅，比龙大师锻造的灵器还厉害！”
　　“八成也就是个跳梁小丑。”
　　“呵呵，林子大了，真是什么鸟都有，龙大师是你可以比较的？”
　　四周的人肆无忌惮的大笑着，苏锦川站在人群当中倒不觉得尴尬，也没有什么好生气的。
　　只是满座英才，竟然连一个识货的人都没有，真是可悲可叹。
　　龙大师此时也注意到了这边的动静，他朝着这里走了过来。
　　“小兄弟，听说你家祖传的铁锅，比我的灵器还厉害？”龙大师笑眯眯的看着苏锦川，很是和蔼可亲的开口。
　　“勉勉强强吧。”苏锦川淡淡的开口回复道。
　　“呦，好大的口气啊！”龙大师突然面色冷了下来，“你家祖传的铁锅比我的灵器厉害，打从娘胎里就开始使用了吧？” 
　　他一席嘲讽的话语，惹得四周众人大笑连连。
　　“你那破玩意不叫灵器，请你别侮辱灵器两个字。”苏锦川看了他一眼，神色平静如水的开口。
　　对方锻造的那些垃圾，在苏锦川眼里根本不值几百万，他本想把自己的灵器拿出，拯救一下那些没花冤枉钱的人，让他们见识一下什么是真正的灵器，但是对方不但不识货，还给自己惹来这些麻烦，这让苏锦川很不高兴。
　　他向来都是怕麻烦的人，眼下已经感到厌烦了。
　　“你说什么？！”龙放天本来就只是个修车的，苏锦川只是两句话，便把他给惹怒了！
　　“心境如此浮躁，德不配位，你也难成大事。”苏锦川平静的看了他一眼，淡淡的开口。
　　他的这番话可以说是诛心的话语。
　　“来人，把他给我拿下！”龙放天彻底的怒了，他自从火了之后，已经很久没有人，敢用这种语气和他讲话了！
　　“我看谁敢！”
　　姜静楠这一刻也是彻底动了真怒，苏锦川怎么说也是自己请来的，对方如此放肆，简直不把自己看在眼里。
　　“楠楠，这人大言不惭，你不应该偏袒他的！”刘公子此时冷声开口。
　　“你算什么东西，轮到你在这里指手画脚？”姜静楠撇了他一眼，比他的话语更加的冷上千倍百倍。
　　“你…”刘公子没有想到，姜静楠会为了苏锦川，直接和自己翻脸！
　　“龙大师，我尊重你，是因为你超高的锻造技术，但是今日一见，你只不过是一个跳梁小丑罢了，也难登大雅之堂。”
　　姜静楠把目光看向了龙放天，她和苏锦川的观点一样，对方太过浮躁，日后难成大事。
　　性格决定命运，这句话还是很有道理的。
　　古往今来，凡成大事者，心中都暗藏韬涵，待人坦诚。对方只不过刚刚有了些小能耐，便如此的目中无人，可谓是见识极短。
　　“咱们走吧，上不了台面的东西而已，不看也罢！”
　　姜静楠话语间，拉着苏锦川，就要离开这里。
　　“呵呵，原来是一个只会躲在女人身后的废物。”龙放天冷笑连连，对着苏锦川嘲讽开口。
　　生活有时候真的很戏剧化，你要是太低调了吧，总有人喜欢骑在你头上拉屎，然后事后在问你屎香不香。
　　苏锦川与人为善属于是温和派，虽然他比较咸鱼，但是不代表他没有脾气。
　　今天这人蹬鼻子上脸，苏锦川本想退一步海阔天空，而是换来的却是对方的变本加厉。
　　既然对方如此，苏锦川也懒得和他废话了，直接揍一顿好了！
　　苏锦川离去的脚步一顿，随后他转过身子，在所有人的注视下，一步一步的走向龙放天。
　　“你想干什么？”
　　龙放天眯着眼睛，他是觉醒者，论单打独斗，他可不虚苏锦川。

283、无条件的信任！
　　现场的所有人，大家看着苏锦川的所作所为，很多人都认为他会狗急跳墙，然后在这种场合，对龙大师大打出手。
　　毕竟龙大师刚刚羞辱了他一番，像对方这样的底层人民，估计也不懂得什么叫做暂避锋芒，只会打肿脸充胖子装逼。
　　很多人都认定，苏锦川就是社会底层的吊丝，毕竟他今天的穿着太过普通了，连一套高档西装都没有，竟然还好意思舔着脸来这里。
　　真是拎不清自己几斤几两了。
　　在座的所有人，都是出生在名门望族，大家已经做好了看笑话的准备了。
　　只要苏锦川敢在这里撒野，估计龙大师有一百种方法收拾他。
　　“年轻人不懂得隐忍，冲动行事的后果，往往是毁灭性的人生打击。”
　　“他只要敢动手，哪怕是碰龙大师一根手指头，都够他喝一壶的！”
　　“呵呵，这小子要倒大霉了！”
　　四周的人议论纷纷，大家心里已经肯定，苏锦川就是个底层愤青而已。
　　姜静楠停下脚步，目光朝着苏锦川看了过来，她有心阻止对方不要冲动用事，但最终还是放弃了这个想法。
　　苏锦川来到了龙大师的面前，出乎所有人的意料，他并没有莽撞行事，而是目光注视着龙放天，裂开嘴朝他笑了笑。
　　龙放天见状，皱了皱眉头。
　　“？？？”
　　苏锦川的反应，搞得四周的人们，全都很是意外。
　　你笑尼玛呐！
　　恶俗的装逼打脸剧情呢？
　　不是应该别人嘲讽了你，你反转就要进行装逼打脸吗?！
　　说好的我命由我不由天，谁嘲讽我就要搞死谁的那种狂转酷炫吊炸天呢？
　　难倒我们看错你了？
　　“你好low啊。”
　　苏锦川看着龙放天，他笑了笑，很是平淡的开口。从他的面部表情当中，看不出丝毫的情绪波动。
　　“我low？”龙放天好像听到了一个天大的笑话，你特么算个什么东西啊，竟然敢说老子low，信不信我削你啊！
　　“罢了，今天我心情好，就让你长长见识，看一下什么叫做真正的灵器。”苏锦川话语间，目光睥睨众人，“你们提前做好心理准备，别一会儿吓到尿裤子。”
　　想要击溃一个人，暴力是最low的手段。
　　要想击溃某个人，只需要在他最得意的领域，以碾压的姿态，将他碾压成渣。
　　你有钱，我比你更有钱。
　　你房子多，我房子比你更多。
　　你战力强，我战力比你更强。
　　唯有碾压，才能彻底的击溃一个人的信心。
　　龙放天现在最得意的，应该就是他锻造灵器的手艺了，苏锦川只需要略微的展示一些自己的能力，分分钟让他狗带啊！
　　至于动手打人？
　　呵呵，别开玩笑了，现在是法制社会，不流行打架斗殴这一套了。
　　还有就是，苏锦川怕自己不小心，失手在把他给打死了啊！
　　毕竟对方在他的眼里，实在太弱了，苏锦川想要他的性命，一根手指都能戳死他。
　　但是他遵纪守法，偏偏就不动用暴力。
　　毕竟下半年的时候，苏锦川还要积极参加沪市优秀市民的评选呢，可不能因为这件事情掉链子。
　　“哈哈哈，小兄弟初生牛犊不怕虎，你也别说我欺负你，今天我还就较真了，偏要和你比一比了！”龙天放冷哼一声，“你要是能拿出一件灵器，品质超越我的这件法宝，我便将这宝贝儿免费赠送给你！”
　　随着龙天放的话语落下，他从腰间解下了一根红色的绳子，举在手里，让众人观看。
　　“捆仙绳！！这不是龙大师锻造的成名法宝吗！！”
　　“真的是捆仙绳！据说人仙境的异能者，都跳不过这根绳子！”
　　“连捆仙绳都拿出来了，龙大师这是铁了心要教他做人啊！”
　　四周的人在看到捆仙绳之后，大家全都震惊连连。
　　随着对方把看家法宝亮相了出来，苏锦川在所有人的眼中，已经彻彻底底的输了。
　　捆仙绳太有名气了！
　　目前在修真网的武器排行榜当中，排名第九，是不可多得的牛逼灵器啊！
　　苏锦川撇了一眼对方手中的红绳，倒是没有觉得这玩意有什么奇特的地方。
　　“你等着，我回家去取祖传的大铁锅！”
　　苏锦川扔下这句话之后，直接头也不回的就要离开了这里，准备回家去取之前锻造的铁锅。
　　姜静楠朝着他投来担忧的目光。
　　“放心好了，罩得住。”苏锦川朝着她笑了下，然后就这么离开了。
　　“这家伙不回是因为惧怕捆仙绳的威名，所以趁机跑路了吧？”
　　“很有这个可能啊，我刚才说什么来着，这人怎么看都死个臭吊丝啊！
　　众人交头接耳的引论着，他们也不避嫌姜静楠在场，就是肆无忌惮的嘲讽苏锦川。
　　“等他半个小时，半个小时要是见不到这小子，我派人把找来，当众让他给我磕头谢罪！”龙天放冷哼一声，随后叫人搬来椅子，直接坐下等候起来。
　　事实上，他今天亮出捆仙绳，就是为了震慑现场的所有人。
　　不然今天这个不服自己，明天那个又不服自己，他还混个屁啊！
　　索性杀鸡儆猴，一了百了！
　　至于苏锦川，要怪就怪他点背吧！谁让他没事朝着枪口上撞，不搞你搞谁啊！
　　龙天放坐在那里，开始闭目养神。
　　姜静楠也找了一个位置坐下，她这个时候不能走，如果她走了，那不是变相的告诉别人，自己对苏锦川都没有信心？
　　恰恰相反，姜静楠超看好苏锦川，也看好他家里那口祖传大铁锅。
　　说不出来原因，就是无条件信任。
　　时间一分一秒的流逝，眼看半个小时就要过去了，但是苏锦川还没有赶到。
　　四周围观的众人，再次开口嘲讽了起来，他们说话的声音很大声，这是在故意说给姜静楠听呢！
　　毕竟对方之前这么维护他，并且为了一个苏锦川，不惜和他们这些人翻脸，所以此时抓住机会，他们当然也要嘲讽回去了！
　　姜静楠面色平静，对于他们的话语，直接选择了无视。
　　“我来了。”
　　苏锦川在这个时候，突然赶了过来，他将手中的一口大黑锅，直接丢在了地上，发出了咣当一声的响声，引起了所有人的注意力。

284、你是来砸场子的吧？！
　　“这玩意是灵器？”
　　众人目光看向地上的铁锅，这口锅黑不溜秋的，看上去平凡无比，丝毫没有灵器高大上的样子。
　　龙大师在此时，同样为之侧目，眼皮不经意间狂跳了几下。
　　突然有种不好的预感。
　　姜静楠目光看向铁锅，神色很是平静。
　　“小兄弟，你这口破锅，也敢自称是灵器？”龙大师目光看向苏锦川，嗤之以鼻的开口说道。
　　他觉得苏锦川这是在和大家伙开玩笑，一口破锅拿来应付谁啊！
　　四周围观的人大家交头接耳，同样议论纷纷。
　　毕竟任谁都不会相信，这么一口黑锅，会是一件举世难得的灵器？
　　苏锦川早就料到了众人的反应，他笑了笑，对着众人开口，“你们有本事的话，尽管尝试破一下这口铁锅的防御。”
　　锅虽然是普通的炒菜铁锅，但是被苏锦川刻上了符文后，它从此就不在普通，反而成为了防御力强大的灵宝！
　　“一口破锅而已，让我给你把它砸个稀烂！”
　　人群当中，突然走出一个长满络腮胡子的男子，这人三十多岁，身上肌肉发达，是一名力量型的觉醒者。
　　“无论你用什么方式都可以。”苏锦川朝着他笑了笑，很是随和的开口。
　　“一双手就够了！”这人冷冷的撇了苏锦川一眼，随后来到铁锅面前，目光注视起铁锅。
　　现如今修行炼体的异能者，他们力量强悍，举手投足之间，便可以施展出无可匹敌的力量。
　　至于砸烂一口铁锅，对他来说就太容易了。
　　“呵！”
　　这人轻呵一声，随后伸出拳头，狠狠的砸向了铁锅。
　　铁锅丝毫没有受到损害，但是这名炼体的异能者，却身体向后退了三部。
　　一击失败，他眉头忍不住的皱了粥。
　　四周围观的人，也在此时一阵哗然，
　　“不可能吧？这锅竟然这么硬？异能者都砸不碎它？”
　　“什么情况啊这是？”
　　“？？？”
　　很多人都觉得而不可思议，因为大家都没有想到他会失手。
　　“刚才只是我简单的在热身。”这人面色阴沉，为自己解释了一句，他重新走到铁锅的面前，开始继续积蓄力量。
　　苏锦川站在一旁，笑而不语。
　　“呵！”
　　这人再次爆呵一声，随后他用出全力，狠狠的砸向了铁锅！
　　这一次它说什么都要把铁锅砸的稀巴烂！
　　啊！
　　不管他使出多大的力气，铁锅依然还在那里，纹丝不动。
　　蹚蹚镗！
　　这人再次后退三步，他突然用手捂住胸口，一口鲜血吐了出来。
　　“反震之力？”
　　这人面色震惊，他刚才拼尽全力攻击铁锅，本以为会把铁锅砸的稀巴烂，但是最后却遭到了铁锅的反震！
　　他竟然受伤了！
　　这人目光不可思议的看向苏锦川。
　　“什么情况啊这是？怎么还吐血了呢？”
　　四周的人满座哗然，他们现在是越来越搞不懂什么情况了！
　　一口破锅而已，它有这么硬？
　　“大师，之前是我多有得罪，还请您多多海涵。”
　　这人来到苏锦川的身旁，突然朝着他恭敬的膜拜了起来。
　　他之前虽然质疑苏锦川，但是他本人却不傻，在见识了铁锅的属性后，瞬间明白了过来，眼前的这人才是真正的大师啊！
　　先不说铁锅强悍的防御能力，单单是反震这一条属性，就足以堪称为极品灵器了！
　　龙大师的那把铁剑，只不过能够变大而已，属性很是鸡肋，实用性也不是很高，和苏锦川的铁锅相比，相差十万八千里。
　　“？？？”
　　随着这人的态度发生一百八十度的大转变，这下所有人彻底的懵逼了！
　　什么情况啊这是？
　　这人怎么还就成为大师了啊？
　　确定没和我们开玩笑？
　　旁边龙大师的脸上，也越发的难看了起来。
　　“看来你比较识货。”苏锦川笑了笑，态度和之前一样，不骄不躁。
　　“大师，我愿意出五百万，购买你的这口铁锅。”这人丝毫不在乎旁人的目光，再次恭敬的朝着苏锦川膜拜了一下，随后开口请求道。
　　他是个识货的人，他知道苏锦川的这口铁锅，比龙大师的灵器有价值多了，花五百万买它绝对很值。
　　“呃…”苏锦川闻声后，顿时面色有些古怪了起来，“转账还是现金？”
　　本来大家还都以为，苏锦川会故作高深，起码也要象征性的推辞一下，显得不那么的世俗，但是恰恰相反，他竟然直接来了这么一句。
　　买锅这人也愣了一下，他没有料到，对方竟然这么愉快就同意了。
　　“都行…”他干咳一声，开口说道。
　　“那转账吧，这我收款二维码，你直接把钱转给我就行。”苏锦川话语间，笑眯眯的掏出手机，直接打开自己的收款二维码，示意对方给自己转账。
　　他突如其来的骚操作，简直秀瞎了所有人的狗眼！
　　谁能想到啊！
　　一口破铁锅，竟然能卖五百万，竟然还真有傻子掏钱去买！
　　这世界太疯狂了！
　　要知道人家龙大师的灵器，也才卖了五百二十万而已啊！
　　这人也没和苏锦川墨迹，直接掏出自己的手机，给苏锦川当场转了五百万。
　　“已经转过账了，您确定一下。”他此时面对苏锦川，连说话的语气都变了。
　　“嗯，收到了，我家祖传的大铁锅，从今天起就属于你了！”
　　苏锦川看了一眼手机，已经成功收到了对方的五百万，赚钱太容易了啊！
　　早知道大家这么喜欢灵器，自己当初还下河摸什么鱼啊，直接锻造些灵器来卖，简直发不完的财啊！
　　毕竟锻造灵器对于他来说，简直一点难度都没有啊！
　　这人闻声后，美滋滋的从地上抱起铁锅，很是爱惜的用手抚摸了起来！
　　从今天起，他也是为数不多有灵器的人了！
　　再加上铁锅的反震属性，简直克死炼体的异能者啊！
　　你打我一下，我一点事情没有，在把伤害的百分之五十反震回去，简直单挑神器！
　　“对了，忘记告诉你了，这锅一样也能变大，我现在教你方法。”苏锦川话语间，凑到了买锅这人的耳边，窃窃私语的对着他说了几句。
　　“谢谢大师，谢谢大师！”这人闻声后，一个劲儿的感激的朝着苏锦川道谢，今天是捡着大便宜了啊！
　　“你快试试吧！”苏锦川笑呵呵的开口，至于什么龙大师，花里胡哨的早就被他忘记脑后了。
　　这人闻声重重的点了点头，他按照苏锦川的方法试了一下，果然大铁锅变大了很多。
　　具体说，是变大了原先的20倍，都可以用来表演铁锅炖人类了！
　　“厉害啊！”这人感慨连连的称赞，他现在已经彻底被苏锦川圈粉了啊！
　　苏锦川笑而不语。
　　这下之前嘲讽苏锦川的人，大家再也没话说了。
　　龙大师的长剑可以变大，苏锦川的铁锅一样能变大，这是不是就说明，他是比龙大师还厉害的牛人？
　　随着认知的转变，大家开始后悔了，之前不应该对苏锦川恶语相加的，现在好了，想巴结都不容易巴结了。
　　但是还是有一部分厚脸皮的人，他们围上苏锦川，对着他不停的询问，家里还有没有类似大铁锅这样的传家宝了…
　　人啊，现实起来可怕的一比。
　　苏锦川属于温和派，此时被这么些人围着，他一直打着哈哈，也不说有没有了，吊足了人的胃口。
　　至于龙大师，此时彻底的被人忽视了。
　　龙大师的捆仙绳是厉害，但是那是他的看家宝贝儿，就算是再厉害，他也不会拿出来贩卖啊！
　　既然这样的话，我们又得不到，你再厉害有何我有什么关系呢？
　　反而苏锦川这里更接地气一些，毕竟他是连传家宝都卖的男人，所以很多人认为，只要给他足够多的钱，就可以很容易把他搞定。
　　龙大师在一旁都快气炸了，这特么明明是自己的展览会啊，怎么突然间被苏锦川出尽了风头？
　　到底谁特么是大师啊！
　　兄弟你是来砸场子的吧？！
　　“小老弟，刚刚我对你态度不好，老哥我这里自罚三杯，希望能够和你冰释前嫌。”一个男人话语间，给自己倒了三杯酒，咕嘟咕嘟当众喝了三杯白酒。
　　“老弟，刚才我态度也不好，老哥给你道歉了，我也自罚三杯。”又一个人喝了三杯。
　　“我也自罚三杯！”
　　不知道谁带起这个节奏，之前嘲讽过苏锦川的人，都开始跟着自罚三杯了。
　　这是变着法的想要讨好苏锦川啊！
　　“大家真是太客气了啊！”苏锦川面带笑容，他也不过多阻拦，他们喜欢喝就让他们喝呗。
　　“大师，请问您贵姓啊？”
　　突然有人对着苏锦川询问道，应为很多人意识到，他们竟然对苏锦川这么一位高人一无所知。”苏。“苏锦川回答了一句。
　　“原来是苏大师啊，冒昧的问您一下，您家里还有什么祖传的东西没有了？”众人对着苏锦川试探性的询问。
　　众人突如其来的示好，都是有原因的，苏锦川也是看破不说破。
　　“可能有吧。”苏锦川笑了笑，故意卖关子。
　　“到底有还是没有？”众人着急的询问，毕竟灵器有限，大家都想要啊！
　　“我记不清了！”苏锦川觉得这些人有意思极了，逗他们玩可真是有意思，这些人把人性的贪婪展现的淋漓尽致。
　　“您好好想想，实在想不起来，我家的大别墅先借你住着，你慢慢想。”有人突然大声开口。
　　“怎么，就你家有别墅啊！”
　　“是啊，就你家有别墅啊！苏大师直接来我家住好了！我家别墅比这些人的有牌面多了！”
　　大家突然因为这点小事，竟然争吵了起来，一点社会精英的样子都没有啊！
　　看到这些人的样子，苏锦川也是乐了，倒是一旁的龙大师，气的脸都紫了！
　　他不爽到了极点啊！
　　自己当了这么多年的大师，怎么就没有人把别墅借给自己住啊！
　　难倒自己还不如一个底层小吊丝？
　　甘霖娘啊！
　　叮铃咣当的一声响。
　　从苏锦川身上掉了一件东西。
　　大家停止了面红耳赤的争吵，而是目光向着声音的来源看去。
　　这是一把黑兮兮的铁棍，上面刻的还有一些简单的纹络。
　　“不好意思啊，祖传的铁棍不小心掉了。”
　　苏锦川笑呵呵的，一副人畜无害的样子，他话语间，弯腰就去捡铁棍。
　　听到祖传两个字，很多人的眼睛都快要冒光了！
　　“苏大师，你们家的祖传铁棍我要了，一口价八百万！”
　　“什么？八百万你也好意思BB，我出一千万啊！”
　　“都显摆有钱是吧？！我出一千一百万！”
　　…
　　…
　　…
　　根本不需要人安排，这些人竟然自顾自的竞拍了起来。
　　毕竟现阶段灵器这么稀少，遇到了就要毫不犹豫的下手啊！
　　钱不花永远就都只是废纸，只有花出去，他才能换一种方式陪伴自己！
　　再说了，今天出现在这里的人，都是不缺钱的主啊！
　　旁边的姜静楠，她在看到这一幕的反转之后，整个人都有些苦笑不得。
　　这些人变的可真快啊，这还是之前那群，肆无忌惮嘲讽苏锦川的人嘛？
　　她今天也是涨见识了。
　　原来人有时候为了利益，竟然能够如此的不要脸啊！
　　“够了！”
　　龙大师再也忍不住了，就一根破棍而已，这些人就一窝蜂的疯抢，还有没有一点形象了！
　　再说了，这铁棍也未必是灵器，眼前的这帮人如此的没有下限，真是一群墙头草啊！
　　一个小时前，所有人还龙大师龙大师不停的称呼自己呢，这才过了多久？就把自己无视掉了？
　　你们可真行啊！
　　不得不说，龙大师心里嫉妒死苏锦川了。
　　对方何德何能啊！
　　一口铁锅，一根铁棍，就把原本属于自己的风头和光彩，全都抢的一干二净。
　　今天这梁子他和苏锦川是接下来了！
　　他算是看出来了！
　　这货今天就是来砸自己场子的啊！
　　随着他一生怒呵，整个现场顿时安静了下来，众人把目光全都看向了他。
　　姜静楠坐在那里，此时同样目光悠悠的朝着他看去，她倒要看看，接下来对方要作何反应。

285、你已经失宠了！
　　苏锦川面色平静的站在那里，整个人不为所动。
　　毕竟对于他来说，所谓的龙大师在他的眼中，只不过是一位跳梁小丑罢了。
　　随着龙大师的一声怒喝，众人只是简单的楞了几秒钟之后，随后场面恢复如常。
　　“我出一千八百万，这祖传铁棍我要定了！”
　　“我出一千九百万！”
　　“我出两千万！谁也不许和我抢！”
　　众人挣的面红耳赤，对于这根铁棍，每个人都志在必得，至于一旁的龙大师，并没有人搭理他啊！
　　对于众人来说，现阶段灵器大于一切。
　　“不卖了。”苏锦川将铁棍收回，神色恢复了之前的严肃，在没有了嘻哈的表情。
　　“怎么不卖了啊？”
　　“就是啊，我们有钱啊！”
　　“苏大师，你在好好考虑一下呗。”
　　众人极力的劝说，大家都想要把铁棍买到手。
　　苏锦川对于众人的话语置若罔闻，他来到姜静楠的身旁，目光看向对方，淡淡的说了句，“走吧。”
　　“好。”姜静楠莞尔一笑，站起身子，和他并肩走在一起，就要离开这里。
　　“就这么走了？钱都不赚了？”众人全都无比震惊，至于龙大师本人，表情同样精彩到极点。
　　苏锦川小露了一手，已经没有人再敢用之前那副态度，对待他本人了。
　　现如今在场大多数人的心态，还是比较想巴结他的。
　　毕竟鬼知道他家有多少祖传的灵器啊！
　　一路畅通无阻，没人阻拦二人的离去。
　　对于龙大师这里，苏锦川更是直接将他无视。
　　如果不是因为姜静楠在场，苏锦川也懒得搞出这么多的事情。
　　就算他脾气再好，为人再低调，但是被人说成是缩头乌龟，只会躲在女人的身后，心情也会非常的不爽。
　　因为他是温和派，所以今天也只是点到为止，并没有让龙大师太过难堪。
　　大厦外。
　　“今天有些不向平时的你啊。”姜静楠露出和煦的笑容，目光看向苏锦川，轻声的开口说道。
　　至于刚才在会场，苏锦川从哪里搞到的灵器，她却只字不问。
　　每个人都有秘密，聪明的女人知道，什么能问，什么不能问。
　　“你看到皆是我。”苏锦川同样笑了笑回答。
　　“一起去吃饭？”姜静楠没有在和他继续讨论这个话题，而是开口主动邀约。
　　“可以。”苏锦川答应了下来。
　　两人有说有笑，向着某高档餐厅走去。
　　城市的另一边。
　　林君茹三个人从冒险屋里，互相惨扶着走出，尤其是林君茹，腿都下软了啊！
　　“菲..菲菲…你觉醒了没有啊…”
　　林君茹没有想到啊，冒险屋居然这么吓人，那场景简直和真的一摸一样啊！
　　她在里面都被吓哭了好几次，早知道这么吓人，她说什么都不来了！
　　这是她第一次来这种地方，也是最后一次来了。
　　不为别的，主要是来的多了心脏受不了啊！
　　她平时就比较怕这些有的没的，今天的经历可以说是终身难忘。
　　“是啊，菲菲姐，你觉醒了没…”李柒柒比着林君茹同样好不到哪里去，她在冒险屋玩了一圈，同样没少哭，都是被吓的了。
　　这就好比三个平时手无缚鸡之力，只会嘤嘤嘤的妹纸，突然有一天被送到了战场，当场就怂了啊！
　　“腿软算是觉醒的征兆吗…”王菲菲努力的平复着受惊吓的心灵，对着两人弱弱的开口询问道。
　　“….”
　　“….”
　　两人当场无语。
　　“我要回家给房本本打蜡了，再见。”
　　冒险屋也已经来过了，林君茹看了看时间不早了，她每天都要为房本本打蜡，这些都是必做的功课，一天也不能落下。
　　打完蜡之后，她还要去收租，可以说是超忙。
　　“我也要回小菜馆打扫卫生了。”李柒柒突然想起来了，今天因为来冒险屋，小菜馆还有一堆活没干呢。
　　她是出了名的勤劳能干，所以她决定回小菜馆干活了。
　　“那我怎么办啊？”王菲菲慌了，她觉得自己在冒险屋玩了一圈，并没有觉醒啊。
　　这两人要是都走了，那她一个人多无助啊。
　　“你去找苏锦川吧，那货每天都很闲。”林君茹给她支了一个高招，建议她去找苏锦川，毕竟对方十足的咸鱼一条，每天就时间最多。
　　“君君…你不可以丢下我…”今天没能觉醒，王菲菲的心情不是很好，不能觉醒在娱乐圈就没有核心竞争力，就感觉星路渺茫啊！
　　自己不想凉凉啊！
　　“哎呀，你和我一起去我家里，这样总行了吧。”林君茹很是头痛的开口，真是拿对方没有办法啊！
　　“嗯…”王菲菲弱弱的点了点头。
　　于是李柒柒回小菜馆了，至于王菲菲则跟着林君茹一起去了她家里。
　　“君君，你说我要是一直觉醒不了，这可怎么办啊…我怕不是真的要凉凉了吧…”
　　来到林君茹的家中，王菲菲坐在沙发上，抽抽涕涕的很是伤心的开口。
　　今天从冒险屋出来没有觉醒，对她的打击真的非常大，毕竟现实还是很残酷的，娱乐圈就更残酷了。
　　她热爱表演，所以她不想凉凉啊！
　　“王菲菲，我劝你善良，你能不能不要在老提凉凉了。再说了，不就是个明星嘛，大不了你以后不当明星了，和我一起当房东也不错啊！”
　　在林君茹的三观当中，万般皆下品，唯有房东高，房东才是这个世界上，最高大上的职业！
　　什么明星不明星的，有时候为了些热度，还要捆绑cp制造绯闻，整天花里胡哨的，有时候为了一个角色还要抢破头皮，娱乐圈尔虐我诈，哪有当房东舒服啊！
　　每天为房本本打打蜡，没事就出门去收收租，朴实无华的生活多好啊！
　　“君君，你又站着说话不腰疼，我在沪市哪里有你房子多，想当房姐谈何容易啊…”王菲菲目光看向林君茹，十分无语的开口说道。
　　毕竟不是谁都那么命好，一出生就有无数房本本等着继承啊！
　　而且还是沪市的。
　　“奥。”林君茹回了她一个白眼，随后也不管她了，而是回到自己的房间里，找出一摞摞的房本本，准备进行打蜡。
　　咚咚咚。
　　门外突然有人敲门。
　　“菲菲，你去开下门。”林君茹对着王菲菲吩咐道，后者闻声点了点头，随后从沙发上站起，提拉着拖鞋，去门口开门了。
　　随着房门打开，门外站着一位雍容华丽的贵妇，她脸上画着精致的妆容，怀里抱着一只巴哥犬，狗的眼睛很大。
　　这人不是别人，正式林君茹的老妈张怡慧。
　　“阿姨，您回来啦…”王菲菲在看到张怡慧后，赶紧开口和她打招呼。
　　张怡慧含笑点头，她带有名贵戒指的手掌，轻轻的抚摸着巴豆，随后走进了房间里。
　　“林君茹呢？”张怡慧走进屋里，环视了一眼房间，开口询问道。
　　“她在房间呢…”王菲菲手指了下房间的方向，对着她开口提醒道，老实讲，她心里还是比较害怕张怡慧的，毕竟对方可是能够降服林君茹的女人啊！
　　“好的，知道了。”
　　张怡慧弯下身子，很是优雅的将巴豆放在地上，随后迈着步子，向着林君茹的房间走去。
　　至于巴豆，它脚刚刚着地，就赶紧溜了溜了。
　　毕竟富人家的狗，也不是这么好当的，它虽然平时生活光鲜亮丽，但是它也承受了很多，它做为一只宠物不应该承受的伤害。
　　“菲菲，谁来了啊？”林君茹在听到脚步声后，她为房本本专心打蜡的同时，开口询问了一句。
　　“女儿。”张怡慧面带笑容，很是温柔的唤了一声。
　　“妈，你怎么来了啊？”林君茹在看到她之后，顿时愣住了啊！
　　对方回来的有点突然啊！
　　她总觉得哪里不对劲儿。
　　“女儿，你现在还是一个人吗？”张怡慧在对方的身旁坐下，她看了眼满地的房本本，对着林君茹笑着询问。
　　“呃…”林君茹现在算是看出来了，估计对方这趟回来，又是对自己催婚啊！
　　果然，自己的老妈每次突然回来，一准没有好事。
　　“林君茹，你都已经二十六了，你是当真把自己剩下啊？”张怡慧在听说她果然还是单身后，面色顿时变了，之前的温柔婉转的老妈形象已经不复存在。
　　她现在化身催婚大恶魔了。
　　男大当婚，女大当嫁，自己的宝贝儿女儿长的又不是不好看，这么一直单下去，一直拖到大龄剩女，这算什么事情啊！
　　“瞎说，我明明才二十五。”林君茹闻声，小声的嘟囔了一句。
　　“你和小川怎么样了？我上次回来，你们俩感情不还是很好？”
　　张怡慧本来以为，自己离开这么久，他们两人应该早就已经在一起了才对，但是结果却让她大失所望。
　　“哎呀，你能不能不要在管我了，真是烦死了！”林君茹放下手中的房本本，也不打蜡了，有些小情绪的开口抗议。
　　“林君茹，你这是什么态度，你怎么可以用这种态度和妈妈讲话。”张怡慧目光很是意外的看向林君茹，感觉都快有些不认识自己的女儿了，她记得对方以前明明不是这样的啊。
　　“妈，你能不能不要一回来，就没完没了的催婚，难倒除了催婚以外，咱俩就没有别的话题可谈了吗？”林君茹目光看向张怡慧，很是不满的开口。
　　“没有。”张怡慧神色淡定的回答道。
　　在她眼里，林君茹到了年龄不结婚，这就是错。
　　“那咱俩没什么好说的了。”林君茹话语间，起身站了起来，随后绕过张怡慧，兴冲冲的就要走出房间。
　　“林君茹，我警告你，明天你就给我乖乖的去相亲，否则别怪妈妈把房产证都给你没收走。”张怡慧淡淡的看了一眼对方离去的背影，冲着她大声的说了一句。
　　林君茹离开的脚步，在听到对方要没收她房本本的消息，明显停顿了一下。
　　姜还是老的辣，一句话就击中了她的要害。
　　“相亲就相亲，你凶什么嘛！”林君茹转过身子，冲着张怡慧嚷了一句，随后生气的离开了房间。
　　“气死我了！就知道拿房本本压我，太可恶了！”
　　来到厨房，林君茹咕嘟咕嘟的喝了几大口水，很是愤愤不平的说了一句。
　　吧嗒吧嗒吧嗒。
　　厨房里突然传来吃东西的声音。
　　“？”
　　林君茹脑海里升起了一个问号，随后目光向着声音的来源看去。
　　这一看不要紧，她在看到巴豆在舔食她买回来的糕点后，整个人当场就炸了啊！
　　那是她最爱吃的糕点啊，晚上她打算拿来做晚餐的，竟然被巴豆偷吃了！
　　“死狗，连你也欺负我是不是！”
　　林君茹兴冲冲的来到巴豆面前，狠狠的拍了它一巴掌，打的它身上肥肉乱颤。
　　巴豆惨叫一声，赶紧慌张的逃走了。
　　“找奶奶去，你给我等着，告你状啊！”
　　巴豆的小短腿，此时跑的贼快啊，几个呼吸间，便已经看不到它了。
　　“我的糕点…”林君茹很是心疼的查看自己的糕点，上面都是巴豆的口水，明显不能再吃了。
　　她刚刚发下糕点，这个时候卧室传来了老妈张怡慧的指责声。
　　“林君茹，你是不是又欺负巴豆了，它还是个孩子啊，你怎么可以这样对它！你以后在欺负它，就别怪妈妈捡起打小孩的技能了！”
　　“阿西吧…”
　　林君茹快要疯了啊，她兴冲冲的返回房间里，刚要告诉老妈，对方偷吃了自己的糕点，但是眼前的一幕，让她彻底抓狂。
　　巴豆此时正躺在她的大床上，肆无忌惮的用爪子扒拉着她的床单，好像在为刚刚挨的那一巴掌，狠狠地进行着报复。
　　你敢打我，我就撕你床单！
　　我巴豆一生行事，何须向你解释！
　　林君茹刚要开口制止，老妈这边又开始喋喋不休的给上“政.治课”了。
　　她闻声后，整个人如同霜打的茄子，瞬间怂拉下脑袋。
　　“巴豆撕我床单，你管不管？”林君茹看了眼正撕的起劲儿的巴豆，对着张怡慧开口询问道。
　　“林君茹，我不是告诉过你了，它还是个孩子。”
　　张怡慧话语间，起身离开了林君茹的房间，她准备去给巴豆准备一些吃的。
　　“巴豆，走来，奶奶给你准备晚餐。”
　　巴豆闻声后，汪汪的叫了两声，算是进行了回应，随后抬起自己的一只后腿，在林君茹的大床上嘘嘘的尿了一泡。
　　这仇报的痛快啊！
　　做完这些后，巴豆迈着六亲不认的步伐，看都不看林君茹一眼，径直的离开了房间。
　　它傲娇的模样好像在告诉林君茹：
　　你已经失宠了！
　　收拾收拾东西，今晚就睡大街吧！
　　至于这个房间，以后就属于我巴豆了！
　　你，林君茹，从！此！以！后！睡！大！街！

286、毒醒了起来继续吃！
　　林君茹看着巴豆狗仗人势的一幕，她恨的牙痒痒，突然就有点想吃狗肉了！
　　狗肉怎么做，挺急的，在线等！
　　林君茹发了一条朋友圈，宣泄自己对巴豆的不满。
　　“林君茹，巴豆的饭碗呢，我怎么找不到了？”厨房里，突然传来老妈张怡慧的声音。
　　“扔了！”
　　林君茹很有情绪的喊了一声，随后连衣服都没换，穿着睡衣提拉着拖鞋，离家出走了！
　　“这丫头，现在越来越任性了。”张怡慧听到了关门声，她很是无奈的感慨了一句，“豆豆，别着急，马上就可以开饭了。”
　　话语间，她蹲下身子，优雅的用手掌抚摸了几下巴豆的脑袋。
　　巴豆吐着舌头，蹲在地上，模样要多乖就有多乖。
　　它属于实打实的演技派，堪称动物界的影帝。
　　离开家中，林君茹站在小区门前，一阵冷风吹来，她顿时感受到了一些寒意。
　　她把手伸向口袋，准备今晚去酒店凑合一晚。
　　“？？？”
　　林君茹突然发现，光顾着和老妈怄气呢，她出门忘记换衣服了，此时只穿了一件睡衣，除了手机她什么都没带。
　　“还好把手机带出来了，不然的话，今天真的要露宿街头了。”
　　林君茹感慨了一句，她刚将手机解屏，但是屏幕上却显示电量过低，手机自动关机了！
　　“呵呵。”
　　人倒霉起来，喝口水都塞牙缝啊！
　　林君茹没带钱包出来也就算了，手机现在也没电了，这下是彻底的没招了。
　　乖乖回家是不可能乖乖回家的，她林君茹是要面子的，这才离家出走几分钟啊，就这么回去了，估计巴豆这只狗都要嘲笑自己啊！
　　可是不回家的话，自己眼前的这个情况，又该去哪里啊…
　　好惨呐，生活已经开始对我这个小可爱下手了…
　　苏锦川和姜静楠吃过饭，时间已经很晚了，他一个人平静的走在回家的路上。
　　街道上，偶尔驶过几辆车，传来汽车的鸣笛声。
　　沪市的夜景还是如此的美丽，苏锦川一边走一边欣赏着，反正他多的是时间。
　　路过烧烤摊的时候，他又简单的吃了些烤串，当然了，他也没有忘记拍图，然后把这些照片发给了叶晓雨，故意馋她啊。
　　不知道在外面转悠了多久，苏锦川终于回家了，站在街口，他就看到自己家门前，蹲着一个人的身影。
　　起初他还以为是叶晓雨呢，结果走进发现，原来是林君茹这女人。
　　此时她双臂抱膝坐在那里，像一个小蘑菇团一样，整个人在打着瞌睡。
　　苏锦川蹲下身子，目光注视着她，这女人并没有发现他。
　　“喂，醒醒。”苏锦川伸出手掌，轻轻的拍了拍林君茹的肩膀，对着她开口唤道。
　　“这是哪啊…”林君茹被他唤醒，睡眼朦胧的打量着四周，有些迷糊的开口询问道。
　　“林君茹，这是我家，大晚上你怎么跑来这里睡着了？”苏锦川看了她一眼，尤其看到她一身睡衣的打扮，而且脚底还拖拉着一双拖鞋，他顿时皱了下眉头。
　　这女人粗心大意惯了，没准出门扔垃圾的时候，不小心把自己反锁在外面了，真是够笨的！
　　就不知道找物业帮忙开门啊！
　　“我妈老是对我催婚，我一气之下离家出走了！”林君茹目光望着苏锦川，可怜巴巴的开口讲道。
　　自己的朋友家距离都太远了，就苏锦川家距离她最近，她没带钱包手机又没电，所以只好来投奔苏锦川了。
　　“林君茹，自己多大了心里就没点数吗，怎么还玩小孩子的那套把戏呢？”苏锦川目光看着她，很是无语的开口吐槽。
　　“你是不知道，我妈今天有多过分，还有她养的那只臭狗，早晚我都要把它给炖了！”林君茹恶狠狠的开口，想起巴豆那只死狗，她就气不打一处来。
　　因为今天她从巴豆身上，彻彻底底的理解“狗仗人势”四个字的深意了。
　　苏锦川闻声，顿时有些哭笑不得。
　　“小川，快点开门吧，我今晚在你家借助一宿，大不了这月不收你房租了，不白住你房间。”林君茹对着他开口催促道。
　　“这女人还真不拿自己当外人。”
　　苏锦川无奈一笑，随后拿出钥匙，打开了院子的大门，两人并肩走进了家里。
　　林君茹在来到房间后，也没和苏锦川客气，打开冰箱拿出一瓶矿泉水，拧开之后咕嘟咕嘟的喝了几口。
　　“我去洗个澡，你不许偷看！”
　　她喝完水之后，目光看向苏锦川，很是一本正经的警告。
　　苏锦川懒得搭理她，这女人一天到晚神经兮兮的，他表示早就已经见怪不怪。
　　林君茹转身进了浴室，苏锦川则坐在沙发上，打开电视之后，玩起了手机。
　　这年头看电视，就是让它充当一个BGM的作用而已。
　　“苏锦川，你们家浴室的水怎么都是凉的啊？！”浴室内，传来了林君茹的喊声。
　　“前几天热水器坏了，我忘记找人来修了。”苏锦川解释了一句，现阶段对于他来说，凉水热水都一样，这些对于他的体质来说完全无所谓。
　　“你赶紧找人来修啊，不然洗澡多麻烦啊！”林君茹也是没招了，条件就是这么个条件，不是在她内环线大平层的家里，所以一切只能将就着来。
　　“咦？”苏锦川突然抬头，目光看向屋外，房顶上有人，这人刚一出现，便被他发现了。
　　只不过苏锦川到没有打草惊蛇，自己今天在展览上很是高调，这人估计是龙大师派来摸清自己底细的。
　　“汪汪汪！！！”
　　院子角落的史蒂芬真香，它也发现了房顶上的这个黑衣人了，此时朝着这人的方向，大声的叫着。
　　因为苏锦川这几天都没有关笼子的门，所以狗叫声可以从笼子里传出。
　　史蒂芬真香今天是真正意义上的看了回家。
　　房顶的黑衣人，他在听到狗叫之后，神色没有丝毫的慌张，而是不知道从哪里摸出了几根火腿肠，再把包装撕下之后，直接朝着史蒂芬真香扔了过去。
　　“啥玩意啊？”
　　史蒂芬真香的好奇的伸出狗鼻子，在火腿上上嗅了嗅，这熟悉的味道，瞬间让它狗眼一亮！
　　这是它最爱的火腿肠啊！
　　当初它在结界吃过一次后，就再也忘不掉这个味道了！
　　它没有丝毫犹豫，赶紧把其中的一根的火腿肠吃进了嘴里。？？？
　　什么情况啊！
　　这火腿肠吃下去怎么还有后劲儿啊！
　　狗子我头好晕啊！
　　咣当！
　　史真香只觉得四肢一软，整个狗子瘫倒在地。
　　这火腿肠里有毒！
　　“秘制的毒药果然好使。”黑衣人在房顶上，在看到一根就把史真香给毒翻了，他顿时感慨开口。
　　毕竟傻狗要是一直叫唤的话，影响他接下来的行动，所以他干脆一不做二不休，直接把狗给毒死了。
　　他刚要从史蒂芬身上收回目光，但是下一秒，他眼睛瞪大的贼大，好像看到了什么不可思议的事情。
　　狗子只是倒地了十几秒之后，随后便重新站了起来，很是精神的继续吃起火腿肠，至于火腿肠里蕴含的毒药，对它并不管用啊！
　　毒醒了起来继续吃啊！
　　史真香每吃一根火腿肠，都会被毒倒几秒钟，但是越是到最后，毒药对于它来说，药性也就越小。
　　过瘾啊！
　　几根火腿肠下毒，史蒂芬整个狗子都兴奋了！
　　这火腿肠吃下去之后，竟然还带后劲儿，简直太过瘾了啊！
　　“汪汪汪！”
　　史蒂芬朝着黑衣人继续兴奋的叫着，示意他赶紧在扔几个火腿肠下来，它实在太爱吃火腿肠了啊！

287、这家人没一个正常的！
　　对于史蒂芬真香来说，他的本体是龙族，所以它百毒不侵。
　　地球的这些毒药，更是对它的效果微乎其微，想要毒死它，除非用仙界的极品毒丹，否则它是毒不死的。
　　“汪汪汪！”史蒂芬真香摇着尾巴，冲着房顶上的黑衣人，兴奋的叫着，示意对方赶紧在扔几个火腿肠下来。
　　有的话你就多扔点下来，做人不要这么小气！
　　房顶上的黑衣人，他在看到这一幕后，整个人都懵逼了！
　　什么情况啊？
　　自己这么牛逼的毒药，竟然毒不死一只狗子？
　　他虽然心里很是意外，但是他暂时没有轻举妄动，而是探出脑袋，小心的朝着屋内望去。
　　“还好没有被发现。”
　　这人感叹一声后，目光看向史蒂芬真香，他冷笑一声，随后从工具包里，再次掏出了几根火腿肠。
　　他剥开火腿肠的外衣，随后把几颗含有剧毒的药片，藏在了肠身当中，做完这些，他把火腿肠扔给了史蒂芬真香。
　　“这一次一定要了你的狗命！”
　　黑衣人在目睹了史蒂芬真香，把火腿肠吃完之后，他蹲在房顶之上，冷冷一笑。
　　果然，史蒂芬真香在吃完火腿肠之后，再一次毒发躺下了！
　　这是它第N次中毒了！
　　“可以干活了。”
　　黑衣人收回目光，随后从工具包里，掏出了针孔摄像头等一系列的装备，准备在苏锦川家里装上监控，方便日后掌握对方的一举一动。
　　毕竟对方今天在活动现场，交易了传家宝灵器，这就使得一些心思不轨的人，心里起了贪念。
　　灵器太过珍贵，很多人愿意为了得到灵器，做出一些不择手段的事情。
　　“汪汪汪！”身后又传来了狗叫声，吓的黑衣人一个激灵。
　　“这特么是撞邪了吧！这都毒不死你？！”
　　黑衣人看着满脸兴奋的史蒂芬真香，他当场脸就黑了啊！
　　他不知道从哪里摸出匕首，准备亲手杀狗了！
　　毕竟狗子在这里一直叫唤的话，容易惊动房间里的主人，不方便他接下来的行动。
　　“苏锦川，你出去看看，这狗怎么老是在叫唤啊！”浴室里传来林君茹的催促声，狗叫的她都快烦死了，要是在自己的大平层小区，她早就打电话投诉了！
　　毕竟这声音已经严重扰民了！
　　“可能它饿了吧。”苏锦川手里拿着遥控器，换了个电视台的同时，平静的开口回答道。
　　“你出去看看啊，别让它再叫了嘛！”林君茹催促道。
　　“女人真是麻烦。”苏锦川放下遥控器，站起身子向着房间外走去。
　　房顶上的黑衣人，他在听到动静之后，赶紧将整个身子趴下，隐藏好了自己，同时他目光看向史蒂芬真香，做出了一个“嘘”的手势。
　　你还别说，狗子在看到他的手势后，还当真的配合起他来。
　　史蒂芬的本体是开了神智的龙族，所以它可一点都不傻，敌人的敌人就是朋友，要团结起来！
　　对方的这身打扮，一看就是针对狗煞星来的，最好这人能够弄死他啊！
　　那样自己从此也就解放了！
　　“别在叫了。”苏锦川站在院子里，冲着狗子没好气的嚷了一句，至于房顶上的黑衣人，则把自己隐藏的很好，生怕对方会发现自己。
　　史蒂芬真香闻声，乖乖的趴在那里，不在叫唤了。
　　苏锦川也转身回到了房间里，并没有搭理房顶上的黑衣人。
　　随着他回到房间里后，史真香立刻兴奋了起来，它目光看向房顶的黑衣男子，一副求表扬的样子。
　　“这狗刚刚冲我眨眼睛了？？”
　　黑衣人使劲儿的用手揉了揉眼睛，他怀疑自己看错了啊，但是随着他再次看向史蒂芬真香，他没有看错啊！
　　这狗确实在给自己眨眼睛！
　　真是一只看家护院的好狗啊！
　　以后谁在说二哈不会看家，我黑衣人第一个和他急啊！
　　黑衣人把自己包里的火腿肠，一股脑的全都扔给了史真香，两人算是勾搭上了。
　　史真香倒是没有急着去吃，而是用嘴把火腿肠都刁进了笼子里，准备留着明天吃。
　　要学会过日子啊！
　　史蒂芬真香回笼子了，它可要看好自己的火腿肠，至于屋顶上的黑衣人，他爱干嘛干嘛吧，关自己屁事啊！
　　它史蒂芬真香还是那句话，最好能把狗煞星给搞死，那样自己放鞭炮庆祝！
　　狗子终于不再叫了，黑衣人松了一口气，准备继续干活。
　　“爱就像蓝天白云，晴空万里，突然暴风雨~~~”
　　就在这个时候，突然从院子角落，那套精美的小别墅里，突然传出了女人的唱歌声。
　　“？？？”
　　黑衣人再次愣住了，现在模型别墅都能住人了？
　　有没有搞错啊我说！
　　紧接着更诡异的一幕出现了，他竟然看到别墅里，走出了一只白色的狐狸，并且它的身体也是快速放大，最终竟然变成了一位美女，并且她穿的也很是单薄，只穿了一件睡衣。
　　“晚上睡觉前，一定要仔仔细细的洗脸脸，这样皮肤才会好~~”狐狸精手里拿着洗漱用品，来到了院子里的水龙头旁边，剩下的这些洗漱用品都是自己的宝贝儿了，她不能离手才行，因为她怕丢东西啊！
　　毕竟最近她丢了太多的化妆品，是真的怕了！
　　她突然抬头，目光看到了房顶的黑衣人，对方也刚好在看她。
　　从上而下，风光一览无遗。
　　“臭流氓！！！！”
　　狐狸精大喊了一声后，她赶紧朝着自己的小别墅跑去，一瞬间就回到了别墅里，消失不见了。
　　谁能想到啊！
　　大佬的家里，竟然也敢有偷窥狂前来，自己貌美如花倾国倾城，可要学会保护自己啊！
　　狐狸精躲在小别墅里不出来了，并且别墅里的灯光，同样全都被她关闭了！
　　黑衣人被狐狸精吓了一大跳，本能的就有点想溜，但是来之前，他身上接受的有任务，所有并不能当逃兵。
　　他只好将自己再次隐藏好，准备见机行事。
　　“苏锦川，你家里怎么有女人的声音？”
　　浴室里，林君茹探出半个脑袋，她头发湿漉漉的，此时还有水珠滴落，犹如出水芙蓉一般。
　　“有吗？”苏锦川目光看着她反问道。
　　“没有吗？”林君茹也疑惑了，难倒自己听错了？算了算了，先把澡洗完再说。
　　她把脑袋缩了回去，重新洗了起来。
　　苏锦川则继续看他的电视。
　　一切恢复如常。
　　黑衣人深吸了一口空气，随后开始在房顶上，继续蹑手蹑脚的忙碌起来。
　　“怎么感觉后背冷飕飕的？”
　　黑衣人总感觉身后有人在看自己，他自从来到苏锦川家里后，就一直遇到奇怪的事情。
　　先是那只毒不死的狗，然后是可以变成女人的狐狸，现在又是后背阴风吹，到底什么个情况啊！
　　黑衣人已经决定了，把手头的任务完成后，赶紧离开这个鬼地方！
　　他加快了手上的动作。
　　黑衣人聚精会神的忙碌着，突然身后伸出一个如葱白般的手掌，竟然夺走了他正在安装的针孔摄像头。
　　这手掌很白，没有丝毫的血色，甚至黑衣男子能从上面感受到冰冷的寒意。
　　“谁？！”
　　黑衣男子又被吓了一个激灵，他猛然转身，看到了一个古装打扮的女子。
　　对方的这身打扮，立刻让他联想到了某种不干净的东西。
　　“鬼啊！”
　　黑衣男子瞬间受到了惊吓，他脚底一滑，身体一个趔趄，竟然从房顶上摔了下去。
　　画中仙同样也受到了惊吓，她本来只是想看看对方在干什么，但是随着对方的反应，把她也给吓到了！
　　她怕的是苏锦川发现自己从画卷里溜出来啊！
　　画中仙嫌弃的扔掉了手中的针孔摄像头，整个人消失不见了。
　　噗通！
　　黑衣人从房顶摔了下来，摔的那个瓷实。
　　“苏锦川，又是什么声音？”浴室内，林君茹听到了动静，大声的询问道。
　　“没事，八成是谁家的猫从房顶上掉下来了。”
　　苏锦川回复了一句之后，慢悠悠的站起身子，随后走出了房间，站在房门外，他目光平静的看向黑衣人。
　　“路过路过…”黑衣人尴尬一笑，看着苏锦川主动开口说道。
　　“既然是路过，你赶紧走吧，这么晚了，别让你妈担心。”苏锦川走到他的面前，低头目光看着他，很是平静的开口。
　　黑衣人当场就迷了！
　　自己突然出现在他家里，又是这身夜行衣的打扮，难道不审问自己一番，就这么放自己走了？
　　就不怕自己是谋财害命的亡命贼？
　　这兄弟脑子缺根筋吧？
　　这是正常人应该有的反应吗？？？
　　邪乎！
　　太邪乎了！
　　这家人没一个正常的啊！

288、感觉智商受到了羞辱！
　　“你还有事？”
　　苏锦川目光看着黑衣人，皱了下眉头，对着他开口询问道。
　　自己脸上又没有字，你看我这是什么眼神？
　　“没…没事…”
　　黑衣人吞吞吐吐的开口，他刚从地上站起来，突然意识到了什么，他“哎呀”一声，又重新装作跌倒的样子。
　　毕竟他是异能者，只是从房顶摔下来而已，可摔不伤他。
　　但是他不能在苏锦川面前露馅啊！
　　自己毕竟是异能者，突然出现在苏锦川家里，对方要是报警，他也解释不清楚啊！
　　华夏制定的异能者法律还是很严的，异能者不能危害到普通人的生活，这更是底线！
　　谁碰触底线谁都要接受制裁！
　　“我骨头好像摔断了…”黑衣人目光看向苏锦川，表现出一副很是凄惨的样子。
　　“？”
　　苏锦川闻声，顿时觉得他还挺能演的啊，明明一点事情都没有，非要表现出一副要死不能活的样子，企图博取人们的同情心。
　　这不是消费我爱心吗！
　　“那赶紧给你妈打电话吧，让她接你送医院。”苏锦川很是平静的开口，对方半夜来自己家里，干一些小伎俩的事情，自己不搞他就已经很对的起他了。
　　“？？？”
　　黑衣人当场就被噎的无语了，这尼玛是个什么情况，现在人与人之间都已经冷漠成这个样子了？
　　你特么帮我打个120能死啊？
　　又不让你掏急诊费。
　　真是遇见极品了，压根就不给自己台阶下啊！
　　“我妈没在家，你方便帮我打个120吗？”黑衣人弱弱的开口询问道，急不急诊的都无所谓，他主要找个理由开溜。
　　要是就这么大摇大摆的从苏锦川家里离开，容易引人怀疑啊！
　　“那就给你爸打电话，你爸要是不在家，就给你七大姑八大姨打电话。”苏锦川笑呵呵的开口。
　　黑衣人当场就无语了！
　　甘霖娘！
　　你真是够了啊！
　　气氛一时间有点尴尬，黑衣人不知道要怎么面对苏锦川了。
　　苏锦川倒是无所谓，完全把他当成了生活当中的一个小乐子。
　　“苏锦川，你和谁说话呐？”林君茹洗完澡从浴室里走出，她没有穿自己的睡衣，而是穿着苏锦川的衬衣还有短裤，拿着毛巾擦着头发从房间里走了出来。
　　她在看到躺在院子当中的黑衣人后，明显的表情一愣，“他是谁啊？”
　　林君茹目光看向苏锦川，很是疑惑的开口询问道，对方的这身夜行装的打扮，怎么看都不像是一个好人！
　　“他是从天上掉下来的。”苏锦川瞅向林君茹，一本正经的开口说道。
　　“苏锦川，我读书少，你别骗我！人怎么会从天上掉下来，你以为人是火箭啊，还能上天！”林君茹撇了他一眼，没好气的开口说道。
　　就对方这话语，小学生都不相信啊！
　　因为他不科学！
　　“我骗你干嘛，他就是从天上掉下来的，扑通一声，然后人就摔在院子里了。”苏锦川很是正经的解释，也看不出来他是故意这样说的，还是在逗林君茹玩呢。
　　“我不信，除非你拍的有视频！”林君茹理直气壮的开口说道。
　　两人开始日常斗嘴。
　　黑衣人觉得自己的处境尴尬死了，你们小两口有什么话能不能回家好好说，咱先把我的问题解决一下OK？？
　　但是他们两人，并没过多的搭理他，好像他不存在一样。
　　“老女人，谁让你穿我衣服的？”林君茹突然发现，对方洗完澡之后，竟然穿的是自己的衣服。
　　“我不是出门的比较着急，没带衣服嘛…你不要这么小气啦，大不了这月房租我不收你了！”
　　林君茹可怜巴巴的开口，她离家出走的时候，只穿了一件睡衣，脚上也只踩了一双夹板拖鞋。
　　从自己家里走到苏锦川家，身上出了些汗，她只好把衣服丢洗衣机里洗了，暂时穿上了苏锦川的衣服。
　　“但是你也太会挑了吧，刚好穿的是我新买的衣服。”苏锦川觉得这女人，是真的真的没有把自己当外人啊！
　　“嘻嘻嘻。”林君茹俏皮一笑，这个时候就什么都别说了，用自己可爱的笑容迷死对方也就完事了！
　　“赶紧把衣服脱下来还给我。”苏锦川揉了揉额头，很是无语的开口。
　　“不脱不脱就不脱！”林君茹毫不示弱的说道。
　　“那啥…打扰一下，谁帮我叫个救护车…”黑衣人是真的急了，这一家人到底怎么回事啊，还能不能有一个正常一点的了？
　　他话音刚落，顿时门外有敲门声。
　　“有人在家吗，我来送餐！”门外传来外卖小哥的声音，生活在沪市就是这样，即使是夜晚，依然能够叫到最新鲜的外卖，并且还有人给送到家里来。
　　“我的宵夜到啦！”
　　林君茹闻声顿时眼睛一亮，随后美滋滋的踩着夹板拖鞋跑了出去，把自己的夜宵从外卖小哥手里领了回来。
　　外卖小哥完成配送，就要转身离开，就在这个时候，苏锦川叫住了他。
　　他在对方的耳边，低声的私语了一句，对方看了眼躺在院子里的黑衣人，点了点头。
　　“哎哎哎，你们两个干什么啊？！”
　　苏锦川和外卖小哥两个人，分别驾着对方的胳膊，把黑衣人从院子里抬了出去，随后把他丢在了门外。
　　对方戏精一个，要死就死在外面好了，别死在自己家里！
　　“谢谢了哈。”苏锦川对着帮忙的外卖小哥，笑了笑答谢道。
　　“您客气啦！”外卖小哥同样一笑，随后骑着他的电瓶车，离开了苏锦川的家里。
　　随着外卖小哥的离去，苏锦川看都没看黑衣人一眼，而是径直的回到了家里，并且把院子的大门在里面反锁上了。
　　现在的人都这么现实的么？
　　连个救护车都不愿意帮忙叫！
　　怕我讹你还是咋滴？
　　黑衣人也不再装了，他从地上站起身子，面色阴沉的看了一眼苏锦川家，随后身影闪动，直接消失不见了。
　　今天来苏锦川家里，算是给自己实实在在的上了一课！
　　他已经想好了，这次虽然自己任务失败了，但是也了解了对方家里的情况，今天就先撤了，改天在找机会和你过过招！
　　院子内的苏锦川，他在察觉到对方的离去后，冷冷的笑了一声。
　　对方劣质的演技，怎么可能骗过自己，只不过苏锦川今天心情不错，所以没有选择揭穿对方，不想打草惊蛇罢了。
　　“小川，快来啊！”房间内，传来了林君茹的喊声。
　　苏锦川闻声进入了房间里，有自己在的话，黑衣人一伙人，翻不出什么浪花的。
　　走进屋内，顿时房间的桌子上，被林君茹摆满了宵夜，有小龙虾，还有烧烤和啤酒。
　　“林君茹，你哪来的钱点的外卖？”苏锦川目光从夜宵上收回，随后看向林君茹询问道。
　　“用你的钱点的外卖啊！”林君茹带上一次性的食品手套，她动作很是熟练的剥着小龙虾，笑吟吟的开口说道。
　　“我的？”苏锦川闻声愣了下，有点没听懂对方话语里的意思。
　　林君茹闻声，拿起桌子上苏锦川的手机，在对方面前晃了晃。
　　“你知道我网银的支付密码？”苏锦川疑惑道，他印象当中，并没有告诉我对方这个啊！
　　“123456嘛，老年人不都喜欢用这个。”林君茹狡黠一笑，开口说道。
　　“你是真没有把自己当外人啊…”苏锦川苦笑的摇了摇头，在桌子的另一边坐了下来。
　　“对不起嘛，人家太饿了，提前没给你商量，就用你手机点了餐，改天我“东山再起了”，还给你十倍的钱！”
　　林君茹很是豪气的开口，话语间她把刚刚剥好的小龙虾，蘸上了汤汁，很是讨好的递到了苏锦川的嘴边。
　　“下不为例。”苏锦川倒是没吃她递来的龙虾肉，而是一本正经的开口，林君茹这女人没心没肺惯了，她也没有在意，而是把虾肉填入了自己的嘴里，很是享受的咀嚼了起来。
　　小龙虾实在太好吃了！
　　林君茹吃小龙虾的时候，也不嘀咕减肥这件事情了！
　　呵，这就是女人。
　　永远的口是心非。
　　“林君茹，我想和你商量一件事情。”苏锦川目光看着林君茹，突然很是认真的开口。
　　“什么事情？只要你苏锦川开口，就算是借钱这种考验友谊的事情，我林君茹也豪不推辞！”林君茹很是仗义的开口，毕竟人嘛，行走江湖讲的不就义气二字嘛！
　　“我想把你这套房子买下来。”苏锦川笑了笑，说出了这件另林君茹匪夷所思的事情。
　　果然，对方听到她的话语，顿时目光很是意外的看向了他。
　　“你哪来的这么多钱？”林君茹放下手中的小龙虾，也没心情吃它们了，而是对着苏锦川很是认真的询问道。
　　她家的这套房子，现如今十万一平，苏锦川一下哪来的这么多钱买房？
　　难道买彩票中奖了？
　　不可能吧，彩票这种东西，说白了就是收割智商税的玩意，就算是真的中奖了，林君茹也认为苏锦川不具备这种逆天的运气啊！
　　“这个你别管，你就说你卖不卖？”苏锦川到没有告诉对方，自己随便卖了一个铁锅，直接就赚了五百万，他知道自己就算是说出来，根据对方的性格也不会相信。
　　“卖啊，当然卖啊，但是你要告诉我钱哪来的？”林君茹撩了一下额头前的发丝，随后笑呵呵的询问道。
　　只要对方钱来的干净，林君茹还是很乐意把房子卖给他的，毕竟在她的印象当中，苏锦川来沪市也有些年头了，也该有一套属于自己的房子了。
　　林君茹这辈子只佩服一种人，那就是能够完全靠自己的努力，在沪市这样的城市独立买房的年轻人。
　　虽然现阶段灵气复苏了不假，但是你异能者就算是在强大，也总要有个地方住吧？
　　总不能一家人都住在树上吧！
　　所以说社会的本质，暂时还没有发生本质性的变化。
　　未来会演变成什么样，林君茹她不知道，但是无论将来如何，她为房本本打蜡这个爱好，是永远不会丢的！
　　“卖了一口锅，赚了五百万。”苏锦川没有隐瞒对方，直接如实的开口，至于对方信不信，那就是她的事情了。
　　他也没有必要隐瞒林君茹，更没有撒谎骗她，苏锦川毕竟是过来人了，他深知撒一个谎话，后续就要用十个谎言来圆这一个谎。
　　大道至简，没有套路就是最大的套路。
　　“苏锦川，我劝你善良，你家是金锅啊，能卖五百万？？？”
　　林君茹觉得苏锦川在和自己扯犊子呢！
　　什么锅能卖五百万？
　　我读书少你也不能这么骗我啊！
　　感觉智商受到了羞辱啊！

289、在沪多年终于买房
　　苏锦川就知道她不会相信，毕竟一个破铁锅，而且还是那种又黑又丑的，在普通人眼里，也就几十块钱拉倒了！
　　但是林君茹不知道的事情是，铁锅经过了苏锦川的锻造，已经成为灵器了！
　　虽然在他的眼中，只不过是一个玩具而已，但是奈何有人稀罕啊！
　　“你要是不相信，那我也没有办法。”苏锦川话语间，端起茶缸喝了一口水，随后平静的开口说道。
　　“苏锦川，你自己看看你现在说话的语气，和渣男有什么区别？”林君茹撇了他一眼，随后没好气的开口说道。
　　毕竟对于她来说，是对方要卖自己的房子啊，你看看她说话什么语气嘛！
　　做人不能太苏锦川！
　　“渣男？”苏锦川闻声，险些没有被她逗乐啊，心道这老女人，到底是个什么脑回路啊！
　　自己买个房子而已，怎么和就和渣男联系上了。
　　“一般渣男想分手的时候，对待女朋友时，都是你现在这种语气。”林君茹一本正经的开口，刚刚对方说话的语气，在她的眼中，简直像极了渣男啊！
　　“…”苏锦川闻声，顿时一阵无语，“你房子到底卖不卖？”
　　“卖啊，不过你要先告诉我钱在哪里弄来的？我家的房子可都是正经房子，所以只卖给很干净的钱。”
　　林君茹觉得苏锦川的钱来路不明，她太了解对方了，十足的大咸鱼一个啊，他哪有几天的时间赚几百万的能力啊！
　　倒不是她瞧不起苏锦川，而是社会就是这个样子啊！
　　没有天上掉馅饼的好事，也没有那么多的一夜暴富，能一夜暴富的，那都是拆迁户啊！
　　“我都已经说过了，卖锅赚来的钱，你不信我也没办法。”苏锦川把茶杯放下，心平气和的开口。
　　对于他来说，也没有必要去骗林君茹这女人，因为压根就不值得啊！
　　一个灵器卖个几百万，如果不是苏锦川亲身经历，他也不相信，自己眼中不值钱的玩意，竟然在别人眼中这么的宝贝儿。
　　他身上带的那个铁棍，也是一件玩具灵器，那些人竟然给他开出了两千万的价钱，他也很无奈啊！
　　所以林君茹暂时不相信，他并不怪对方。”好啦好啦，勉勉强强信了。”林君茹无奈的摆了摆手，她算是看出来了，苏锦川并不打算告诉她哪里弄来的钱，那自己就当他家里要拆迁好了！
　　“你答应卖了？”苏锦川很是意外的看向她，事情比自己想象的要顺利的多。
　　“不然嘞，你都来沪市这么长时间了，连一套房子都没有，总要让你在这座城市有个家啊！”林君茹很是认真的开口，她平时虽然干什么事情都马马虎虎，但是在大事上，她还是非常的拎得清呢。
　　苏锦川怎么说也老大不小了，现在的小姑娘可都现实的很，即使灵力复苏了，很多人觉醒异能者可以修炼了，但是看脸的时代依然没有改变。
　　女孩子们以前喜欢长得帅的男人，现在喜欢长得帅的异能者，本质上并没有发生改变。
　　人类社会就是这个样子，优秀的雄性更受异性的青睐。
　　苏锦川在沪市有了房子，也方便他找老婆。
　　当然这些不是林君茹卖房子最主要的原因，更重要的原因是，林君茹喜欢有房本本的男人。
　　这也是她这么爽快答应苏锦川的最直接因素之一。
　　嘻嘻，又多了一条喜欢他的理由啊，有房户，完美啊！
　　“你开个价钱吧。”苏锦川也没有和她墨迹，当场商量起房子的价格问题。
　　“我的这套房子，连着屋子加上院子的面积，总共68个平方米，按照现在沪市内环线的房价，每平方米十万块，总共需要六百八十万，咱们都这么熟了，我给你抹个零，你给我六百万也就成交了。”
　　林君茹不知道从哪里找来了一个计算机，霹雳啪哒用手指十分熟练的按着，最终把算好的结果让苏锦川进行观看。
　　“我只有五百万。”苏锦川目光看着她，一如既往的平静开口。
　　“不够的那一百万你打欠条吧，暂时不着急着你还钱，你每年分期还我十万，不要你利息。”林君茹很是仗义的开口说道。
　　钱不够没关系啊，可以欠着自己的啊，又不是只有杰克马愿意借钱给你，我林君茹一样可以！
　　而且还不要你还利息哦！
　　林君茹突然觉得自己人美心善，好想自夸一波！
　　自己这么美好的女孩子，真的是打着灯笼都难找！
　　某人要不好好珍惜我，简直是你这辈子最大的损失啊！
　　“我觉得可以。”苏锦川当场就答应了下来，毕竟对于他来说，也确实应该在沪市有套房子了。
　　他对于居住要求并不是很高，能满足日常生活所需就行，不一定非要住在大别墅，非要住黄浦江边的大平层小区内。
　　住在黄浦江边太吵了，每晚游轮经过，影响休息。
　　苏锦川喜欢安静，这个地方虽然房子破事破了一点，但是比较符合自己的心意，住在这里人也舒服。
　　反正他一个人住，房子大点小点都无所谓。
　　“那就赶紧打欠条吧！”林君茹这女人的态度变的太快了，这会竟然主动找来纸和笔，让对方给自己打欠条。
　　毕竟对方从此欠了自己钱之后，总不能在向以前那种态度对待自己了吧？
　　苏锦川点了点头，随后把欠条打好了，欠款金额一百万，至于今天的卖锅获得的五百万，也被他转给了林君茹。。
　　“已经转账了，你看一下。”苏锦川把手机屏幕，放在对方面前，示意对方观看。
　　林君茹抬起眼皮，扫了一眼转账记录，随后点了点头。
　　“恭喜啊，苏锦川同学，在沪多年终于买房。”林君茹眯着眼睛，笑嘻嘻的开口，这是打心里为苏锦川感到高兴啊！
　　毕竟对于千千万万个沪飘青年来说，奋斗的目标不就是房子嘛，毕竟在华夏这个神奇的土地上，梦想兜兜转转的结果，最终都要以房子作为载体！
　　别人是不是这样认为的不重要，反正林君茹的想法就是这样的！
　　有房有梦想！
　　“谢谢。”苏锦川笑了笑，随后开口说道。
　　他买房子是用来住的，所以其它花里胡哨的一些东西，他并不是很在意。
　　林君茹刚要开口说话，苏锦川的手机铃声突然响了起来，来电显示是一连串的“？？？”号。
　　苏锦川看到这个号码之后，顿时面色前所未有的严肃了起来。
　　“我去接个电话。”苏锦川对着林君茹打了一声招呼，随后直接离开了房间，跑到院子里接电话去了。
　　“切，接个电话而已，搞得神神秘秘的，花里胡哨的!”
　　林君茹学着苏锦川说话的语气，看着对方离开的背影，没好气的开口吐槽了一句！

290、黑夜里的守护者
　　苏锦川来到院子外，看着手机屏幕上，显示一连串“？？？”的来电显示，他整个人面色露出追忆，半响后，他接听了电话。
　　“是排长吗？”电话那头，传来的是一个嗓音沙哑的老人声音。
　　“是我。”苏锦川平静的回复了一句。
　　“好久不见。”老人笑了，很开心的说道。
　　“好久不见。”苏锦川同样回复了一句。
　　“灵力复苏，你还是长生不死的状态吗？”两人寒暄了几句后，老人在电话里开口询问道。
　　“是的，顺便恢复了一些力量。”苏锦川没有隐瞒，如实的开口。
　　“蛮好的…蛮好的…”老人闻声后，很是欣慰的说道。
　　“还行吧，人比较安逸，目前的生活很满意。”苏锦川笑了笑道。
　　“有时候我蛮羡慕你的，能做任何自己想做的事情，我不行，我有太多的羁绊在身上了。”老人叹息一声。
　　“你也已经很不错了，未来必将写进史册。”苏锦川安慰他道。
　　“唉，老了老了，还能活几年呦。”老人苦笑。
　　普通人的生命毕竟有限，几十年的生命看似漫长，其实也只不过是弹指一瞬间的事情罢了。
　　活到他们这个年龄，对于生命的理解，早就已经超出了常人。
　　苏锦川闻声沉默，他是长生者，有着悠久的生命力，所以普通人对于生老病死的无奈感，是他无法理解的，毕竟他没有真正意义上经历过死亡。
　　人为什么活着？
　　不同的人有不同的答案。
　　有的人认为活着，就是要体验世间的美好，不给人生留下遗憾。
　　也有的人认为活着，就是为了下一代，为了家族的荣耀的传承，一代一代生生不息的绵延下去。
　　还有人认为活着就是为了功成名就，在历史的长河中，书写属于自己的浓重一笔。
　　每个人对生命的理解不同，大家都会用自己的最喜欢的方式，度过属于自己的一生。
　　苏锦川作为长生者，他认为生命的意义，在于人们赋予了它什么，你是怎么样的人，就有怎样的人生。
　　“排长，实不相瞒，最近遇到了一些棘手的麻烦事。”半响后，电话那头的老人，叹息一声说道。
　　如果不是这件事情引起的后果太大，老人也不会打电话打扰苏锦川的生活。
　　“我猜到了。”苏锦川平静的开口，都是老朋友了，这些默契还是有的。
　　“丢失了七枚核弹头，都是最新型的核武器，每一枚的威力，都足以摧毁一个上千万人口的城市。”说到这里，老人的语气明显变了，“我们经过侦查，初步怀疑是异能者干的，也不排除他们是受境外势力的指使。”
　　“这么严重？”苏锦川闻声，同样感到很是意外，能够在国家军事基地偷走核弹头，说明他们的实力都是万众无一的强者了。
　　“如果核武器不引爆还好说，万一要是出现意外，唉！！”老人说到这里，内心同样饱受折磨。
　　毕竟这么大的失误，竟然让异能者在眼皮底下，偷走了核弹头，而且还是七枚，如果核弹头被引爆，这罪名谁能担当的起啊！
　　“你是想让我帮忙寻找核弹头？”苏锦川沉吟片刻，开口询问了一句。
　　“排长，如果不是事情万分紧急，我是不会打你生活的，但是眼下，七枚核弹头丢失，这关乎上亿人生命的大事啊…”老人说道这里，语气明显急促了起来。
　　“我考虑一下吧。”苏锦川沉吟片刻，开口说了一句。
　　“排长，事态紧急，我只能给你两个小时的考虑时间…”电话那头的老者，叹息一声说道。
　　核弹头流失在外，分分钟都有可能造成弥天大错，时间不等人啊！
　　“两个小时够了。”苏锦川笑了笑，很是轻松的开口。
　　“我等你的答复。”老者说道。
　　挂掉和对方的通话，苏锦川手机锁屏，随后回到了房间里。
　　林君茹盘着腿坐在椅子上，此时正美滋滋的吃宵夜呢，看到苏锦川进屋，她抬起眼皮看了他一眼。
　　“某些人啊，都已经大半夜了，还和人家妹纸煲电话粥呢，说好的早睡早起积极养生呢？”
　　林君茹吐槽开口，她心里猜测，估计又是那什么静楠打来的电话，男人都是大猪蹄子，眼前的大美女你不上心，偏偏对一些不可能的人痴心妄想。
　　人家姜静楠豪门千金，又是灵学院当红的老师，微薄粉丝上千万，你苏锦川一个普通人，哪里高攀的起人家啊！
　　倒不是说林君茹瞧不起苏锦川，而是两人之间的差距实在太大了，就算姜静楠愿意和你好，可是她的爸妈呢？
　　穷小子逆袭白富美，那都是骗人的！
　　阶级之间的差距，不是那么轻易就能够跨越的！
　　人贵在自知，也难在自知。
　　就算人家姜静楠愿意娶你苏锦川，倒插门的生活也不好过啊！
　　将来生孩子还要跟人家女方的姓，想想都扎心啊！
　　林君茹毕竟是普通人，所以思维上受到了限制，所以她思考问题，都是普通人的生活问题。
　　“晚上吃这么多，你也不怕胖死你。”苏锦川在她对面坐了下来，目光看了眼快被吃完的宵夜，对着她打击开口。
　　“仙女是不会胖的。”林君茹撇了他一眼，继续吃起她的小龙虾。
　　开什么玩笑啊！
　　自己可是典型的吃不胖体质，就问你气不气，羡慕不羡慕？
　　“林君茹，问你个问题呗。”苏锦川目光看着她，侥有兴趣的开口。
　　“本人拒绝回答一切关于身高体重等问题！”林君茹突然警惕的看向苏锦川，女孩子的体重是不可以随便告诉别人的。
　　“你这女人，真是够了啊…”苏锦川闻声，顿时觉得有些哭笑不得，心道谁对你身高体重感兴趣啊，瞧把你给能的！
　　“奥，不是这方面的问题啊，那你问吧！”林君茹话语间，吮了一口小龙虾身上沾满的汤汁，味道鲜香可口，很是好吃。
　　“如果告诉你，现在这个时期，你随时随地都有可能死于意外事故，你心里会做何感想？”苏锦川笑呵呵的询问道。
　　“我死不了，别瞎说，算卦的说我是长寿体质，能活到99岁那种！”林君茹突然放下手里的小龙虾，目光瞅向苏锦川，一本正经的开口回答。
　　对于林君茹来说，她还没把整个沪市内环线的房子都买下来呢，怎么可以说死就死呢！
　　自己要是真的死掉了，没有人每月准时准点的去收租，自己的那些租客该有多伤心啊！
　　为了自己这群可爱的租客，她说什么也都要活到九十九岁啊！
　　“你好可爱。”苏锦川闻声，忍不住被她逗笑了。
　　“谢谢~”林君茹话语间，双手做出捧下巴的动作，对着苏锦川可爱一笑。
　　“就是人太老了一点，都沦落为嫁不出去的老女人了。”苏锦川话锋一转，故意逗她说道。
　　林君茹闻声，脸上的笑容逐渐凝固…
　　“苏锦川，我允许你先跑四十九米，我五十米的大刀随后就到！”林君茹当场心态就炸了，自己哪里老女人了，明明才二十五岁而已，干嘛老说自己老啊！
　　狗男人就是欠打啊！
　　“现在的人啊，心里是越来越没有数了。”苏锦川继续逗她，就是爱看她生气的样子。
　　“还钱！！！！！！！！”
　　林君茹彻底暴走了，直接把苏锦川刚刚打好的欠条，狠狠的拍在了桌子上。
　　瞧瞧都是人干的事情嘛！
　　欠我钱还敢惹我生气？！
　　信不信分分钟就让你还钱！
　　林君茹直接使用了杀手锏，狗男人太过分了啊，故意说自己老，就是要让他还钱！
　　“….”苏锦川无语。
　　“哼，小样。”林君茹撇了苏锦川一眼，嗤之以鼻的冷笑一声，见苏锦川怂了下来，她把欠条收了起来。
　　以后最好不要惹我，现在不一样了，我林君茹现在是你苏锦川的债主！
　　你，欠我钱！
　　夜渐渐的深了。
　　苏锦川目光看着屋外静谧的院子，喝了口茶水，在把杯子放下的过程中，发现林君茹趴在桌子上睡着了。
　　“这都能睡着，也不怕着凉。”
　　苏锦川吐槽了一句，随后站起身子，来到对方的身旁，轻轻的将她抱起，准备把她放在床上去睡。
　　林君茹在他怀里翻了下身子，随后双臂抱住了苏锦川的脖子，她的脸贴着苏锦川的胸膛，整个人睡的很香。
　　“还说自己是大美女呢，睡觉竟然流口水，小本本给你记下了。”苏锦川接着吐槽了一句，随后轻轻的把她放在了床上。
　　搭在自己肩膀上的手掌，也被苏锦川轻轻的拿下，然后被他放了下去。
　　林君茹的手很有骨感美，即使是最严格的手控，也挑不出丝毫的瑕疵。
　　安顿好了林君茹，苏锦川独自走出了屋子，在院子里坐了下来。
　　头顶是皎洁的明月，算一算日子，今天好像是十五，所以月亮也格外的圆。
　　苏锦川抬头目光看向了月亮。
　　“灵力复苏，我修为虽然恢复了一些，但是想要恢复全盛时期，必须要有足够多的仙力，现在地球的灵力，对我来说就是杯水车薪。”
　　苏锦川呢喃了一句，随后伸出右手，微微握拳的同时，目光看了上去。
　　“就是不知道现阶段的我，能不能扛得住核武器的伤害。”
　　苏锦川沉吟片刻，心里已经做出了某种决定。
　　他已经决定答应电话里的老人，帮忙找回核弹头。
　　苏锦川的做事风格向来讲究遵从内心，他虽然最近一段时间，随手解决了几件灵气复苏后的小事情，但是这些都算的上是他生活中的小插曲。
　　但是找回核弹头，这就不是小事情了！
　　万一出现意外，如果核弹头在人类生活的城市爆炸，后果不堪设想。
　　人类历史上，核武器只正式登场过一次，那就是在二战期间。
　　在核武器的威力下，城市瞬间夷为平地，无数生灵瞬间泯灭，人类也正式意识到了核武器的恐怖。
　　现阶段虽然地球灵力复苏，但是灵力太过稀薄，异能者的成长速度，和热武器相比起来，相差可不是一星半点。
　　可能以后随着地球灵力不断的浓郁，异能者可以修炼到不惧怕热武器，但是现阶段，核武器依然是大国手中的王牌！
　　苏锦川有时候觉得，其实当个普通人，每天过着简单的生活，也没有什么不好的。
　　能力越大的人，责任也就越大。
　　普通人只需要操心好，自己生活当中的衣食住行，赡养老人教育孩子，其它事情完全不用操心。
　　因为普通人美好生活的背后，有人替大家负重前行。
　　苏锦川喜欢现阶段的生活，喜欢身边这群可爱的人，也喜欢这个美好的新时代。
　　为了能够让林君茹继续为房本本打蜡，每天过着不是去收租，就是去收租路上的生活。
　　为了叶晓雨能够快快乐乐的成长，为了她每天都能有美食吃。
　　为了他希望小学千千万万的辛勤学子。
　　也为了守护自己美好的生活，苏锦川决定要出手了。
　　虽然他也不确定，目前自己恢复的那些修为，能不能在发生意外时，抗不扛得住核武器恐怖的伤害。
　　但是这些都已经不重要了。
　　总要有人负重前行啊！
　　苏锦川站起身子，来到了院子角落，史蒂芬真香的笼子面前。
　　狗子老早就注意到苏锦川了，它此时在装模作样的睡觉，在它的肚皮下，藏着几根火腿肠。
　　“狗煞星，大半夜不睡觉，赏你妹的狗啊！怕不是惦记老子的火腿肠吧？？”
　　狗子在想到这里，心里顿时一个激灵啊，毕竟这狗煞星心狠手辣，没什么事情是他干不出来的！
　　但是即使他手段狠辣，今天这火腿肠你也一样想都别想！
　　我的火腿肠！
　　我的！
　　苏锦川看出了狗子是在装睡，对方宠物界影帝，他早就已经习惯了。
　　“帮我做件事情，我恢复你自由之身。”
　　苏锦川目光看向狗子，他打开笼子的门，随后很是平静的开口说道。
　　但是他的话音，落在史蒂芬真香的耳中，如同响雷轰炸！

291、今天由我挑大梁
　　“恢复我自由之身？”
　　史真香在听清苏锦川的话语后，整个身体都有些颤抖了起来，它这是激动的了！
　　毕竟对于它来说，堂堂的龙族啊，被变成狗也就算了，每天生活在这暗无天日的笼子里，它早就过够这样的日子了！
　　如今苏锦川要恢复它自由之身，它岂能不高兴啊！
　　“你说话当真？”
　　史蒂芬真香突然开口说了人话，但是声音听上去，却像是七八岁男孩的声音。
　　糟糕！
　　一不小心暴露自己的实力了！
　　它学人类说话，是狐狸精教给它的方法，毕竟是龙族，语言天赋还是很强的，所以没用多久就学会了。
　　史真香小心翼翼的打量着苏锦川，生怕对方发现自己会说人话了，会对它做出什么不好的举动。
　　毕竟它心里是真的害怕苏锦川！
　　但是令他感到意外的事情是，苏锦川并没有在意这些细节。
　　“真是吓死个龙了…”看着苏锦川平静的表情，史蒂芬真香在心里安慰自己。
　　“当真。”苏锦川点了点头，对着它回答道。
　　即使对方是龙族，但是对于他来说，也只不过是一只宠物罢了。
　　当年在仙界，龙族的存在，只是为了给仙帝们拉车而已，在大能们眼中，龙族也只不过是稍微强一点的灵兽。
　　所以苏锦川还没有无聊到去哄骗一只宠物。
　　“你让我帮你做什么事情？”史蒂芬踌躇片刻，最终目光看向苏锦川，不知道什么原因，他心里总觉得事情没有那么简单。
　　“帮我找一样东西。”苏锦川淡淡的开口回答。
　　“就这么简单？”史蒂芬真香很是意外，没想到对方让自己办的事情这么简单，本来它还以为，要让自己上刀山下火海呢！
　　史蒂芬真香虽然惧怕苏锦川，但是它也是有自己原则的，比如有生命危险的事情，它是说什么都不会干的！
　　找个东西这么简单的事情，它还是很容易接受的！
　　毕竟找东西又不会丢掉小命！
　　“就这么简单。”苏锦川淡淡的回答。
　　“好，我答应你！”
　　史蒂芬真香为了重新获得自由，直接答应了下来，毕竟对于他来说，没有什么是比自由最重要了！
　　毕竟它自从来到这颗星球之后，还没有去经历过外面的花花世界呢！
　　苏锦川闻声点了点头，随后离开了这里，回到自己的房间当中。
　　他掏出手机，给老人发了一条短信，随后便放下了手机。
　　黎明前，苏锦川找来了一根绳索，牵着史蒂芬真香，一人一狗离开了家中。
　　走在沪市的大街上，史蒂芬真香狗眼好奇的打量着一切，自由啊，这是自由的芬芳香味啊！
　　它被关的太久了啊，如今从笼子里第一次外出，它兴奋的有些想撒欢啊！
　　但是它又时刻在心里提醒自己要淡定，自己是龙族皇族，别表现出一副没有见过世面的样子啊！
　　昂首，挺胸，向前看！
　　史蒂芬真香扬起他高贵的狗头，目视前方，迈着六亲不认的步伐，走在苏锦川的前方，整只狗子看上去威风凛凛。
　　一人一狗，最终消失在了街道的尽头…
　　上午十点钟，林君茹睡醒了。
　　“？？？”
　　林君茹发现自己竟然睡在了苏锦川的床上，她整个人满脸的懵逼，这是个什么情况啊？
　　她只记得昨天晚上她太困了，结果趴在那里睡着了。
　　但是接下来的事情，她记得倒不是很清楚了。
　　“苏锦川！！”
　　林君茹大声的喊着苏锦川的名字，但是整个家里都非常的安静，并没有人回答她。
　　“喵喵喵？？”
　　大橘猫此时翘着尾巴迈步走进了屋里，它在看到林君茹之后，喵喵的叫了两声。
　　好像在询问它是谁。
　　大橘猫自从绝育之后，整只猫都性情大变，尤其变的爱粘人了！
　　动不动就求抱抱求举高高，简直化身成了磨人的小猫咪。
　　但是它只黏苏锦川一个人，对于其它的人类，它还是很排斥的！
　　人类割了它的蛋蛋，它恨人类了！
　　尤其是那天给自己做手术的那人，千万别让猫咪遇到你啊，否则把脸给你挠花啊！
　　林君茹到没有搭理小猫咪，她从床上坐起，随后提拉着拖鞋，去厨房里看看苏锦川有没有在里面。
　　然而并没有，苏锦川没有在家。
　　“这家伙跑哪去了啊！”
　　林君茹感到无比的意外，难倒对方是给自己买早餐去了？
　　突然觉得自己是想太多了，对方才不会有这心思给自己买早餐呢！
　　再说都十点钟了，卖早餐的怕是都关门了啊！
　　苏锦川不知道去哪了，林君茹瞬间觉得自己在这里呆着没什么意思了，她帮苏锦川把家里的房门锁好之后，便离开了这里。
　　回家是不可能回家的，离家出走这才几天啊，自己可一定不能怂了！
　　不然就这么灰头土脸的回去，估计以后连巴豆那只臭狗，都敢随随便便欺负自己啊！
　　人争一口气，她林君茹绝不服软！
　　她决定去投奔好闺蜜了！
　　….
　　“什么情况啊，老板今天怎么还没来？”
　　小菜馆，李柒柒都快要急疯了，顾客还都等着苏锦川来烧菜呢，但是对方手机打不通，微信发消息不回，仿佛人间蒸发了一样，根本就联系不上他啊！
　　李柒柒拿出自己的手机，又给苏锦川打了一遍电话，依然没有人接听。
　　“不管了，大老板今天应该遇到了什么急事，那么小菜馆接下来就由我李柒柒挑大梁好了！” 
　　李柒柒深吸了一口空气，她为自己系上围裙，随后直接走进了厨房里，开始在灶台上忙活了起来。
　　平时苏锦川炒菜，她都在旁边观看学习，虽然可能自己烧出来的菜没有老板那么好吃，但是眼下也管不了这么多了！
　　毕竟顾客还在排队等候呢，可不能让大家白跑一趟。
　　李柒柒按照苏锦川平时炒菜的方法，有板有眼的操作了起来。
　　两个小时候，李柒柒骨头都快累到散架了啊！
　　不过看到来小菜馆吃饭的食客，都吃到了自己满意的饭菜，露出了开心的笑容，这一刻李柒柒也就觉得超满足了！
　　“大老板，你去哪里了啊…你在不来的话，柒柒怕一个人扛不住啊…”
　　李柒柒坐在店里，目光看着街上川流不息的人群，眼神里露出了迷惘之色。
　　“柒柒，苏锦川今天来店里没有啊？”
　　林君茹投奔闺蜜前，来了一趟小菜馆，她现在怀疑，对方一大早就消失不见了，肯定是为了躲自己啊！
　　“二老板，大老板一整个早上都没有出现呢…”李柒柒如实的开口回答，要是在平常的时候，对方早就应该出现了。
　　“真是奇怪了，这小子难不成还人间蒸发了？？”林君茹露出匪夷所思的表情，她觉得自己真是越来越搞不懂苏锦川了。
　　“二老板，大老板会不会出什么事情了啊？”李柒柒突然想到了一些不好的事情，随后很是担心的开口询问。
　　“不可能，别瞎说，算卦的和我说过，这小子和我一样，都属于长寿体质，能活到九十九岁那种，不可能发生什么意外的！”
　　林君茹目光看向李柒柒，很是正经的开口。
　　她当初算卦的时候，连着苏锦川也一起算了，所以说话的语气才会这么理直气壮。
　　毕竟是找大师算的，可是花了不少钱的，
　　“真的嘛…”李柒柒不确定的询问道，她总感觉大师都是骗人的把戏啊！
　　“当然是真的，相信我准没错！”林君茹很是认真的说道。
　　“可是大老板到底回去哪里呢？”李柒柒叹息一声，脸上露出浓浓的忧愁，他是真的很担心自己的老板啊！
　　“说不定去见姜静楠了呗，人家白富美本人，那还不把他迷的不要不要的啊！”
　　林君茹话语间，直接找了个位置坐了下来，对方不在家里，也没和老头们下象棋，也也没来小菜馆，这肯定是和白富美约会去了！
　　实锤了啊！
　　呵呵，这就是男人！

292、我早晚弄死你！（第一更）
　　修仙网，国内第一大主打修仙内容的网站，很多网友聚集在这里，导论修炼等各方面的问题。
　　在修仙网首页最显眼的地方，这里标榜的有格斗排行榜，战力排行榜，武器排行榜，修为排行榜等四大榜单。
　　凡是榜上有名的异能者，都是经过官方机构权威鉴定，含金量可以说很高。
　　按照道理来说，这样的网站，应该随时都有被和谐的风险，但是网站从创办至今，依然活的很好。
　　这就有些厉害了。
　　此时在网站的大厦门前，苏锦川牵着史蒂芬真香，抬头看了一眼大厦的顶层，目中露出思索之意。
　　老人提供给自己的线索，种种迹象表明，本次的核弹头丢失事件，和修仙网上，格斗榜单排名第二的“小战神”有着很大的联系。
　　普通的方法肯定是联系不上小战神的，毕竟网站在评估战力之前，对异能者的身份，都是进行严格保密的，排行榜上的名字，也全都是化名。
　　并且小战神平时也是神出鬼没，官方对于他的资料，同样了解的少之又少。
　　他偶尔只出现在擂台上。
　　因为是格斗排行榜第二名的异能者，所以他每隔一段时间，都会对第一名发出挑战，但是几次都以失败告终。
　　想要当面抓获他，只能在这里寻找机会了。
　　一人一狗，迈步走进了大厦内。
　　“先生您好，我们大厦内不允许遛狗。”苏锦川刚走进大厦内，顿时一个身穿职业服装的女性，来到苏锦川面前，对他露出很是职业般的微笑，开口提醒道。
　　还没等苏锦川开口回答呢，史蒂芬真香第一个不高兴了！
　　小姑娘你长的这么好看，怎么就不会说人话啊？
　　你说谁是狗呢？！
　　老子是龙！
　　龙！！
　　史蒂芬真香朝着她叫了两声，表示强烈的抗议。
　　这几天它跟着苏锦川，奔波在大街小巷当中，发现自己如今的样子，很受一些人类的歧视。
　　普通人那里还好，自己比较受欢迎，很多人见到自己，还亲昵的和自己合影呢！
　　就是这些看似高大上的地方，老是瞧不起狗子！
　　着你惹你了啊！
　　要知道当年本龙住的龙宫，那都是用仙玉搭建起来的宫殿，逼格不知道要比你们大厦高出多少呢！
　　你一个打工的小丫头，你有什么资格瞧不起龙啊！
　　你给龙爷爷提鞋配吗？
　　“那你暂时帮我照看一下它吧。”苏锦川闻声笑了笑，随后把手里的狗绳，递给了这名工作人员。
　　“先生…”工作人员下意识的接过狗绳，她不是很喜欢养宠物，所以对狗子也很排斥。
　　但是苏锦川在把史真香交给他之后，便已经乘坐电梯，前往楼层了。
　　工作人员目光看向史蒂芬真香，满脸的忧愁，但是狗子却表现的格外的兴奋。
　　“嘿嘿嘿，小姑娘，落我手里了吧？刚才就是你瞧不起狗子的吧？”
　　大厦十二楼。
　　某间办公室。
　　咚咚咚。
　　苏锦川敲门。
　　“请进。”里面传来了一个男子深沉的声音。
　　苏锦川开门走了进去。
　　房间里一男一女，女的脸上画着精美的妆容，一身职业服装，让人一眼就能认出女秘书的身份。
　　至于男人三十五岁左右，穿西装打领带，穿着比较正式。
　　“你有事？”男人向上推了下眼镜，目光看向苏锦川，对着他询问道。
　　“请问一下，小战神什么时候来打擂？”苏锦川没有废话，直接开门见山的询问道。
　　“先生，不好意思，我们和异能者签订的有保密协议，所以这个不能透漏。”男人直接拒绝透漏小战神的任何信息。
　　“那我挑战他。”苏锦川语不惊人不休道。
　　果然，男子闻声后，整个人都无比的震惊！
　　小战神的凶悍，在圈子里都是出了名的，前几个挑战他的人，都被他给打废了，有几个至今还在医院里躺着呢，今天这是从哪冒出了一个不怕死的？
　　“挑战可以，要交一百万的报名费。”男子目光看向苏锦川，开口说道。
　　他们网站不是搞慈善的，毕竟在统计各方面的数据时，要花费大量的人力物力，这些可都是需要花钱。
　　所以一百万报名费，交了才有资格挑战。
　　“我给你一千万，今天我就要挑战他，最好能安排到今晚。”
　　苏锦川懒得和他讨价还钱，对方参与了核武器的事件当中，他怕耽误的时间长了，对方跑了事情就不好办了。
　　苏锦川的神识，暂时只能笼罩整个沪市，他已经用神识查看过了，小战神并不在沪市。
　　至于钱的问题，那就更不是他操心的事情了，有人会给他提供金钱上的帮助。
　　“一千万…”男子闻声，顿时眼睛一亮，这是一个大单啊，这个月的业绩有搞头了。
　　就连旁边的女秘书，她在看到苏锦川出手如此阔绰后，同样深深的看了他一眼。
　　花一千万在不知道输赢的情况下，买一个挑战小战神的机会，已经很土豪了。
　　“先生，您请坐，我们会尽快给您安排…”男子的态度和语气立刻变了，毕竟苏锦川可是他眼中的大客户，可不能怠慢了。
　　女秘书也赶紧忙着为苏锦川端茶倒水。
　　“就不坐了，钱都在这张卡里，尽快给我约小战神，越快越好。”苏锦川话语间，把一张银行卡，放在了桌子上。
　　“好好好…您放心，一定尽快给您安排上！”男人收起银行卡，他现在已经确定苏锦川是一条大鱼了，一千万只不过是一个报名费而已，后续还有体检费，服装费，场地费，各种各样的坑都能给他安排上！
　　毕竟他们网站也是要赚钱的，如今它们修仙网是国内最火的门户网站，凡是能够在它们网站排行榜上露脸的人，那都能获得举世瞩目的关注！
　　所以出点血怎么了！
　　苏锦川闻声点了点头，留下自己的电话后，便离开了这里。
　　“狗子，走了。”
　　大厦的一楼，苏锦川目光看向史蒂芬真香，但是下一秒，就连他的定力，面皮都忍不住的抽动了一下。
　　因为这货竟然把拴它的狗链子，拴在了之前接待他的那名美女身上了！
　　此时的史蒂芬真香，他嘴里咬着狗链子的一头，狗头也是高高抬起，竟然遛起了人来！
　　至于那名美女，当然狼狈极了。
　　都是人遛狗，今天谁能想到，自己竟然被狗给遛了？
　　狗子此时早就已经玩嗨了啊！
　　别人看它的眼神越是畏惧，他心里就越是得意，越是暗爽！
　　苏锦川看到它得意忘形的样子后，当场就决定揍狗了！
　　他面色阴沉，来到史蒂芬真香的面前，二话不说就是一顿胖揍！
　　狗子在众人面前，被揍惨了！
　　揍完狗之后，苏锦川给人家工作人员道了歉，又给了她一笔钱，这才使得对方受伤的心灵，得到了安慰。
　　他把狗链子重新拴在对方的脖子上，在众人匪夷所思的目光下，牵着着史真香离开了大厦。
　　狗子被揍的鼻青脸肿，走起路来也是一瘸一拐。
　　它本来就是满身的反骨，此时心里更加的憎恨苏锦川了！
　　等它重获自由之后，第一件事情就是要恢复修为，然后找苏锦川报仇雪恨！
　　要弄死他！
　　它突然停下脚步，目光歹毒的看向苏锦川。
　　“你最好老实点，少给我惹麻烦，否则，小心我让你永远消失在这世间。”
　　苏锦川目光淡淡的看了它一眼，史蒂芬真香在他的眼神当中，明显感受到了杀机。
　　忍了！
　　老子忍了！
　　狗煞星老子现在打不过你！
　　君子报仇，十年不晚，我早晚弄死你！

293、挖地三尺也要找出来！（第二更）
　　史蒂芬真香一身的反骨，苏锦川必须要时不时的敲打它一番，否则关键时刻，这家伙容易坏了自己的事情。
　　至于狗子心里怎么想的，他倒是一点都不在乎。
　　因为只要有自己在，它就翻不出大的风浪。
　　接下来的任务，就是等待小战神出现在沪市了。
　　他倒是不会傻到和小战神擂台决斗，因为没有那个必要，在说两人也不是一个级别。
　　只所以花一千万报名挑战他，只不过是为了把他引来沪市。
　　只要对方出现在沪市，苏锦川就有一百种方法拿下他。
　　眼下静静的等待就行了。
　　随便来到一家店，苏锦川找了一个位置坐下，然后点了一碗面。
　　他掏出手机，开始玩了起来。
　　李柒柒和林君茹都在微信上，给他发来了很多的消息，但是之前自己在忙事情，所以都没有来得及回复。
　　苏锦川回复了她们的消息，但是当她回复林君茹的时候，屏幕上出现了红色的感叹号。
　　他见状忍不住的哑然一笑。
　　两个人就是这样，时不时的都会删除对方的联系人，然后过一段时间在加回来，苏锦川表示早就已经习惯。
　　没过多久，面端上来了，是一碗很普通的西红柿鸡蛋面。
　　都是粗茶淡饭，苏锦川也不嫌弃，直接开吃了起来。
　　至于史蒂芬真香，因为被揍了，所以此时整个狗子就别提有多老实了！
　　该揍狗的时候绝对不能手软啊！
　　毕竟揍一顿，能让他老实好几天呢！
　　面吃完了，苏锦川用手机扫码付了钱，随后牵着狗子，离开了餐馆。
　　走在大街上，苏锦川的神识，始终处于开启的状态，只要小战神出现在沪市，他都能第一时间发现对方。
　　苏锦川用神识查找过，在沪市并没有发现丢失的核弹头，应该是被不法份子故意藏起来了。
　　“前辈，好久不见啊！”
　　就在这个时候，背后突然传来了一个银铃般的声音，这人不是别人，正是一心求道的黎言儿。
　　“原来是你啊。”苏锦川转过身子，目光看向黎言儿，认出了她来。
　　史蒂芬真香心情不是很好，所以对黎言儿并不是很热情。
　　“前辈，你这是要去哪里啊？”
　　黎言儿在看到苏锦川之后，顿时围了上来，她把自己的腰板挺的很是笔直，尽量显得的自己高上一些。”你猜。”苏锦川笑了笑，故意逗她道。
　　你还别说，自己每次外出，都能碰到这只小萝莉，也是蛮有意思的。
　　“前辈，最近你去不去探险啊，带上我一起啊！”
　　黎言儿仰着小脸，目光看着苏锦川，她突然觉得对方长的好高啊，自己仰着脸脖子都感觉酸了啊！
　　“你还小，这次太危险了，所以不能带你。”苏锦川面带笑容，对着她开口道。
　　毕竟找回核弹头，可容不得出现丝毫的意外，这关乎着上亿人口的生命安全。
　　“真的又要去探险啊，前辈求组队！”
　　黎言儿闻声后，顿时整个人都很是兴奋，毕竟对于她来说，为了能够和苏锦川再次探险，她最近可是下足了功夫修炼呢！
　　就连苏锦川教给她的火蛇术，都被她修炼的炉火纯青！
　　自己这么努力，就是为了捍卫世界和平时，奉献出属于自己的那份光和热啊！
　　所以她听说苏锦川又要外出探险，整个人的心思都跟着活络了起来，她也想跟着一起去啊！
　　“我选择残忍拒绝你的组队申请。”苏锦川摇了摇头，直接拒绝她道，这次实在太危险了，所以不能带着她一起了。
　　“前辈，你就带我一起嘛！你看看人家最近为了修炼，都练出来肌肉了呢！”
　　黎言儿话语间，伸出了自己的小胳膊，让苏锦川看她胳膊上的肌肉。
　　瞧见没，这一大坨的肌肉，可都是自己实力的象征啊！
　　“下次吧，这次就算了。”苏锦川态度坚定不移的开口说道。
　　但是黎言儿却不愿意就这么放弃，她一直缠着苏锦川，企图对方能够答应自己。
　　“汪汪汪！！”
　　史蒂芬真香不耐烦了，它被揍了心情本来就不好，此时对方一直在自己的眼前晃来晃去的，它忍不住的朝着对方叫了两声。
　　“这狗好凶啊！”
　　黎言儿被它吓了一跳，她目光打量史蒂芬真香，弱弱的开口说了一句。
　　“前辈，你家里还缺炖狗肉的香料吗？需不需要我送你几箱啊？”黎言儿突然目光看向苏锦川，很是认真的开口说道。
　　“….”苏锦川闻声，面色顿时古怪了起来。
　　但是下一秒，他的目光突然看向了天边的一个方向，等了这么久，目标终于出现了。
　　苏锦川向前一步走出，他的身影凭空消失，当它再次出现时，已经在遥远的天边了。
　　“在飞机上么？”
　　苏锦川站在云端之上，目光注视着脚下的天空，神色露出沉思之色。
　　他没有轻举妄动，既然小战神出现在了自己的神识范围内，那么他接下来插翅也难飞了。
　　苏锦川脚踩祥云，尾随着天边驶过的飞机，等飞机落地，他立刻就会展开行动。
　　飞机经过了数小时的飞行，终于在沪市的某机场落地了。
　　小战神刚下飞机，身边顿时一群保镖围了上来，他带着口罩墨镜，站在保镖中心，整个人都很有牌面。
　　“跟我走一趟吧。”
　　小战神的身后，突然传来了一个冷漠的声音。
　　“谁？！”
　　小战神闻声，他猛然转身，令他震惊的事情是，自己在国内已经属于顶级的修炼者了，但是对方靠近自己，他确一点都没有察觉！
　　他转身并没有发现身后有人，但是当他回过头时，却发现自己身处半空之中！
　　小战神心里顿时无比震惊！
　　距离地面这么高的距离，即使他修为强悍，摔下去一样粉身碎骨！
　　“核弹头在哪？”
　　苏锦川的身影突然出现，他一把拽过对方的衣领，对着他开口询问道。
　　“你说什么…我不明白！” 
　　小战神奋力的抵抗着，向来自以为傲的实力，如今在苏锦川的面前，可以说是手无缚鸡之力。
　　他心里瞬间掀起了轩然大波，对方到底是有多强，自己在他的面前，竟然连反抗的能力都没有！
　　地球上竟然还有如此强悍之人？！
　　“我耐心有限，在问你最后一遍，核弹头在哪？”苏锦川一把拽他的头发，将他整个如拎小鸡一般凭空拎了起来。
　　“我不知道你在说什么！”小战神死不承认，依然奋力抵抗。
　　“搜魂。”
　　苏锦川懒得在和他废话，直接施展搜魂术，翻阅起他脑海里的记忆。
　　小战神被强势搜魂，整个人的表情都非常的狰狞痛苦，无论他怎么挣扎，在绝对的实力面前，他的挣扎都毫无意义。
　　半响之后，苏锦川收回了手掌。
　　“事情比想象当中的要复杂。”
　　苏锦川面露沉思之色，半响后，他目光看向天边的一个方向，他向前一步走出，身影再次消失在了原地。
　　至于小战神，苏锦川则对他不管不顾，刚刚查看对方的记忆，他干了太多丧尽天良的坏事了，所以今天就让他自生自灭好了。
　　太平洋某座岛屿。
　　这里是某雇佣兵军团的核心基地。
　　因为岛屿的位置比较偏僻，所以不属于任何国家的管辖范围。
　　从小战神的记忆里得知，这次核弹头丢失事件，是岛上的雇佣兵干的。
　　当苏锦川的身影，出现在岛屿上空时，顿时岛屿上的防控装备，齐刷刷的瞄准了他。
　　苏锦川察觉到了这些之后，顿时皱了下眉头，要知道一般的雷达根本发现不了他，但是这座岛屿的军事装备，显然更为先进。
　　没有在意这些瞄准自己的武器，他神识地毯式的扫过整个岛屿，但是让他遗憾的事情是，并没有发现核弹头。
　　“今天就算是挖地三尺，也要把东西找回来！”
　　苏锦川冷哼一声，直接一步迈出，朝着雇佣兵军团的核心基地走去！

294、灭岛！（三更！）
　　ps：（这章算昨天的。）
　　随着苏锦川闯岛，岛上的很多防御性装备，已经将他锁定瞄准，随时都有可能进攻。
　　岛上的防御武器，装备的都是最先进的现代化武器，苏锦川只是大致的扫了一眼，便发现岛上的雇佣兵不简单。
　　毕竟这么先进的现代化武器，如果没有深厚的财力以及势力，根本建设不到这种程度。
　　但是即使岛屿上有这些东西，苏锦川依然毫不在意。
　　“有敌人入侵，全岛进入戒备状态！” 
　　雷达发现苏锦川闯入后，把消息第一时间传到了指挥部，全岛进入了戒备状态。
　　一些重型机枪，更是直接对着苏锦川进行起扫射。
　　热武器的威力还是很强的，如果是普通的异能者，如此擅闯岛屿的核心基地，估计早就被子弹打成筛子了。
　　但是苏锦川却直接无视这些。
　　因为子弹根本打不到他的本体，他的身体好像虚化了一样，子弹在击中他之后，直接从他的身体上穿过了。
　　岛屿上的雇佣兵头头，他在指挥部看到这一幕，整个人的面色都阴沉了下来。
　　现阶段地球上竟然已经出现，不惧怕热武器的异能者了，这让他很是震惊。
　　而且对方来着不善，事情好像有些棘手。
　　它立刻派出岛上的异能者，前去狙击。
　　从岛屿的四面八方，飞出了几十名异能者，这些人当中有各种种族的人，他们对着苏锦川进行迎战。
　　“滚。”
　　苏锦川冷呵一声，但是这声音传入众人的耳中，顿时如同响雷在脑海里轰炸，一些修为较弱的异能者，更是瞬间七窍流血，身受重伤，丧失了战斗力。
　　“竟然这么强？！”
　　雇佣兵军团的人全都震惊无比，毕竟对方都没有出手，仅仅是说出了一个字，便瞬间击败了几十位岛上的异能者，这种强悍的实力，超出了他们现阶段对人类实力的理解范围。
　　苏锦川一路摧枯拉巧，没有任何人能够阻挡他的脚步。
　　他的身影出现在了岛屿上最核心地带的指挥室。
　　雇佣兵军团的老大，是一个身材魁梧，白皮肤金色头发的歪果仁，他看上去很是强大。
　　“Who are you ?”
　　指挥室的众人从位置上站起身子，他们目光警惕的盯着苏锦川，开口询问道。
　　“核弹头在哪？”
　　苏锦川环视众人，最终目光看向一个黄皮肤的人，对着他冷声的问道。
　　雇佣兵众多歪果仁，同样将目光看向了这位黄种人，等着他翻译苏锦川话语的意思。
　　这位黄种人将苏锦川的话语，翻译成了英文，告诉了同伙。
　　“fuck！”
　　雇佣兵军团的老大闻声后，顿时勃然大怒，他一个健步冲向苏锦川，挥舞着拳头就要对他展开进攻。
　　他属于实力比较强大的异能者，如果这一拳能够打中苏锦川，他有信心做到一击必杀。
　　毕竟对于他来说，身为雇佣兵军团的老大，他修炼的都是杀人的绝技！
　　但是他的拳头在打到苏锦川的身上后，竟然穿透了对方的身体，这一拳竟然打空了！
　　“what？”
　　这位歪果仁没有想到，苏锦川竟然这么邪乎，他的身体仿佛虚化了一样，根本击中不了他的本体。
　　“核弹头在哪？”
　　苏锦川猛然出手，一把掐住了对方的脖子，冷声的开口质问。
　　至于对方其他的同伙，此时全都举起各种款式的枪支，对准了苏锦川。
　　这歪果仁比较有脾气，嘴巴很严，什么都不愿意说。
　　苏锦川懒得在和他废话，直接就是搜魂。
　　虽然同伙全都将枪支指向苏锦川，但是他们却不敢轻举妄动。
　　随着搜魂术的施展，被搜魂的这个歪果仁，他的表情很是狰狞痛苦，当苏锦川施展完搜魂术之后，对方看似魁梧的身体，如同一滩烂泥，瘫倒在了地上。
　　“在南极的海底？”
　　苏锦川从对方的脑海里，得到了很多的信息，他目光看向南极的方向，神色露出沉思之色。
　　突突突突突突！！
　　指挥室的同伙，大家在看到苏锦川对他们的老大动手之后，顿时对着他毫不犹豫的开火。
　　但是并没有什么用，因为子弹压根打不到苏锦川虚化的身体。
　　苏锦川没有理会他们，而是一步迈出，下一秒，他的身影已经出现在了天空之上。
　　“呵呵，战斧军团么，这么邪恶的组织，干了这么多丧尽天良的坏事，还是不要存在这个世界上好了。”
　　苏锦川话语间，他抬起自己的食指，一团小火苗在他的食指上凭空燃烧了起来。
　　他将小火苗丢了出去，本来只有一点点的小火苗，突然遇风膨胀，最终漫天的火焰宣泄而下，整个岛屿都燃烧在了火焰当中。
　　甚至就连很多重金属武器，在火焰下也全都燃烧成了灰烬。
　　做完这些后，苏锦川身影闪动，施展缩地成寸，前往南极去了。
　　…
　　“前辈人去哪里了，怎么还不回来啊！”
　　黎言儿此时手里牵着狗绳，很是着急的目光打量着四周，对方说消失就消失了，她都不知道经历过多少回这样的事情了！
　　就算是去冒险，也带上我黎言儿一起嘛！
　　人家现在超强啊！
　　黎言儿坐在街道的长椅上，她尽量让自己的身体，靠着长椅的边缘坐下，这样也能显得自己腿长。
　　苏锦川没回来，她也不敢离开这里！
　　毕竟对方的狗子要是没人照看，被狗贩子抓走了怎么办。
　　她手里牵着狗绳子，就这样静静的等着苏锦川回来。
　　史蒂芬真香很是反常的趴在地上，这要是放在平时，它怕是早就造反了啊！
　　但是他今天刚刚挨过揍，所以一时半会儿不敢造次。
　　再说了！
　　谁知道这是不是狗煞星在故意考验狗子啊！
　　自己要是着了他的道，估计又要挨揍！
　　肯定又是在考验自己！
　　什么都别说了！
　　他就是想揍狗！
　　你龙爷爷早就已经看穿一切，才不会上你的当呢！
　　一个小时过去了。
　　五个小时过去了。
　　十个小时过去了。
　　….
　　此时已经到了深夜，路上的行人也渐渐的少了起来，黎言儿依然还在等待着苏锦川的归来。
　　“什么情况啊，前辈到底去哪了…”
　　黎言儿有些担心了起来，对方实在消失的太久了，电话打不通，微信消息也不回，这是在搞哪样啊！
　　“妹纸，一个人啊，一起去喝酒啊？”
　　两个长得流里流气的青年，他们在看到黎言儿一身制服装扮，并且还是一个人，顿时眯着眼睛把她打量了一遍，随后笑呵呵的主动搭讪道。
　　“滚蛋，正烦着呢。”黎言儿十分厌恶的撇了这两人一眼，声音冰冷的开口，丝毫没有了面对苏锦川时的呆萌可爱。
　　毕竟她黎言儿还是很讲究的，不是谁都有资格，都能够欣赏到她可爱的一面。
　　“哎呀，妹纸的脾气好暴躁啊，我最喜欢萝莉了。”其中一名男子搓了搓手，满脸的色相。
　　“脑残吧你？滚不滚，在不滚放狗咬你了！”黎言儿觉得自己今天也是够点背的，竟然碰到了人渣，你们原地爆炸不好吗，为什么要上街丢人现眼啊！
　　“那你放狗咬我吧，我乐意被你的狗咬。”这人脸皮很厚，竟然主动让黎言儿放狗咬他。
　　“你好sao啊！”黎言儿突然觉得，既然对方都要求了，想要被狗咬，那自己必须要满足一下他才行啊！
　　“狗子，上，咬他！”
　　黎言儿在史真香的身旁蹲下，她轻轻的拍了拍狗子的脑袋，对着它怂恿道。
　　“汪汪汪汪汪！！！”
　　史蒂芬真香还真的很蛮配合黎言儿，他呲牙咧嘴的同时，作势就要咬人！
　　两个社会小青年顿时吓的屁滚尿流，赶紧溜之大吉了。
　　这萝莉看着样子怪可爱，怎么心肠就这么狠毒呢，竟然真的放狗咬人！
　　“哈哈哈哈哈…”看着对方狼狈逃窜的样子，黎言儿顿时捧腹大笑了起来。
　　“我从来不白帮忙，给我买火腿肠，赶紧的！”
　　史蒂芬真香狗眼看向黎言儿，开口说了句人话，自己帮她赶走了社会小青年，对方给自己买火腿肠作为酬谢，她认为自己的做法没毛病！
　　“你…你竟然能开口说人话？”
　　黎言儿瞬间震惊了，前辈就是前辈啊，就连他养的狗，现在都会说外语了？！

295、你好，来自仙界的老乡！
　　南极，海平面上空。
　　苏锦川的身影突然出现在了这里。
　　虽然身处极寒之地，但是苏锦川却没有丝毫的不适用。
　　毕竟对于他来说，气温的影响对于他作用不大。
　　“只有三颗核弹头？”
　　苏锦川皱了下眉头，因为他神识查看，海底深处只埋藏了三颗核弹头，至于剩余四颗，他却没有发现。
　　因为随身带有避水珠，所以苏锦川即使在海底行动，同样非常方便。
　　他的身体从半空当中，急速的朝下降落，当临近海平面，四周的海水自行避让，他在海里，处于和海水隔绝的状态。
　　当它快要下降到海底时，几艘潜水艇围了过来，灯光打在了苏锦川的身上。
　　“这是哪个国家的潜水艇？”
　　苏锦川神识查看，发现潜水艇内，都是歪果仁，并没有黄种人的存在。
　　“警告他离开。”
　　某一艘潜水艇上，船长发现了苏锦川，他对着驾驶员指挥道。
　　几艘包围着苏锦川的潜水艇，全都灯光连闪，示意苏锦川离开这里。
　　苏锦川并没有理会这些人，而是继续下沉，三颗核弹头就在自己的脚下，东西他是要带走的，所以此时并不能退让。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　苏锦川无视他们的警告，这些潜水艇，直接朝着他发射了鱼雷。
　　能够不借助外力，单凭自身的实力潜入南极深海领域，这已经不是普通人能够办到的事情了。
　　潜艇内的人猜测，他是实力强大的异能者。
　　他们的任务就是不准任何人接近这里，异能者同样也不例外。
　　苏锦川擅意直闯，那也只能让他有去无回了。
　　鱼雷在海底的速度极快，从四面八方朝着他袭击而来，苏锦川也不躲闪，依然朝着海底下沉。
　　这些鱼雷在击中苏锦川的身体后，直接从他的身体穿过，并没有对他造成什么实质性的伤害。
　　即使这些鱼雷具有跟踪攻击的属性，但是这些功能用在苏锦川的身上，简直如同鸡肋。
　　“见鬼了，这人怎么回事？”
　　潜艇内的众多的歪果仁，他们在看到眼前的一幕后，全都无比的震惊。
　　毕竟苏锦川现如今展现出来的实力，实在太让人匪夷所思了！
　　异能者现如今已经不惧怕热武器了？
　　“撞死他。”之前命令朝苏锦川发射鱼雷的那人，又命令驾驶潜水艇撞死苏锦川。
　　潜水艇加足马力，向着苏锦川动力十足的冲了过来。
　　“找死。”
　　苏锦川皱了下眉头，随后【帝王法相】瞬间开启，在他的身体外，身穿龙袍的帝王身影，立刻显现了出来，将他笼罩在内。
　　虽然不是最终形态，并且只显现出了上半截的身子，但是对付眼前的情况已经够用了。
　　帝王法相幻化出来的帝王，两只手分别抓住两艘潜水艇，只是用力一捏，看似坚固无比的潜水艇，竟然被生生的捏爆了…
　　海水涌动，这一幕被其他几艘潜水艇上的人看到后，所有人都露出了难以置信的震惊之色。
　　逃！
　　所有人心里此时就只有这一个念头。
　　剩下的几艘潜水艇上的人，大家闻风丧胆，掉头就要逃跑。
　　但是想走可没有这么容易，他们并不是华夏的势力，所以苏锦川不介意顺手灭了他们。
　　苏锦川向前一步走出，直接从帝王法相笼罩的身影当中走了出来，他本体继续潜入水下。
　　至于帝王法相幻化出来的帝王身影，则主动追击潜水艇。
　　“阵法？”
　　苏锦川来到海底后，他看出了这里的秘密，海底被人刻上了精妙高深的阵法，至于三枚核弹头，分别处于三个关键位置。
　　“有点意思，看来我仙界的老乡，现在已经开始各种的不安分了。”
　　苏锦川眯了下眼睛，这阵法属于仙界文化，能够布置出这种阵法的人，也肯定是仙界的人了。
　　沉吟片刻，苏锦川抬起手掌，很是随意的一挥，顿时整个阵法，便这样被他破除了。
　　至于三枚核弹头，也被他收入了储物袋中。
　　做完这些之后，苏锦川没有着急着离开，而是盘膝在海底坐了下来。
　　一会儿估计会有客人要来，他在此等候就行。
　　至于逃跑的那几艘潜水艇，也被帝王法相幻化出来了帝王身影，全都消灭掉了。
　　苏锦川来到地球，也已经有两千多年的时间了，这期间他最大的感受，就是孤独。
　　以前灵力没有复苏的时候，他是长生种，活得比谁都久，熬死了一代又一代人。
　　普通人的一生弹指一瞬间。
　　但是对于苏锦川来说，只不过是眨眼的功夫而已。
　　看着朋友和枕边人老去死亡，这种感觉很是煎熬。
　　所以他很长一段时间，都没有去主动结交过朋友，因为百年之后，对方又会化为尘土，而自己依旧长生。
　　现如今地球灵力复苏，他就算不主动去修行，依然是这颗星球上最巅峰的存在。
　　说他是地球之神，也毫不过分。
　　但是苏锦川不想当神，当神有什么好的，他就喜欢当一个普通的人，过着平平淡淡的生活，感受着岁月如水般的流逝。
　　时间一分一秒的流逝，又有一艘潜水艇，渐渐的接近了苏锦川。
　　“该来的还是来了。”
　　苏锦川目光看了过去，微微一笑开口自语道。
　　从潜水艇上，走出了一位满身黑袍，遮住容颜的佝偻身影，他拄着拐杖，一步一步的朝着苏锦川走了过来。
　　神奇的是，同样是在海底，对方所处的空间范围，海水也被隔离在外，想必对方的身上，也带了能够避水的法宝。
　　老者在苏锦川的面前，停下了脚步。
　　“你好，仙界的老乡。”苏锦川朝着对方微微一笑，很是随和的开口说道。
　　这人身上散发出的气息，让苏锦川一眼就认出了他来。
　　对方和自己一样，来自仙界。
　　不过苏锦川神识查看，这人好像身受重伤，并且伤势正在进一步的恶化。
　　“堂堂仙界大帝，竟然在地球自甘堕落，真是哀哉痛哉。”这人的声音很是苍老，他话语间，失望的摇了摇头，随后开始剧烈的咳嗽了起来。
　　“大道三千，皆通大道，不一定非要称王称霸。”苏锦川笑了笑，很是平静的开口，对于对方口中的话语，他可以说是毫不在意。
　　修炼到他这种境界，不会因为别人的一句话，内心的信念就受到干扰。
　　“核弹的事情，你最好不要插手，我今天要告诉你的事情是，当年仙界经历大劫难，并不是只有你一个人存活了下来。”这人话语间，同样席地而坐。
　　“那我如果偏要插手呢？”苏锦川侥有兴趣的开口询问道。
　　仙界大能无数，所以大劫难下有人存活，实在是太正常不过的事情了。
　　只不过苏锦川猜测，就算是这些人存活了下来，都应该受了不同程度的伤势。
　　所以他们能够发挥出来的战力，也全都不是最巅峰的状态。
　　他们应该和自己一样，缺少足够的仙力疗养伤势，暂时很难恢复修为。
　　毕竟除了仙界以外，其他宇宙范围内，灵力真的少的可怜。
　　“寡难敌众，你已经不是当年修为通天的大帝了，好自为之吧。”这人话语间，缓缓的站起了身子，至始至终，他都躲在宽大的衣服的帽子里，始终没有露脸。
　　“来都来了，想走恐怕就没有这么容易了。”苏锦川面色平静，同样从地上站了起来，他话语间，目光锐利的看向了对方。
　　“大帝，你想做什么？不要忘了，你也是来自仙界！”
　　这人话语间猛然转身，对着苏锦川歇斯底里的愤怒开口！

296、老乡见老乡...（第一更！）
　　仙界，只有修为到达了一定境界的人，才可以飞升成仙。
　　所以仙界当中的仙人，大多心气儿都比较高，毕竟已经得道成仙，凡尘中的一切在他们的眼中，都已经粗俗不堪。
　　苏锦川在地球的咸鱼生活，更是被这位来自仙界的老乡，认为是自甘堕落，于猪狗同流的表现。
　　堂堂仙界大帝，厮混在红尘之间，真是让人笑掉大牙！
　　我辈修士，当一生致力于追求大道，哪怕粉身碎骨，也要义无反顾！
　　这是一种大无畏的精神。
　　也是朝闻道，夕死可矣。
　　“今时不同往日，仙界已经不存在了，你又何必执迷于过去。”苏锦川面色平静，淡淡的开口说道。
　　他向来不是一个抱残守缺的人，人活着不能太过呆板，并且苏锦川认为，地球的人类虽然现阶段弱了一些，但是他们创造的文明世界，却远超仙界。
　　和这里的文明相比，仙界更像是原始的野蛮社会，没有秩序，没有法律，到处充满了苦大仇深。
　　还有仙界已经灭亡了，这是所有人都改变不了的现实。
　　与其顽固不化，不如接受新的世界，新的生活。
　　“大帝，我还是要提醒你一句，你属于仙界，不属于这里。”老者叹息一声，话语间又是伴随了一阵剧烈的咳嗽。
　　“那是以前，现在我已经不是什么大帝了，我现在只是一个普普通通的小老百姓，我是有身份证的人。”苏锦川笑了笑，很是正经的开口说道。
　　“你修为已经不如当年，阻止不了什么的。”老者扬起头颅，目光看向苏锦川，黑色的帽子下，是一双幽色的眼睛。
　　“那可以试试看。”苏锦川轻松的笑道，但是他身上强悍的气势，却是瞬间弥漫扩散。
　　一股强大的气息扑面而来，老者在感受到苏锦川身上的力量后，瞬间面色凝重了起来。
　　“不愧是仙界当年传说当中的人物，即使横渡虚空漂泊来到了这里，在身受重伤的情况下，现如今表现出来的战力，依然还是如此强悍。”
　　老者心思快速的转变，他今天并没有打算和苏锦川交手，毕竟他还要保留实力，把力量用在更重要的地方。
　　现阶段的大环境下，所有人都很缺蓝，老者同样也不例外。
　　“道友，珍重。”老者话语间，转身就要离开这里，来之前心中的疑惑，他此时已经有了答案，至于自己布置的阵法，肯定也是被苏锦川破去的。
　　“想走可以，把剩下的四枚核弹头交出来，我念在大家都是老乡的情分上，可以不对你出手。”苏锦川平静开口。
　　核武器这种级别的武器，在大国手中，那是国家的底气所在，不到万不得已的情况下，不会随随便便的使用。
　　毕竟核武器的杀伤力太大，人类经不起核战争的折腾。
　　但是如果核武器落在个人的手中，那危害就太大了。
　　万一出现什么意外，是会死很多无辜的人。
　　“只能说一句，恕难从命了！”
　　老者话语间，他身上的气势同样升腾了起来，一股不弱于苏锦川的强大气息，瞬间扩散开来。
　　“蛮不错的啊，竟然都恢复到这种程度了。”苏锦川侥有兴趣的看了他一眼，随后很是赞赏的开口说道。
　　“今天就让我领教一下，当年仙界大帝的实力吧！”
　　老者眼神当中战意盎然，机缘巧合下，能够和大帝级别的人物交手，这种事情同样是可遇不可求。
　　就算是当年在仙界遇上了，他也不敢主动对苏锦川出手，毕竟大帝之威，岂容他人轻视？
　　但是今天不一样，经历过仙界大浩劫，大帝已经不是当年的大帝了，实力缩水太多太多了！
　　能在大浩劫当中存活下来，就已经很幸运了，他不认为苏锦川现如今会有多强。
　　“老乡客气了，出招吧。”苏锦川轻松一笑，很是客气的开口。
　　两人的身影化作两道流星，瞬间便碰到了一起。
　　整个海底海水疯狂涌动，甚至就连海平面上，因为二人的打斗，本来平静的海面，也掀起了滔天的巨浪。
　　几个回合打下来，仙界老乡对于苏锦川的实力，已经渐渐有了了解。
　　他心里甚至有些蜜汁自信，可以今天斩杀苏锦川。
　　“后边。”
　　就在他整个人都处在人生的错觉当中，他的背后，突然响起苏锦川平静的声音。
　　仙界老乡的心中瞬间骇然，随后猛然转身进攻。
　　苏锦川则进行躲闪，并没有对他痛下杀手。
　　随着两人的不断战斗，仙界老乡渐渐发现了事情有些不对劲儿。
　　因为在他的脑海当中，总有几个场景，时不时的都会重复出现，比如那一句“后面”…
　　他的面色渐渐的有些阴沉了下来。
　　“后面。”
　　背后又想起了苏锦川的声音。
　　仙界老乡恼羞成怒，转身愤然攻击。
　　两个人的身影再次碰到了一起…
　　海底。
　　苏锦川面色平静，从盘膝中站起身子，随后一步一步，朝着站在那里一动不动的仙界老乡走去。
　　在来到对方的面前后，苏锦川目光打量着他，随后他伸出手掌，一把拉下了对方遮盖面容的连衣帽子。
　　这是一张丑陋无比的面容，脸上有一道很深的刀疤，几乎接近了毁容。
　　因为身中幻术的原因，所以此时他站在那里，像是被施展了定身术一样一动不动。
　　“道不同，不相为谋。你体内的仙力我收了。”
　　苏锦川面色平静的开口，随后伸出手掌，朝着他轻轻一抓，顿时大量的仙力，从对方的体内渗出，被他吸收炼化。
　　事实上，对方在刚出场时，目光和自己对视的刹那，便已经中了苏锦川的幻术。
　　几个呼吸间，对方体内的仙力，便全都被苏锦川炼化吸收。
　　苏锦川握了下拳头，顿时关节处发出“咔咔咔”的响声。
　　“搜魂。”
　　苏锦川没有犹豫，立刻对他展开了搜魂。
　　随着翻阅对方的记忆，苏锦川看到了很多很多的东西，因为对方毕竟不是普通人，所以这一次的搜魂，时间上也偏长了一些。
　　半响后，苏锦川在对方的记忆当中，找到了自己想要的信息。
　　当苏锦川收回自己的手掌时，对方的身体瞬间瘫倒在地。
　　在了解过对方的记忆后，苏锦川对他没有丝毫的同情，对方在地球上干过的坏事实在太多了。
　　这一次更疯狂，竟然要在人类生活的城市当中，引爆核武器，然后搜集冤魂，以魂为引，指导漂泊在宇宙当中的仙界修士，降临地球，把这里当成仙界的殖民星球。
　　真要是被他成功了，地球一切生物，都要遭受生灵涂炭的灭顶之灾。
　　“来不了就别来了，随缘在宇宙当中漂泊，飘到哪是哪，不也蛮好。”苏锦川看着对方抽动的身体，忍不住的吐槽了一句。
　　为了几个零散的修士，就要杀掉地球数亿人口，典型的是仙界视生命如草芥的邪恶三观。
　　当年仙界的修士，就是对生命缺少敬畏之心，最终才在大浩劫下，走向了灭亡。
　　苏锦川抬起手掌，手指蓦然一指，结束了对方的生命。
　　做完了这些，苏锦川目光看向了旁边的潜水艇。
　　连仙界的人不明不白的都死在了自己的手里，潜水艇里的人，早就已经吓破了胆，此时赶紧掉头，就要疯狂逃窜。
　　“爆。”
　　苏锦川抬起手臂，五指轻轻一抓，顿时跑路的潜水艇，被他生生的隔空捏爆了。
　　斩草要除根。
　　苏锦川做完这些之后，便不再留念这里，而是离开海底，准备去寻找剩下的四颗核弹头。
　　最后的四颗核弹头，都隐藏在人类生活的城市当中，必须要尽快的把它们找回来！

297、这是什么神仙女人？（第二更）
　　豫省。
　　这里处于华夏的中原腹地，也是国内的人口大省。
　　苏锦川使用搜魂术，从仙界老乡的记忆当中得知，其中的一枚核弹头，就存放在这座城市。
　　核弹头要是在豫省引爆，顷刻之间，数千万人都要死于非命。
　　苏锦川在来到豫省后，他神识查看，第一时间便找到了核弹头的位置。
　　他向前一步迈出，当他的身影再次显现时，是出现在了一座现代化的高楼内。
　　核弹头的存放房间，苏锦川出现在这里，没有任何人发现。
　　“碎。”
　　苏锦川嘴角轻吐，顿时笼罩核弹头的玻璃罩子，直接碎成了齑粉。
　　他伸手一招，便将核弹头收入了储物袋当中。
　　房间内顿时响起了警报声，一群手持武器全幅武装的人群，全都在此时破门而入。
　　这群人都不是普通人，而是实力强大的异能者。
　　这是一群有组织有预谋的犯罪团伙。
　　并且异能者装备上热武器，实力明显提升了不止一个档次。
　　“把东西交出来，否则死路一条。”为首的一人，目光看着苏锦川，冷冷的开口。
　　苏锦川虽然听到了他讲话，但是却没有过多的搭理这些人，而是把手掌插入了口袋当中。
　　“准备掏武器了么？”
　　这些人把枪支全都对准了苏锦川，还有几人更是夸张，连火箭筒都扛在了肩膀上，瞄准着苏锦川。
　　只要他敢有什么小动作，他们会集体开火，将苏锦川轰成渣渣。
　　苏锦川手指在口袋里摸索了一会儿，他把手机从裤袋里掏出，然后看了看时间。
　　“还有三枚核弹头，要抓紧时间了。”苏锦川将手机锁屏后，把它重新装入了口袋，全程都没有看这些人一眼，仿佛这些异能者在他眼里，如同空气压根就不存在一样。
　　“？？？”
　　四周的异能者，他们在看到苏锦川的骚操作之后，全都是一副黑.人问号脸。
　　这么严肃的场合，你掏手机看时间是几个意思？
　　你是瞧不起我们手中的冲锋枪和火箭筒吗？！
　　甘霖娘！
　　就感觉被无形之间侮辱了啊！
　　是冲锋枪把你打不成筛子，还是火箭筒把你轰不成渣渣，你这人竟然敢这么飘啊！
　　开枪！
　　必须开枪打他丫的！
　　谁还没有点脾气了咋滴！
　　他们拿着冲锋枪，对着苏锦川就是疯狂的扫射，打死你个龟孙儿啊！
　　其中那名扛着火箭筒的异能者，他脾气更为暴躁，直接朝着苏锦川就是开炮。
　　苏锦川的身体是虚化的，所以他们的扫射，没有任何的用处。
　　子弹穿过苏锦川的身体，全都打在了地面墙壁装饰的花瓶上。
　　倒是那枚火箭筒炮弹，苏锦川看到它后皱了下眉头，他伸手一招，炮弹朝着他飞来。
　　他抓住炮弹，随后向前一步走出，当它再次出现时，已经是南极的上空了。
　　苏锦川悬浮在天空之上，他将手中的炮弹丢出，像是丢鞭炮一样轻松。
　　轰隆！
　　炮弹最终在海底爆炸，苏锦川的操作，有点像普通人在河里用炮仗玩炸鱼的既视感。
　　只不过普通人丢的是炮仗，他丢的是炮弹…
　　“这群人还真是穷凶极恶。”
　　苏锦川低头看着海平面，看着被炮弹爆炸翻涌的水花，很是平静的开口。
　　自己当时倒是可以闪过炮弹，但是炮弹要是射出窗外炸到无辜的人，这就不是苏锦川愿意看到的事情了。
　　毕竟普通人要是遭受这样的无妄之灾，对于一个家庭来说都是毁灭性的打击。
　　为了不愿看到悲剧的诞生，苏锦川施展缩地成寸，将炮弹转移到了这里。
　　苏锦川再次一步迈出，重新回到了豫省。
　　当它从高楼内走出后，那些人已经被他随手解决，至于他们的尸体，则全都被丢到了南极的海里。
　　苏锦川离开豫省，前往下一个城市继续寻找丢失的核弹头。
　　….
　　黎言儿的家中。
　　“慢点吃，慢点吃，都是你的啊...”
　　黎言儿盘膝坐在光滑的地板上，她双手托着下巴，正在笑吟吟的看着史蒂芬真香吃东西。
　　此时狗子压根没有一点形象啊，它正在狼吞虎咽的吞食着火腿肠，准确的说，是啃着如同桥墩子一样粗细的火腿肠。
　　这是黎言儿精心为狗子准备的，火腿肠plus版！
　　这可是她花了大价钱，才让工厂生产出这种级别的火腿肠啊！
　　据说火腿肠的生产厂家，他们是看在钱的面子上，才答应生产这种像桥墩子一样的超级放大火腿肠。
　　火腿肠运输到黎言儿的家中，都是用卡车拉过来的！
　　“太好吃了啊！火腿肠太好吃了啊！”
　　狗子都快要幸福的哭出声来了，他太爱火腿肠了，尤其是这种放大版的火腿肠，简直就是它的真爱啊！
　　史真香的本体是龙族，之前那种普通的火腿肠，他吃着就像是在吃牙签一样！
　　但是火腿肠plus版，它真的见到第一眼，就彻底的爱了啊！
　　狗子现在已经完全听不到外界的声音了，现如今在它的世界里，之剩下自己和火腿肠了！
　　桥墩子般大小的火腿肠，被史蒂芬真香吃的干干净净，连一点渣渣都没有剩下。
　　“哇，你好可爱啊，竟然这么能吃。”黎言儿面带笑容，它伸出小手，摸了摸史真香的狗头。
　　让人感到意外的事情是，史真香这次竟然没有躲闪，竟然任由对方抚摸它的脑袋。
　　要知道这狗子，平时是除了苏锦川之外，最忌讳别人摸它脑袋了啊！
　　苏锦川摸他狗头，它因为打不过对方，所以只好忍气吞声。
　　换做是别人的话，敢摸它狗头，狗子立刻就要咬人啊！
　　但是它今天，却愿意让黎言儿摸它脑袋…
　　没想到它是这样的狗子啊！
　　实锤了！
　　史蒂芬真香就是一个给火腿肠就可以乱摸的狗子！
　　毫无尊严可言！
　　“小狗狗，你要乖哈，只要你乖，我过几天给你买下一个生产火腿肠的工厂，让你每天都有吃不完的火腿肠！”
　　黎言儿歪着脑袋，她笑嘻嘻的看着狗脸，抚摸它脑袋的同时，很是可爱的开口说道。
　　“吃不完的火腿肠…”
　　狗子闻声之后，就连呼吸都有些急促了！
　　这是尼玛什么神仙人类啊！
　　这对自己也太好了吧！
　　就突然不想跟狗煞星混了啊！
　　小萝莉才是真爱呀！
　　黎言儿太好了，史蒂芬真香已经被她圈粉了，跟着狗煞星有什么前途啊，没有火腿肠吃也就算了，整天还要被关在笼子里，那种暗无天日的生活，简直不是龙过的！
　　狗煞星，分手吧，咱俩不合适。
　　史真香心里已经想好了，回去就要和苏锦川一刀两断！
　　以后它要当小萝莉家的狗子！
　　“汪汪汪~~”
　　史蒂芬真香开心的叫了两声，随后它在地上翻了一个身子，将肚皮朝上露了出来。
　　它太喜欢黎言儿了，和苏锦川相比，小萝莉对它好到简直没话说啊！
　　“哈哈哈真乖。”黎言儿伸出小手，又摸了摸它的肚皮。
　　“小姐，您要的宠物医生，都给您请来了。”管家这时走进了房间，他目光看了一眼狗子，随后对着黎言儿，很是恭敬的开口。
　　“嗯，带狗狗去洗澡吧，记得哈，要把它洗的香香的。”黎言儿对着管家安排道。
　　“好的。”管家恭敬的点头，随后带着狗子离开了房间，准备去洗澡了。
　　“还请专人为我洗澡？我的天啊，简直就是龙生巅峰啊！”
　　史真香这下心里更确定了，一定要和苏锦川分手说拜拜，以后它就是黎言儿的专属小狗狗了！
　　随着史蒂芬真香被带出去洗澡，黎言儿突然目光忧伤的看向了窗外：
　　“前辈啊，你到底去哪里了，不过你放心好了，不管你什么时候归来，我都会把你的狗狗给照顾好的！”

298、月亮之上 （第一更）
　　丢失的七枚核弹头，苏锦川已经找回六枚了，还剩下最后一枚，就全都找回来了。
　　印国的某座城市。
　　这个城市同样是个人口密集的城市，苏锦川的身影在出现在这里之后，便穿梭在街道当中，向着目标地点走去。
　　大街上，有很多商贩在卖东西，当然也有很多卖小吃的。
　　但是苏锦川却没有什么心思吃东西，主要是没有对比就没有伤害，在华夏吃惯了各种美食，在看着路边歪果仁们做出的食物，那种感觉一言难尽。
　　“还是尽快的把东西找回来，然后回华夏好好的吃一顿吧。”苏锦川加快了脚步，没过多久，他便来到了市中心的一处繁华商城。
　　负一楼的储物室。
　　咚咚咚。
　　苏锦川用手敲门。
　　没过多久，房间内传来脚步声，随着房门被打开，顿时一个歪果仁出现在面前，他目光看向苏锦川，神色当初露出疑惑之色。
　　苏锦川没有和他解释这么多，只是一个眼神看去，对方的脑海当中，顿时如同有十万响雷在轰炸，他瞬间昏死了过去。
　　苏锦川抬起脚在他身体上迈过，走进了房间里。
　　一伙全幅武装的歪果仁们，他们在听到动静之后，全都冲了出来。
　　手上的装备都很先进，新型的冲锋枪，火箭筒，还有喷火枪。
　　这些人刚一出现，便把苏锦川围了个水泄不通。
　　苏锦川无视这些人，目光在整个房间里扫过，核弹头在密室当中，被装在防辐射的玻璃罩子当中。
　　他伸手一招，顿时核弹头连同玻璃架子，全都朝着他飞了过来。
　　旁边的歪果仁们，对着他愤怒的嘶吼着，但是苏锦川并听不懂这些人唧唧哇哇的在说什么。
　　不过它心里猜测，应该是一些警告或者是对自己放狠话。
　　丢失的七枚核弹头，现如今已经全都失而复得，苏锦川也该离开这里了。
　　不过临走前，他决定把这些歪果仁也给顺手解决了。
　　他们也都是异能者，所以苏锦川决定给他们一个很体面的死法，就把他们全都秒杀好了！
　　“Look here.”
　　苏锦川朝着这些人轻松一笑，随后举起自己的右手，做出了要打响指的姿势。
　　这群歪果仁听得懂英语，所以此时全都目光警惕的看了过来。
　　眼前这人被他们包围了，竟然还这么的轻松自在，这让歪果仁们全都不敢大意对待。
　　“很好。”
　　苏锦川微微一笑，随后直接打了一个响指。
　　一声清脆的响声，回荡在整个房间当中，但是这声音落入众多歪果仁的耳中，震的他们七窍流血。
　　很多人更是瞬间身亡。
　　这些人都是穷凶极恶的犯罪团伙，所以苏锦川对他们下手，并不会有丝毫的手软。
　　毕竟在城市引爆核武器，危害众多无辜人的生命，就单单是这一条，他们就该死。
　　“可以离开了。”
　　苏锦川环视一眼房间，发现有一名修为较强的歪果仁，此时还在垂死挣扎着。
　　他不知道从哪里摸索出了一个小遥控器，随后用掉最后的生命，手指按了下遥控器上红色的按钮。
　　做完这些，他吐了一口鲜血，脑袋一歪，死翘翘了。
　　苏锦川眯了下眼睛，随后他感受到储物袋中，刚刚被收回的那枚核弹头，竟然启动了爆炸，进入了倒计时！
　　而且倒计时只有十秒！
　　“厉害了。”
　　苏锦川神色波澜不惊，越是遇到大事，越是要冷静处理。
　　他大手一拍储物袋，在把进入爆炸状态的那枚核弹头取出后，下一秒，他的身体连同核弹头，一同消失在了原地。
　　准确的说，是消失在了地球！
　　月亮之上。
　　苏锦川的身影突然出现在了这里，他在把快要爆炸的核弹头留在这里之后，毫不犹豫的施展瞬移离开了月球。
　　他倒是没有打算去尝试一下，现阶段的自己，能否硬抗的住核武器的伤害。
　　脑袋缺根筋的人才会这样做。
　　随着他的身影消失，核武器在月球上爆炸了，一朵蘑菇云绽放了出来。
　　它的绽放是孤独的，除非不想活了，否则没人愿意近距离欣赏。
　　京城。
　　苏锦川将剩下的六枚核弹头，全都还了回去。
　　做完这些后，他施展缩地成寸，再次返回了沪市。
　　连续几天的奔波，他本人也是有些累了。
　　在浴室里舒舒服服的洗了一个热水澡，苏锦川换了身干净衣服，便准备外出觅食。
　　“晚上一起吃饭？”
　　苏锦川拿出手机，给林君茹发了一条短信，之前对方给自己发了很多微信消息，但是当时却没有立刻回复她。
　　“你自己吃吧，本美少女不约。”林君茹几乎是秒回他消息，不过她显然还在生气，所以并不打算和苏锦川一起吃饭。
　　毕竟她林君茹可是有脾气的！
　　自己找你时对我爱答不理，现在想起人家的可爱了，晚了啊！
　　苏锦川看到对方的回复后，他摇了摇头，无奈一笑，随后把手机重新装回了口袋里。
　　“晚上去吃烧烤好了。”
　　苏锦川打算晚上去吃烧烤，至于林君茹不来也就不来吧，本来也就没打算和她一起吃东西，给她发消息也是为了报下平安。
　　烧烤店，苏锦川点了很多自己爱吃的食材，老板已经开始在烤了。
　　“你们今天看新闻了没有，月亮上今天有核武器爆炸了！”
　　“真的假的啊，是不是美利坚又搞事情，和外星人干上了啊！”
　　“很有这个可能啊！不是民间有传闻，月球上一直有外星人居住，地球都灵力复苏了，怕是月球也一样。”
　　“牛批了！这下是真的涨见识了！怕是外星人也开始修炼了！”
　　“不知道咱们地球的异能者，能不能打的过外星人啊？”
　　“外星人算个屁啊，咱们人类终将成为宇宙的主宰，干杯啊！”
　　“干杯！”
　　旁边吃饭的几位老哥，几杯白酒下肚之后，开始愉快的吹起了牛批。
　　生活嘛，约上几个朋友，吃着烧烤喝着小酒，吹吹牛批，这就是普通人肥宅快乐的一天啊！
　　他们之间的谈话，坐在一旁的苏锦川，可以说是听的清清楚楚。
　　不过让他感到意外的事情是，自己今天才刚刚行动，网上这么快就报道出来了？
　　他疑惑的同时，拿出了手机，开始浏览器新闻。
　　毕竟最近几天都在忙，所以都没有时间看新闻了。
　　“震惊，月球出现生命体，某国为了消灭外星人，连核武器都用上了！”
　　“今日必看，月亮之上有核弹爆炸，背后真相如何？点进来，让小编告诉你！”
　　“震惊，月球核爆炸事件，最后的原因竟然是这样子的！”
　　网上关于这件事情的新闻，已经铺天盖地的刷屏了。
　　苏锦川随便点了几条新闻看了一下，这些新闻全都是标题党，没有一个了解真相的。
　　大多的自媒体账号，也是为了流量，故意对这次的事件，进行各种的标题党。
　　等候上菜的过程是无聊的，苏锦川漫无目的的浏览着新闻，希望能够找到几天有价值的报道。
　　其实连他本人也没有想到，自己当时的无意之举，竟然在人类社会，引起了这么大的关注度。
　　他当时的想法很简单，就是核武器决不能在人类生活的城市爆炸，毕竟这关乎着数千万人的生命安全。
　　所以他干脆一不做二不休，直接瞬移到了月球上，让核弹头在月球上爆炸了。
　　事实上，自己的做法还是很正确的，核武器的恐怖之处，不仅仅是它超强的破坏力，爆炸后产生的核辐射，同样危害很大。
　　苏锦川突然翻到了一条新闻，他眉头忍不住的皱了一下。
　　这条新闻配的有张图片，他本人就出现在了这张图片当中！
　　他看到了自己。
　　只不过照片很模糊，苏锦川在图片上也只是一个点，但是放大后依然可以看出，那是一个人模糊的身形！

299、异能者登月了？
　　月球核爆炸事件，在人类的社会当中，掀起了很大的轰动。
　　尤其是月球表面，出现的那张人类的照片，更是在网上引起了网友们的广泛关注。
　　虽然照片拍摄的很模糊，只有一个人类模糊的身影，但是很多人确定，那就是出现在月球的人类啊！
　　全世界的网友都沸腾了，大家在网上疯狂的讨论，到底是哪个国家的异能者，已经率先登月了。
　　“卧槽，异能者现在都已经能单独登月了？而且还扛着核武器？这是去消灭外星人了么？”
　　“不用说，这人肯定是我大华夏的异能者！”
　　“异能者好厉害啊，我什么时候才能像这人一样优秀。”
　　网络上，很多网友在新闻下留言评论，毕竟这件事情，实在太过震惊，所以很多人都很是关注。
　　姜氏大厦。
　　“姐，你最近看新闻了没有，月球上出现了异能者，而且还发生了核爆炸。”
　　姜雅玥坐在姐姐的梳妆台前，她在嘴唇上涂抹着口红，看着镜子里的自己，呡了呡嘴，随后对着姜静楠开口询问道。
　　“估计又是一篇哗然取宠的假新闻，现在的娱乐媒体，为了流量真的什么新闻都写的出来。”
　　姜静楠坐在房间的落地窗前，她手里摇晃着红酒杯，目光看着窗外，欣赏着大厦下方的车水马龙。
　　她对于这些自媒体账号编写的新闻，从来都不敢兴起，毕竟都是一些标题党，读起来毫无营养。
　　“姐，这次好像是真事，你看都拍到人了。”
　　姜雅玥话语间，直接离开了梳妆台，随后坐在了姐姐的身旁，并且把自己的手机屏幕，递给对方查看。
　　“肯定是p的假图。”
　　姜静楠话语间，漫不经心的扫了眼手机屏幕，但是当她看到照片上的身影之后，顿时轻咦了一声。
　　她好奇的接过妹妹手里的手机，随后手指放大图片，开始查看了起来。
　　虽然照片上只有模糊的身影，但是她的神色却越发的凝重，因为这身影她看上去很是熟悉，有点似曾相似的感觉。
　　但是她一时半会又想不起来在哪见过。
　　“姐，怎么表情突然这么认真？”妹妹姜雅玥歪着脑袋，目光看着她，很是疑惑的询问道。
　　“没什么。”姜静楠平静的回复了一句，随后把手机重新还给了对方。
　　就在这个时候，手机铃声突然响了起来，姜雅玥接听电话的同时，给姐姐使了一个“我先撤了”的眼神，随后便离开了房间。
　　妹妹走后，姜静楠红唇轻呡了一口红酒，她在仔细的回想，到底这种似曾相似的感觉从何而来。
　　“我想起来是谁了。”
　　半响之后，姜静楠莞尔一笑，她放下手中的红酒杯，起身直接离开了房间。
　　苏锦川家中。
　　任由网上的事情发酵，苏锦川像个没事人一样，依然在专心的过着自己的小日子。
　　他倒是不担心被别人认出来，自己在月球的那张照片，虽然被人拍到了，但是照片糊的像鬼一样，压根就不用担心被人认出来。
　　他此时拿着扫把，在仔仔细细的打扫着家里的卫生，进行着大扫除。
　　虽然是一件小事，但是苏锦川却沉寂在其中。
　　人不能懒，人一懒就彻底的废了。
　　习惯的力量还是非常强大的，有时候好的习惯，可以改变一个人的生活状态。
　　古人就曾经说过，勿以善小而不为，越是小事，越是要用心的对待。
　　如果一个人连小事都做不好，又怎么能做的成大事呢？
　　苏锦川在扫地，大橘猫却一直在捣乱，他每走一步，大橘猫就粘着他，用身体蹭他的裤腿，求摸求抱求举高高！
　　到了最后，大橘猫索性躺在了苏锦川的脚下，就是不让他好好扫地。
　　大兄弟，赶紧的吧，地有什么好扫的，快点来撸猫啊！
　　自从大橘做了手术之后，它真的太黏苏锦川了！
　　恨不得整只猫咪都想长在苏锦川的身上啊！
　　没办法，谁让它没了蛋蛋，不能在去找小母猫风流快活了。
　　如今小猫咪的世界里，就只剩下苏锦川这一个主人了！
　　“你让开啊…”
　　苏锦川苦笑一声，他弯下身子，把大橘猫从地上抱起，随便抚摸了它两下脑袋，便把它放在了旁边的桌子上。
　　但是大橘猫比较淘气，只要苏锦川一扫地，它就躺在苏锦川的脚下，不让它扫。
　　没有办法，苏锦川只好一只手抱着猫咪，然后用另一只手扫地。
　　放在桌子上的手机，突然响起了微信消息。
　　苏锦川扫完地之后，拿起手机查看，消息是姜静楠发来的。
　　“我今天煮了鸡汤，第一次做，要不要尝尝我的手艺？”
　　苏锦川看到对方的消息后，神色明显一愣，心道这不是姜静楠的风格啊，她像来不都是十指不沾阳春水，怎么开始学着下厨了？
　　毕竟姜静楠有自己的私人大厨，还有自己的营养师，她完全没有必要下厨的。
　　“荣幸至极。”苏锦川也没有和她墨迹，刚好他今天不想烧菜了，可以尝尝对方的手艺如何。
　　“保证不会让你失望的，等会我把鸡汤给你亲自送去家里。”姜静楠回复微信消息。
　　“你有事还是直说吧。”苏锦川突然觉得，对方今天有点奇怪，她今天有点太殷勤了，平时她不是这个样子的。
　　虽然平时的姜静楠，时不时的都会主动找自己聊天，两人偶尔聊天也会开车，但是这些只限于网上聊天打屁，毕竟上网吧，不就图个乐呵。
　　但是今天对方这么殷勤的给自己送鸡汤，总感觉事情没有这么简单。
　　“没事啊，就是突然很想见你。”姜静楠回复消息。
　　“这样啊，那好吧，我在家里等你。“苏锦川也没有多想，直接回复她道。
　　“估计你家小可爱的鸡汤，二十分钟内送达，请注意查收~~”姜静楠回复他微信。
　　“坐等。”苏锦川回了两个字，随后直接退出了微信，将手机锁屏了。
　　“小猫咪，一会儿你就有鸡肉吃了，开不开心？”
　　苏锦川微微一笑，他伸手抚摸了两下猫咪的脑袋，很是随和的开口。
　　“喵喵喵~~”
　　大橘猫好像听懂了他的话语，此时叫了两声，算是做出了回应。

300、我在国家博物馆里见过
　　苏锦川在等待姜静楠到来的过程中，用梳子帮大橘猫梳理着毛发，小猫咪躺在桌子上，眯着眼睛很是享受。
　　猫这种生物就是这样，平时最爱享受，无论你贫穷还是富有，只要沦落为猫奴，那它从此都会瞧不起你。
　　毕竟猫咪们比较有先见之名，它们的祖先怕是早就预料到了，人类会成为地球的主宰，所以一早进化出人类喜欢的样子。
　　“史真香跑哪去了？”
　　苏锦川目光看向院子的一角，此时史蒂芬真相并没有在笼子里。
　　因为平时在家里的存在感太低，所以苏锦川到现在才想起它来。
　　苏锦川刚放下手中的梳子，正打算在附近找找狗子，但是就在这时，一只毛绒绒的爪子，突然搭在了他的手上。
　　小猫咪睁开眼睛，目光看向苏锦川，它的表情好像在告诉苏锦川:
　　“别偷懒，继续梳，猫咪可没有那么好糊弄呢！”
　　苏锦川看到对方滑稽的表情，他顿时神色一愣。
　　紧接着，他下意识的又梳了起来。
　　“对嘛，这才是一名合格的铲屎官，人家蛋蛋都没了，你就应该对人家好啊！”大橘猫重新眯上了眼睛。
　　苏锦川一边帮猫咪梳毛，同时他的神识散开，寻找起史蒂芬真相的身影。
　　在小萝莉黎言儿的家里，他神识找到了史蒂芬真香。
　　只不过在看清狗子此时的处境后，苏锦川顿时面色古怪了起来。
　　“这个黎言儿还真的是……”
　　苏锦川有些哭笑不得，对方实在太宠狗子了，对史真香可不是一般的好。
　　请来这么多人伺候一只狗子，苏锦川觉得有些铺张浪费了。
　　毕竟史真香只是一只狗啊……
　　狗就要有狗子的样子啊。
　　苏锦川刚准备前往黎言儿的家里，把狗子给领回来，但是此时院子外，突然传来了敲门声。
　　是姜静楠来了。
　　“尽情享受你短暂的狗生巅峰吧。”
　　苏锦川笑了笑，既然姜静楠来了，那他暂时不方便出门，狗子也很幸运的可以在小萝莉的家里，多多享受一些时间了。
　　苏锦川整了整衣衫，从座位上站起，然后去为对方开门。
　　打开房门，姜静楠出现在了视野当中，她今天穿的很朴素，上身白色T恤，下身直筒牛仔裤，脚上穿的是一双黑面白底的帆布鞋。
　　因为T恤被她掖进了牛仔裤里，所以整个人很显腿长。
　　对方站在门前，朝着苏锦川面带笑容，她手里还抱着一个保温饭盒。
　　“来啦，快请进。”
　　苏锦川微微一笑，请她进入了家中。
　　姜静楠含笑点了点头，迈步走进了苏锦川的家中。
　　老实讲，这是她第二次来对方家里，一切还都是那么熟悉。
　　“好可爱的猫咪啊，咱们又见面啦！”姜静楠在看到大橘猫之后，顿时发出了惊喜的叫声，她平时就比较喜欢猫，所以她一直很喜欢大橘。
　　她把鸡汤十分小心的交给苏锦川之后，便来到大橘的面前，蹲下身子目光仔细的观察起大橘。
　　“无聊的女人，明明都已经第二次见到我大橘猫本喵，有没有给我带小鱼干啊？”大橘猫目光淡定的和姜静楠对视，同时它尾巴上下摆动。
　　“大橘还是这么可爱。”姜静楠目光看向苏锦川，开心的说道。
　　“还行吧。”苏锦川笑了笑。
　　大橘猫毕竟是个有想法的猫咪，它在做过绝育手术之后，性格早就已经变了！
　　此时它嗖的一下站起了身子，随后直接跑开了。
　　开什么玩笑啊！
　　不给小鱼干就想摸我大橘猫，当我小猫咪不要面子啊！
　　你以为你长的好看就可以为所欲为了吗？
　　错！
　　我大橘猫偏偏对美色不感冒！
　　猫咪来到苏锦川的脚下，喵喵喵的叫个不停，好像是在求安慰。
　　“它好像有些排斥我…”姜静楠瞅着逃跑的小猫咪，对着苏锦川开口说道。
　　“大橘就这样，你下次来给它带点小鱼干，这家伙就瞬间束手就擒了。”苏锦川弯下身子，将大橘从地上抱起了，抚摸了它两下，开口解释了起来。
　　没办法啊，大橘它就是这么一只现实的猫咪，没有小鱼干不让摸…
　　“还有这规矩啊…”姜静楠闻声顿时忍俊不禁，她突然发现苏锦川家里，连宠物都这么有意思啊！
　　“都是被人惯的了。”苏锦川话语间，把小猫咪放在了地方，让它自由活动去了。
　　当然了，苏锦川口中这个惯它的人，不是别人，正是小萝莉黎言儿。
　　毕竟对方每次来，都给大橘猫带很多的小鱼干，久而久之，每次来苏锦川家里，不带小鱼干的人，大橘猫就不让她们摸自己了！
　　毕竟小猫咪这么可爱，你好意思每次都空着手来吗？没有小鱼干是不可以随便乱摸猫咪的！
　　不可以的！
　　“蛮有意思的。你赶紧喝鸡汤吧，我亲自下厨为你煮的，凉了就不好喝了。”姜静楠莞尔一笑，随后开口说道。
　　苏锦川闻声点了点头，随后从厨房里拿出了两个小碗和勺子，把饭盒里的鸡汤，分别盛入了碗中。
　　随着饭盒被打开，顿时一股香味迎面扑来，苏锦川毕竟是大厨，单看鸡汤的色泽以及闻到的香味，他就知道这鸡汤对方在煮的过程中，是真的下功夫了。
　　苏锦川品尝起鸡汤。
　　“好喝吗？”姜静楠目光期待的看着苏锦川，在看他喝下鸡汤后，开口询问道。
　　“蛮好喝的。”苏锦川很是认可的开口，对于他来说，只要是用心做出来的美食，都是人间美味。
　　“第一次煮鸡汤，能得到夸赞真的很开心。”姜静楠的鸡汤得到了认可，这一刻她心里非常满足。
　　“你也一起喝啊，美食最大的意义就是分享。”苏锦川笑了笑，目光看着对方说道。
　　他盛了一碗鸡汤，递到了姜静楠的面前。
　　“谢谢。”
　　姜静楠表现的很有礼貌，她接过苏锦川的鸡汤，主动进行道谢。
　　手指拿着汤勺，优雅的在碗里搅动了两下，等到鸡汤温度稍微下降，她这才舀了一勺，准备进行品尝。
　　但是汤勺刚放到嘴边，她的动作突然停顿了下来。
　　“怎么了？”苏锦川在一旁看到这一幕后，很是疑惑的询问道。
　　“你家的饭碗，我好想在哪见过？”姜静楠突然开口来了这么一句。
　　“嗯？”苏锦川目光疑惑的看向她。
　　“我想起来了，这个盛鸡汤的小碗，我在国家博物馆里见过！”
　　姜静楠灵光一闪，终于想起来，在哪见过这个饭碗了。

301、知无不答！
　　姜静楠话语间，把小碗端了起来，仔细的放在面前，开始认真的打量了起来。
　　随着观察苏锦川家里的饭碗，她心里越发的确定，眼前的这个不起眼的饭碗，她确确实实在国家博物馆里见到过。
　　“这个碗，我真的在国家博物馆，见到过造型类似的呢！”姜静楠话语间，目光看向苏锦川，很是认真的开口说道。
　　“现在的电商，无所不能，你懂得。”苏锦川倒是没有表现的大奖小怪，而是把对方的主观思想，朝着电商那边带。
　　毕竟这年头，大家都知道，电商是万能的了。
　　只有你想不到的，没有电商上搜不到的东西。
　　“是仿制品吗？”姜静楠疑惑的开口询问，果然，她的想法被苏锦川带歪了。
　　“你猜。”苏锦川朝着她笑了笑，很是轻松的开口。
　　“哈哈哈那我们就当它是真的好了！”姜静楠同样笑了笑，她没有打破砂锅问到底，毕竟聪明的女人，都懂得如何和人聊天。
　　现在社会，聊天也是一门学问。
　　什么话能说，什么话不能说，什么话适合在什么场合说，这些都是有讲究的。
　　一般会说话的人，往往比一些大嘴巴，更容易获得成功。
　　姜静楠的情商可是超高的，毕竟从小就生在豪门，有些东西在耳濡目染下，不知不觉就学会了精髓。
　　她在刚进门的时候，通过院子内干净的环境，以及精心打理的菜园，在心里就已经看出，苏锦川是一个很爱干净，并且生活很规律的男生。
　　尤其是她自从来到苏锦川家里，没看到有一个烟头的存在，说明苏锦川不吸烟，生活质量应该很高。
　　毕竟一般不抽烟的男人，女人心里更容易对他们产生好感。
　　因为大部分女人，都是不喜欢闻烟味的。
　　姜静楠有时候都觉得非常奇怪，苏锦川明明是一个很普通的人，但是不知道为什么，对方身上总有一种莫名的气质，时刻吸引着她。
　　你如果具体要她说，到底是哪种气质，她却形容不出来。
　　就是苏锦川给她的感觉，是别的男人，都没有给过她的，说不上对方哪里特别，但是就觉得他与众不同。
　　“你今天煮的鸡汤，味道还是蛮不错的，但是煮的时间可能太久了，稍微的影响了口感。”苏锦川放下了饭碗，目光轻松的看向姜静楠，很是平静的开口点评道。
　　毕竟在美食这一块，他可是真正的行家。
　　“炖了一上午呢。”姜静楠开口说道，她突然觉得苏锦川太厉害了，只是尝了几口汤，连自己鸡汤炖了多久都猜出来了。
　　“下次炖两到三个小时就行，炖太久的话，容易产生嘌呤。”苏锦川很是认真的给她提了一些建议。
　　现代的年轻人，尤其是生活在大城市的人，已经很少有人自己做饭了。
　　先不说时间成本太高，单是做饭的过程这么的繁琐麻烦，很多人就已经败退了。
　　在加上现在是互联网时代，手指在手机上随便点两下，就有人为自己风雨无阻的送来外卖，很多人就更不愿意学做饭了。
　　外卖这么好吃，我干嘛还要花时间去自己做饭啊！
　　苏锦川从秦朝一直生活到现在，他觉得无论社会怎么样变化，人还是要尊重吃饭这件事情。
　　要知道在古时候，很多人存在的意义，就是为了一日三餐奔波。
　　只不过现在国家富裕了，祖国的繁荣昌盛，让很多的年轻人，都没有机会体会到饿肚子的感觉了。
　　苏锦川还是觉得，无论是男生还是女生，都应该学学做菜。
　　因为吃的好，心情好，身体好。
　　自己做饭吃，是属于养生行为。
　　“嗯，记下了。”姜静楠闻声，她掏出自己的手机，把苏锦川刚刚给她的建议，很是认真的记在了备忘录里。
　　看她的模样，倒不是做做样子，而是真的在虚心的学习。
　　“今天鸡汤很好喝，礼尚往来，我请你喝咖啡吧。”苏锦川对着她主动邀约道。
　　“好啊！”姜静楠没有矜持，而是很痛快的答应了下来。
　　毕竟她和苏锦川认识这么久，还从来没有一起喝过咖啡呢。
　　虽然那玩意她每天都喝，但是和苏锦川一起喝的话，那感觉还是蛮期待的。
　　苏锦川回屋换了身衣服，随后便和姜静楠一同离开了家里，前往附近最近的一家咖啡店。
　　来到咖啡店之后，苏锦川找了一个靠窗户的位置，随后领着姜静楠一同坐了下来。
　　“不好意思，我需要带一下墨镜，可能有些不礼貌，你别介意哈。”姜静楠目光打量四周，这家咖啡厅的生意不错，人还是比较多的。
　　因为她是灵学院的老师，又是网上的知名大V，所以人气还是比较火爆的！
　　如果被粉丝们在现实中认出自己，恐怕会引起一系列不必要的麻烦。
　　毕竟她今天只想和苏锦川单独相处，所以不希望被别人认出自己。
　　“没关系。”苏锦川含笑回答，并不在意这些，表示很理解对方。
　　姜静楠点了点头，随后带上了墨镜。
　　“现在明星出门都不带口罩墨镜了，反而异能者开始流行了，社会变化的可真快。”苏锦川喝了口服务员刚刚端上来的咖啡，开口说了一句。
　　之前明星火的时候，到处都是都是他们的粉丝，搞得明星最后出门，也不得不全副武装起来。
　　随着异能者崛起，明星凉了大半，现在想求人关注他们，都没有人愿意浪费时间了。
　　王菲菲就是一个很好的证明。
　　毕竟之前对方多火啊，娱乐圈天后级别的人物，结果异能者明星出来后，她分分钟凉了。
　　这操作就太现实一点了。
　　“其实有时候当名人，也是很苦恼的。”姜静楠叹息一声，她也不知道自己说的，对方能不能理解。
　　有时候不身临其境的话，真的很难理解一件事情。
　　“我能理解。”苏锦川很是平静的回答，但是对方闻声，却深深的看了他一眼。
　　“谢谢你。”姜静楠莞尔一笑。
　　“你客气了。”苏锦川同样礼貌回复。
　　“可能有些唐突，也可能有些不礼貌，但是有件事，我一直都想向你亲自求证…”姜静楠突然很是认真了起来，她目光看着苏锦川，一字一句的说道。
　　“知无不答。”苏锦川很是轻松的回答。
　　“这个人，是你吗？”姜静楠话语间，掏出了手机，随后找出了月球上的那张人类的图片，放到了苏锦川的面前，对着他提问开口。

302、碗中宇宙
　　苏锦川现在明白了，对方今天为什么给自己送鸡汤喝了，原来是为了这件事情。
　　人类的好奇心是永无止境的，眼前的这个女人同样如此。
　　事实上，不仅是姜静楠有好奇心，凡是看过这篇报道的人，大家都非常的好奇，这个不依靠现代科技，就可以登入月球的人，到底是何方神圣。
　　还有月球上的核爆炸事件，到底是怎么回事？
　　但是没有人能给的出答案。
　　苏锦川闻声后，目光看向姜静楠，他笑了笑：“你还记得，刚刚喝鸡汤用的小碗吗？”
　　“记得啊，碗上曜变斑密布，外壁肥厚的釉面上，有着若隐若离尤如夜空星辰的斑点。”
　　姜静楠努力回想着，她虽然不知道对方为什么会突然问自己这个问题，但还是很认真的回答道。
　　“这个小碗的本名叫做【曜变斑建盏】，因为烧制的过程中，存在很大的偶然性，黑釉中浮现着大大小小的斑点，像极了宇宙星辰，后人称它为碗中宇宙。”
　　苏锦川目光看着姜静楠绝美的脸狭，对方已经表现出略微的吃惊之色，他话语停顿了一下，接着说道：
　　“广义的说，现阶段全世界，仅存有三只半【曜变斑建盏】，其中有三只流落在日本，被他们奉为了国宝，至于剩下半只，则藏于华夏的古越会馆。”
　　苏锦川说道这里，喝了一口咖啡，他的语气很平静，就像是在和晚辈讲故事一样。
　　姜静楠没有搭话，而是神色很认真的注视着苏锦川，在安静的聆听着。
　　苏锦川招待她喝鸡汤的小碗，她一眼就看出了不普通，令她没有想到的事情是，这东西竟然来头这么大。
　　虽然她也不知道，苏锦川为什么不直接正面回答她的问题，而是要给自己讲这个事情，但是姜静楠相信，对方会告诉自己要想知道的一切。
　　这是来自女人的直觉。
　　苏锦川不着急着回答，她也不着急着问。
　　“很多人都认为，曜变天目全世界只剩下三只半，但是大家都不知道的是，还有两只【曜变斑建盏】在我家里。”苏锦川说道这里，再次笑了笑。
　　“这么珍贵的文物，你自己就独占两只，你当初是怎么得到它们的？”
　　姜静楠很是疑惑的询问道，对方口中的【曜变斑建盏】，她无意间听家里的长辈提起过，据说一只这样的茶碗，在公元1511年的日本，就已经值七百公斤的黄金了。
　　现如今日本将它评为了国宝级的文物，其珍贵程度更加的不言而喻了。
　　“怎么得到的么？应该是在宋朝吧！
　　当时有个很有名的顶级工匠，具体名字就不方便透露了，他儿子得了一种怪病，命悬一线，一直求医无果。
　　华夏古人的三观当中，不孝有三，无后为大。
　　这名顶级工匠在走投无路时，他找到了我，我身无长技，侥幸帮他儿子治好了怪病，他作为答谢，就送了两个这样的茶碗给我。”
　　苏锦川很是低调谦虚的开口，他话语间，神色露出追忆，好像这件事情，是在昨天发生的一样。
　　追忆过往，几百年的光景，仿若弹指一瞬间。
　　姜静楠听到这里，美目渐渐颦蹙了起来。
　　她有些听不懂苏锦川在说什么了。
　　宋朝？
　　你帮别人看病？
　　等等...
　　这都是哪跟哪啊！
　　姜静楠觉得自己被对方绕晕了啊，难倒苏锦川还有时光机不成，所以可以穿梭时光，随意的回到古代？
　　不可能啊！
　　他要是有这种逆天的本领，怕是不会和自己坐在这里喝咖啡了！
　　“你确定你在宋朝呆过？”姜静楠很是匪夷所思的开口询问，毕竟这件事情对于她来说，冲击力实在太大了！
　　事实上，不仅是她，如果换做任何人，大家都会很是震惊。
　　真要是换成了别人，恐怕咖啡早就泼苏锦川脸上了，当老娘时间不值钱啊？在这里听你扯犊子。
　　竟然说自己在宋朝呆过，你怎么不说你和秦始皇还是拜把子兄弟呢！
　　相对于别人，姜静楠此时的表现已经很出色了。
　　最少她听了这么荒唐的事情后，没把咖啡泼苏锦川脸上。
　　“呆过，当时我的职业是个郎中，救死扶伤，在附近的十里八村，同样略有名气。”苏锦川语气平静的开口，他说话时的神色，就像是在讲一件稀疏平常的小事。
　　但是他的话语，在姜静楠的心中，却是巨浪翻滚，久久不能平静。
　　“既然你在宋朝生活过，那你见过苏轼吗？”虽然觉得荒唐至极，但是姜静楠还是下意识的开口询问。
　　在她的印象当中，有就这几个文人记得最清楚。
　　毕竟学生时代，没少背他们的诗词。
　　“三苏我都见过，不过还是更喜欢王安石一些。”苏锦川想了想，很是认真的开口回答。
　　王安石有一首诗叫做《泊船瓜洲》，其中有一句苏锦川特别喜欢：
　　“春风又绿江南岸，明月何时照我还。”
　　诗句中的“绿”字，简直是神来之笔。
　　“那你见过他吗？”姜静楠目光注视着他，很是好奇的追问道。
　　“没有，我住的地方距离他家太远了，所以没有机会去拜访过。”
　　宋朝的交通相比现在并不发达，尤其是在下雨的天气中，道路泥泞弯曲，马车很是难走。
　　骑马虽然快一些，但是即使是宋朝国力强盛，也不是家家户户都养的起一匹好马。
　　古时候的一匹好马，就相当于现在的一辆好车。
　　虽然时代一直在进步，但是一些社会的本质，始终没有发生变化。
　　就好比几十年前，很多人的父母喜欢三五成群的聚在一起打麻将，今天变成了孩子们开始废寝忘食的打游戏。
　　电视购物变成了如今网红直播卖货，本质上还是那么回事，并没有发生什么改变。
　　灵力没有复苏之前，学子们千军万马勇闯高考的独木桥，灵力复苏后，大家希望能够通过觉醒成为异能者，从而一飞冲天。
　　苏锦川获得太久，这些东西他看得都太透彻了。
　　“我有一点比较好奇，你今年多大了…”
　　姜静楠突然觉得，如果苏锦川说的都是真的，那他的年龄…
　　细思极恐…
　　姜静楠承认，她开始有些慌了…

303、我看沧海化桑田
　　在听说苏锦川在宋朝生活过，实话实说，姜静楠有点懵…
　　从宋朝到现代，可是有着几百年的历史，苏锦川的样子看上去，也就二十七八岁的样子，根本不像是一个活了几百岁的人啊。
　　说出来大家可能不相信，我姜静楠本人，姜家的千金大小姐，网恋了一个几百岁的老怪物…
　　压根用不着别人评价，她本人都觉得荒唐极了。
　　直到目前为止，她还在心里挣扎的告诉自己，这一切都不是真的…
　　“我记不清楚了，我是长生者，年龄这种东西对我没用。”苏锦川端起咖啡，很是平静的喝了一口。
　　他活了太久了，当年在仙界，从一个默默无名的凡人，最终靠着自己的努力，修炼成了神通广大的仙帝，这一过程，就用掉看他几千年的时间。
　　后来仙界破灭，苏锦川横渡虚空，来到了地球，当时秦始皇还在打酱油，从他来到华夏，这一呆就又是两千多年。
　　说起自己的年龄，他还真有些记不清了。
　　“长生？”
　　姜静楠闻声，顿时呼吸略微急促了起来，这是她长这么大，第一次听到有人谈长生！
　　而且这个人，此时还坐在自己的对面，在悠闲的和自己喝着咖啡。
　　普通人的一生，满打满算也就几十年的光景，这么短的时间内，很多事情，是不能一下就完成的。
　　就拿普通家庭的阶级转变来说，阶级的跨越，不是一代人就可以完成的，而是需要几代人去共同努力。
　　正是因为人类的生命短暂，所以有些人，穷极一生，也想要获得长生。
　　就比如华夏秦朝的那位狂人，用尽手段想要获得长生，结果却未能如愿。
　　在华夏这片神奇的土地上，也有关乎长生的各种传说，其中最有名的就是，西游记当中，吃一口唐僧肉可以长生不老…
　　当然了，关于这个传说，因为是小说里的，所以大家并不会选择相信。
　　“嗯，长生。”苏锦川闻声，目光看着姜静楠明亮的眸子，点了点头道。
　　外人不明白长生是怎么回事，但是苏锦川太了解这个了。
　　长生对于他来说，只不过是身体对自己的一种保护机制罢了。
　　毕竟他横渡虚空来到地球后，身体身受重伤，在加上当时的地球并没有灵力，所以身体选择锁死了所有的功能，把有限的力量，供应给身体维持正常的运转。
　　有点像手机没电时的节约用电的模式，这种状态就是手机处于待机状态，所有的软件都不能使用，毕竟没电了嘛。
　　随着最近地球灵力复苏，苏锦川身体里的各种功能，才开始渐渐的解锁。
　　“你是吃过唐僧肉吗？西游记里说了，只要吃上一口唐僧肉，就可以长生不老！”
　　姜静楠突然想起了西游记，毕竟对于很大一部人来说，西游记太过经典了，小时候电视里经常循环播放。
　　尤其是男孩子，在看过西游记之后，都希望能够成为孙悟空那样的英雄，最好还能给自己来一根金箍棒，那玩意能大能小，可以说好使的很。
　　就这么一个小小的需求，当年幼儿园门前的小卖部，五块钱一根的塑料金箍棒可是卖的火爆的很呢！
　　“没吃过。”苏锦川摇了摇头，虽然他也在唐朝生活过，但是他和这位唐长老并没有见过面。
　　就算是两人真的见了面，苏锦川总不能厚着脸皮对人家说，“嗨，老铁，听说吃一口你的肉能长生不老，你把胳膊伸出来让我咬一口呗。”
　　怕是等不到自己把话说完，旁边的大徒弟孙猴子，一棒子下去就把自己敲死了啊。
　　当年的苏锦川只是长生者，因为缺蓝，各种能力都被锁死，所以他当年还是很低调的。
　　现代社会虽然科技发达，但是同样不要小瞧古人的智慧。
　　在华夏的历史长河中，出现过太多有大智慧的人了，每一个都是不得了的人物。
　　甚至有几个人，连苏锦川都对他们佩服的不行。
　　毕竟他们只是凡人之躯，但是他们对【道】的理解，超越仙界的一些仙帝。
　　苏锦川活得久，所以把他们都给熬死了。
　　“你真的是长生者？可是你怎么不老啊？你每天都怎么生活啊？有时候夜深人静会不会觉得孤独？你有朋友吗？你一直都是在华夏生活嘛？还有没有人知道你是长生者？他们会不会把你抓起来做研究？”
　　姜静楠一个问题接着一个问题，她对长生者的一切都太好奇了！
　　毕竟这种只有传说中存在的人物，竟然能够被自己遇见，缘分有时候还真的妙不可言呢！
　　“呃…”苏锦川闻声顿时一阵无语，他看了眼姜静楠，对方此时目光痴迷的注视着自己，脸上全都是期待的表情。
　　姜静楠虽然今天也才二十几岁，但是她觉得自己的人生，实在太无趣了！
　　因为很多事情，都不是她想做的，就比如去灵学院当老师，都是家里人硬逼着她干的。
　　很多人都羡慕她千金大小姐的身份，但是她有时候也会羡慕别人，因为别人相比她来说，拥有绝对的自由。
　　姜静楠的人生，早就已经被家族内的人，给安排的明明白白了。
　　她顺着这条路走下去，可以说是毫无风险，大富大贵就能过完一生。
　　但是她不喜欢这样的生活，她想去大草原，想去骑马，还想攀登珠穆朗玛峰，她甚至想去环游世界！
　　甚至有可能的话，她想当一名舞蹈老师。
　　但是这些，她现实当中只能想想，自己的一切，都是家族给的，她就像是一只笼子里的金丝雀，飞不出去的。
　　所以她在听说苏锦川是长生者之后，顿时心里很感兴趣，因为长生者最不缺的就是时间，他们又时间可以做自己任何想做的事情啊！
　　单单这一单，姜静楠都羡慕的要死。
　　因为她最缺的就是自由，她多想自己能够掌握自己的人生啊，但是出生豪门家庭，很多时候有太多的身不由己。
　　有点像围城，里面的人想出去，外面的人想进来。
　　“曾经九天逍遥仙，
　　怎奈世间道无边。
　　风花雪月终枯骨，
　　我看沧海化桑田。”
　　苏锦川目光注视着对方的眼睛，突然吟诗一首，面对姜静楠一连串的问题，他选择以诗抒情。

304、我都想知道啊！
　　（ps:欠的章节安排到周末补~）
　　姜静楠在听了苏锦川的诗之后，她整个人都陷入了短暂的沉默，老实讲，她没有听明白诗里的意思。
　　她现在心里实在太震撼了，用某位明星的话来说，脑瓜子嗡嗡的啊！
　　毕竟面对面接触长生者，这要是放在以前的话，真的是想都不敢想的事情呢！
　　“既然你是长生者，那现在灵力复苏，你能进行修炼吗？”姜静楠突然想到这个问题，于是她赶紧对着苏锦川询问开口。
　　毕竟在她的理解当中，如果长生者修炼的话，肯定会比普通人更厉害！
　　“我没有主动修炼过。”苏锦川如实的开口回答。
　　他倒是没有撒谎，灵力自从复苏以来，他从来没有吸收过地球的灵力进行修炼，更多的还是靠身体的自行恢复。
　　地球的这点灵力，对于苏锦川来说就是杯水车薪，就算是把这颗星球的灵力全都吸光，对他也没有多大的作用。
　　“这样啊…”姜静楠闻声，突然陷入了沉思，她突然意识到了一个问题。
　　那就是苏锦川活了这么久，他岂不是会有很多的老婆？
　　细思极恐啊！
　　自己该不会也是落入他“魔爪”的无辜小可爱吧？
　　想到这里，她面色古怪的打量起苏锦川。
　　“怎么了？”苏锦川注意到了她的举动，开口询问了一句。
　　“你活了这么久，是不是有过很多的老婆…？”
　　姜静楠挣扎了一番后，最终还是没能忍住，对苏锦川开口询问道。
　　“有过几个，也没有太多吧。”
　　苏锦川回想了一下，最近百年的时间，他确实没有怎么找过媳妇了。
　　尤其是最近的二十年里，他更是没想过这方面的事情。
　　因为单身的生活实在太舒服了。
　　有了枕边人，心中就有了羁绊，做起事情来，就会多为别人考虑一些。
　　单身一时爽，一直单身一直爽。
　　苏锦川喜欢现在咸鱼的生活，在加上他实力在逐渐的恢复，所以生活的就更加随心所欲了。
　　“真的有啊…”姜静楠闻声后，顿时觉得心里有点不是滋味，对方都拥有过很多的老婆了，自己可是第一次谈恋爱啊，而且还是网恋…
　　怎么感觉自己吃亏了呢？
　　“那你有过孩子吗？”姜静楠犹豫了片刻，再次对着苏锦川询问道，她心里估计着，对方如果有孩子的话，怕是年龄都是自己的爷爷奶奶辈啊！
　　就有这么一瞬间，她感觉自己二十几年塑造的三观，被苏锦川的事迹，给彻底的击碎重建了。
　　“有过一个，活了大概三百多岁吧，最后老死了。”
　　苏锦川的语气很平淡，他自从来到地球，在和这里某个朝代的女人拜堂成亲后，就只有过一个子嗣。
　　但是他的孩子并不能像他一样，永远的长生不死。
　　毕竟当年有子嗣的时候，地球灵力还没有复苏，苏锦川的仙人体又被身体自动锁死，但是他强大的基因，依然让孩子活了三百多岁。
　　“活了三百多岁？？”
　　姜静楠闻声后，整个小嘴都震惊成了o自行型，这个消息实在太劲爆了！
　　要知道在姜静楠所知道的长寿者当中，最高的也就活到一百多岁，再高就不可能了！
　　但是苏锦川的孩子，直接活了三百多岁，这是个什么概念啊！
　　要知道古时候的一些王朝，也就延续几百年而已，最终走向没落，从而被别的王朝取代。
　　他的孩子这么能活，岂不是从上一个王朝，活到了下一个朝代？
　　消息太劲爆了！
　　我想静静啊…
　　“那在地球上，有别的人知道你是长生者这件事情吗？”姜静楠追问道，她此时的所有注意力，早就已经被对方完全吸引了。
　　她对苏锦川实在太好奇了！
　　这种好奇心，让她忍不住的想去了解对方。
　　“有，还有一个老家伙知道。”苏锦川话语间，脑海里浮现出一段往日的记忆，记忆当中，是对方和自己初相见时稚嫩的面庞。
　　“那这么说，我是这个世界上，第二个知道你长生者身份的人？”姜静楠突然感到有些意外，毕竟苏锦川活了这么久，她原本以为会有很多人知道他的身份，可是结果和自己想象的却大不相同。
　　“长生者也是要低调的，不然活不到今天。”说道这里，苏锦川突然回想到，他刚到地球的前几百年，曾经也把长生的消息告诉过自己信任的人。
　　结果被人出卖了，好在他溜的快，不然可能就被一些心怀不轨的人，把他抓去炼丹了。
　　长生的诱惑实在太大了，没有人能够抵抗住这个诱惑的，不过现在对于苏锦川来说，秘密说出来也无所谓了，因为他昔日的强大到足以毁天灭地的力量，正在逐渐的恢复，他如今的存在，就是这颗星球的巅峰之人。
　　“这样子啊…”姜静楠露出沉思的表情，“对了，你还没有告诉我，月球上的那个人，到底是不是你啊？”
　　姜静楠突然想起来了，这个问题才是她最开始询问的，结果让苏锦川把她绕懵了。
　　此时回想起来之后，她目光看着苏锦川，再次认真的开口询问道。
　　她心里猜测，恐怕现在全世界，只有自己距离真相最近啊，想想竟然都还有些小激动呢！
　　“我已经告诉你答案了。”苏锦川话语间，他举起咖啡杯，优雅的喝了一口。
　　“我明白了。”
　　姜静楠强装镇定的点了点头，但是只坚持了几秒钟，她便又化身成了迷妹的形象。
　　“月球上到底有没有外星人啊？
　　你去月球上是不是用原子弹消灭外星人去了？
　　外星人长什么样子啊？
　　你去外太空都不用穿航空服的吗？
　　在月球你会受重力的影响吗？
　　对了对了，你去过黑洞吗？
　　科学家说黑洞能够吸收一切物质，包括光也能吸收，这些都是真的吗？”
　　姜静楠好像十万个为什么，她对这些实在都太好奇了啊！
　　恰恰苏锦川这个大佬就在她的身边，这可是一次难得的机会，所以她要把自己想知道的一切，全都问清楚才行。
　　毕竟放眼这个世界，也就苏锦川能告诉她答案了！

305、风会吹过整片森林
　　两人在咖啡厅聊了很久，姜静楠从苏锦川的口中，知道了太多令她感到不可思议的事情了。
　　苏锦川的经历真的太传奇了，尤其是听他讲自己的故事，姜静楠都快有些崇拜他了。
　　毕竟苏锦川精彩绝伦的生活，是她一直所向往的。
　　人越是缺什么，就越是被什么吸引，姜静楠同样如此。
　　直到离开咖啡厅回到了家中，姜静楠本人，都还有一种不真实的感觉。
　　实在是今天发生的一切，对她造成的冲击真的太大了啊！
　　谁能想象得到，这世间竟然真有长生者存在啊！
　　而且这个长生者，还是自己的网恋对象…
　　有点踩着猿粪的既视感啊…
　　“姐，你干嘛呢，怎么回到家后，一直就坐在那里发呆啊？”
　　妹妹姜雅玥约会回来之后，她看着姐姐一副心神不宁的模样，对着她开口询问了一句。
　　“没…没什么呢…”姜静楠被强行拉回了现实，她看着妹妹摆了摆手，装作什么都没有发生的样子。
　　毕竟对于姜静楠来说，她可没打算把苏锦川的秘密，告诉给任何人知道！
　　因为这种事情，还是越少人知道越好。
　　万一要是有心怀不轨的人，把苏锦川抓去做研究了，那可怎么办啊！
　　自己岂不是害了对方！
　　姜雅玥又是出了名的心里藏不住事，要是让她知道这件事情，等于是全世界的人都知道了啊！
　　“有事，你肯定有事！” 
　　妹妹姜雅玥把小脸贴了过来，两人面对面距离的很近，姜静楠甚至可以清晰的看到对方修长的眼睫毛，到底有多少根数。
　　“死开啦！”姜静楠一把将她推开，自己可是取向正常，对方距离自己这么近，总感觉有些腐腐的味道，就让人感到怪怪的啊！
　　“姐，你快点说，到底什么事情，再不说我可要锁你喉了啊！”姜雅玥太了解自己的姐姐了，表面积极阳光，其实私底下还是比较多愁善感的。
　　明明内心是一副柔弱女子，但是却偏偏把自己表现成高冷女神，有时候在外人面前总端着自己多累啊！
　　还是自己的人设好一些，敢爱敢恨，不爽谁直接就让谁滚蛋，爱谁谁，老娘开心才最总要。
　　“真的没事。”姜静楠笑了笑，很是轻松的说道。
　　苏锦川的事情，一定不能让姜雅玥知道，对方的嘴巴，就是一个大喇叭，她要是知道了这件事情，等于全天下的人都知道了。
　　有句话不是这么说来着，不要把秘密告诉风，因为风会吹过整片森林。
　　“你要是在不说，就安排你今晚为我侍寝了！”姜雅玥话语间，直接一把掀开对方的被子，随后脱鞋躺了上去。
　　“你够了啊！快点起来啦！把我的床都弄乱了啊！”
　　姜静楠大喊一声的同时，赶紧扑了上去，将自己的亲妹妹，拽着她的胳膊，就要把她从床上拉起。
　　姜雅玥当然不认了，两人在床上扭打成了一团，半响之后，两人都累了，她们躺在大床上，目光看向了天花板。
　　“你说这个世界上，到底有没有长生者的存在？”姜静楠主动开口，对着自己的妹妹询问道。
　　她想听一下，自己的妹妹，对于长生者是如何理解的。
　　“长生者？？？”
　　姜雅玥闻声后，顿时觉得有些懵逼，灵力才刚刚复苏而已，去哪里找什么长生者啊！
　　虽然她们这些异能者，因为修炼的原因，可能比普通人多活个几十年的时间，但是这和长生比起来，差的可不是一星半点！
　　毕竟这年头没吃过猪肉，谁还没有见过猪跑啊！
　　长生者单单听这名字，就知道肯定活的时间特别长！
　　“嗯，长生者。”姜静楠确定的点了点头。
　　“姐，你是不是认识长生者？谁啊？介绍给我认识认识呗，我也想长生呢。”姜雅玥盯着她，突然很是认真的开口询问道。
　　毕竟现在地球灵力复苏，各种各样稀奇古怪的事情都出来了，长生者的出现，也显得很合情合理了。
　　姜雅玥要是有机会能和长生者接触的话，她肯定向对方请教一下经验，看看有没有什么法子，让自己也能长生。
　　毕竟这年头，谁会嫌自己活的时间长啊！
　　“不认识，我怎么会认识这种级别的人物。”姜静楠并没有把苏锦川的事情，透漏给妹妹知道。
　　姜雅玥闻声，刚要在说些什么，可是这个时候，她手机微信消息的提示音响了一下。
　　她看到消息后，眉头顿时颦蹙了一下。
　　“谁啊？”姜静楠好奇的询问了一句。
　　“蹦迪认识的，加了我的微信后，典型的舔狗一个。”姜雅玥话语间，也没有回复对方的消息，而是将手机放了下来。
　　叮铃。
　　手机又连续响了几下。
　　“在吗？”
　　“在干嘛？”
　　“吃饭了吗？”
　　消息的形式，典型的舔狗三连问。
　　“不在。”
　　“在自杀。”
　　“刚喝过农药。”
　　姜雅玥抓起手机，麻溜的回复他道。
　　“…”旁边的姜静楠，她在看到妹妹回复消息时的内容，顿时一阵的无语。
　　她回复的这些内容，怕是任何一个男生看到，都会吐血啊！
　　“你好幽默啊！”对方没有放弃，依然在没话找话。
　　“我有多幽默？”姜雅玥立刻反问了一句，把天聊死这种事情，她最擅长了。
　　“前几天只是和你匆匆见了一面，你能给我发张照片看看吗？想念你的盛世容颜了。”对方依然不放弃，继续死缠烂打。
　　“毁容了，发不了。”姜雅玥想都没想，直接回复。
　　开什么玩笑啊，你连我模样都记不住了，还和我聊个屁啊！
　　“那你发张手照我看看，我手控。”这人不依不饶，继续发扬着死缠烂打的精神。
　　“不好意思，剁手了。”姜静楠一如既往的见招拆招。
　　两人聊到这里，是彻底的聊不下去了。
　　对方大约几分钟没有发来消息，姜雅玥十分熟练的将对方的微信好友，拉黑删除了。
　　“这种人讨厌的很，也就骗骗一些无知少女了。”姜雅玥放下手机，感慨了一句道。
　　“呃…”姐姐姜静楠闻声，表示无话可说，毕竟对方和男人聊天时的骚操作，自己是学不来的。
　　“姐，你就实话实说吧，你认识的长生者到底是谁？”姜雅玥嬉皮笑脸的把凑了过来，对着她神神叨叨的开口询问。
　　她太了解自己的姐姐了，对方的那点演技，瞒不过自己的。
　　“哎呀，真的没有啦，我整天把自己藏的这么好，怎么可能会认识长生者呢。”姜静楠笑吟吟的解释道，无论对方如何询问，她都不愿透漏出苏锦川的丝毫秘密。
　　虽然苏锦川把自身的秘密告诉了自己，他也没有要求姜静楠保密，但是做为这个世界上，为数不多知道对方秘密的人，她肯定会对这件事情守口如瓶的！
　　不为别的，就因为那份信任！
　　对方信任自己，才会把长生的事情告诉自己，她当然要对得起这份信任了！
　　并且今天苏锦川还答应过她，有机会还要给她讲讲秦始皇的故事呢！
　　“你说不说？”
　　姜雅玥话语间，朝着她扑了过来，同时伸出小手，开始挠起她的咯吱窝，两人再次扭打成一团。
　　咚咚咚。
　　门外突然传来敲门的声音。
　　“谁啊？”
　　两人立刻停止嬉闹，目光朝着房门外看去。
　　“两位小姐，老爷子来了，现在正在大厦的迎宾大厅。”房门外，传来了管家熟悉的声音。
　　“爷爷来了？”
　　听到这个消息后，两人相视看了一眼，随后赶紧下床，在整理了一番衣衫之后，二人这才光鲜亮丽的前后走出了房间。

306、打算给地球冲点钱！（补欠章）
　　苏锦川把自己长生者的身份，告诉了姜静楠知晓，这对他来说，并不是什么值得患得患失的事情。
　　当然了，他也不担心，对方会把自己的秘密说出去。
　　人性就是这样的，越是隐藏什么，越是隐藏不住什么，相反大大方方的承认，却能获得意想不到的效果。
　　他相信姜静楠会为自己守口如瓶的。
　　如果把今天对姜静楠说的话，原封不动的说给林君茹听一遍的话，那这女人肯定以为自己是吃错药了，开始胡言乱语了。
　　林君茹太过傲娇，你就是打死她，这女人都不会相信苏锦川是长生者。
　　人和人是不一样的。
　　就拿苏锦川家里的吃饭用的饭碗来说，他早就告诉过对方，这些东西具体在哪个朝代买的，但是对方却认为他是在故意忽悠人。
　　没办法，林君茹要是和姜静楠一样聪明，她就不是林君茹了。
　　回到家中，苏锦川习惯性的打扫起家里的卫生，狐狸精从她的小别墅房子里出来了。
　　她化成了人的形态，目光望着正在扫地的苏锦川，有些欲言又止，最终，她还是鼓足了勇气，来到了苏锦川的面前，她今天必须要把事情告诉苏锦川了！
　　“家里有小偷…”
　　老实讲，狐狸精还是比较惧怕苏锦川的，所以她在苏锦川的面前，说话的语态很是拘谨，显得小心翼翼。
　　“小偷？”苏锦川闻声，明显愣了一下。
　　他在这里生活了这么久，可是从来都没有丢过东西，毕竟他居住的房子，外形给人一种老破小的既视感，小偷才懒得光顾呢。
　　小偷真要是想偷东西，也只会去林君茹这种富婆家里偷。
　　所以他听到狐狸精说家里有小偷，还是觉得比较意外。
　　“嗯，有小偷！”狐狸精重重的点了点头，很是确定的开口说道。
　　并且她认为苏锦川家里的小偷，是个惯犯了，因为对方偷东西的手法，实在太熟练了！
　　自己的东西总是不知不觉就丢了！
　　“你丢什么了？”苏锦川皱了下眉头，对着她开口询问道。
　　“化妆品和护肤品还有很多只口红。”
　　狐狸精想到自己丢的这些东西，她心痛到难以呼吸，女孩子的化妆品可是超贵的啊，丢一件都足以让人睡不着觉，她一下丢了这么多，简直要死的心都有了！
　　千万别让自己抓到这个小偷，否则一定要让他好看！
　　“就这些？”苏锦川闻声，觉得对方是不是有些大题小做了，他还以为对方丢了很多名贵东西呢，原来只是一些化妆品。
　　“这些东西对我都比较重要…”狐狸精咬了咬下唇，为自己解释了一句，毕竟化妆品对于她来说，就是她的生命啊！
　　“行，我知道了。”苏锦川点了点头，继续扫他的地。
　　狐狸精有些搞不清什么情况，对方只说了一句知道了，具体的解决措施都没有说，她心里在思考，对方是不是不想帮自己找回化妆品。
　　这件事情对她还是比较重要的，前几天她托大明星王菲菲给自己买的化妆品，结果到她手中的当天，就全都丢了！
　　全都丢了啊！
　　狐狸精的心都在滴血。
　　“你还有事？”苏锦川扫着地，目光撇了她一眼，开口询问道。
　　“没…没事了…”狐狸精摆了摆手，她哪敢在苏锦川面前提什么要求啊，只见她身体缩小，重新回到了别墅当中。
　　打扫好家里的卫生之后，苏锦川为自己沏了一壶茶，坐在院子里自顾自的喝了起来。
　　之前寻找核弹头，苏锦川通过搜魂，从仙界老乡的记忆当中了解到，当年仙界破灭，有很多大能存活了下来，如今漂泊在宇宙当中。
　　仙界老乡偷取核武器，就是要凑齐足够的魂魄，然后施展秘法，指引漂泊在宇宙的修士，前来地球！
　　仙界的生存法则是弱受强食，如果这么一批修士来到地球，对于地球人来说，简直就是毁灭性的灾难。
　　在加上地球灵力刚刚复苏，这里的异能者实力太弱，即使有热武器的帮助，也不是仙界修士的对手。
　　因为自己的插手，仙界老乡的计划失败了，但是这群漂泊在宇宙的修士，却是一个不稳定的隐患。
　　“我给地球充点钱好了。”
　　苏锦川喝了口茶，突然笑了笑，自语说了一句。
　　毕竟他也是有身份证的人，所他并不希望看到，仙界修士来到地球大开杀戒。
　　因为文明的不同，和在宇宙中漂泊上千年的修士来说，道理是说不通的。
　　所以，拳头就是真理。
　　现阶段地球的异能者遇到的修炼难题，就是灵力太过稀薄了，贫瘠的修炼资源，让很多修炼天才，也只能望洋兴叹。
　　既然灵力稀少，那就提高地球的灵力，有了资源，修炼的事情就好说了。
　　这就像学生学习一样，如果上课没有书本文具，那还学个什么习啊！
　　苏锦川放下茶杯，起身站了起来，大橘猫这个时候，又跑来蹭他的裤腿，求摸求抱求举高高。
　　但是苏锦川并没有像往常一样，去帮它梳理毛发，而是来到了房间内，目光看向了角落里的画卷。
　　“把小狐狸的东西，赶紧还给人家，你喜欢这些的话，可以靠自己的努力赚钱去买。”
　　苏锦川对着画卷，平静的开口说道，但是画卷里居住的画中仙，却没有回答他的话语。
　　画中仙虽然没有什么神智，但是女人的本能，让她很喜欢眼前的瓶瓶罐罐，在说靠自己的本事夺来了，干嘛要还回去。
　　苏锦川见对方不回答自己，他眉头一皱，刚要进入画卷，替小狐狸把东西找回来，但是就在这时，门外突然传来一阵剧烈的敲门声。
　　“有人在家嘛，社区送温暖了！”外面传来了男人的深沉的嗓音，他讲话的声音很大。
　　苏锦川闻声，觉得有点好笑，自己的台词，今天竟然被别人抢去了。
　　他没有进入画卷里的世界，而是脚步朝着门外走去，随后模样淡定的打开房门。
　　门外站着五六个壮汉，个个肌肉发达，有点健身房大块头的既视感，并且他们都是异能者。”你们找谁？”苏锦川看了为首留着络腮胡子那人一眼，平静的开口询问道。
　　这些人并不是自己的街坊领居，全都是一些陌生人。
　　“你就是苏锦川吧？”
　　其中的一位大块头，目光轻视的看了苏锦川一眼，对着他不耐烦的开口询问。
　　在他的眼里，苏锦川瘦小的像个弱鸡一样，看看咱这肌肉练的，估计一拳打在他身上，够他在医院躺一辈子的！
　　他身材练得比较壮实，所以看到比自己瘦小的人，本能上会有优越感。
　　“对，我是。”苏锦川点了点头，很是平静的开口回答。
　　“你之前在修仙网，是不是报名挑战过小战神？”大块头继续开口询问。
　　“小战神？”苏锦川闻声，突然想起来了，之前为了获得核弹头的线索，确实在这家网站，报名过一次，对方要是不提的话，他都快忘了呢。
　　“小战神失踪了，你挑战成功了，今天尽快把个人资料上传到修仙网，我们周一要更新榜单。”这人对着苏锦川开口说道。
　　“你搞错了吧，我都没有和他一起上过擂台，怎么就挑战成功了？”苏锦川觉得这人是在和自己开玩笑，擂台都没有上，哪来的挑战成功一说？
　　“按照规定，小战神接受了你的挑战，但是在规定时间，他本人没有出现，所以这个期间，你们分别是挑战者和被挑战者关系，如今他本人失联，按照规定，我们怀疑他畏战潜逃，所以你不战而胜，挑战成功了。”
　　大块头解释的有理有据，如果要是换成一般人，怕是真的被他忽悠到了。
　　“既然小战神失联了，那我也弃权好了。”
　　苏锦川平静的开口，天上哪有什么掉馅饼的好事，对方花里胡哨的样子，指不定葫芦里卖的什么药呢。
　　即使对方说的天花乱坠，自己就是不上当。
　　人无贪心，无懈可击！

307、前往未知星球！
　　随着苏锦川的话语落下，这几名异能者闻声后，顿时有些面色不善了起来。
　　事实上，他们之所以热衷于这样安排，无非也是利益驱使。
　　苏锦川仅仅报名参加比赛，就给了一千万的报名费，这么一只肥羊，怎么可能就轻易的放过他。
　　如果他替代小战神，成为战力榜第二名，那么他们也可以借机收一波手续费。
　　还有就是，苏锦川这个陌生的名字，如果突然出现在排行榜上，肯定会有很多异能者，对他发起挑战，那样网站可以再次收割一波！
　　所以无论怎么样，网站都是稳赚不赔。
　　因为排行榜上，有着巨大的利益关系，所以压根不怕没人来挑战。
　　现如今各种商家的代言形象，已经不热衷于请明星了，他们开始向着异能者倾斜了起来。
　　毕竟异能者名气大，影响力远远不是普通明星可以比较的！
　　至于异能者明星，她们的代言费已经达到了天价，一些实力较弱的商家，根本就请不起的！
　　现阶段几位娱乐圈大火的异能者女星，和真正的仙女已经没什么区别了，所以请仙女代言，哪里会便宜的了啊！
　　异能者在各行各业都比较吃香，美利坚更是组建了异能者篮球队，可以说秀的人眼花缭乱！
　　华夏也不甘示弱，组建了自己的异能者足球队，国足不给力，咱们就组建异能者的球队，这下总可以踢出亚洲，走向世界了吧？
　　世界在不停的变化，普通人只要稍微脚步放慢，就被时代的浪潮狠狠的抛在了身后。
　　“不好意思，你说的不错，咱们要按照程序办事。”大块头话语间，语气冷漠了很多，并且从他的身上，散发出了一股很强的气势。
　　他在苏锦川的面前秀起了肌肉，那样子好像是在说，你要是敢不听话，分分钟就打到你服。
　　这就属于是威胁了。
　　“我说的还真算。”
　　苏锦川呵呵一笑，满脸人畜无害的样子，目光看向了对方。
　　但是两人眼神碰撞的刹那，大块头顿时觉得脑海轰鸣一声，随后眼前的场景变换，他出现在了一个陌生的地方，四周是数之不尽的黑色乌鸦。
　　随着一只乌鸦发出叫声，顿时铺天盖地的乌鸦朝着他飞来，大块头施展神通奋力抵抗，但是乌鸦的数量实在太多了，最终将他淹没了…
　　“你怎么了？”
　　当这名大块头从幻境中解脱后，整个人都虚脱了，要不是同伴上前搀扶了他一把，他险些瘫倒在地。
　　没有人知道他在幻境中经历了什么，但是大块头看向苏锦川的目光却是变了。
　　“大师，刚刚有眼不识泰山，感谢不杀之恩，我们现在就离开这里，日后保证不会在出现您的面前！”
　　这人虽然长的五大三粗，但是心思却极其的细腻，刚刚对方只是一道目光，自己就身处万劫不复之地，眼前这人是个高人，同样是自己惹不起的人！
　　四周的同伴，都不知道他在胡说什么，对方明明什么都没有做啊，怎么就感谢他不杀之恩了？
　　但是大块头却没有功夫和他们解释，而是目光很是忐忑的注视着苏锦川，因为太过紧张的原因，额头上出现了密集的汗珠，最终汗珠滚落，打在了光滑的地面上。
　　苏锦川闻声，点了点头。
　　大块头直到此刻，心里的一块大石头终于放下来了，今天算是捡回来一条性命。
　　毕竟实力越是强大的人，脾气就越是古怪，对方要是一个不高兴，把他们杀了也没人能查的出来！
　　小战神就是很好的例子！
　　都说小战神失联了，其实明眼人一眼就能够看出来，对方八成是得罪人了，被人神不知鬼不觉的解决掉了。
　　有些事情，大家全都心知肚明，只不过遵从某种规则，没有明说出来而已。
　　大块头带领着同伙们，狼狈的逃离了这里。
　　苏锦川见他们离开后，自嘲一笑，人还是低调点好，也不能仗着灵力复苏，自己有了点小实力，就可以随便的欺负别人了。
　　今天自己只是给他们一点警告，下一次就不是经历幻境这么简单了。
　　苏锦川回到了家里，把门顺手关上了。
　　“我一会儿出门一趟，回家之前，你最好把东西都还给小狐狸。”
　　苏锦川对着画卷，又吩咐了一句，但是画卷里的画中仙，却没有给出回答。
　　他也没在意这些细节，而是一步迈出，当他的身影再次出现时，是当初出现不明生物的废弃工厂。
　　负一楼。
　　苏锦川重新来到铁门前。
　　因为之前的事情，所以这里已经被封锁了起来，但是这并不能阻挡苏锦川。
　　他用手轻轻一推，顿时铁门发出一声“吱呀”的响声，随着门被推开，顿时一股刺鼻的气味迎面扑来。
　　苏锦川用手掩了下鼻子，等到气味飘散的差不多了，他这次迈步走了进去。
　　他手掌向前轻轻一挥，顿时之前用来掩藏传送门的阵法散去，传送门重新出现在了面前。
　　传送门在苏锦川的面前，缓缓的转动，它的本身是由星云组成，看起来像是加了特效一样。
　　苏锦川目光静静的注视着传送门，虽然只有一步之隔，但是只要迈出这一步，下一秒就不知道被传送到宇宙的哪个角落里了。
　　自己的修为并没有完全恢复，为了给地球冲点钱，这次行动的风险还是很大的。
　　半响之后，苏锦川在传送门前，盘膝坐了下来。
　　几分钟之后，他双手掐诀，施展起某种功法，等到神通释放完成，顿时一个分身从他盘膝的身体中走了出来。
　　两人长的一模一样，只不过分身的额头上，刻有一个复杂难懂的符号。
　　“我将现如今八成的修为分给了你，诸事谨慎，快去快回。”盘膝坐在地上的本体，双眼开阖的同时，目光注视着分身，平静的开口嘱咐。
　　分身闻声后，点了点头，随后分身目光看向璀璨的传送阵，没有丝毫的犹豫，直接迈步走了进去。
　　随着分身进入传送阵，顿时由星云组成的传送阵，由缓慢的转动，变成了急速转动，当传送完成后，传送阵恢复了缓慢转动，并且璀璨的星光，也暗淡了很多。
　　很显然这次的传送，消耗了传送阵不少的能量，苏锦川估计，这道传送阵，恐怕也用不了几次了。
　　毕竟当年在仙界，传送阵也分三六九等，向眼前的这个传送阵，是属于星球于星球之间的传送阵，星空传送阵属于比较高级的传送阵，每次运转消耗的仙力也比较多。
　　苏锦川做事还是比较谨慎的，现如今他虽然恢复了一些修为，但是并不是自己的全盛时期，所以万事谨慎些比较好。
　　宇宙太大了，当年的仙界如此强盛，但是在浩瀚的宇宙当中，也只不过是一颗渺小的尘埃而已。
　　宇宙到底有多大？
　　没有人能够给得出答案。
　　苏锦川也给不出。
　　随着分身的离去，本体重新闭上了眼睛，安静的等待了起来。
　　他给了分身八成的修为，也给了他绝对的自由，能不能完成本体的交待的任务，只有时间才能给的了答案。
　　本体身在地球，随着分身的离去，现如今已经完全感受不到分身的气息了，毕竟现如今的分身，不知已经距离地球多少光年了。
　　苏锦川也不着急，他有的是时间等待。
　　就算他现在只剩下两层的修为，他依然是这颗星球上巅峰的存在。

308、难道凉凉了？
　　时间如同掌心里的水，总是在人不经意间，悄悄的流逝。
　　苏锦川已经三个月的时间没有回家了。
　　这段期间，林君茹不止一次给他打电话，但是却没有一次能够打通电话。
　　打掉话不接，发消息不回，不知道的人恐怕还以为，苏锦川是被人绑架了呢！
　　林君茹已经想好了，有必要给苏锦川涨一波房租了，不然的话，这小子真的是越来越飘了啊！
　　等等...
　　好像房子已经卖给对方了，以后都没有机会收他房租了…
　　还钱！
　　必须让他还钱，买房还欠自己一百万呢，不还钱一定让他好看！
　　三个月没见到苏锦川的人，对方招呼都不打一声，就和自己玩消失，这让林君茹的心里很不爽。
　　虽然以前对方也有过这样的情况，但是没有一次像今天这样，人间蒸发了这么久，这一次实在太过分了！
　　害自己为他担心，狗男人你的良心真的过得去吗！！
　　叶晓雨在这三个月的期间，也从灵学院放假回来过两趟，但是每一次她回来，都蹲在苏锦川家门口等待很久，却没有等来苏锦川的归来。
　　因为没见到自己的小川哥哥，最终小雨很是遗憾的回到了学校。
　　两次放假都没有吃到苏锦川烧的菜，这对于一个吃货来说，实在太残忍了！
　　小雨期待自己下一次放假，自己的小川哥哥可一定要在家啊！
　　毕竟这么久没见，她心里也是很想念苏锦川。
　　三个月的时间，臭棋篓子高大爷，零花钱也攒了三十块，他心里已经有了打算，等到下次见到苏锦川，一定要在棋局上，把他杀的片甲不留！
　　要把之前输给他的零花钱，全都赢回来才行！
　　毕竟高大爷最近一段时间，可是苦练棋艺，他的技术又上涨了，信心满满的等待着和苏锦川再次对决。
　　狐狸精在苏锦川离开的某一天，当它从小别墅里走出后，发现自之前丢失的化妆品和护肤品，全都重新出现在了自己的面前。
　　她看到自己的这些宝贝儿后，瞬间激动的有点想哭啊！
　　失而复得的感觉，实在太nice了啊！
　　虽然眼前的化妆品，只是丢失的一部分，但是这些能够被人送回来，她已经非常的心满意足了！
　　她将化妆品全都带回了别墅里，小心翼翼的保管了起来，即使苏锦川不在家，狐狸精也不敢擅自离开这里。
　　她太害怕苏锦川了，所以即使对方不在，她也不敢有什么歪心思。
　　大别墅住着还是比较舒服的，狐狸精过起了大门不出二门不迈的肥宅生活。
　　“喵喵喵…”
　　大橘猫慵懒的躺在院子，它目光无聊的看向远方，突然有那么一刻，它想念自己的那些小母猫了。
　　可惜了。
　　它再也不是从前的那个大橘了，一切的风花雪月，在蛋蛋被人割掉之后，就和它再也没有半点的关系了。
　　“铲屎官跑哪去了，小猫咪这么可爱，你怎么忍心把小猫咪一个人丢在家里…”大橘猫满脸的忧愁，四十五度角仰望天空。
　　黎言儿的家中。
　　史蒂芬真香最近几个月，可以说是达到了狗生的巅峰，每天都有火腿肠吃啊，简直不要太幸福了！
　　并且在黎言儿的家里，它在也不用睡笼子了，而是有专属大床让它睡觉。
　　最近几个月，史真香吃胖了，并且胖的不是一星半点！
　　它现在整个狗身子，胖的像水桶一样，走路都费劲儿了。
　　毕竟每天都吃火腿肠，不胖才怪呢！
　　黎言儿这只小萝莉，为了狗子能够每天都有火腿肠吃，当真的给它买下了一家火腿肠生产厂家，每天就单独为它生产火腿肠，并且准时准点送到家里，让史蒂芬真香尽情的享用。
　　今天的火腿肠已经送来了，接下来是史真香的吃饭的环节了。
　　史真香吃的很香。
　　至于苏锦川这个主人，早就已经被它忘记脑后了！
　　史真香乐不思蜀，如果可以，它愿意一辈子都和黎言儿呆在一起。
　　毕竟对于狗子来说，黎言儿要比苏锦川对它好太多太多了啊…
　　这个女孩太可爱了，狗子舍不得离开它啊！
　　当然了，也舍不得火腿肠…
　　姜静楠在最近几个月，同样来找过苏锦川，她自从知道苏锦川长生者的身份后，心里就一直想来找他，想听他讲长生的故事。
　　但是每一次她来，苏锦川都不在家里，这让她感到很是遗憾。
　　甚至姜静楠开始有些担心，苏锦川是不是在故意躲着她？
　　不然的话，他怎么不出现和自己见面呢？
　　苏锦川消失的这三个月，勤劳能干的李柒柒都快要疯了啊！
　　每天小菜馆这么多的食客，没人烧菜可不行啊，最终她无奈之下，只好自己被迫掌勺了！
　　你还别说，这丫头经常跟着苏锦川在厨房里混，多少受到了些熏陶，如今烧起菜来，还真的是有模有样，味道也很是可以。
　　当然了，看着自己的厨艺日渐进步，慢慢的可以在小菜馆挑大梁了，黎言儿辛苦并快乐着！
　　苏锦川最近不在家，她李柒柒可是要帮大老板，守护好小菜馆！
　　不然的话，对不起苏锦川每顿饭都为她做几十碗饭…
　　废弃工厂。
　　苏锦川盘膝坐在传送阵面前，分身已经离去百天了，今天依然一点音讯都没有。
　　“难道是分身凉凉了？”
　　苏锦川双目开阖，目光看着传送阵，轻声的自语了一句。
　　他给了分身绝对的自由，也给了他很强的力量，如果分身背叛自己，这也将是一件很令人头痛的事情。
　　毕竟无论是分身还是本体，都是苏锦川本人，对方有独立的思想，这是和普通分身不一样的地方。
　　“再耐心等等看吧。”
　　苏锦川神色很是平静，毕竟对于他来说，什么大风大浪都经历过，眼前的这些事，也根本不是事。
　　组成传送门的星云，突然快速的旋转了起来，随着速度越来越快，一股强悍的气息，立刻迎面扑了过来。
　　人为到，但是气势已经到来！
　　“看来这一趟，分身收获不小。”
　　苏锦川笑了笑，很是平静的感慨了一句。
　　在他话语落下的同时，分身从传送阵走出，出现在了本尊的面前。
　　分身离去的时候，穿的是现代的衣服，但是此时归来的分身却是一身黑色道袍，面部神色也是无比冰冷，和之前的气质完全不一样了！

309、我杀你只需一指
　　分身离去的一百天，本尊对于他都经历了什么，可以说是毫无所知。
　　苏锦川给了分身绝对的自由，甚至可以说分身是从他身体分离出的独立个体，毕竟宇宙凶险，危机四伏，一般的分身是没有办法完成任务的。
　　所以苏锦川创造的分身，严格意义上来说，已经不属于是分身的范围了，他像是另一个苏锦川。
　　此时从宇宙归来的分身，他身上的气质，和离去时已经完完全全不一样了。
　　多了些冷酷和凌厉。
　　本尊依然盘膝而坐，神色古井不波，分身大手甩了下道袍，同样盘膝坐在了下来，两人都没有开口说话。
　　“怎么样，这次收获如何？”
　　本尊笑了笑，目光注视分身，平静的开口询问。
　　对方身上穿的黑色道袍，并不是凡物，而是由宇宙星云炼制而成，具有强大的防御能力，是一件不可多得的防御装备。
　　分身闻声没有说话，而是手掌一挥，顿时空间被撕裂，他将手伸进撕裂的空间内，从中掏出了一枚紫金葫芦。
　　在把葫芦拿出后，他将葫芦放在了两人的面前。
　　本尊看到他的这番操作后，眯了下眼睛，分身这次外出，可以说收获巨大，连空间都能撕裂用来存放物品了。
　　沉吟片刻，苏锦川点了点头，这葫芦是一件储存仙力的法宝，里面装有浩瀚无穷的仙力。
　　看来分身这次归来，完美的完成了自己交代他的任务。
　　气氛再次陷入了安静。
　　随着分身强势归来，两人的关系已经开始变的有些微妙。
　　接下来面对两人的问题，就是以后谁主导自己？
　　现在分身实力强大，你让他散去修为，重新融入本体，他肯定是不干的。
　　本尊之前分出去过八成的修为，现在实力偏弱，但是他毕竟是本体，暗中有没有在分身的身体里留下手段，分身也很不确定。
　　分身原本可以不用回来的，但是他还是选择了回到了地球，因为他知道，缺少本尊的那部分，他是不完整的。
　　相同，本尊缺了他这一部分，同样也不完整。
　　现如今摆在两人面前的问题，是谁取缔谁的问题。
　　两人这一坐，就是三天三夜。
　　“你接下来有何打算？”
　　本尊目光看向分身，淡淡的开口询问道。
　　这是明知故问，从分身归来的那一刻，在感受到对方身上凌冽的陌生气息后，他就已经意识到，分身要叛变了。
　　苏锦川的性格属于温和派，一般没事的话，他是不会释放这种气息的，但是分身明知如此，还不内敛气息，这是在给本尊秀肌肉呢。
　　人这种生物很复杂，分身刚刚诞生的时候，还是纯洁无比的存在，这才离去一百天，回来就要叛变。
　　人之初性本善，也只是在人之初。
　　“我只有力量，记忆里却缺了传承，我要拿回传承，完善自己，复兴仙界。”
　　分身话语间，抬起自己的手掌，他微微用力捏拳，顿时以他的拳头为中心，一股很强的气浪，瞬间向着四面八方横扫而去，吹的道袍猎猎作响。
　　本尊闻声眯了下眼睛，虽说是分身，但是对方却也是自己，只不过另他没有想到的事情是，自己的内心深处，竟然还有着复兴仙界的想法，真是让人感到很是意外。
　　可能平时的这个想法掩藏的比较深，如今却被分身显露了出来。
　　“仙界气数已尽，复兴仙界，也只不过是在逆天行事，终不能善终。”本尊看了分身一眼，淡淡的开口。
　　“我辈修士，逆天又何妨？”分身哈哈大笑，开口回答，但是随着他话语落下，身上的气势再次增强。
　　至于本尊，则至始至终没有展现实力。
　　“你一定要这么做么？”本尊的语气里，已经有了杀意弥漫。
　　仙界已经灭亡，所以复兴仙界，也只不过是一个笑话而已。
　　人还是要朝前看，盲目的抱残守缺，只是在错误的道路上，越走越远。
　　当年仙界没有完整的制度，神仙魔三族常年大战不断，每次一的大战，都是一场生灵涂炭。
　　最后遭殃的还是最普通的凡人。
　　神仙打架，凡人买单，这应该么？
　　所以那种个人力量就是一切的仙界，灭亡了也罢！
　　众生平等，也不能因为个体的力量强大，就可以藐视生命。
　　“这将是我接下来一生的追求。”分身话语间，目光锐利的看向了本尊。
　　分身如今的实力，比本尊强上太多太多了，但是出于忌讳本尊的手段，所以他才没有立刻出手。
　　一切都还在试探阶段。
　　“道不同不相为谋，你出招吧！”
　　本尊没有在和他废话，两人现如今秉持着两种不同的思想，分身想要复兴仙界，本尊讲究的是顺其自然。
　　既然仙界已经灭亡，说明它气数以尽，逆天行事有时候并不是明智之举。
　　“我杀你只需一指。念在你我同根，只要你自行消散记忆，与我融为一体，就可以免去无端的痛苦。”分身话语冰冷的开口。
　　在这次完全脱离本尊掌控的外出当中，分身获得了一场大造化，正是因为实力提升，有了足够的底气，他才敢叛变本尊。
　　等到他融合了本尊，获得了另一半的记忆传承，便可以叱咤星空，然后召集飘散在宇宙各个角落的仙界修士，重建仙界！
　　等到那时，他便是名副其实的万古第一帝！
　　“好大的口气。”
　　本尊冷哼一声，话语间他从地上猛然站起，对着分身悍然出手！
　　轰隆！
　　一声巨响传来，整个大地都在微微颤抖，但是本尊的拳头，在距离分身一指的距离，在也不能向前丝毫！
　　两人第一次交手，画面好似定格，空气仿佛也为之凝固。
　　“你太弱了。这点力量是伤不了我的。”
　　分身面无表情，他淡淡的注视着本尊，并没有出手还击。
　　他对本尊依然还处在试探阶段，因为他不清楚，本尊到底有没有在他的身体里，留下一些隐藏手段，从而用来以防后患。
　　“是么？”
　　本尊反问一句，下一秒，原本丝毫不能移动的拳头，突然砸到了分身的脸上，对方的身体瞬间倒飞了出去！
　　轰隆隆…
　　分身的身体砸穿几十道墙壁，最终撞在了一颗柱子上，身体这才停止了倒飞。
　　他从地上缓缓的站起身子，拍了拍身上的尘土，目光看向本尊所在的方向。
　　“小瞧你了。”
　　分身冷冷一笑，下一秒，他的身体像是一道流星，瞬间冲向了本尊。
　　这是一场不是你死，就是我亡的对决！

310、失踪人口回归了？！
　　随着和分身的交手，感受着对方强大的实力，他心里越来越满意了。
　　这次派分身外出，不但完成了他交代的任务，就连对方的实力都得到了这么大的提升，这就属于是意外收获了。
　　事实上，对于苏锦川来说，分身叛不叛变对于他来说，真的意义不大。
　　毕竟他是活了几千年的老狐狸了，既然给了对方绝对的自由，又怎么可能不留后手呢！
　　轰隆！
　　两人的拳头再次碰在了一起！
　　现场掀起了巨大的波浪，向着四面八方狂扫而去。
　　“你很强。”本尊望着分身，面带笑容的开口。
　　“你很弱。接下来，我不会在对你手下留情了。”分身神色冰冷的开口。
　　刚刚的交手，他已经摸清了本尊的实力，现在他要痛下杀手，夺回记忆传承了。
　　“游戏到此结束吧。”
　　苏锦川微微一笑，很是轻松的开口，在他话语落下的同时，只见他双手快速的掐诀。
　　“不好，本尊果然留的有后手！”
　　分身面色微变，他最担心的事情还是发生了，那就是本尊在他的身上，留下了难以察觉的手段！
　　他身影一个闪动，就要出手灭杀本尊，可就在这时，本尊蓦然朝他一指，他整个身体瞬间丧失了行动力。
　　并且分身的额头上，浮现出一道印记，这印记刚显现出来，顿时顺着额头蔓延整个身体。
　　他体内强悍的修为，也在这一刻被封死。
　　分身已经彻底失去了对身体的控制权，此时站在那里，只有眼珠能动。
　　苏锦川模样平静，他一步一步朝着分手走来。
　　恐惧！
　　一股恐惧感瞬间弥漫分身的整个身心！
　　他这一刻才真正意识到，本尊手段的强大。
　　“你不要忘了，你是我创造出来的，有了点实力，你就可以飘的厉害了？”
　　苏锦川目光注视着分身，很是平静的开口。
　　“散。”
　　半响之后，他抬起手掌，伸出两根手指，在分身的额头上点了一下。
　　分身的身体瞬间奔溃，化作了一团灰色的迷雾，随后被苏锦川吸收进了体内。
　　轰隆隆！
　　体内发出巨响，苏锦川淡定的盘膝而坐，开始吸收分身的力量。
　　大约过了几分钟，苏锦川双目开阖，一股强大的气势，从他的身上瞬间爆发，气势只爆发出几秒的时间，便被他内敛了气息。
　　“原来分身吸收了仙玉的力量，所以实力才提升了这么多，真没有想到，现如今宇宙当中还有仙玉的存在。”
　　苏锦川感慨的同时，看向了自己的手掌，他微微握拳，感受着体内的力量。
　　“接下来就要给地球充点钱了。”
　　苏锦川目光看向地上的紫金葫芦，他伸手一招，顿时葫芦飞到了他的手里。
　　打开葫芦的瓶塞，顿时丝丝的仙力顺着瓶口飘出。
　　仙力太过霸道了，现如今地球的异能者，并不能直接吸收仙力修炼。
　　但是如果把仙力转换为灵力，那就可以完美的解决吸收问题。
　　苏锦川伸出手指，在半空中划出了一道复杂难懂的符号，最终一个金色的符号，出现在了面前。
　　金色的符号落在紫金葫芦的出口处，闪烁了几下光芒之后，便消失不见了。
　　接下来瓶口溢出的仙力，成功转换成了灵力。
　　做完这些后，苏锦川满意的点了点头，他将手里的紫金葫芦丢出，葫芦落入地面后，开始沉入地底。
　　接下来的时间，有紫金葫芦里浩瀚的仙力作为助攻，整个地球的灵力，都将提升好几个档次。
　　“希望地球的异能者们，能够早点强大起来吧。”
　　苏锦川沉吟片刻，他将星空传送门重新封印隐藏，随后施展缩地成寸，离开了这里。
　　几个月了，一直呆在地下室内，苏锦川觉得自己整个人都邋遢的不行了。
　　此时他只想回到家里，舒舒服服的洗个热水澡，然后吃饱喝足躺在床上睡上一觉。
　　当然了，睡觉之前，也要玩会儿手机才行。
　　说到手机，苏锦川突然想起来了，他手机几个月前就没电了，所以他已经连续几个月没玩手机了。
　　嗯，破纪录了。
　　回到家后，苏锦川赶紧给手机冲上电，然后钻进浴室里，放水洗起热水澡。
　　洗完澡之后，他把头发吹干，换了一身干净衣服，拿上手机，准备出门去吃宵夜了。
　　将手机开机，顿时收到了消息的轰炸，看着这些可爱人儿发来的消息，苏锦川露出了舒心的笑容。
　　被人关心的感觉，可真是美好啊。
　　苏锦川很是认真的回了一遍大家的消息，别人的消息都好回，偏偏林君茹这女人的消息，真的是不好回复。
　　她太傲娇了啊！
　　就比如几个月没见到苏锦川，她在微信上轰炸了自己几千条消息了，其中99条消息，是催他赶紧还钱！
　　还有999条信息，是在问他人到底死哪去了！
　　“晚上吃火锅，来不来，我请客。”苏锦川主动约她出来吃饭，毕竟他们俩居住的地方比较近，约起饭来也比较方便。
　　“呵呵，厉害了，失踪人口回归了。”
　　林君茹秒回复他消息，但是听她话语的意思，总感觉有那么一点不对劲儿。
　　“你到底来不来？”苏锦川再次发消息询问。
　　“不去，你约我出来我就出来，那我岂不是很没有面子！”林君茹故意不出来的，开什么玩笑啊，几个月不回复自己的消息，才不要陪你一起吃饭呢。
　　“不来算了，最近发现了一家味道超正的火锅店，老板介绍说，经常吃他们家的火锅，还可以变美呢！”苏锦川编辑文字的同时，自己都觉得有点荒唐，但是没关系，林君茹这女人并没有那么聪明，她会出来一起吃火锅的。
　　“吃火锅能变美？”林君茹果然有些好奇了，火锅味道正不正宗倒是无所谓，但是这吃火锅竟然还能变美，这就让人有些匪夷所思了。
　　什么火锅啊这么神奇！
　　吃了它还能变美？
　　科不科学啊这里边？
　　“先不说了，这边信号不好，就这样吧。”苏锦川继续发送消息。
　　“火锅店的地址发给我！！！”林君茹快速回复消息。
　　看到对方的回复后，苏锦川露出满意的笑容，随后直接把坐标，发送到了对方的手机里。
　　林君茹每天都活的蠢蠢的，她这么蠢不骗她骗谁，所以小套路该有还是要有的嘛。

311、告诉你个秘密
　　这是一家店面装修不大的火锅店，老板是个十川人，他最近刚来沪市发展，为了就是要把最好的味道，带到沪市来，从而发扬光大。
　　苏锦川找了一个靠窗户的位置，直接坐了下来，并且点了锅底和配菜，要的是超辣的锅底。
　　老板的速度很快，没一会儿的功夫，锅底和配菜全都端了上来。
　　苏锦川自顾自的涮了起来，你还别说，这家火锅的味道是真的不错，连他对味道这么严厉的人，都觉得老板的手艺很可以。
　　林君茹也在这个时候，风尘仆仆的赶到了火锅店，她刚进入店里，目光便开始四处张望，寻找起苏锦川的身影。
　　“在这呢。”苏锦川朝着她招了招手。
　　“苏锦川，我劝你善良，这就是你说的，吃了能够变美的火锅？我读书少，你可别骗我！”
　　林君茹来到他的面前，目光打量了一眼四周的环境，又看了眼吃的正开心的苏锦川，没好气的开口说道。
　　总感觉自己被套路了啊！
　　如果吃一顿火锅就能变美，那卖化妆产品的厂商，不全都要倒闭了！
　　毕竟变美只需要一顿火锅，谁还花费那闲工夫每天护肤化妆啊！
　　“坐下来一起吃吧。”苏锦川朝着她笑了笑，邀请对方和自己一起吃火锅。
　　毕竟美食这种东西，只有分享出来大家一起吃，才最有意义。
　　在好吃的东西，如果只是一个人单独享受的话，都会感觉差了些什么。
　　苏锦川不喜欢吃独食，这点从他每次做完美食，都愿意分享给小雨食用便可以看出。
　　林君茹拉开凳子，坐在了他的对面，她也没动筷子，而是目光气鼓鼓的瞪着苏锦川。
　　“吃嘛。”苏锦川笑了笑，招呼她道。
　　“狗男人，你骗我出来，就是为了让我看你吃火锅？”林君茹现在已经十分确认了，这就是一家很普通的火锅店，根本不像苏锦川说的那样，吃了能够变美。
　　“林君茹，灵气复苏这么久，你也觉醒了这么长时间，好像实力一点都没有见涨啊？”苏锦川吃了口涮毛肚，目光看着对方，笑呵呵的开口。
　　“呃…”林君茹闻声后，顿时一阵无语，她都没有修炼，实力当然没有见涨了。
　　毕竟对于她来说，每天又是要收租，又是要为房本本打蜡，哪里还有时间修炼啊！
　　不过自从觉醒了之后，她就算是每天不修炼，但是因为有灵力的滋养，她每天熬夜晚睡，皮肤也依然超好，并且不用担心会有黑眼圈。
　　“好好修炼吧，你已经落后别人很多了。”苏锦川对着她善意的提醒道，毕竟眼前的这个时代，不努力真的会被别人狠狠的抛在身后。
　　尤其是苏锦川刚刚给地球开了个外挂，接下来的时间，地球的灵力会越来越浓郁，这个时候就更要抓住机会，好好修炼了。
　　苏锦川今天约对方出来，嘱咐她好好修炼，有点像快考试了，老师提前向学生泄题的既视感。
　　就是不知道林君茹这个女人，能不能够听的进去自己的话了。
　　毕竟她太傲娇了，以为有了房本本，就可以一辈子一劳永逸了。
　　当年苏锦川当地主的时候，房子可比对方多太多了，到最后不还都是还回去了。
　　所以人最重要的，还是要提高自己的能力，这些身外之物，并不是生活的全部。
　　“奥。”林君茹漫不经心的回复他，毕竟对于她来说，落后别人就落后呗，反正她又不靠这个吃饭。
　　修行嘛，意思意思也就行了，她并没有太在意这方面的事情。
　　“你看看人家小雨，年龄还没有你大呢，如今在灵学院修行，都取得很不错的成绩，林君茹，你真的要努力了。”苏锦川对着她语重心长的说道。
　　她确实要努力了，灵力复苏这么久，对方一点成绩都没有修炼出来，实在太菜了啊！
　　这要是放在仙界，林君茹连进入宗门修炼的资格都没有。
　　毕竟修炼这件事情，讲究的就是一个“勤”字。
　　业精于勤荒于嬉，只要勤，才能修炼出来成绩啊！
　　她这种修炼起来三天打鱼两天晒网的人，就算是在仙界也是比较少见的。
　　“苏锦川，你叫我出来是不是就为了故意气我？你在对我进行说教的话，咱俩友谊的小船可就要翻船了！”林婉君的脸瞬间黑了下来，大家还能不能在一起愉快的玩耍了？？？
　　“我告诉你一个秘密。”苏锦川朝着她神秘一笑，随后对着她摆了摆手，示意她靠近一点。
　　“哈？”
　　林君茹闻声顿时模样一愣，在好奇心的驱使下，她把脸朝着苏锦川凑了凑，想要听一下他要对自己说什么秘密。
　　该不会是要对自己表白吧？？？
　　林君茹突然心里激动了一下，在火锅店里表白，这也太不浪漫了吧！
　　哎呀，讨厌死了！
　　早知道自己今天出门化化妆了！
　　自己素颜的样子会不会很丑啊…
　　真的要对我表白吗？
　　店里这么多的人，大家要是看我的话，我会紧张的啊…
　　林君茹的心情像是过山车，又紧张又期待…
　　“我告诉你啊，地球的灵力马上就要大爆发了，这是个修炼的好机会，你不要在偷懒了哈！”
　　苏锦川凑到她的耳边，很是一本正经的开口说道。
　　“？？？”
　　林君茹闻声后，顿时一副黑人问号脸，什么鬼啊这都是？
　　搞了半天不是要和自己告白啊？！
　　什么灵力大爆发，这和我林君茹又有什么关系呢？
　　剧情和自己想的有些不一样，林君茹的脸再次黑了下来。
　　“这就是你要对我说的秘密？？？”林君茹的表情很是夸张，真是信了他的邪啊！
　　“嗯，是的。这个秘密你自己知道就行了，不要告诉别人。”苏锦川话语间，还朝着她做出了一个嘘的手势，很是正经的开口嘱咐道。
　　毕竟紫金葫芦已经准备到位了，长则三天，短则明天，地球的灵力就要大爆发。
　　林君茹可以说是第一个知道这个消息的人了。
　　“狗男人，去死吧你！”
　　林君茹狠狠的瞪了他一眼，随后拎起自己的包包，头也不回的转身离开了！
　　“嗯？”
　　这下轮到苏锦川疑惑了，什么情况，怎么人说走就走了？
　　“喂，火锅你不吃啦？”
　　苏锦川对着她离去的身影，大声的喊了一句，自己把这么大的秘密告诉了她，这女人怎么这番反应啊。
　　林君茹闻声停下了脚步，她倒是没有搭理苏锦川，而是掏出手机，找到苏锦川的微信号，直接删除了联系人好友。
　　做完这些后，她才觉得心里稍微的解气了一些，随后大步流星的离开了火锅店。
　　开什么玩笑啊！
　　平时天气预报，报道的不是她喜欢的天气，她都会生气，今天发生的事情和她预想的一点都不一样，所以她就更生气了！

312、地球灵力大爆发！
　　华夏的最西部。
　　这是一片一望无际的戈壁滩，此时深夜时分，一个人的身影，此时正在来回的窜动。
　　这人名叫李大牛，是一位觉醒的异能者，也是一位散修。
　　他此时正在练习一种功法。
　　“总感觉哪里不对劲儿，是我修炼上出了错误吗？”
　　李大牛半响之后停下动作，他从兜里掏出手机，在找到苏锦川的微薄之后，仔仔细细地观看了两遍教学视频后，接着继续进行修炼。
　　灵力复苏，并不是所有人，都愿意去灵学院修行。
　　所以有很多人和李大牛一样，每天都在自己默默的修炼，因为是自己钻研修炼，所以网络也就成了他们获得修炼知识的一个途经。
　　苏锦川的微薄分享的修炼干货还是蛮多的，李大牛照着他的方法练，马上就要进入练气二层的境界了。
　　他仔细又研究了几遍视频上的教学，随后他放下手机，盘膝而坐，开始呼吸吐纳了起来。
　　今天晚上，他决定试着冲刺练气二层的境界！
　　事实上，他在修炼上比较有天赋，在灵力如此匮乏的情况下，凭着自己的刻苦修炼，早早的就修炼到了凝气一层，还是比较厉害的！
　　但是即便是这样，他几次冲刺凝气二层的境界，最终都以失败告终了。
　　如今华夏的修行界，主流的还是灵学院官方设定的境界，分别是周天境，人仙境，斩灵境，悟道境。
　　苏锦川对于这些并不是很了解，所以他的教学视频中，依然用的是仙界的那套体系，练气，筑基，结丹，元婴…
　　只不过现阶段他只教学练气阶段，太深层次的他还没有出教程，毕竟他目前的视频教学，就已经够地球上的异能者修炼用了！
　　练气总共十二层，够他们修炼个十来年了！
　　当然了，这也是对于天赋高的异能者来说，天赋低的人，修炼个几十年也是很有可能的！
　　修行这种事情，讲究的就是日积月累的刻苦修炼。
　　李大牛开始吐纳起天地灵力，今天无论如何，他也要达到凝气二层的境界！
　　他是一个有远大抱负的人，现如今的猥琐发育，都是为了将来的横空出世，从而受到万人敬仰！
　　地表内不断渗出灵力，被李大牛顺着七巧全都吸收近了体内，随着体内吸收的灵力越来越多，李大牛渐渐地皱起了眉头。
　　“有点不对劲儿啊…”
　　李大牛疑惑的睁开了眼睛，在刚刚修炼吐纳的过程中，他就已经感觉到了，四周的灵力好像变的比以前浓郁了…
　　“一定是人生的错觉！”
　　李大牛否定的摇了摇头，这年头全世界的异能者都缺灵力修炼，怎么到了自己这里，他灵力就浓郁了呢？
　　人生的错觉可不少，“我能反杀。”“她喜欢我。”“我将来会暴富。”年轻人嘛，有时候有点错觉很正常。
　　但是随着接下来的修炼，灵力变的越来越浓郁，甚至到了最后，他都没有怎么努力，境界就莫名其妙的突破了！
　　“这就突破了？？？” 
　　李大牛满脸的懵逼，之前几次突破境界，每次都像难产一样，最终都以失败告终…
　　但是这次境界就这么稀里糊涂的突破了，这让他有一种不真实的感觉！
　　李大牛陷入了自我怀疑当中…
　　突破的太容易了，和自己想象的不一样，他在试着努力让自己接受这件事情…
　　事实上，苏锦川为地球开外挂了，李大牛也只不过是受益者之一，随着灵力大爆发，接下来人类将进入一个新的时代！
　　不仅仅是人类，甚至就连动植物，也可能受到这次灵力大爆发的影响，从而产生某种惊喜。
　　….
　　地球是孤独的。
　　因为就目前人类所知道的星球当中，只有地球上存在着生命。
　　人类发明的卫星，绕着地球在转动，好像是在陪伴着它一样。
　　此时从卫星传送回来的画面当中，整个地球表面，渐渐的有一层淡蓝色的气体，渐渐弥漫笼罩整个星球。
　　随着时间的推移，这种蓝色气体的颜色越来越深厚…
　　很多官方机构都知道，这种淡蓝色的气体，就是灵力！
　　今晚注定是个难眠夜！
　　科学界已经为之轰动，这件事情的影响实在太大了，必须要把灵力爆发的消息，立刻通知官方部门…
　　异能者对于灵力的变化，感受最为敏感，很多异能者，已经感觉到，地球上的灵力真的和以前已经不一样了….
　　以前灵力匮乏，异能者并不能随心所欲的修炼，如今灵力大爆发，人类的潜力再也不会因为这些而受到限制！
　　以后的世界，将是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　当然了，对于普通人来说，今天依然是平凡普通的一天。
　　黎言儿的家中。
　　史蒂芬真香最近的日子太舒服了，天天有火腿肠吃也就算了，他躺的是火腿肠形象的大床，枕的是火腿肠抱枕，房间里还贴满了火腿肠的各种卡通形象海报。
　　说它是火腿肠小王子，此时都毫不为过啊！
　　目前是它的狗生巅峰啊！
　　慵懒的翻了一个身子，史蒂芬真香继续躺在柔软的大床上，舒舒服服的熟睡着。
　　狗鼻子抖动了两下，它好像嗅到了什么味道…
　　这熟悉的味道…这是…灵力？？？
　　史蒂芬真香突然一个激灵，整个狗子从睡梦当中猛然惊醒了过来！
　　哎呦，卧槽！
　　这几个月吃太胖了，狗身子吃的像水桶一样，原先修长的四肢，现在也变成了小短腿了！
　　总之二师兄啥样它啥样！
　　此时因为身子太重了，它膝盖一软，瘫在了床上。
　　“是灵力…真的是灵力…”
　　狗子激动啊，这个星球一直都没有什么灵力，如今突然灵力大爆发，它摆脱苏锦川的封印，重新获得自由，压根不是什么难事啊！
　　老子报仇的机会来了！
　　狗煞星！
　　之前你怎么虐待龙的，本龙都要加倍的还回去啊！
　　你等着受死吧！
　　史蒂芬真香张开狗嘴用力一吸，顿时大量的天地灵力，被他疯狂的吸进了体内。
　　“？？？”
　　史蒂芬真香突然发现，这灵力里怎么夹杂着狗煞星的气息啊，虽然这气息很是微弱，但还是被它察觉了出来。
　　先不管了！
　　冲破封印，恢复修为，第一个就去弄死他！！

313、各国反应！
　　史真香把大量的天地灵力，全都吸入了体内，随后它开始拼命炼化，准备用来突破封印！
　　但是在炼化的灵力的过程中，天不随狗愿的出现了问题。
　　因为地球爆发出来的灵力，史真香发现自己竟然炼化不了…
　　狗煞星！
　　肯定是狗煞星在灵力里做了手脚！！
　　怪不得之前察觉到了他的气息，原来是在这里等着自己呢！
　　感觉自己被耍了啊！
　　苏锦川做事情，向来都是算无遗漏，紫金葫芦里喷发出来的灵力，只有地球上的生命可以修炼使用，至于史真香这样的外来物种，是不能吸收灵力修炼的！
　　毕竟史蒂芬真香本体是龙族，要是让他尽情的修炼，那即使爆发出在多的灵力，也不够他吸收的！
　　但是人类却不一样了，现阶段地球的异能者，全都是处于起步阶段，紫金葫芦里的仙力，够大家修炼二十年！
　　史蒂芬真香“嗷”的一声，直接被打击的自闭了！
　　就突然感觉全世界都欠自己火腿肠啊！！
　　狗煞星克我啊！
　　他克我！！
　　史真香知道，自己的这次复仇计划，再次胎死腹中了…
　　家里。
　　苏锦川坐在院子当中，他伸出手掌，微风轻轻的吹过手心，感受到了些许的凉意。
　　“比我想象当中，灵力爆发的速度要快多了。”
　　半响，苏锦川收回手掌，轻声自语了一句。
　　宇宙当中，存活的还有当年仙界的修士，这批人不知道什么时候，就会漂泊到地球。
　　到了那个时候，两种文明的碰撞，必将会引发大战。
　　所以人类必须要强大起来，这样在不远的将来，才能守护自己的家园，解决各种未知的难题。
　　苏锦川帮地球开外挂，总体来说，还是利大于弊的。
　　地球灵力大爆发，异能者的实力，也会在短期内，突飞猛进的增长。
　　一些不法份子会不会借机搞事情，这个就属于概率事件了。
　　不过即使灵力大爆发，社会也不会出现动荡的，灵力复苏了这么久，要动荡早就动荡了。
　　这次灵力的大爆发，对于很多人来说，都是一场难得的机遇。
　　王菲菲一直因为自己不能觉醒，星途岌岌可危，而感到焦虑烦恼，如今灵力大爆发了，她努力努力，还是很有希望觉醒形成异能者的！
　　一些普通家庭的孩子，也一直希望自己能够觉醒，然后改变命运，从此过上有尊严的生活。
　　灵力大爆发，普通人觉醒的几率，也大大提高了很多。
　　就算是不能觉醒，因为常年受灵力的滋养，也能做到身强体壮，延年益寿的功效。
　　时间不早了，该睡觉了，继续熬夜的话，发际线估计又要后移了。
　　苏锦川简单的洗漱一番后，关灯上床睡觉了。
　　第二天。
　　关于灵力大爆发的消息，网上已经铺天盖地的传开了。
　　现在是互联网的时代，任何的风吹草动，只要放在网上，都能够引起很大的轰动！
　　尤其是灵力爆发这样的大事！
　　要知道自从地球灵力复苏之后，人们最关心的话题，就是和修炼上有关的事情了！
　　因为这关乎到每一个人！
　　很多人都想觉醒啊！
　　觉醒成为异能者多好啊，能力变强了不说，异能者的身份说出去，也比较有牌面儿！
　　“我的天啊，地球灵力大爆发，是不是我也有机会可以觉醒了？！”
　　“开心啊，妈妈再也不用为我修炼没有资源担心了~~”
　　“我要努力修炼！我要变的强大！我要和漂亮的仙女姐姐们谈恋爱！！”
　　….
　　….
　　….
　　网上网友们的注意力，全都被这件事情吸引了，毕竟这是大事情啊！
　　很多和修炼有关的博主，一夜之间也涨了很多的粉丝，大家随时都会觉醒，所以很多人选择先关注这些博主，了解一下修行的基本知识。
　　这样就算是觉醒了，修炼起来也不会手忙脚乱。
　　同一天的时间，美利坚宣布了一条消息，他们研究出了一款新型武器，专门用来对付异能者罪犯！
　　根据新闻报道，这种新型的武器，可以对异能者罪犯进行追踪打击，并且致死率是百分之一百！
　　也就是说，在强大的异能者，在这种新型的武器下，也只有死路一条。
　　这条消息的报道，同样一时间引发了很多人的关注。
　　明白人一眼就看出来了，这是美利坚官方，在对全世界的异能者秀肌肉呢！
　　这篇新闻的报道，就好像是对全世界的异能者说，就算是灵力大爆发，老子想揍你一样揍你，都给我老实一点啊，谁敢搞事情，谁就是死路一条！
　　几个小时候后，华夏的某官方媒体，也报道出了警方最近侦破了一件异能者涉黑的犯罪案件。
　　并且这次的犯罪团伙，很多人因为罪名太重，纷纷判了死刑。
　　各国的一系列举动，这就是在敲山震虎呢！
　　这么做的用意很简单，这是简单明了的在告诉那些借助灵力大爆发，想要搞事情的异能者，劝他们最好善良啊！
　　否则的话，铁拳无情！
　　毕竟对于国家来说，稳定是最重要的因素！
　　真要是蹦出来几个愣头青异能者，企图破话稳定的社会，那么等待他们的，将是凄惨无比的结果！
　　官方的态度一直都是如此，异能者也要遵纪守法，你老老实实修炼你的没问题，国家甚至创办灵学院，免费的教你进行修行。
　　但是某些异能者要是认为自己有点实力了，就开始飘飘然想要搞事情，那这是绝对不允许的！
　　官方一直都在强调，异能者应该借助自身强大的力量，多为社会发展做贡献，为了我们共同的美好生活，奉献出属于自己的光和热，共建美好新时代。
　　不仅仅是美利坚和华夏，全世界的各个国家，都通过了自己的方式，来表达了明确的立场。
　　大家求同存异，可以接受异能者的存在，但是如果异能者企图凭借自己的力量，扰乱世界秩序，借机各种搞事情的话，那么等待他们的，将是万劫不复的处境。
　　成年人还好，即使觉醒了，获得了强大的力量，因为能够拎得清自己，所以不会做出什么出格的事情。
　　但是最容易出问题的，就是一些青春期的学生了。
　　因为这个年龄的孩子，心智还不是很成熟，对这个世界也不是很了解，突然有一天获得的力量，就容易做错事情！
　　比如前一段，某初中生觉醒了之后，暴打了老师，这就是很反面的例子。
　　所以接下来的一时间，官方会对全国的初中，高中，大学的学生，开展异能者素质教育活动。
　　把这些心智暂不成熟的学生们，朝着正确的道路上指引，以免他们某天获得力量误入歧途。

314、你好好当个人不好吗
　　时间过的飞快，三个月的时间转眼即逝。
　　随着灵力的大爆发，这段期间社会上发生了很多事情。
　　异能者觉醒的数量，比着之前的一段时间，明显的增加了很多。
　　并且一些修炼天赋较高的异能者，此时已经能够腾空飞行了。
　　毕竟之前灵力稀薄，大家攒点蓝不容易，所以使用灵力都非常的节约。
　　如今不缺蓝了，一些异能者开始发挥自身的优势，去哪里都选择腾空飞行，连车都不用开了，并且也不担心堵车。
　　一些对于飞行还不熟练的修炼者，时不时的都能看到他们从半空中摔下，场面虽然滑稽，但都真实的发生在身边。
　　场面虽然很受惊吓，但是好在没有出现什么意外。
　　最后官方也出台了政策，规划了异能者专用的飞行赛道，并且限高三十米，异能者想要靠飞行代替传统的交通，也要事先参加飞行驾照考试。
　　只有拿到了飞行驾照，才能正常飞行，违反规定的异能者，将对他们施行终身禁飞！
　　毕竟安全无小事，你异能者飞着飞着，突然从天空上掉下来了，就算是自己摔不死，砸到普通人也是影响很恶劣的！
　　所以为了更多人的人生安全考虑，官方发布了这样的政策。
　　对于官方的举动，网友们全都一直的好评支持！
　　毕竟这种对于很多普通人来说，大家也不希望，自己有天走在大街上，被天上掉下来的异能者给砸死啊！
　　异能者们开始报名考飞行驾照了….
　　官方把飞行驾照卡的很严，十个异能者去考，只能有一个人通过。
　　要说眼下最热门的事情，就是考飞行驾照这件事情了！
　　因为这条政策从发布以来，这件事情已经登上了好几次的热搜了！
　　“好难啊！飞行驾照太难考了啊！我都已经考了十次了，还没过啊…”
　　“感觉自己是道高数题，我太难了！”
　　“我是物理题，我更难啊！”
　　网上关于考飞行驾照的吐槽，就从来没有中断过，毕竟真的太难考了！
　　一些通过考试，拿到飞行驾照的异能者，也开始在网上进行起教学，想要帮助更多的人考试通过。
　　受这件事情的影响，现在大家出门，打招呼的时候不是问你吃了吗，而是问“今天你能上天了吗？”
　　各种关于飞行驾照的梗，也被沙雕网友发掘了出来，一如既往的继承着互联网沙雕精神。
　　苏锦川坐在家里的院子当中，他喝着小茶，拿着手机浏览着微薄，有时候因为沙雕网友太有趣，连他这种老古董都被逗笑了。
　　事实证明，官方的掌控能力还是很强的，即使地球的灵力大爆发，异能者的实力普遍增强，但是社会还是和之前一样，繁荣稳定的发展着。
　　毕竟都是在新时代下生活了几十年的人，所以很多人心里都很有逼数，就算是个人的实力变强了，也能够拎得清自己几斤几两。
　　想要搞事情？
　　想要称王称霸？
　　想要破坏社会的繁荣稳定？
　　东风快递了解一下？
　　灵学院国家队了解一下？
　　异能者扫黑除恶专项行动了解一下？
　　总有一款套餐适合你啊！
　　华夏对于异能者犯罪份子还是温柔的，隔壁国家美利坚，情报局发现异能者有犯罪的倾向，就立刻是一个死！
　　根本没有商量的余地！
　　全世界的国家，对于异能者犯罪都是零容忍。
　　华夏异能者的犯罪率，是全球最低的国家。
　　毕竟对于华夏的人来说，大多数人追求的就是安居乐业，对于称王称霸，吊打全世界这样花里胡哨的想法，很多人压根就没有想过啊！
　　大部分人觉醒成为异能者之后，一些人依然坚持在普通的岗位，只不过干劲儿比以前更足了！
　　因为觉醒了，只要努力就能过上神仙般的生活，生活简直太幸福了！
　　年轻人也不再为结婚时的房车而发愁了，因为现如今很多的异能者情侣，大家选择了云游四海，过起了环游世界的幸福生活！
　　年轻人选择更多了，不在像以前那样，只有奋斗出了车房，才有勇气找喜欢的女孩子结婚。
　　社会在不断的进步，一切都在朝着美好的一面发展。
　　苏锦川手机震动了两下。
　　林君茹给他发来了微信消息。
　　“我决定要去考飞行驾照了。”
　　对方如是的说，感受着她发来的文字，苏锦川都可以在脑海里，脑补出对方说这番话时，心情是多么的自信慢慢，神色是多么的慷慨激昂啊！
　　“你放弃吧，你考不过的。”
　　苏锦川日常对她泼冷水，这女人连驾照的科目二都考不过，你指望她能考过难度系数更高的飞行驾照？
　　劝你林君茹善良啊！
　　真要是上路了，这女人哪天要是神经大条，一得意从天上掉下来了，先不说砸不砸的到行人，就算是砸到一些花花草草，这也是事故现场啊！
　　“苏锦川，你好好当个人不好吗，不会说话你就闭嘴呗！”林君茹一如既往的傲娇，对方越是觉得自己不行，她就要偏偏证明自己能行！
　　这飞行驾照她林君茹考定了！
　　等她将来拿到驾照，一定要亮瞎苏锦川的狗眼！
　　谁让他总是瞧不起自己！
　　到时候给飞行驾照也打打蜡，把本本打的锃亮锃亮的，这种事情她最在行了！
　　“当我什么都没说。”苏锦川回了她消息，便把微信切换到后台，继续浏览着微薄，观看起沙雕网友的欢乐。
　　“明天你陪我一起去。”
　　林君茹又发过去消息，她事先在网上了解过，报名飞行驾校后，要在特定的房间内，进行专业的训练。
　　她现在还是飞行小白，有苏锦川在身边的话，自己要是在练习飞行时，如果从天上掉了下来，也好有个人能在下面接着自己啊！
　　不得不说，她考虑的很是周全。
　　“没空，不去。”苏锦川直接秒拒绝，明天他要做油焖大虾吃，哪有时间陪她搞这些花里胡哨的事情？
　　再说了，不就是在天上飞一飞吗，有什么难的啊！
　　找一处高一点的悬崖，每天从上往下跳，练个几天什么都会了。
　　他是仙界大佬，所以飞行这种东西，对他来说真的太普通不过了。
　　“还钱吧！”
　　林君茹也没和他墨迹，直接祭出了大招，把苏锦川之前的一百万欠条，做成生动的表情包之后，直接发给了他！

315、不合格的“钱克万物”
　　还钱是不可能还钱的，苏锦川的现金流本来就不强，花了五百万买房之后，哪里还有一百万还给对方。
　　没钱还钱，就只能跑跑腿，出出力气了。
　　陪对方考个飞行驾照而已，苏锦川什么都缺，就是不缺时间。
　　“你别说话了，我答应你了。”苏锦川很是平静的开口，暂时的蹲下只是为了更好的起跳，没办法啊，谁让这女人手里有王炸。
　　那张一百万的欠条，就是她的王炸。
　　毕竟是他白纸黑字写下的，所以耍赖是不可能耍赖的，再说了，根据苏锦川的性格，他也不会做出耍赖这种事情。
　　苏锦川虽然资产很多，但是却没有什么现金流。
　　“明天早上八点，我去你家接你，咱们不见不散。”林君茹很是傲娇的开口，这场日常交锋，她暂时获胜了。
　　直到对方挂掉电话之后，苏锦川十分无语的笑了笑，早知道这女人拿欠条压自己，当初就应该把钱全都凑齐在买房子的。
　　苏锦川将电话收起后，知道自己明天油焖大虾是吃不成了，因为要陪对方去飞行驾校训练，这女人可真是麻烦。
　　第二天。
　　苏锦川很早便起床，开始为自己做起早餐，他一般能在家里吃饭的话，都很少去外面吃的。
　　小菜馆今天是去不了了，对于两位老板经常性的缺席，李柒柒表示早就已经习惯了。
　　我李柒柒心好累啊！
　　人家的人设明明就只是一个勤劳能干的店员啊！
　　怎么现在感觉自己像是小菜馆的老板！
　　两位老板呀，你们老实交代，你们俩是不是想提前退休了？
　　不，我李柒柒不同意！
　　苏锦川刚把早餐做好，在端到院子的桌子上正准备开始吃饭，门外突然传来了一阵急促的按喇叭声音。
　　是林君茹小绵羊的喇叭声。
　　不用说，对方现如今已经到门外了。
　　“别按了，来了来了。”
　　苏锦川从餐桌上站起身子，也没顾得上吃早餐，而是出门为林君茹开门。
　　门外，林君茹头上戴着头盔，正在满脸笑容的看着她。
　　“大早上把喇叭按的这么响，就不怕邻居投诉你？”苏锦川白了她一眼，没好气的开口询问道。
　　沪市的居民对于生活的水准，要求的还是非常严格的，一般要是发生影响他人生活的事情，都会遭到邻居的投诉。
　　林君茹一大早就这么吵吵，投诉她都是对她客气的！
　　但是这女人也不在乎这些有的没的，反正她的房本本多，不怕投诉的啊！
　　当然了，倒不是她不讲素质，而是自己的动静要是搞的小了，苏锦川这狗男人容易在家里装死，当做什么都听不见的样子。
　　要投诉也应该投诉苏锦川去。
　　“走吧，带你去浪漫的土耳其啊！”林君茹甜美一笑，话语间把手里的头盔，扔给了苏锦川。
　　今天是她第一次去飞行驾校，还是早一点到比较好，毕竟她已经迫不及待的，想要和教练还有学员们见面了！
　　至于普通的驾照，她不打算在去考了，已经完完全全的放弃挣扎了！
　　毕竟她以后有了飞行驾照后，去哪里直接飞去了，连小绵羊都不骑了啊，还开什么车啊！
　　“等等，我把早餐吃完再说。”苏锦川接过头盔之后，就要转身回到院子里，把做好的早餐吃完，自己起这么早做出来的，可不能浪费了。
　　“哎呀，快迟到了，你就别吃了嘛，晚会儿我请你吃大餐！”林君茹豪气干云的开口说道，早餐什么时候都能吃，但是第一天迟到就不好了啊！
　　苏锦川还是舍不得他的早餐，但是最终还是在对方的软磨硬泡下，屈服了对方。
　　林君茹骑着粉红色的小绵羊电动车，穿梭在沪市的大街小巷当中，她是老司机了，超近道什么的最在行了！
　　她把小绵羊电动车的优势，可以说是发挥到了极致。
　　林君茹扔给自己的头盔，苏锦川倒是没有去戴，实在是头盔的颜色太粉了，头盔的样式也太少女了，自己罩不住啊…
　　林君茹这会儿也没带头盔，把头发压弯就不美了，所以她满头的长发，飘来飘去的，全都吹在了苏锦川的脸上。
　　长长的头发在脸上胡乱的拍？
　　呃…又或者说，这就是传说中的“打脸”？
　　苏锦川很是无奈，和这女人是没有什么道理可讲的，今天自己先忍了，找机会在好好的报仇。
　　终于到飞行驾校了。
　　这里人山人海，全都是异能者前来报名参加飞行培训的，一眼都望不到尽头。
　　毕竟对于异能者来说，想要在天空中自由的飞来飞去，必须要有飞行驾照才行啊！
　　否则被有关部门的执法人员抓到了，是要终身禁飞的！
　　“好多人啊…”
　　林君茹看到这么多人报名后，整个人都傻眼了，人太多了啊，和她想象的有点不一样啊！
　　她拼命的想要朝里挤，但是无论如何都挤不进去…
　　“算了，我放弃了…”
　　林君茹满脸的生无可恋，她尽力了，她太难了，她挤不进去。
　　苏锦川此时站在一旁玩着手机，对于报名这件事情并不上心，毕竟手机这么好玩，报名的事情就让林君茹自己搞定把！
　　“苏锦川，人太多了，你帮我。”林君茹来到苏锦川的面前，目光望着他，可怜兮兮的开口，尤其是她的小眼神里，此时更是充满了楚楚可怜。
　　苏锦川闻声，装作没听见的样子，侧了个身子之后，继续玩手机。
　　“苏锦川！我真的劝你善良！！！”林君茹在看到对方无视自己，她顿时有些火大啊，对方明明听到自己讲话了，却偏偏不搭理自己，你说他有多气人吧！
　　苏锦川又侧了个身子，这次直接把后背对向了林君茹，专心致志玩起自己的手机。
　　“算你狠！” 
　　林君茹狠狠的刮了苏锦川一眼，她算是看出来了，狗男人就是故意气自己！
　　不帮我是吧！
　　想看我笑话是吧！
　　老娘今天还偏偏就不信了，没有你苏锦川，我林君茹还办不成事情了！
　　林君茹气冲冲的打开包包，在找到自己精致的钱包之后，直接从中掏出了一大把的钞票。
　　她得意的看了苏锦川一眼，决定运用绝招“钱克万物”，她还就不信了，这么多钱在手，还有她办不到的事情！
　　下一秒，林君茹把手里的粉红钞票，直接潇洒的扬了出去！
　　一阵风吹来，钞票飘的到处都是，景色颇为秀丽。
　　林君茹心中得意，她肯定下一秒，人群会立刻骚动起来，大家会争先恐后抢夺她扬出去的钞票，然后她就可以趁机溜进去报名了！
　　电视剧或者小说里都是这么写的啊！
　　嘻嘻，突然觉得自己好聪明啊！
　　能用钱解决的事情，都是微不足道的小事啊！
　　但是帅不过三秒，人群并没有因为林君茹扬了一把钞票，而变的混乱不堪。
　　相反，大家看向林君茹的目光，全都是一副黑人问号脸。
　　什么情况啊这是？
　　大白天在这里扬钞票？？
　　脑子确定没问题？
　　“呃…”
　　被这么多人注视着，林君茹瞬间尴尬了，她可是要面子的人，这下是彻底没面子了…
　　“完了啊…今天自己太丢脸了啊！”
　　林君茹内心一阵哀嚎，她朝着大家露出满脸赔笑，随后赶紧猫着腰，开始去捡她刚刚扬出的钞票…

316、哥只是个传说
　　林君茹觉得自己是一道物理题，她实在太难了啊！
　　别人装逼每次都能成功，偏偏到了自己这里，怎么就华丽丽的失败了呢！
　　现在的人可真奇怪啊！
　　难道都不爱钱了？
　　林君茹扔钱的动作有多潇洒，她捡钱的动作就有多狼狈。
　　苏锦川在旁边看到这一幕，他无奈一笑，随后蹲下身子，帮着这女人捡起地上的钱来。
　　“算你还有点良心，还知道帮我捡钱。”林君茹在看到苏锦川良心发现之后，心里总算有了些许的安慰。
　　“以后别在这么蠢了，你的这招“钱克万物”熟练度太低了。”苏锦川话语间，把从地上捡起来的钞票，递到了苏锦川的手中。
　　“哼。”林君茹傲娇的轻哼了一声，也没去接对方手里的钱，她在和苏锦川置气呢。
　　“乖。”苏锦川话语间，伸出另一只手，摸了摸对方的脑袋。
　　“？？？”
　　林君茹当场就懵了，说话咱就说话，你摸我脑袋是几个意思？
　　老娘的空气刘海儿都被你弄乱了啊！
　　林君茹一把夺过苏锦川手里的钞票，在把这些重新装回钱包后，狠狠的瞪了苏锦川一眼后，也没有在继续搞一些花里胡哨的骚操作，而是老老实实的去排队了。
　　苏锦川则呆在一处凉快的地方，继续玩着他的手机。
　　报名参加飞行培训的异能者实在太多了，等林君茹成功报上名之后，已经是七八个小时后了。
　　“小川，我成功报上名啦！”林君茹兴奋的从人群当中跑了过来，终于报上名了，也不枉费她花了这么长的时间排队。
　　“恭喜。”苏锦川说了一句恭喜，报名成功了，接下来是不是该安排吃饭了啊，毕竟等待了这么久，也该吃饭了。
　　来之前对方可承诺过自己，要请客吃大餐的。
　　“哎呀，等会儿在吃东西嘛，先陪我去进去看看。”林君茹目光看着他，迫不及待的开口说道。
　　毕竟对于她来说，对于这次飞行培训，又紧张又激动。
　　苏锦川被她强拉进了飞行驾校。
　　驾校内，所有参加飞行培训的异能者，全都要换上统一的服装，然后进入一个很大的训练场地，进行飞行学习。
　　林君茹在报名的时候，顺便帮苏锦川也报了名，所以两人换好衣服后，一同走进了训练场地。
　　场地内人很多，大家身体上上下下，在一遍一遍的练习飞行要领，林君茹目光好奇的打量着这里的一切，同时也在寻找自己的教练。
　　“林君茹是吧？”一个身材健美的男子，此时主动找了她，对方看了一眼学员资料，目光又打量了一遍林君茹，开口询问道。
　　林君茹闻声后，如小鸡啄米一般点了点头。
　　“我姓曹，是你的飞行教练。”曹教练自我介绍道。
　　“曹教练好。”林君茹赶忙热情的打招呼。
　　“跟我来吧。”曹教练点了点头，对方看上去蛮机灵的，应该是个让自己省心的学员。
　　林君茹和苏锦川打了招呼，随后便和对方一同离开了。
　　对方走后，苏锦川漫无目的的在训练场转悠了起来，他的目光突然在一个方向，停留了下来。
　　这是一片学员自由练习飞行的区域，光滑的木质地板上，垫有厚厚的海绵垫子，一些身材火爆的女学员，因为飞行技能掌握的还不熟练，所以时不时的会从天上掉下来。
　　每到这个时候，都会有一位黑衣小哥，挺身而出，把这些天上掉下来的仙女，牢牢的抱在怀里，然后在轻轻的放下。
　　这是他在这里的工作。
　　“这个工作有意思。”
　　苏锦川站在旁边观察了一会儿，乐呵呵的开口感慨了一句。
　　因为他注意到，黑衣小哥也不是谁从天上掉下来，他都会抱一下，把对方牢牢的接住。
　　他只接长的好看的女人，至于丑女人，好像死活和他没什么关系。
　　同时苏锦川还发现，对于那些身材爆炸的女人，黑衣小哥还能十分老练的揩一把油，并且还是在别人毫无察觉的情况下完成这些。
　　这人一看就是个老手了。
　　可能苏锦川观察他的时间久了，黑衣小哥在注意到苏锦川之后，朝着他得意的眨了下眼睛。
　　苏锦川被他逗乐了，满脸笑容的朝着他走了过去。
　　“你这工作蛮有趣啊。”苏锦川面带笑容的说道。
　　“一般般吧，有趣不有趣的都不重要，主要是喜欢这样的工作氛围。”黑衣小哥平静的开口，出于礼貌，他对苏锦川也是笑脸相待，一副王者的模样。
　　“厉害了。”苏锦川感慨了一句，这个厉害了是真厉害了。
　　“不要羡慕哥，哥只是个传说。”黑衣男子话语间，再次朝着苏锦川眨了下眼睛。
　　“你们这还招人嘛，钱不钱的无所谓，主要和你一样，喜欢这样的工作氛围。
　　“不招了！”黑衣小哥满脸警惕的盯着苏锦川，这么美的差事，难道你也想来分一杯羹？
　　不可能的告诉你！
　　“别这样啊，我看咱俩有缘，我愿意交你这个朋友，以后有福同享有难同当啊！”苏锦川反正也是无聊，故意逗起了他来。
　　“有福我要自己享，麻烦你西开！”黑衣小哥白了他一眼，也懒得在和他讲话了，就这么一小会儿的功夫，他已经痛失了好几次拯救漂亮妹妹的机会了。
　　时不待我，错过一个少一个啊！
　　苏锦川刚要开口继续逗他，不远处传来了一阵动静，引起了他的注意。
　　“那不是林君茹练习飞行的地方吗？”
　　苏锦川目光注视的同时，随着那边走了过去。
　　“飞行要这样飞，不可以按照你理解的那样飞，懂不懂？”
　　曹教练正在对着林君茹训话，这女人看着也蛮聪明的啊，怎么学个东西就这么慢？
　　有好几个飞行方面的问题，曹教练说了好几遍了，但是对方就是不理解啊！
　　你说气人不？
　　“这样飞是怎么飞啊？”林君茹也是被教练搞的头大，她现在也搞不清楚了，究竟是自己理解有问题，还是对方讲的有问题。
　　“就是这样飞啊！！”曹教练话语间，还忍不住做着手势，为了教会林君茹，他也是豁出去了！

人住院了，可能要请假几天
　　最近一段时间，我每天不是去医院，就是去医院的路上，所以影响了更新。
　　先给大家说声对不起，等我出院一定加倍补偿。
　　还希望大家可以一如既往的爱我，爱这本书，“哐哐哐”我先给大家磕头求原谅…

317、这是要见家长的节奏啊！
　　摊上林君茹这女人，曹教练都快气疯了！
　　太笨了啊！
　　学个东西慢的要死，别人十分钟学会的内容，这女人一个小时了还什么都没有搞懂，自己当了这么久的教练，这是他遇到最笨的异能者学员了！
　　“学不会就放弃吧，为什么总是和自己过不去呢？有时候放弃，也是一种自我救赎。”曹教练目光看向林君茹，对着她恨铁不成钢的开口说道。
　　“教练，你相信我，我肯定能学会的！”林君茹胸有成竹的开口，在她的字典里，就没有放弃这两个字，除非实在做不到。
　　“呵呵。”曹教练很是心累，他的笑容，很像微信聊天里的那个【微笑】表情。
　　林君茹按照之前曹教练教给自己的方法，开始练习起飞行的起飞式，连续练个几个小时，和她一起来的学员，都可以讲身体腾空了，但是她还是处于起步阶段。
　　曹教练最后实在看不下去了，索性直接离开了这里，眼不见心不烦吧！
　　“起~~”
　　林君茹双手掐诀，她的身体微微颤颤的渐渐离地，也就腾空个十厘米吧，她稍不注意分了下心，随后直接身体不稳，摔倒在地。
　　“….”苏锦川看到这一幕，顿时一阵无语，他扭过身子，装作什么都没有看到的样子。
　　“小川，我觉得我是一道物理题。”林君茹走到他的身边，很是委屈的开口说道。
　　“什么物理题？”苏锦川没听明白她话里的意思，不是在学习飞行吗？和物理题有什么关系呢？
　　“我太难了啊！”林君茹突然很是大声的开口，四周正在练习飞行的学院，大家闻声后，全都朝着这里频频的侧目。
　　“….”苏锦川再次无语。
　　“想飞太难了…”林君茹对着苏锦川诉苦，想要在他这里获取一点点的安慰。
　　“世上无难事，只要肯放弃。”苏锦川伸手摸了摸她的脑袋，很是正经的开口说道。
　　他太熟悉林君茹的性格了，这女人做事情，总是三分钟热度，除了为房本本打蜡坚持的比较久一点，至于其它事情，都是马马虎虎的样子。
　　所以他知道，对方如今考飞行驾照，也是一时新鲜，估计也坚持不长。
　　“苏锦川，你是不是也小瞧我？”林君茹狠狠的瞪了他一眼，没好气的开口。
　　别人怎么看自己，那都是别人的事情，林君茹一点都不在乎。
　　但是苏锦川不可以和别人一样！
　　不可以！
　　“时间不早了，你是不是该回家为房本本打蜡了？”苏锦川故意转移话题道，这女人一根筋，容易钻牛角尖。
　　“我一定要考出飞行驾照，让你对我林君茹刮目相看！”林君茹话语间，兴冲冲的转过身子，重新去练习飞行了。
　　“我期待着。”苏锦川看着对方的身影，很是平静的回了一句。
　　林君茹在练习飞行，苏锦川没什么事情，他又来到了之前那名黑衣小哥的面前，看对方在那里各种的揩油。
　　不过神奇的事情是，因为他的手法很是讲究，所以有时候就算是占了学员很大的便宜，对方当时也没有发现。
　　“这小哥可以的。”苏锦川觉得蛮有意思的，揩油还可以这样揩，简直闷骚到没有朋友。
　　他在这里站了一会儿，在熟悉对方的套路后，也就没有什么兴趣在继续看下去了。
　　苏锦川找了一个没人的地方，掏出手机玩了起来。
　　还是手机好玩啊，时间不知不觉就过完了，简直就是打发时间荒废青春的利器。
　　苏锦川正在愉快的用手机上网冲浪呢，突然两条晃得人头晕的大白腿，出现在了他的面前。
　　“你让一让，档着我信号了。”苏锦川话语间，瞅都没瞅一下大长腿的主人，而是目不转睛的盯着手机屏幕在看。
　　“是我啊。”姜静楠满脸笑容，对着苏锦川轻声的开口。
　　姜静楠来这里，并不是为了考驾照，他们灵学院的老师，都有着合法的飞行权利，所以飞行驾照在他们手里，也是放在抽屉里吃土。
　　她今天是因为有一个朋友在这里当教练，对方临时有事了，才拜托她在这里顶一下班。
　　没想到在这里竟然遇到了苏锦川。
　　“你怎么会在这里？”苏锦川看到姜静楠绝美的容颜后，很是好奇的开口询问道。
　　“朋友临时有事，我喜提教练体验卡一天。”姜静楠话语间，用手指撩了一下头发，引的四周不怀好意的目光，时不时的朝着这里投来。
　　“那你加油。”苏锦川鼓励了她一句。
　　事实上，自从他告诉了对方，自己是长生者的身份后，两人的关系已经变的微妙了起来。
　　以前是网恋，但是现在呢？
　　苏锦川也搞不清楚和她到底什么关系了。
　　毕竟没有哪个正常的女孩子，愿意和活了几千年的老怪物网恋啊！
　　还有就是，苏锦川其实对于网恋这种新兴的恋爱方式，并不是多么的上心，所以姜静楠在他这里，存在感一直都不是很强。
　　网络是虚拟的，可是人却活在现实当中。
　　随着二人的身份摊开，苏锦川暂时也不晓得要怎么面对她了。
　　“我把咱俩的事情，告诉家里人了。”姜静楠目光注视苏锦川，很是认真的开口说道。
　　恋爱中的女人，智商几乎全都直线下降，苏锦川的年龄当她祖宗都够了，但是她现在已经不在意这方面的问题了。
　　人家都说，爱情没有年龄的限制，她想轰轰烈烈的爱一场。
　　虽然自己年龄小了点，但是可以做对方的心肝儿小宝贝儿啊！
　　方法总比困难多嘛！
　　“嗯？”苏锦川有点没听明白，对方口中“咱俩的事情”，到底是什么事？
　　“我家人想见见你。”说到这里，就连姜静楠这么自信的女孩子，此时脸狭上，都跟着泛起了红晕。
　　苏锦川闻声，陷入了沉默，这是要和自己玩真的了…
　　自己要是不去，以后晚上八成就没人陪自己聊天了。
　　他虽然对姜静楠不怎么上心，但是一直以来适应了对方的存在，这要是突然消失，生活节奏都容易被打乱啊！
　　“那就见见呗。”
　　苏锦川笑了笑，很是轻松的开口回答。

318、窈窕淑女 君子好逑
　　姜静楠也没有想到，苏锦川这么痛快的就答应了自己，毕竟见家长这样的事情，对于一般的人来说，尤其还是第一次，还是会很紧张的。
　　别人不说，姜静楠这么自信，现阶段还有些紧张呢！
　　毕竟第一次带男人回家，这种感觉真的很特别。
　　“你是不是已经不是第一次，和女孩子一起见家长了…”
　　姜静楠突然想起来了，苏锦川是长生者，活了好几千岁的那种，所以肯定在这期间，谈过很多个女朋友，至于多少个，她就不知晓了！
　　总之肯定有过很多。
　　“嗯。”苏锦川闻声，仔细的回想了一下，随后点了点头。
　　他经历过很多种的人生，至于哪一种人生最精彩，苏锦川也给不了具体答案。
　　只能说每种人生都有每种人生的乐趣，这种感觉只能用妙不可言来形容。
　　但是他最满意的，还是现阶段的生活状态，朴实无华的平凡生活，才最难得可贵。
　　“那你和我一起去见家长，会不会紧张？”虽然心里已经有了答案，但是姜静楠还是忍不住的询问了一句，她目光注视着苏锦川，表现的很是期待。
　　“应该不会吧。”苏锦川平静的开口，毕竟这种事情对于他来说，就像是吃饭喝水一样平常，所以没有什么可紧张的。
　　“这样子啊…”姜静楠没有听到自己想听的回答，所以心里有些失落，她现在有些搞不清楚，苏锦川到底喜不喜欢自己。
　　“他应该喜欢过很多人吧…”姜静楠把目光，重新看向苏锦川，这么近距离的观察对方，她突然发现，苏锦川的五官还是很耐看的。
　　他的颜值属于那种第一眼看上去很普通，但是越看越觉得有点小帅类型的男人。
　　姜静楠正在出神，就在这时，林君茹练习飞行回来了。
　　“小川，我已经能飞起来啦！”
　　林君茹来到苏锦川的身边后，顿时很是激动的分享这份喜悦，但是当她发现对方身旁站了一位大美女，尤其是雪白修长的大长腿晃的人眼晕，她目光警惕的向着了对方。
　　林君茹在观察姜静楠的同时，姜静楠同样在观察她。
　　“册那，遇到对手了啊…”林君茹从上到下，仔仔细细的打量了一遍姜静楠，对方各方面都不输自己啊！
　　女人择偶最大的竞争对手不是男人，恰恰就是女人啊！
　　情敌出现了！
　　“你好，我叫姜静楠。”
　　姜静楠朝着林君茹友好的笑了笑，随后伸出雪白的小手，对着林君茹主动打起招呼。
　　“段位好高，自己反应慢了一拍啊！”
　　林君茹心里想着，但是脸上同样挂着笑容，很是配合的和对方打招呼。
　　嗯，面子工程做的都很好...
　　“你们先聊，我还有点事情，就先离开了。”姜静楠很懂得知进退，这种场合遇到情敌，她选择以退为进。
　　说完，她转身就要离开，可是没走出几步，她突然停下脚步，目光看向了苏锦川，“记得咱俩的事情哈。”
　　话语间，她俏皮的朝着苏锦川眨了下眼睛，这一幕刚好被林君茹看在了眼里。
　　“好的。”苏锦川点了点头。
　　姜静楠收到回复莞尔一笑，这才离开了这里。
　　“苏锦川，见色忘友，我再也不想搭理你了！”
　　林君茹话语间，狠狠的瞪了苏锦川一眼，在放了一句狠话后，头也不回的就离开了这里，也不考飞行驾照了。
　　今天第一次和姜静楠见面，她明显处于劣势，这让她的心情非常不爽。
　　女人太懂女人了，俩人看似和睦，其实心里早就已经把对方视为死敌了。
　　因为这世界上就只有一个苏锦川，对方要是和他在一起了，那就没有自己什么事情了，资源有限啊！
　　至于之前的面子工程，也全都是明显做给苏锦川看的。
　　“？？？”
　　苏锦川闻声后，顿时一副黑人问号脸，心道林君茹这女人，又开始发什么疯了。
　　“喂，你不是下定决心要考飞行驾照，就这么走了啊？”
　　苏锦川看着她傲娇的背影，对着她开口提醒了一句。
　　“心情不好，改天再说吧！”林君茹扔下这句话之后，便头也不回的离开了。
　　以前她虽然也知道姜静楠的存在，但是两人从来没有见过面，今天见到姜静楠，让她产生了很强的危机感。
　　自己要回去好好想想对策，不然自己的男人就要被抢走了啊！
　　“狗男人，整天像个闷葫芦一样，也不知道为什么这么招女人的喜欢。”林君茹心里很是不服的吐槽道，但是她离去的脚步却没有放慢丝毫。
　　“女人，真是太麻烦了。”
　　苏锦川感叹了一句后，也跟着离开了这里。
　　回去的路上，苏锦川一直在思考一个问题，最近的几十年里，他已经没有和女孩子正儿八经的谈过恋爱了。
　　实在是单身的生活太爽了，在加上沪市作为华夏的超级城市，这里有太多东西，可以吸引人的注意力了。
　　所以恋爱这种事情，就被耽搁了啊！
　　苏锦川做事情，又讲究顺其自然，就拿今天的事情来说，姜静楠的事情提醒他，是时候该谈恋爱了。
　　毕竟他“苏锦川”的这个身份，也已经老大不小了，总是单身的话，街坊邻居会不会认为他那方面有点问题。
　　现实可比我们想象当中肤浅的要多，不然的话，也不会有这么多的家长，孩子刚毕业就催促结婚了。
　　只不过在苏锦川的婚恋观念中，倒不是一夫一妻制的思想，毕竟他从古代生活到现代，所以这方面的思想和普通人有着很大的差别。
　　古代是一夫多妻制，一个男人是可以娶很多老婆的，也可以纳小妾。
　　所以在古代只要是自己喜欢的女人，都可以主动上门提亲迎娶回家的。
　　但是现在不行了，现在是一夫一妻制，你有能力想要多照顾几个女孩子，都要被骂成是渣男。
　　苏锦川突然想起来了，当初小萝莉黎言儿曾经询问过自己，到底喜欢谁？
　　他当时回答的是全都要。
　　转眼间这么长时间过去了，如果对方在询问自己一遍的话，苏锦川还是会如实的回答，他都喜欢。
　　因为不管是林君茹还是姜静楠，她们性格鲜明，都是百年难得一见的女孩子。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　苏锦川也不例外。

319、漂亮的女孩子会骗人
　　何为渣男？
　　用情不专，欺骗女人感情的男人，称之为渣男。
　　苏锦川从古代生活到现如今，他有过很多老婆，也有过很多的小妾，如果放在现代，妥妥的渣男实锤了。
　　但是苏锦川并不认为自己是渣男，他活的久，多照顾几个女孩子怎么了。
　　还有就是，几千年的时光流逝，他的恋爱观更偏向于古时候。
　　华夏实行一夫一妻制，其实就是在保护弱者，不然的话，女人都去找强者结婚，底层的男人，很容易娶不到老婆。
　　苏锦川走在沪市的大街上，不知不觉间，来到了沪市灵学院的大门前。
　　“怎么走来这里了。”
　　苏锦川抬起头，目光看向校门口上面的招牌，上面龙飞凤舞写着“灵学院”三个大字。
　　几个月没见小雨了，还真是有些想念她呢。
　　苏锦川迈步走进了灵学院，校门口的保安，在此时拦住了他的去路。
　　“请出示你的通行证！”保安人员仔仔细细的把他打量了一遍，随后示意他出示通行证。
　　“不好意思，打扰了。”苏锦川又不是灵学院的人，他哪有什么通行证啊，此时朝着对方抱歉一笑，随后转身离开了这里。
　　走到一处人少的地方，苏锦川向前一步迈出，瞬间施展缩地成寸，进入了灵学院里。
　　灵学院练功房。
　　叶晓雨和她们班的同学，此时正在练功房，吐纳灵力进行修炼。
　　因为灵力大爆发，所以此时修炼室内的灵力，浓郁程度是外界的好几倍。
　　以前每天只能来修炼两个小时，但是自从灵力爆发之后，她们每天可以来修炼室修炼八个小时。
　　最近一段时间，小雨的实力也是突飞猛进。
　　苏锦川的身影，在此时悄悄的出现在了房门前，他目光透过透明的玻璃窗，看向了室内，正在修炼的叶晓雨。
　　在他目光投来的同时，小雨修长的睫毛，明显轻颤了几下。
　　叮铃铃。
　　一阵铃声响起，下课休息的时间到了。
　　“小雨，我好饿啊！”秦莹莹在下课铃声响起的同时，顿时朝着小雨围了过来，她们来是好闺蜜，平时修炼也都在一起。
　　但是小雨却没有回答她，她在将体内的最后一丝灵力炼化后，这才缓缓的睁开了双眼。
　　“嗯？”
　　在她睁开双眼的同时，目光不经意间瞟向窗外，但是除了被微风吹动的窗帘，窗外空无一人。
　　“小雨，你到底有没有在听我讲话…”秦莹莹话语间，两只手轻轻的捧住小雨的脸狭，将她的目光对准了自己。
　　“那你想吃什么啊？”小雨面带笑容的看向对方，随后开口询问了一句。
　　“我有些想吃串串了。”秦莹莹有些憧憬的开口说道，学校附近有一家刚营业的串串店，味道实在太绝了啊，她每次路过，都要进店捧场的！
　　“吃串串，是要瘦成串串嘛？”叶晓雨对着她调侃道。
　　“哎呀，无所谓的啦，胖和吃之间，我果断选择吃啊！”秦莹莹毫不犹豫的开口，年轻人嘛，怕什么胖啊，吃就完事了。
　　“我有些想吃炒板栗了呢。”叶晓雨伸了个懒腰，之前那家的板栗，她给苏锦川买过一次，今天不知道为何，就突然超想吃。
　　“那还等什么，走着？”秦莹莹对着小雨使了个眼色，既然有了目标，此时不撤更待何时？
　　“不行吧，一会儿就上课了…”叶晓雨看了下时间，距离上课还有十分钟。
　　“不怕，五分钟就搞定了！”秦莹莹胸有成竹的开口，毕竟现如今她们是实力强大的异能者，买个东西回来而已，几分钟就搞定了。
　　最终，小雨在秦莹莹的死缠烂打下，只好一同走出了修炼室。
　　“这是什么？”
　　还没等二人迈出房门，秦莹莹的目光，突然看向了地面上摆放的一个纸袋，她弯腰把纸袋捡起，里面装的是炒板栗，并且还热乎着呢。
　　“呵呵，男人。我还想吃串串呢，怎么没人给我送到班门口啊！”
　　秦莹莹忍不住的吐槽了一句，随后将炒板栗，递给了叶晓雨：
　　“你的炒板栗，不知道又是哪个追求者送的。”
　　实话实说，自己的闺太受男生的喜爱，秦莹莹每天和小雨呆在一起，真的压力非常大。
　　毕竟人家男孩子只追叶晓雨，却很少有人追求自己，怎么滴？老娘不是女生怎么了….
　　“丢了吧，无事献殷勤者，非奸即盗。”叶晓雨目光看了一眼炒板栗的包装袋，随后平静的开口说道。
　　“不好吧，没准送你板栗的男生，现在正躲在哪个不显眼的地方，正在默默的观察你呢，咱这么做，多伤人心啊…”秦莹莹劝道。
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的总是有恃无恐啊。
　　人和人真的不能比，每天看到各种男生变着法的讨好叶晓雨，秦莹莹承认自己柠檬酸了。
　　叶晓雨十分之一的追求者均分给自己，她也不愁找不到对象啊！
　　“我有喜欢的人了。”
　　叶晓雨话语间，接过了秦莹莹手里的板栗，毫不犹豫的丢进了垃圾桶里。
　　她性格比较鲜明，不喜欢的人，她会毫不犹豫的拒绝，也不会故意吊着人家男孩子。
　　“走吧，一起去吃串串。”叶晓雨把板栗丢了之后，她拍了拍小手，很是轻松的看向秦莹莹，对着她开口说道。
　　“你不是想吃炒板栗来着？”秦莹莹疑惑的询问道。
　　“就突然又不想吃了。”小雨笑了笑解释道。
　　“长的好看的女孩子，果然都是骗子。”秦莹莹打趣说道，两人是好闺蜜，所以经常拿对方开涮。
　　“嘻嘻。”叶晓雨挽住对方的胳膊，朝着她露出甜美的笑容，两人同行离开了这里。
　　在二人的身影消失后，苏锦川突然出现在了垃圾桶的面前。
　　“小雨这孩子…”
　　苏锦川望着垃圾桶，最终把对方刚才扔进去的炒板栗，又给拿了出来。
　　….
　　两人吃完串串回来后，刚好看到了等候他们的苏锦川。
　　“小川哥哥，你怎么来了啊？”
　　叶晓雨在看到苏锦川后，顿时将手臂从秦莹莹胳膊处抽回，然后一路雀跃的跑到了苏锦川的面前，对着他开口询问道。
　　“刚好路过你们学校，给你送点东西吃。”
　　苏锦川面带笑容，话语间将之前对方扔进垃圾桶的炒板栗，又重新递给了对方。
　　“小川哥哥，你真是神仙，你怎么知道我想吃炒板栗了呀！”叶晓雨接过板栗，面带甜美的笑容，如获至宝一般，将板栗抱在怀里。
　　板栗还是那份板栗，但是经过苏锦川的手送出，顿时价值就不一样了。
　　“你猜。”苏锦川神秘一笑。
　　两人有说有笑，几个月不见，聊的很是开心。
　　但是旁边的秦莹莹，却是满脸的黑人问号脸。
　　不是说不想吃板栗了吗？
　　怎么还这么宝贝儿啊？
　　女人啊！
　　果然越是长的好看的女孩子，就越会骗人啊！

320、来都来了，那就请进吧！
　　苏锦川和小雨几个月没见了，两个人在一起聊的很开心，但是不凑巧的是，修行的铃声在校园里响了起来。
　　听到铃声后，小雨知道自己要回去修行了。
　　“小川哥哥，我先回去修炼了，想我记得给我打电话哈！”叶晓雨虽然心里很是不舍，但是学校是有纪律的，她在灵学院又是代表性人物，所以要起到好的模范带头作用。
　　毕竟灵学院的管理模式，可是军营式的管理，对个人的纪律性要求很高。
　　“好。”苏锦川点了点头，目视了对方的离去。
　　直到小雨的身影渐渐的在眼中消失，他这才转身，离开了灵学院。
　　“是时候做出一些改变了。”
　　回去的路上，苏锦川一直在思考，他对目前安逸的生活虽说很满意，但是美中不足的是，他有时候太孤独了。
　　虽然早就已经习惯了孤独，但是每次想到接下来漫长的岁月当中，都是自己一个人独自走过，顿时心里有了一种老年人孤独终晚的既视感。
　　苏锦川是长生者，同样是老年人，但是正式因为是长生者，所以他比一般的老年人更惨啊！
　　人家老年人孤独终晚个几年，也许就撒手离开了人世间，但是他却能一直的活下去啊。
　　也许天荒地老，星球毁灭，但是苏锦川依然还在那里永久长生。
　　“不行就谈一场恋爱吧！”
　　苏锦川想到这个问题，自己心里都觉得有些怪怪的，毕竟活了几千年的老怪物了，竟然还有心思搞这方面的事情。
　　这大概就是“老不正经”吧！
　　不过话说回来，自从改革开放以来，苏锦川还真的没有和新时代的女性，谈过一场恋爱呢。
　　以前的女孩子都比较腼腆，对于恋爱这种事情都很是害羞，那时候女生穿衣服，都不敢露出皮肤，生怕被别人看到。
　　不过苏锦川到不在意这些，毕竟活的时间长了，也算是阅女无数。
　　回到家之后，苏锦川翻箱倒柜，找出了一套中山装出来。
　　他平时穿的都比较随意，但是毕竟答应姜静楠，明天要和她一起见家长，所以他把自己的中山装都找出来了。
　　将中山装穿在身上，顿时一股年代感扑面而来，苏锦川站在镜子前照了照，感觉还蛮不错。
　　他决定了，明天穿中山装去对方家里。
　　叮。
　　手机微信的提示音突然响起。
　　苏锦川从桌子上拿过手机，是姜静楠发来的消息。
　　“睡不着…”
　　消息很短，只有三个字。
　　毕竟明天就要一起见家长了，姜静楠心里还是很没底的，她没有把苏锦川长生的消息告诉过任何人，当然也没有告诉她的父母。
　　她担心家里人，会看不上苏锦川。
　　别的不说，单单是自己的妹妹，肯定会站出来第一个反对。
　　毕竟之前她和妹妹一起去见苏锦川，对方当时的态度，就已经表明了一切。
　　所以姜静楠很苦恼，今晚她注定要失眠。
　　“要不吃点安眠药？”苏锦川的思路很直，是那种典型的直男解决问题的思维。
　　“人家这么可爱，你舍得让我吃药？你变了。”姜静楠回复消息道。
　　“那多喝开水。”苏锦川又回复了一句，在华夏这片神奇的土地，喝开水简直就是万能公式啊！
　　之前有新闻还报道过，歪果仁在华夏生活了几年后，最大的收获是什么。
　　答曰：“多喝开水。”
　　“你明天穿什么衣服啊？要不要我提前为你准备？”姜静楠主动结束了之前的那个话题，重新找了一个新的话题。
　　和直男聊天，不能太直板，有时候也要学会变通。
　　“不用，我有衣服。”
　　苏锦川回复消息的同时，把中山装拍了张照片，微信发给了对方。
　　“这是什么衣服？民国时期的中山装？”
　　姜静楠收到图片后，发现这件衣服，是民国时期的服装。
　　要知道，现在已经很少有人，会主动穿这种衣服了。
　　毕竟改革开放这么多年，全世界的顶尖服装，国内全都可以买的到，人们穿衣的选择就更多了。
　　以前穿衣，大家的要求是结实耐穿就行，但是现在不一样了，现在流行衣品。
　　尤其是男生现在要是衣品差了，连女朋友都不好找呢。
　　“是的。”苏锦川回复消息。
　　“袖子有些短了呢。”姜静楠观察的很仔细，她发现苏锦川拍给自己的照片，袖子明显短一截。
　　苏锦川收到消息，在看向自己的袖子，发现袖子确实短了很多。
　　他最近每天都坚持做强身健体操，所有身高长了不少，衣服有些显小了，穿在身上也略显拘谨。
　　“是啊，一晃好多年没穿过了。”苏锦川感慨了一句，算算时间，也有几十年没有穿过这套衣服了吧。
　　“你现在是不是在家？”姜静楠发消息询问。
　　“在家。”苏锦川回答。
　　但是对方收到消息，却没有在回复他了。
　　苏锦川也不在意，而是脱下中山装，找出熨斗之后，仔仔细细熨起衣服。
　　当他把衣服熨好之后，门外传来了敲门声。
　　“林君茹这女人，大半夜不睡觉，又跑来我家敲门。”苏锦川十分头疼的揉了揉额头，回复了一句之后，来到院子前，打开了房门。
　　但是站在门外的人，却不是林君茹，而是姜静楠。
　　苏锦川在看到她之后，模样明显一愣。
　　姜静楠这会儿的穿着很是简单，头发也是随意的用皮筋扎着，很明显来的时候匆忙，所以没有打扮。
　　她怀里大包小包抱了很多东西，美丽的眸子闪动，此时对着苏锦川在微笑。
　　“怎么啦，大半夜来寻你，也不请人家进去坐坐啊？”姜静楠莞尔一笑，对着苏锦川笑盈盈的打趣开口。
　　“没想到你这么晚会来。”
　　苏锦川确实没有想到，对方会在这么晚的时间，来自己的家中找自己。
　　“可我已经来了。”姜静楠倒不在意这么多，而是非常平静的开口。
　　“来都来了，那就请进吧！”苏锦川笑了笑，招呼对方进屋。
　　姜静楠闻声意味深长的看了苏锦川一眼，随后莞尔一笑，落落大方的走进了家中。

321、你会嫌我老吗？
　　苏锦川居住的环境虽然不大，但是却被他打扫的干干净净，一些生活用品也被他摆放的井然有序。
　　姜静楠将这一切全都看在眼中，她来到屋子之后，直接把手里的大包小包，全都放在了桌子上。
　　“抱着这些东西飞过来，真是累死我了。”姜静楠找了个位置坐下，她是灵学院的老师，可以在城市自由飞行。
　　“这都是什么？”
　　苏锦川同样坐了下来，他目光看向桌子上的东西，很是疑惑的开口询问道。
　　看对方这阵势，好像有点离家出走的味道啊。
　　不然的话，你大包小包拎这么多东西干嘛？
　　“这些可都是我的宝贝呢！”
　　姜静楠很是欣慰的开口，随后她站起身子，当着苏锦川的面前，打开了包裹。
　　里面有剪刀，尺子，针线，另外一个大一点的包裹，里面装的是布料。
　　苏锦川看着她拿出这些东西后，被她的操作搞的有些愣住了。
　　“你这是…？”苏锦川不明觉厉，有点没有搞懂对方的意思。
　　这是要在自己家开裁缝店？
　　“你那件中山装有点小了，我准备重新给你做一件。”
　　姜静楠美丽的眸子闪动，对着苏锦川笑容满面的开口。
　　之前苏锦川发给她的微信图片当中，衣服明显小了很多，所以在姜静楠的心里，就萌生出了这样一个想法。
　　毕竟是自己亲自为他做衣服，这里不涉及金钱，她想苏锦川应该不会拒绝她。
　　姜静楠做事，永远让人感觉恰当好处的舒服。
　　“你还会做衣服？”
　　苏锦川闻声，神色明显的楞了一下，按照道理来说，像姜静楠这样的千金小姐，不应该都是养尊处优惯了，每天过着不食人间烟火的生活吗？
　　她竟然还会做衣服，这明显是苏锦川没有想到的。
　　“小瞧我了吧，我大学在国外学的服装设计，做衣服嘛，小菜一碟啦。”
　　姜静楠谦虚一笑，她还是比较低调的，并没有告诉苏锦川，现如今国际上流行的奢侈品服装，有很多都是出自她手。
　　她不喜欢炫技，让别人在和自己的相处中，慢慢发现自己的优点，更容易征服他人。
　　这是为人处世的智慧。
　　“厉害了。”苏锦川如是的开口。
　　“接下来，可能要麻烦你配合一下我。”姜静楠话语间，手里拿出尺子，在苏锦川的眼前晃了晃，做衣服嘛，总要量一下身高，胸围，袖长这些。
　　苏锦川闻声没有拒绝，而是配合的点了点头。
　　姜静楠手里拿着尺子，来到苏锦川的面前，开始为他量了起来。
　　两人距离的很近，苏锦川甚至可以闻到，对方身上淡淡的香味。
　　苏锦川一直都不认为，女人身上会自带体香，但是今天在姜静楠这里，他确实闻到了香味。
　　不是洗发水，也不是香水的味道，而是那种淡淡的体香。
　　“你好香啊。”
　　苏锦川目光看向姜静楠，对方的头发被一根皮筋很是随意的扎着，看似蓬松普通的发型，却多出了和往日不同的质感。
　　在加上姜静楠的颜值本来就很能打，即使不施粉黛，依然如花似玉。
　　“我就当你是夸我了。”
　　姜静楠很是淡定，她从小到大，没少被人夸赞，毕竟长的好看的女孩子，从来都不缺舔狗，今天是她第一次被夸人比较香。
　　就觉得苏锦川不走寻常路啊！
　　苏锦川闻声笑了笑，随后任由对方拿着尺子丈量自己。
　　“你家里有缝纫机吗？”
　　量完苏锦川之后，姜静楠的脑海里，已经大致有了衣服的雏形，接下来就剩下实践了。
　　“我找找看。”
　　苏锦川闻声，开始在家里翻箱倒柜，他记得家里有个缝纫机来着，只不过好久没用过了，一时间忘记放哪了。
　　缝纫机在现代，可以说是很古老的工具了，但是在几十年前，谁家要是有个缝纫机，那可了不起的很。
　　以前衣服要是破了，人们缝缝补补还能接着穿，现在的衣服破了，直接就扔了啊！
　　所以缝纫机在这个物质丰盈的时代下，渐渐的被淘汰了。
　　终于，苏锦川在一个角落里，找出了今晚的主角—缝纫机。
　　他去厨房拿了一个湿毛巾，随后开始擦起缝纫机上的灰尘。
　　“好长时间没用过了，不知道还能不能用。”苏锦川把缝纫机擦干净后，目光看向姜静楠开口说道。
　　“我试试吧。”
　　姜静楠搬来板凳，在缝纫机前坐了下来，她很是熟练的穿针引线，随后双脚踩着踏板，开始操作了起来。
　　令人值得庆幸的事情是，缝纫机比较给力，还能继续使用。
　　姜静楠在缝纫机旁忙活了起来，她做事情时候的样子很认真。
　　接下来，整个房间里，都是缝纫机工作的声音了。
　　夜渐渐的深了。
　　姜静楠打了个哈欠，接着继续为苏锦川做衣服。
　　苏锦川则站在她的身旁，目光看着对方熟练的操作。
　　通过对方为自己做衣服这件事情，苏锦川突然发现，对方竟然还有这样不为人知的一面。
　　要知道姜静楠是灵学院最受追捧的老师，又是网上坐拥千万粉丝的大V，现实生活当中更是不缺追求者。
　　她本应该生活在天上，不属于凡尘才对，但是对方今天熬夜为自己制作衣服，这让苏锦川的心里，有些不一样的感受。
　　“累吗？”苏锦川目光看向姜静楠，轻声的询问，对方的侧脸依然很美。
　　“马上就好了。”姜静楠笑了笑回答道。
　　苏锦川闻声点了点头。
　　房间里又恢复了只有缝纫机响声回荡的场景。
　　时间一分一秒的流逝…
　　“你会嫌我老吗？”
　　夜深人静，苏锦川突然来了这么一句，他很认真的在询问对方。
　　姜静楠闻声后，正在忙碌的身体明显顿了一下。
　　“不会啊，两个人在一起开心最重要啊。”姜静楠转过身子，莞尔一笑回答道。
　　女人凡是只要恋爱了，智商就会直线下降，别人是不是这种情况不知道，但是姜静楠绝对是这样没错了。
　　这要是放在以前，让她和一个几千岁的老怪物谈恋爱，她肯定死都不愿意啊！
　　但是随着和苏锦川接触的时间越来越久，她现在已经完全适应对方了。
　　如果以后有人问自己，你男朋友哪里好呀？
　　姜静楠可以理直气壮的回答对方，我男朋友活的久啊！

322、姜静楠的作品
　　姜静楠回答完苏锦川的问题之后，她继续帮苏锦川缝制衣服，看似平静的面庞下，殊不知内心已经翻起了波涛汹涌的骇浪。
　　苏锦川闻声后，只是笑了笑，没有在多说什么。
　　“衣服做好了，你试试吧。”
　　破晓时分，姜静楠终于把衣服，帮苏锦川赶出来了。
　　虽然是民国时期的中山装，但是经过姜静楠的手制作出来，却是别有一番风味。
　　苏锦川点了点头，他伸手接过衣服，在对方目光的注视下，走进了浴室，把门关上后，换起了衣服。
　　老实讲，最近几十年里，姜静楠是第一个亲手为他制作衣服的人，这种感觉很奇特。
　　上一个为他制作衣服的女孩子，是他民国时期的老婆。
　　记忆如同厚重的书本，此时在脑海里自动翻阅了起来，回想起旧时光的过往，勾起的是无限的追思与感慨。
　　几分钟后，苏锦川穿着姜静楠为自己缝制的衣服，从浴室里推门走了出来。
　　衣服很合身，苏锦川穿在身上，精神面貌也跟着焕然一新。
　　“衣服挺合身的。”
　　苏锦川来到镜子面前，前后照了照之后，开口说了一句。
　　很显然，他对于姜静楠的手艺很满意。
　　“是你的身材好，所以穿什么都好看。”
　　姜静楠面带笑容，也在此时来到了苏锦川的面前，她伸出自己白皙的双手，为苏锦川贴心的整理起衣领。
　　苏锦川没有回避，而是任由对方帮自己整理。
　　两人面对面站着，苏锦川如此近距离的看着对方，他突然发现，姜静楠精致的五官，竟然让人挑不出丝毫瑕疵。
　　“好了。”
　　姜静楠帮苏锦川把衣领整理好之后，用手轻轻的拍了拍，这才收回了双手。
　　“谢谢你。”
　　苏锦川对着她道谢，毕竟是帮自己熬夜赶制衣服，真是辛苦她了。
　　“等等…突然觉得少了些什么。”
　　姜静楠目光盯着苏锦川，设计服装是她最擅长的事情，中山装是民国时期的服装，颜色以纯色为主，版型太素了，所以缺少标志性的logo。
　　“嗯？”苏锦川目光疑惑的朝着对方看去，他觉得姜静楠的手艺蛮好的，不输自己认识的那些大师级的裁缝。
　　“等我一下。”
　　姜静楠脑海里灵光一闪，她对着苏锦川优雅的比了一下手指，随后转身跑到桌子旁边，低头翻起了她的包包。
　　最终，她从精致的包包里，掏出了一只口红。
　　将口红均匀的涂抹在湿润的双唇上，她收起口红，随后重新跑到苏锦川的面前，她背着双手，满脸娇羞，有些不好意思看苏锦川。
　　“嗯嗯嗯？”
　　苏锦川没搞明白她这是什么操作，涂了口红又跑回来，这是几个意思？
　　新时代的女性，还真是让人难以捉摸呢！
　　“你闭眼。”姜静楠声细如蚊的开口，她说完话，想到接下来要做的事情，脸狭都红晕了起来。
　　苏锦川老家伙了，泰山崩于前而色不变，所以眼前的一幕对于他来说，更是小场面了。
　　他按照对方的话语照做了。
　　随着苏锦川闭上眼睛后，姜静楠深吸了一口空气，她向着苏锦川又走出了一步，随后在苏锦川心脏上方一点的位置，将红唇吻了上去。
　　“不是亲嘴吗？”苏锦川感受着对方的举动，心里不知道为何，竟然有了一丝小小的遗憾。
　　“好啦。”
　　姜静楠快速的撤离，在苏锦川的胸口上，多出了一道鲜红的唇印。
　　这就是她给苏锦川的中山装，准备的爱心logo。
　　苏锦川睁开了双眼，看着衣服上的红唇印记，他忍不住的哑然一笑，姜静楠平时看上去冷若冰霜，可是谁又能想到，对方竟然还有如此可爱一面。
　　新时代的女性还真是有趣呢。
　　“你把上衣脱下来吧，我还有最后一道工序要完成。”姜静楠目光看着苏锦川，笑着说道。
　　苏锦川闻声点了点头，照着对方的话语照做了。
　　姜静楠接过上衣，这次她没有用缝纫机，而是找出针线，穿上红线后，开始低头认真的缝补了起来。
　　她要把之前自己留下的唇印，用红线绣出来，然后充当中山装的logo。
　　这是她留给苏锦川，独属于自己的印记。
　　像小雨的皮筋一样，带上我的小皮筋，你从今往后就是有小祖宗的人啦！
　　两女对苏锦川的做法，有着异曲同工之妙。
　　苏锦川坐在对方的旁边，默默的看着她在那里忙活。
　　岁月静好，他很享受这样的时光。
　　“终于完成了。”
　　当把红唇缝出来之后，姜静楠举起衣服，很是开心的欣赏着自己的作品。
　　今晚没有白熬夜，做出的服装，是自己心里的样子，发际线后移也值了！
　　“朴素中还带有着少女般的小清新。”苏锦川目光看向衣服，同样很是欣慰的点评道。
　　他虽然平时不怎么爱表达，但是别人对自己的好，他都会默默的记在心里。
　　毕竟对于长生者来说，生活当中任何一件小确幸，都是未来值得回忆的美好时光。
　　“你快试试吧，肯定比之前更有型。”姜静楠期待的开口，这是自己的杰作，看着苏锦川穿着自己设计的服装，心里一时间很是满足。。
　　苏锦川拿着衣服，果断穿在了身上。
　　纯色的中山装代表稳重成熟，左胸口的红唇logo，颜色鲜艳欲滴，无时无刻不在向旁人展示，自己是家里有小祖宗的人。
　　“谢谢你，我很喜欢。”
　　苏锦川在镜子旁边照了照，他对于姜静楠做的衣服很是满意，此时扭过身子，目光看向她说道。
　　但是此时的姜静楠，因为一夜没睡，此时实在太困了，就这样趴在桌子上睡着了。
　　她和苏锦川一样，过的都是老年人生活，所以每天都很少熬夜，几乎遵循着早睡早起健康生活，
　　以前她也是熬夜冠军，但是最后受苏锦川影响，不知不觉就和他的生活同步了。
　　今天为了给苏锦川做衣服，她可是熬了一个整宿，发际线后移都不怕了，足以看出苏锦川在她心里多么重要。
　　“晚安。”
　　苏锦川看着熟睡的姜静楠，他微微一笑，找来一个柔软的毛毯，轻轻的帮对方盖好。

323、被迫营业高大爷！
　　这一觉姜静楠睡的很香，当它睁开眼睛的时候，天色已经蒙蒙亮了。
　　她环视了一眼房间，并没有发现苏锦川的身影。
　　手掌撩了一下头发，姜静楠整了整衣衫，随后起身朝着屋外走去。
　　厨房里传来了一阵香味。
　　姜静楠顺着香味，来到了厨房里。
　　此时苏锦川身上系着围裙，正在炉灶旁边煎着鸡蛋。
　　“你醒了？”苏锦川目光看向对方，微笑的开口询问道。
　　姜静楠闻声点了点头，随后来到他的面前，身体斜靠着案台，目光看向锅里被煎的金黄的鸡蛋。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”姜静楠莞尔一笑，对着苏锦川询问开口。
　　“会摆盘吗？”苏锦川将锅里的鸡蛋翻了个面，随着另一面鸡蛋在锅内受热，顿时鸡蛋发出滋滋滋的响声。
　　“可以尝试一下。”姜静楠笑着说道，摆盘这种事情对于她来说，并不是什么难事。
　　毕竟平时经常在米其林餐厅吃饭，一些大师级别的摆盘，她也是略知一二。
　　苏锦川闻声点了点头，随后他将之前准备好的食材，交给了姜静楠，让对方负责摆盘。
　　姜静楠也没有推辞，在找出盘子后，开始认真的操作了起来。
　　生活嘛，该精致的时候还是要精致的。
　　“怎么摆成了两个笑脸？”
　　苏锦川忙活完之后，看到盘子里的煎鸡蛋，被姜静楠摆放成了笑脸的模样。
　　“是不是很可爱？”姜静楠很是满意的欣赏着自己的杰作，对着苏锦川反问道。
　　“可爱是可爱，可还是要被我们吃掉。”苏锦川平静的说道。
　　“那没关系啊，最起码能带给我们一天的好心情。”姜静楠双手捧起盘子，她目光看着盘子里的食材，很是认真的开口。
　　苏锦川闻声笑了笑，没有在多说什么。
　　两人坐在院子里吃起早餐。
　　大橘猫这个时候也来了，它看到家里来了陌生的面孔后，一下跳到了桌子上，顺势就躺了下来。
　　它一边打量着姜静楠，同时尾巴上下不停的摆动。
　　“这是你养的猫吗？”
　　姜静楠目光看向大橘，对方的样子痞痞的，看上去不像是什么正经的猫咪。
　　“算是收养吧，大橘之前是流浪猫。”苏锦川吃着早餐，解释了一句。
　　“我可以摸摸它吗？”姜静楠期待的询问道，她一直都想养猫，可是一直都没有机会。
　　自从当了灵学院的老师之后，她每天都忙的要死，哪里还有时间养猫啊。
　　所以这个心愿一直都没有实现。
　　“可以啊，不过大橘比较傲娇，不喜欢别人摸它，当然了，有小鱼干的话就可以随便摸。”苏锦川对着她解释道。
　　大橘猫可是现实的很，属于那种只要有小鱼干，就可以随便摸的猫咪。
　　别说什么原则不原则的，小鱼干就是原则。
　　“先欠着你的小鱼干哟。”
　　姜静楠面带笑容，伸出白皙的手掌，轻轻的摸了几下大橘猫的脑袋。
　　大橘猫好像听懂了她的话语，允许了她的赊账行为。
　　两人吃完早餐后，接下来就要一同去姜静楠的家里了。
　　“我的家人可能有些强势，他们要是对你说了什么不好的话语，你可千万别记在心里…”临行前，姜静楠对着苏锦川不放心的嘱咐道。
　　她的担心还是有理由的，姜家人确实都比较强势，这一点从妹妹姜雅玥的身上，便可以看出一二。
　　记得当初苏锦川和姜静楠第一次见面，姜雅玥就极力反对二人在一起，态度可以说是蛮横到了极点。
　　“见个面而已，你家人还能吃了我不成？”苏锦川笑了笑，很是轻松的开口。
　　“我的家人…算了，不说他们了。不管结果如何，我都会选择站在你这边。”姜雅玥话语间，目光看向苏锦川，很是认真的开口说道。
　　“走吧，一起去见你家人。”
　　苏锦川穿上了对方为他缝制的中山装，准备同姜静楠一同去见家人。
　　当然了，苏锦川不会选择空着手去，而是给对方的家人，准备了一些礼物。
　　准备礼物的事情，他倒是没有提前告诉姜静楠。
　　“嗯。”姜静楠闻声重重的点了点头，随后她走到苏锦川的身边，主动牵起了苏锦川的手。
　　二人牵着手，离开了家里。
　　街道上。
　　所有邻居都看到了，今天苏锦川和一个大美女牵着手出门了，整条街就这么些邻居，这件事情迅速的就传开了。
　　“不错啊，小川这小子找女朋友了？这是谁家的姑娘啊？”
　　“这小囡长的不错，我觉得和小川蛮般配的！”
　　“小川都脱单了，我也该催催我家那不争气的儿子了！”
　　街坊邻居全都静静有味的议论着，但是人群当中，有一个人却托着下巴，整个人露出思索的表情。
　　这人不是别人，正是臭棋篓子高大爷！
　　他掏出自己的手机，把苏锦川和人家女孩子牵手的照片，直接拍了下来。
　　高大爷这么做，倒不是为了留着自己欣赏，而是把拍下的图片，果断的发给了林君茹。
　　没错，高大爷就是林君茹安插在苏锦川声旁的眼线，用来监视苏锦川的一举一动。
　　起初高大爷是不愿意做这种事情的，毕竟他是一个有原则的人。
　　但是奈何最近高大娘管他管的太严了，每月的零花钱越来越少了，之前每月还都有二十块钱的零花钱呢，最近直接给降到每月两块了。
　　没办法啊，谁让他偷喝酒又被抓了现行呢。
　　在这个通货严重膨胀的时代，两块钱也就够买几粒花生米，这点钱够干嘛啊！
　　出于无奈，高大爷只好出来做点兼职了，说来也是被迫营业。
　　“干的不错，继续监视。”
　　林君茹很快回了他消息，并且还给他发了一个红包。
　　高大爷看到红包后，顿时满脸兴奋的把红包点开了。
　　两百元就这样轻松到账了！
　　“小川，对不住了啊，都是为了生活，你别怪大爷啊！”
　　高大爷有了钱，直接奔着菜馆去了，有了钱就有了底气，今天不喝牛栏山了啊，改喝二锅头了！

324、你骗人的样子真帅！
　　姜氏大厦。
　　此时苏锦川和姜静楠两人，手牵手已经来到了楼下。
　　她亲密的挽住苏锦川的手臂，丝毫不在意旁人看向自己的目光。
　　毕竟对于她来说，只要是她认定的人，她会一直跟定对方。
　　“就要见我爸妈了，你紧张吗？”
　　姜静楠扬起精美的小脸，她美丽的眸子闪动，对着苏锦川开口询问道。
　　“不是很紧张。”苏锦川笑了笑，很是轻松的开口。
　　毕竟这种事情对于他来说，也只不过是小场面罢了。
　　“走吧，一起去见他们。”姜静楠朝着他笑了笑，两人一同走进了大厦。
　　大厦顶层。
　　姜雅玥手里拿着望远镜，她在看到自己的亲姐，竟然真的把苏锦川带来见家长了，她整个人都是懵逼的！
　　她是真的没有料到，自己的姐姐竟然真的吊死在苏锦川这颗树上了，你说天底下好男人多得是，姐姐怎么就偏偏喜欢这个男人呢！
　　气的人昏古七！
　　“你们二老做好心理准备，一会儿我姐她男朋友来了，保证让你们大吃一惊。”
　　姜雅玥放下手中的望远镜，目光看向自己的爸爸，满脸无奈的开口。
　　虽然苏锦川还没来，但是她已经看出结果了，自己的爸妈，估计一会儿也和自己一样，肯定看不上苏锦川的！
　　她一直认为人是分阶级的，什么层次的人，就应该和什么样的人玩，姐姐找苏锦川谈恋爱，她是一心一意想要扶贫吗？
　　“玥玥，你也老大不小了，做事情也该成熟稳重一些了。”
　　姜国庆目光看了一眼女儿，对着她开口教育道。
　　自己的女儿什么都好，就是过了两天好生活，眼界高了一些后，就看不起人民群众了。
　　做人还是团结群众，脱离群众迟早是要吃亏的。
　　姜国庆为人正派，他是典型的七零后，再加上年轻时当过兵，所以三观非常的端正。
　　“爸，你不知道，我姐她男朋友，真的是一言难尽…”姜雅玥很是委屈的解释道，按照她的想法，就自己姐姐这条件，怎么说也要找个门当户对的吧？
　　苏锦川一个在沪市的外来流动人口，他哪一点配得上自己的姐姐？
　　反正姜雅玥至始至终都觉得，两人无论怎么看，都非常的不合适！
　　“老姜，楠楠比较单纯，又没有什么恋爱经验，一会儿人家小伙子来了，你该敲打还是要敲打的…”
　　旁边雍容华贵的妇人，是两姐妹的母亲慕容芳，她此时对着丈夫，好商好量的开口提醒道。
　　“人家小伙子出身底层，有勇气来咱们家吃饭，就已经很了不起了，就不要太过为难人了。感情这种事情，具体还是要看他们当事人，只要楠楠喜欢他就行。”姜国庆开口说道。
　　他对苏锦川了解不多，只知道对方没什么家底，如今一个人在沪市打拼。
　　慕容芳刚想在说些什么，突然这时房门被人推开，是苏锦川和姜静楠来到了，她到嘴边的话语，又给咽了下去。
　　“爸，妈，妹妹，隆重的向你们介绍一下，这是我的男朋友苏锦川。”
　　姜静楠脸上挂着笑容，她刚到家里，就立刻对着家人，很是热情的介绍起苏锦川。
　　“你就是小川啊，真是一表人才，快坐吧！”慕容芳比较老练，此时笑脸相迎，热情的招呼起苏锦川。
　　姜国庆平时人看上去比较庄严，但是此时的他朝着苏锦川露出友好的笑容，算是打了招呼。
　　至于妹妹姜雅玥，则赌气的扭过了身子，她是无论如何都看不上苏锦川的。
　　苏锦川也没有多说话，而是淡定的坐了下来。
　　姜静楠则坐在了他的旁边。
　　“小苏啊，你家是哪里的啊？父母做什么工作的？”
　　慕容芳脸上堆满善意的笑容，此时对着苏锦川，笑呵呵的进行起很具有华夏浓厚特色风格的提问。
　　“妈，你干嘛呀，人家小川今天第一次来咱们家吃饭，你查户口呐！”姜静楠很护着苏锦川，毕竟爸妈的问题比较多，她担心苏锦川会吃不消。
　　“某人啊，两人这还没怎么样呢，就已经有了男友忘了娘咯。”妹妹姜雅玥，此时开口“冷嘲热讽”了起来。
　　她就是不爽姐姐护着苏锦川的样子。
　　慕容芳闻声，脸上的笑容瞬间凝固了一下，但是只有短短的几秒钟，很快就恢复了正常。
　　“妈妈也只不过想对小苏多一些了解。”慕容芳开口为自己解释了一句，其实是故意解释给姜静楠听的。
　　毕竟姜静楠从小到大都比较强势，这么多的二代追求她，都不见她答应，但是她偏偏找了苏锦川这个平凡的年轻人处对象，慕容芳心里也好奇，对方身上到底是什么吸引了自己的女儿。
　　“我出生在一个不起眼的小山村，在我很小的时候，父母亲就因为患病，相续离开了我，现在我孤身一人。”
　　苏锦川编了一个善意的谎言，毕竟这种场合，该演还是要演一下的。
　　旁边的姜静楠闻声，顿时面色古怪，心道你一个长生了几千年的老怪物，哪有什么父母呦！
　　不过你骗我爸妈时候的模样真帅！
　　二老闻声后，顿时面色严肃了很多，没想到眼前的这个孩子，身世如此的凄惨，很小的时候就没了父母，也不知道他这么多年，是怎么生活过来的。
　　姜雅玥闻声翻了个白眼，但是听到对方惨淡的身世，她没有在出言嘲讽。
　　“我这次来，给大家带了礼物，希望你们能够喜欢。”
　　苏锦川话语间，不知道从哪里，掏出了三个青花瓷的小瓶子，随后整齐的摆放在了桌子上。
　　慕容芳看到瓶子后模样愣住了。
　　姜国庆很是深深的看了一眼苏锦川。
　　倒是姜雅玥，满脸的不在乎，毕竟她们家族家大业大，什么好东西没有啊，怎么会在乎苏锦川的东西呢。
　　“小苏啊，你饿了吧？咱们还是先用餐吧！”
　　慕容芳的态度很模糊，她没说收下苏锦川的礼物，也没有表态说不收，而是招呼起大家吃饭。
　　苏锦川倒是不在意这些，微笑的点了点头，高手过招，往往胜负都是体现在细节上，恐怕今天的这顿饭，对自己的考验会颇多。

325、酒品就是人品！
　　吃饭的过程中，姜静楠坐在苏锦川的旁边，时不时的都会为他进行夹菜，对待苏锦川她真的很贴心。
　　她的这些小细节，可全都没有逃过慕容芳和姜国庆的眼睛。
　　女大不中留啊...
　　二老心里叹息一声，姜静楠是她们的亲生女儿，所以他们太了解女儿的性格了。
　　姜静楠何等的骄傲？
　　有那么多的二代苦苦的对她进行追求，她都懒得看他们一眼，倒是眼前的这个苏锦川，也不知道女儿为什么会这么喜欢他。
　　二老百思不得其解。
　　坐在对面的姜雅玥，她气呼呼的用筷子戳着碗里的米饭，看着自己的亲姐，对苏锦川这么的上心，突然感觉满桌子的大鱼大肉都不香了啊！
　　“我一定会拆散你们的。”姜雅玥心里暗暗下定决心，直到此刻，她都还觉得苏锦川配不上自己的姐姐。
　　“小苏啊，你平时做什么工作的？”慕容芳按捺不住好奇心，即使姜静楠几次眼神警告不要多问，但是她还是忍不住开口询问。
　　“社会安全和环境监督互联网与现实扫黑除恶从业者。”苏锦川微微一笑，很是淡定的开口回答道。
　　他的回答，听得包括姜静楠在内，大家全都愣住了。
　　实在是苏锦川介绍的时候名词太多了，大家也没听出来他到底是干什么的。
　　“花里胡哨的，你就显摆吧！”姜雅玥冷哼一声，目光不善的刮了苏锦川一眼。
　　“听起来你这工作还蛮厉害的…”慕容芳感慨了一句，她也没听明白苏锦川到底是个什么工作，但是听到“扫黑除恶”这四个字，她心里联想苏锦川应该是个公务员什么的。
　　总之年轻人有个正经工作就好，不然每天唱K蹦迪，真的让人喜欢不起来。
　　“还行吧。”苏锦川附和了一句，其实他本意是想告诉他们，自己平时没事偶尔伸张正义，维护世界和平，为构建美丽的和谐社会，发挥着属于自己的光和热。
　　他倒是没有夸大自己，他每天过的确实是这样的生活，只不过他不能说的太白话了，说的太浅显了，不足以彰显逼格。
　　“你们年轻人的工作，现在五花八门的，我也听不懂什么意思，来，小苏，咱俩先喝一个。”
　　姜国庆话语间，举起酒杯，就要和苏锦川碰一个。
　　苏锦川闻声点了点头，他举起酒杯后，在比对方低两指的距离处，和对方碰了酒杯。
　　事实上，按照酒桌文化，姜国庆应该低杯碰酒才对，但是他毕竟是姜静楠的父亲，所以苏锦川也没有在意这么多。
　　别看姜国庆看上去很是严肃，甚至神情有时候不怒自威，但是他的酒品，却是非常棒的，一小杯的白酒，就这样被他喝的一滴不剩。
　　苏锦川见状笑了笑了，随后也将杯子里的酒一饮而尽。
　　“好酒好酒好酒。”
　　随着酒水入肚，苏锦川连说了三声的好酒。
　　“酒好在哪里？”姜国庆闻声，顿时眼睛一亮，心道这小子识货啊，开始期待起他的回答。
　　“此酒酱香突出、幽雅细腻、酒体醇厚、回味悠长、空杯留香持久。”苏锦川目光盯着手里的酒杯，幽幽的开口说道。
　　“那你可知道这是什么酒？”姜国庆侥有兴致的开口询问。
　　“应该是华茅吧。”苏锦川平静的开口回答道。
　　他口中的华茅，也就是现在的茅台酒，只不过姜国庆今天拿来款待他的酒，珍藏有了些年头，让苏锦川回想起，以前在康熙年间喝过的茅台酒。
　　今天的酒水，和当年的味道，有着那么一些相似。
　　“小伙子，看来你平时没少喝茅台啊。”姜国庆闻声满意的笑了笑，对着苏锦川开口打趣道。
　　“以前喝的多，这些年喝的少了。”
　　苏锦川倒是没有吹牛，当年在清朝的时候，他可是声名显赫的达官显贵，那时候根本没有茅台酒这么一说，清朝称茅台为华茅，也是茅台酒最早的前身。
　　最近几年人们的生活水平虽然提高了，但是假酒相对的也泛滥了，尤其是茅台酒，因为造假后售卖利润比较大，所以很多黑心商家，为了赚钱，在小作坊里生产了不少的假茅台。
　　这些假酒最终流入市场，侵害消费者的权益。
　　苏锦川在买过几次假酒后，便对茅台彻底的放弃了。
　　今天能在姜国庆这里喝到这么纯正的茅台，苏锦川还是蛮意外的。
　　“小伙子，你既然懂酒，今天咱们不醉不归！”姜国庆明显是个性情中人，他看苏锦川也是越来越顺眼。
　　酒品即人品！
　　通过喝酒，也是姜国庆鉴人的手段。
　　“曹操当年说过，人生几何，对酒当歌，今晚咱们一醉方休。”苏锦川面带笑容，很显然姜国庆也很对他的脾气。
　　两人就这样一杯接着一杯的喝了起来…
　　旁边的三位女同志见状，直接全都傻眼了…
　　什么情况啊现在…
　　爸爸怎么和苏锦川好像喝的很开心的样子？？
　　姜雅玥越来越觉得不对劲儿了，因为现在整个饭局的节奏，已经完全被苏锦川掌控了！
　　“老姜，你少喝点啊…小苏今天第一次来咱们家….”
　　慕容芳十分头疼的揉了揉额头，看着丈夫喝的越来越高兴，都忘记今天这是什么场合了，她突然觉得自己太难了啊！
　　“男人在这里喝酒，女人少插话！”姜国庆有些大男子主义，此时喝了些酒，这方面的性格就开始彰显了出来。
　　“….”慕容芳闻声，顿时一阵无语，也不继续劝她了。
　　倒是姜静楠，她拖着下巴，目光看着自己的爸爸和苏锦川，脑海里不知道在思索些什么。
　　时间渐渐的流逝，两人越喝越是兴奋，起初喝酒用的是”杯子，最后换了大碗，现在大碗不过瘾，已经开始对瓶吹了。
　　“哥，什么都别说了，今天认识你这个兄弟，当弟弟的我开心，我干杯你随意！”
　　姜国庆是有点喝高了，此时都有些胡言乱语了，他都开始叫苏锦川哥了，随着他话语落下，他咕嘟的对着酒瓶子喝了起来。

326、谁又不是为了生活呢！
　　姜国庆已经很久没有这么开心过了。
　　他和苏锦川今天的见面，只能用酒逢知己千杯少来形容。
　　两人在喝酒的期间，说了很多的话语，姜国庆还很是热情的分享了，他当年下乡当知青的那段青葱岁月。
　　回想起当年的那段时光，姜国庆唏嘘不已。
　　现如今人们的幸福生活，都是当年那群可爱人们，敢闯敢拼，能干加巧干创建出来的啊！
　　更令姜国庆感到意外的事情是，无论他和苏锦川说什么事情，对方都能和自己搭上话，甚至有时候说起以前的生活，苏锦川好像比他还熟悉。
　　知己啊！
　　姜国庆内心高呼。
　　两人聊的很投机，但是姜国庆不知道的事情是，苏锦川也是个“老年人”啊，所以两个人的话题才能说到一起。
　　旁边的慕容芳早就已经傻眼了，这么多年来，丈夫向来稳重严肃，从来都没有像今天这样，和一个刚见面的年轻人，如此的坦诚相待，竟然连当年下乡当知青时的糗事，都讲出来给苏锦川听了。
　　丈夫的举动太反常了，慕容芳突然意识道，自己同床共梦了几十年的枕边人，竟然还有今天这样的一面。
　　慕容芳哪里会知道，男人的年龄无论多大，心里都住着一个永远年轻的十六岁少年啊！
　　姜雅玥也傻眼了。
　　她觉得苏锦川太有手段了，对方这才第一次和自己的爸爸见面啊，就这样把老人家给轻松拿下了？？
　　碗里的饭菜，吃着又不香了！
　　倒是姜静楠，她双手拖着下巴，目光看着父亲和苏锦川，很是认真的听着二人在讲当年的事情。
　　时不时的，她还主动帮忙倒酒，很是贴心乖巧。
　　两人又开始聊起了灵力复苏，以及灵气复苏后，未来社会的变化，还有未来各国之间关系的转变。
　　打开了话匣子，怎么收都收不住了。
　　姜国庆今天喝了很多的酒，他现在已经开始有些微醺了，说起话来，也没有之前清醒时那么严谨了。
　　倒是苏锦川，不管喝下多少酒，面色始终如常。
　　“哥，咱俩在碰一个，今天聊得开心，以后你就是我大哥，我就是你岳父！”
　　姜国庆话语间，他拿起酒杯，就要苏锦川在碰一个。
　　“老姜，别喝了，你都开始说胡话了…”慕容芳闻声，顿时一阵汗颜，她赶紧上前，把姜国庆手里的酒杯抢了过来。
　　他明显喝高了啊，在继续喝下去的话，两人一会儿还能拜把子呢！
　　毕竟今天邀请苏锦川来家里吃饭，主要是他们当家长的，为子女找的对象把把关，但是事情的发展轨迹，明显和想象当中的不一样啊！
　　“我酒杯还给我，我要喝，我一个人还能喝十个！！”姜国庆已经喝醉了，此时吵吵着要酒杯。
　　“楠楠啊，你爸爸喝高了，你送小苏先回去吧…”
　　慕容芳知道，今天这顿饭局，不得不提前结束了。
　　人家苏锦川今天第一次来家里，姜国庆喝多了要是闹出笑话，那就难堪了啊！
　　毕竟他们姜家在沪市，那也是有头有脸的大家族。
　　姜静楠闻声，乖巧的点了点头。
　　“听话，别再喝了，我先走了，改天在喝你一醉方休。”
　　苏锦川拍了拍姜国庆的肩膀，朝着他微微一笑，随后开口说道。
　　说来也奇怪，慕容芳是姜国庆的老婆，此时连她都搞不定对方，结果苏锦川一句话，姜国庆竟然真的安静了下来，也不吵吵着喝酒了。
　　“大哥，改天一醉方休，岳父我等你啊！”姜国庆话语间，还朝着苏锦川俏皮的眨了下眼睛，这一幕被慕容芳看到，她顿时面色很是古怪。
　　“好的。”苏锦川面带笑容的答应道。
　　随着苏锦川和姜静楠一同离去，姜国庆眼睛一闭，呼呼大睡了起来。
　　旁边的慕容芳，看着熟睡的老公，叹了一声气。
　　好好的一顿饭局，结果怎么吃成了这个样子？
　　岳父非要认女婿当大哥，你说这叫什么事？
　　“妈妈，我也出去一下。”姜雅玥也在这时起身，她和慕容芳简单的打了下招呼后，同样离开了房间。
　　姜氏大厦楼下。
　　“我爸喝多了就爱胡说八道，还希望你不要介意…”
　　姜静楠此时面对苏锦川，她有些不敢看苏锦川的眼睛，此时轻声的开口说道。
　　老实讲，她也没有想到，平时看上去严肃无比的父亲，竟然还会有今天这样的一面。
　　“不会，我觉得他很可爱。”苏锦川毫不在意的开口。
　　毕竟对于他来说，今天和姜国庆的谈话，他同样很开心。
　　并且他今天可以看出，姜国庆和自己一样，全都是性情中人。
　　“嗯…”姜静楠闻声，点了点头，不知道为何，她还是不敢直视苏锦川的眼睛。
　　“我要离开了，你也回去吧！”苏锦川朝着她摆了摆手，示意自己要离开了。
　　但是姜静楠闻声，她也不说话，而是站在那里，目光可怜兮兮的看着苏锦川。
　　“怎么了？”苏锦川疑惑的询问道。
　　“我舍不得你…”随着话语说出，姜静楠突然觉得自己好没有出息，但是她说的都是实话啊，她心里是真的舍不得苏锦川离开。
　　“想我可以给我发消息。”苏锦川笑了笑，他从兜里掏出手机，对着姜静楠晃了晃说道。
　　“你…你…你能抱抱我吗？”
　　姜静楠鼓足勇气，她目光看向苏锦川，突然开口说道。
　　随着话语说出，她脸都红了。
　　“可以啊。”
　　苏锦川闻声笑了笑，随后来到姜静楠的身旁，轻轻的抱了她一下。
　　被对方抱在怀里，感受着另一个人的温度，姜静楠很是满足。
　　“我要回家了，你也要乖一些。”苏锦川伸出手掌，摸了摸对方的脑袋，笑着说道。
　　不同于林君茹，即使额前的空气刘海儿被摸乱，姜静楠也毫不生气。
　　如果换做是林君茹那女人的话，此时早就跳起来了！
　　“嗯…”姜静楠颔首轻点。
　　直到苏锦川的身影，消失在了视线当中，姜静楠这才恋恋不舍的回到了大厦内。
　　“哈哈哈哈哈，小川啊，对不住了啊，大爷我跟拍了你几张照片，你可千万别介意啊，谁又不是为了生活呢！”
　　不远处的一个草丛中，臭棋篓子高大爷，不知道从哪里突然冒出来了，他看着手机里的照片，感慨连连的开口说道。
　　他在这里蹲点苏锦川好几个小时了，期间他吃着花生米，喝着二锅头，也不觉得时间枯燥。
　　此时随着苏锦川离开，他把刚刚拍到两人拥抱的照片，美滋滋的在微信上，发给了林君茹。
　　随着转款信息到账，高大爷确定收款后，他将手机仔细的收好，随后哼着小曲，离开了这里，整个人深藏功与名。

327、你知不知道一招从天而降的掌法？
　　这个季节的沪市，夜晚的天气还是比较凉爽，此时微风拂面，吹散了些许酒气。
　　苏锦川步伐悠闲的走在街头，目光欣赏着街边的风景，心情很是舒畅。
　　“最近几十年里，城市的面貌日新月异，真的变化很大。”
　　苏锦川看着金碧辉煌的高楼大厦，以及四周川流不息的车辆，他一时间感慨连连。
　　还记得新华夏刚成立那会儿，在开国大典之上，飞机从人们的头顶飞过，有一部分飞机是立刻掉头，回到起点在飞跃一次。
　　当时某位伟大的伟人说，“飞机不够，我们飞两遍。”
　　那个时候的伟人，是多么期望看到，如果有一天，国家能像今天这样繁荣强大。
　　如今，这么多年过去了，当时的心愿，正在逐渐的实现。
　　这盛世，如你所愿。
　　苏锦川是长生者，所以他亲身体验了，华夏几千年历史的浮沉。
　　今天一切美好的生活，包括城市焕然一新的面貌，都是前人牺牲自己，换来的历史成果。
　　正当苏锦川的思绪沉浸在回忆当中，街边突然传来了一声跑车的轰鸣声，这声音很响，吸引了很多人的注意力，不知道是哪家的公子哥，开着超跑在炸街呢。
　　沪市这样的超级城市，最不缺的就是有钱人。
　　跑车行驶在马路上，如同一团燃烧的红色火焰在移动，最终一个急刹车，红色的法拉利在行人的注视下，停在了苏锦川的面前，挡住了他的去路。
　　车门打开，一双白嫩的大长腿率先迈出，出现在人们的视野当中，随后姜雅玥满脸寒霜的走了下来。
　　她脚踩高跟鞋，径直的来到了苏锦川的面前。
　　“这里是500万，请你立刻离开我姐！”
　　姜雅玥从精美的包包当中，找到一张银行卡，在用两根手指夹住后，满脸傲气的递到了苏锦川的面前。
　　她和以前一样，打心里不接受苏锦川这样的男人，成为自己姐姐的男朋友。
　　所以之前在吃饭的时候，她就一直在想，要怎么才能拆散对方和自己姐姐在一起。
　　最后思来想去，她决定还是决定用金钱，来搞定这一切。
　　她对苏锦川的印象，一直停留在当初第一次见面，所以她认为，像苏锦川这样的穷人，为了钱肯定什么事情都做的出来。
　　“？？？”
　　苏锦川对于她的举动，觉得有些莫名其妙。
　　对方此时的行为，怎么越看越像是小说里，装逼打脸的桥段？
　　我不当大哥好多年了啊！
　　苏锦川扫了她一眼，这小姑娘怕是脑子有点问题，他也懒得搭理对方，而是绕过对方，继续走自己的路。
　　“钱不够我可以给你再加，只要你肯离开我姐，多少钱我都愿意给你！”
　　姜雅玥见自己就这样被对方无视，她心里怒火中烧，此时转过身子，对着苏锦川大声的喊道。
　　苏锦川闻声，脚步一顿，随后转过身子，目光看向姜雅玥，淡淡的开口：“你认真起来的样子，真的好像小说里的脑残反派。”
　　自己和姜静楠将来怎么样，那都是他们自己的事情，即使姜雅玥是对方的妹妹，也没有什么权利干涉。
　　她今天拦住自己的去路，搞出一些这样的事情，就显得真的很掉价了。
　　苏锦川可不是她的那群舔狗朋友，当然不会惯着她来。
　　姜雅玥也是要面子的，被苏锦川这样怼了一句，她气的身体都有些哆嗦了起来。
　　旁边围观行人，此时交头接耳，对着她指指点点。
　　她在苏锦川面前没什么骄傲可谈。
　　“什么情况啊这是？无情男怒甩白富美？？”
　　“卧槽，这哥们儿有性格啊，这么好看的女孩子，难倒他都不在乎的吗？”
　　“同样都是男人，我什么时候才能像他一样优秀！手里的奶茶怎么突然就不甜了！！”
　　眼看着苏锦川越走越远，四周行人又在那里议论纷纷，这些话语传入姜雅玥的耳中，更是气的她跺了下脚，随后愤愤不平的驾驶豪车，迅速逃离现场。
　　苏锦川继续走自己的路，姜雅玥开着法拉利，紧紧的跟在她的身后。
　　虽然她在苏锦川这里吃了打击，但是她并不死心，时不时的她就会狠狠的按下车喇叭，宣泄自己不满的情绪。
　　苏锦川本来就是温和派的性格，但是最后也被她搞得有些烦躁了。
　　他转过身子，来到了对方的车前，“咚咚咚”的敲了几下车窗。
　　“你同意了？”
　　姜雅玥打开车窗，目光看像苏锦川，迫切的开口询问。
　　她是真的打心里觉得苏锦川配不上自己的姐姐，所以这才致力于想要拆散他们两个。
　　野山鸡无论如何都配不上金凤凰。
　　在她的眼里，苏锦川就是那只野山鸡。
　　“你知不知道一招从天而降的掌法？”
　　苏锦川面带笑容，他没有直接正面回答对方的问题，而是对着姜雅玥温和的开口询问。
　　“什么掌法？”姜雅玥闻声，顿时皱了下眉头，她是灵学院的老师，所以各种武学对于她来说并不陌生，但是这种从天而降的掌法，她目前还没有听过。
　　“就是这种从天而降的掌法。”
　　苏锦川强调自己话语的同时，他一只胳膊将整辆车都给抬了起来。
　　“你要干嘛？？”
　　姜雅玥坐在驾驶室，被苏锦川的举动搞得很是意外，让她没有想到的事情是，对方的臂力竟然如此的惊人！
　　难倒他是力量类型的觉醒者？
　　“啊！你干什么？！”苏锦川没有和她墨迹，像是丢沙袋一样，直接将整辆车包括车上的姜雅玥在内，全都朝着太阳的方向丢去！
　　这下姜雅玥慌了，她虽然也是实力强大的异能者，但是在面对苏锦川时，她却连一点反抗的力量都没有。
　　眼看着连人带车，就这样被苏锦川轻松的丢了出去，她顿时花容失色，受到了惊吓。
　　天知道苏锦川使了多大的力气。
　　姜雅玥目睹着自己连人带车，距离地面越来越高，突破了大气层，冲出了银河系，距离太阳表面也是越来越近，她的心脏都揪成了一团啊！
　　“不要啊…”
　　眼看汽车就要撞像太阳，姜雅玥双手捂住了自己的眼睛，惊慌失措的大叫了起来。
　　她还没活过…
　　她还不想死啊…
　　她还有很多心愿没有实现啊…
　　人面对死亡时，都是弱小的，看似强横的姜雅玥同样如此。
　　最终，在车子被太阳炽热的高温快要融化时，在生死一线之际，现实中的姜雅玥猛然回过了神来！
　　她大口大口的喘着粗气，整个人惊魂未定，身上穿着的香奈儿最新款的单薄衣衫，此时也全都被汗水打湿….
　　“刚才…”
　　姜雅玥当打量着四周，周围的一切都没有变化，她甚至依然坐在车里，驾驶着法拉利缓慢的行驶。
　　只不过前方苏锦川的背影，在她的眼里突然变的无比的神秘了起来…

328、你抱抱我好不好？
　　摆脱了姜雅玥这小姑娘后，苏锦川径直的返回了自己的家中。
　　对方实在太吵了，搞得自己很是烦躁，所以苏锦川就看了她一眼。
　　但是这一眼对于姜雅玥来说，却是终身难忘的记忆。
　　犯法的事情，苏锦川可是不会去做的，毕竟他生活在现代，还要讲究一下游戏规则。
　　主要还是嫌麻烦。
　　回到家里后，苏锦川拿出钥匙，打开房门，大橘猫此时躺在院子里，尾巴上下的摆动，第一就看到了它。
　　“铲屎官，我看你满面春风，这是去哪里玩耍了啊？也不带上我小猫咪，人家可是会喵喵喵啊！”
　　大橘猫拉着脸，眼睛睁的大大的，此时小眼神看着苏锦川，有点幽怨的样子。
　　苏锦川直接无视它，伸出脚从它身上迈了过去，随后脱下姜静楠为自己制作的中山装，拿起一条毛巾，走进了浴室里。
　　“喵喵喵？？”
　　大橘猫觉得自己被无视了，它懒洋洋的从地上站了起来，尾巴翘的老高，慢条斯理来到浴室门前，随后又潇洒的躺下了。
　　“愚蠢的铲屎官，小猫咪我有情绪了，你洗完澡赶紧来哄我！！”大橘猫自从没了蛋蛋之后，性格就变的傲娇无比，它受不了苏锦川一丁点的冷落啊！
　　只要本喵在一天，外面的妖艳小猫咪，就休想踏进这个家门！
　　苏锦川洗碗澡之后，再次迈脚从它的身上跨过，好像大橘猫不存在一样。
　　找出吹风气，苏锦川在镜子前吹起了头发。
　　咚咚咚。
　　外面有人敲门，声音并且很大。
　　“谁啊？”苏锦川停下手中的动作，目光看向大门，开后询问了一句。
　　但是对方倒是没有回答他的问题，依然很是固执的“咚咚咚”敲门。
　　苏锦川放下吹风机，来到大门前，打开了房门。
　　敲门的不是别人，正是林君茹本人。
　　“大半夜的不睡觉，你跑来我家敲什么门？”
　　苏锦川看着门外的林君茹，整个人都觉得这女人很是莫名其妙，不知道今天她又在发什么神经呢。
　　虽然时间已经很晚了，但是林君茹依然打扮的像仙女一样耀眼。
　　她眼神里略有杀气，在撇了苏锦川一眼后，直接提拉着拖鞋，也不理会苏锦川，横冲直撞的朝着房间里走去。
　　她是来查岗的！
　　苏锦川看着举止奇怪的林君茹，整个人都很是疑惑，不知道对方今天又怎么了。
　　“哎呀！”
　　林君茹走在院子里，突然觉得自己被什么东西绊了一下，随后整个人就这样，在苏锦川的面前被绊倒了…
　　帅不过三秒…
　　是脸先着的地….
　　也就在林君茹被绊倒的瞬间，一团黄色的身影快速的从它脚下跑走，是大橘猫没错了！
　　大橘猫眼瞅着要跑进了屋里，它突然停下身子，目光悠悠的看向躺在地下的林君茹：
　　“我躺的好好的，是你先动的手，可怨不得我小猫咪！”
　　大橘猫又看了她一眼，随后身影闪动，消失不见了。
　　“呃…”苏锦川看到这一幕，同样愣住了…
　　“好痛啊…”
　　林君茹艰难的从地上爬起，手掌和膝盖还有吹弹可破的脸蛋，此时都被擦伤了。
　　伤口火辣辣的疼啊…
　　她人本就娇嫩的很，此时感受着伤痛，整个人说话都带哭腔了。
　　“苏锦川，你个没良心的，你肯定是故意让你的猫绊我的，我招你惹你了啊！”
　　林君茹越想越觉得委屈，此时指着苏锦川，大声的喊着。
　　“我没有，别瞎说。”苏锦川来到她的面前，目光看着她，很是认真的开口。
　　明明是林君茹自己没看到橘猫，然后不小心被绊倒了，怎么可以怨到自己头上呢？不讲道理啊这女人。
　　“你就知道欺负我！”
　　林君茹闻声后，这下感情如同决了堤的大坝，情绪好似洪水一样宣泄全身，整个人再也绷不住了。
　　今天看到高大爷给自己发的照片，苏锦川和人家女孩子搂搂抱抱，她心里已经很难过了！
　　可是谁能想到，来到苏锦川家里查个岗而已，还要被他这样欺负，自己真的太难了啊！
　　“我没有。”苏锦川很是无辜的回答。
　　自己都摔伤成这个样子了，林君茹在看到苏锦川竟然一点都不关心自己，眼泪就很是不争气的顺着脸狭，吧嗒吧嗒的滴落了下来。
　　林君茹擦了擦眼泪，她不想在搭理苏锦川了，此时她艰难的从地上站起身子，一瘸一拐的就要离开苏锦川的家里。
　　她发誓啊！
　　这这辈子都不要在搭理他了！
　　狗男人太坏了！
　　百因必有果，我的报应就是你啊！
　　“要不要擦点药在走？”
　　苏锦川看着她的身影，下意识的开口询问了一句。
　　但是随着她话语落下，林君茹离开的脚步顿时停顿了一下，随后她转过身子，目光委屈的看着苏锦川。
　　“嗯！”
　　她很是认真的点了点头。
　　“真是拿你没辙，屋里请吧。”苏锦川无语的开口，这女人真是太笨了啊，这样都能摔伤，也是没谁了。
　　“伤口很痛，我需要你扶我一下…”林君茹目光看着苏锦川，可怜巴巴的开口。
　　“就这一次，女人真是麻烦。”苏锦川吐槽了一句后，随后来到对方的面前，伸出手扶了她一把。
　　“嘻嘻。”林君茹开心一笑，紧接着毫不忌讳的抱紧苏锦川的胳膊，这个时候，伤口也不觉得痛了。
　　两人来到屋子里，苏锦川找来碘伏和棉签，开始帮林君茹清理伤口。
　　你还别说，对方白皙如璞玉般的皮肤，此时有几处伤口存在，看上去还真不那么协调。
　　“林君茹，你说你也老大不小了，怎么就是毛毛躁躁的像个孩子一样。”苏锦川在棉签上熏上碘伏，一边帮她清理伤口，同时也对她进行吐槽。
　　单单是苏锦川知道的，对方就摔倒好几次了！
　　总不能每次都是地板先动的手吧？
　　那地板也太无辜了吧！
　　“嘿嘿。”
　　林君茹闻声，裂开嘴，眯着眼，朝着苏锦川傻笑了两声。
　　“无可救药。”苏锦川摇了摇头，这女人不正常，都摔成这幅惨样了，咱还有心思笑呐？？
　　林君茹身上一共摔伤了三处，至于脸上的擦伤，苏锦川给她擦上药水后，又贴了一个创可贴直接完事了。
　　至于这玩意贴到脸上后，影不影响个人的颜值，倒不在苏锦川的考虑范围内了。
　　“好了，给你擦好药水了，没事赶紧走人。”苏锦川不耐烦的看了她一眼，大晚上的孤男寡女的共处一室，被邻居看到容易被说闲话。
　　“小川，你抱抱我好不好？”
　　林君茹目光看向苏锦川，她面露笑容，很是认真的开口询问道。

329、作业布置的还是太少了！
　　苏锦川太熟悉林君茹了，他知道这女人戏很多的，所以并不打算抱她。
　　“林君茹，差不多行了，赶紧起来回家了。”
　　苏锦川话语间，伸出手把她从位置上拽起，就要打算把她从家里赶走。
　　毕竟时间不早了，今天苏锦川忙碌了一天，人也有些累了。
　　“哎呀，你别推我啊！”林君茹赖着就是不走，开什么玩笑啊，今天苏锦川和姜静楠都抱在一起了，她必须要搞明白这里面到底什么情况！
　　而且看高老头给自己发来的照片，两人抱在一起的动作就别提有多亲密了，林君茹看到照片之后，心里很不是滋味。
　　她大半夜来苏锦川的家里，也是为了查岗，毕竟苏锦川之前是有“前科”的，他上次领人家小萝莉来家里，林君茹到目前还记忆犹新呢。
　　男人都是大猪蹄子，坏的很呢，所以可要盯紧了。
　　“老女人，你到底走不走？”对方就是赖着不走，苏锦川也是没有办法。
　　“走啊，除非你抱抱我！”林君茹话语间，扬起精致的小脸，目光看向苏锦川，露出迷人的笑容。
　　“那你等着吧。”
　　苏锦川话语间，也懒得在搭理她，而是来到沙发前，打开电视观看了起来。
　　电视里在播放新闻。
　　林君茹一瘸一拐的来到苏锦川的面前，她把拖鞋脱掉之后，两条大长腿蜷缩在沙发上，并且亲密的抱住了苏锦川的胳膊，一起看起了电视。
　　苏锦川有好几次想要挣脱她，但是对方抱的更紧了。
　　认识对方这么久了，苏锦川今天第一次发现，林君茹这老女人竟然这么粘人啊！
　　比大橘猫都要黏自己。
　　连苏锦川都没有注意道，此时在另一个沙发上，大橘蹲坐在哪里，猫脸拉的很长，眼神也很犀利的在盯着林君茹。
　　是仇视的目光啊！
　　毕竟夺人只恨，不共戴天！
　　要知道以前苏锦川看电视的时候，都是抱着自己的！
　　我小猫咪有点失宠了啊！
　　林君茹当然也发现了大橘猫，但是她并不在意这些细节，毕竟一只猫咪而已，它可没资格和自己抢男人。
　　林君茹朝着它得意的做了个鬼脸，大橘猫在看到对方挑衅自己后，整只眼睛都瞪圆了！
　　我尼玛啊！
　　这是在挑衅我小猫咪啊！
　　大橘猫蹭的一下从沙发上蹦到了桌子上，一边眼神略带杀气的等着林君茹，同时用身体挡着对方看电视的视线。
　　要不是苏锦川在旁边，它非要挠这女人啊！
　　毕竟对于大橘猫来说，它自从没有了蛋蛋之后，苏锦川这个铲屎官，就是它的全世界啊！
　　猫眼里容不下沙子。
　　林君茹如今成了它的头号敌人。
　　“大橘，你干什么？”
　　苏锦川明显也被大橘影响到了视线，他伸手把大橘猫从桌子上抱下来，轻轻的放在了地上。
　　但是大橘猫被抱在地上后，它又重新跳到了桌子上，它就是要档林君茹看电视的视线，这是一只来自猫咪的固执！
　　“大橘好像对你有点情绪啊？”苏锦川目光看向旁边的林君茹，有点疑惑的开口询问。
　　毕竟在他的印象当中，大橘以前都很怕林君茹的，怎么现在都敢和对方这么刚了。
　　当然了，苏锦川并不知道，大橘已经不是以前的那个大橘了。
　　“不知道啊，可能她嫉妒我吧！”林君茹同样目光看向苏锦川，笑盈盈的开口。
　　人类！
　　停止你愚蠢的行为！
　　不许你对我家铲屎官放电！
　　大橘猫看不下去了，它嗖的一下蹦到了林君茹的身上，随后伸出自己毛茸茸的猫拳，快速的在林君茹的胳膊拍打了几下。
　　因为苏锦川在旁边，所以它没有伤害林君茹，也没用锋利的指甲挠人。
　　“？？？”
　　林君茹看到大橘猫的举动，当场脸就黑了！
　　说出来大家可能不信，我今天竟然被猫咪给揍了，并且挨了一顿猫拳！
　　你说这找谁说理去！
　　“苏锦川，你快点管管你的猫！”
　　林君茹目光看向苏锦川，对着他开口求救道，天知道猫拳有多快啊！
　　对方毛茸茸的爪子打在自己的胳膊上，感觉可不是很好。
　　苏锦川闻声愣了一下，随后伸出手把大橘猫抱走了。
　　橘猫在他的手里，顿时老实了很多。
　　“你的猫好像不是很喜欢我。”林君茹觉得有点委屈，她目光看着苏锦川，很是无辜的开口。
　　“因为你没有给它带小鱼干，所以它才会在这样。”苏锦川想了想，然后对着林君茹开口。
　　大橘猫可现实的很，只要有小鱼干，什么都好商量。
　　要是没有小鱼干，只要是陌生人来自己家里，尤其还是女人的话，那大橘猫看谁都觉得欠它钱！
　　“这么社会的吗？”
　　林君茹今天也算是涨见识了，这哪里还是普通的猫咪啊，简直成精了好伐！
　　“社会是有点社会，但是社会喵有小鱼干吃啊。”苏锦川话语间，伸出手摸了摸大橘猫的毛发。
　　大橘猫很享受苏锦川摸它，它闭着眼睛，满脸的陶醉。
　　“好的吧…”林君茹一阵无语啊，怎么苏锦川这么佛系一个人，养的猫却这么社会啊，一点都没有继承主人的意志。
　　两人讨论着大橘猫的问题，面前的电视屏幕里，新闻频道播放了一条新闻，吸引了两人的注意。
　　“据本台记者报道，某小学一名学生觉醒之后，用武力威胁老师抄写一百遍课文，并且在规定时间写不完，就要接受来自他的惩罚，现在该学生已经被警方抓捕。”
　　电视画面切换了一下。
　　这名学生出现在了镜头前，只不过脸上被打了马赛克。
　　记者：“你年龄这么小，为什么觉醒后，会做出这么出格的举动？”
　　学生：“我不小了，我已经是一名一年级的小学生了。”
　　记者：“你为什么要威胁老师抄写课文？”
　　学生：“他平时老罚我抄课文，我今天罚他一下怎么了！”
　　记者：“你有没有想过，你今天的做法是违法的？”
　　学生：“没想过..我只是想让他也体会一下被罚抄写课文的无助感…”
　　…..
　　….
　　…
　　这条新闻非常的有趣，看得苏锦川这么严肃的人，有好几次都被小学生的话语给逗乐了。
　　什么都不是，还是家庭作业布置的太少了！
　　苏锦川乐归乐，不过既然发生了这种事情，也暴露出了，现阶段还是要多多对这些学生们，开展正确的异能者教育思想才对。
　　“老女人…”
　　苏锦川目光看向林君茹，对方此时抱着他的胳膊，脑袋歪在他的肩膀上，已经睡着了…

330、爱情啊，什么时候轮到我！
　　清晨，东边太阳升起，当第一缕阳光透过窗户，刚好照在林君茹熟睡的脸狭上，她修长的睫毛眨动，从睡梦中醒了过来。
　　林君茹整个人的困意还很大，她睡眼惺忪的看了眼房间，随后又抱着枕头倒下了。
　　昨天睡的太晚了，她这会儿实在太困了啊！
　　也不知道睡了多久，林君茹闻到了饭菜的香味，她睁开眼睛，看到大橘猫蹲坐在她的面前，小眼睛正在盯着她看。
　　从大橘猫的表情中可以看出，它对林君茹的意见真的很大，这人类实在太过分了啊，竟然敢睡在我家铲屎官的床上，还能不能行了！
　　林君茹在看到橘猫后，赶紧抓来被子抱住，满脸警惕的看着猫咪。
　　她怕这猫会挠自己。
　　但是大橘猫并没有搭理她，在扫了她一眼之后，翘着尾巴傲娇的离开了。
　　“咦…”
　　林君茹伸手摸了摸脸，昨天因为摔倒造成的擦伤，好像已经好了…
　　她把床边的手机抓了过来，打开相机的前置摄像头，果然啊，脸蛋光滑的如同剥了皮的鸡蛋，别说有多滑嫩了。
　　至于昨天的擦伤，早就已经不复存在了。
　　不仅脸上，就连胳膊和腿上的擦伤，也全都好了。
　　“这是怎么回事啊…”
　　正当林君茹奇怪着呢，苏锦川手里端着盘子，从厨房里走了出来。
　　“吃饭吧。”苏锦川把准备好的早餐放在桌子上，目光看了林君茹一眼，随后对着她开口招呼了一声。
　　林君茹闻声点了点头，她从床上下来，穿着自己的拖鞋，来到浴室开始洗漱了起来。
　　“苏锦川，你家怎么会有女人的洗漱用品！！！”
　　林君茹突然发现了什么了不起的发现，因为她在苏锦川家里，发现了别的女人呆过的痕迹！
　　女人的想象力都非常的丰富，所以此时她严重怀疑，苏锦川是不是和姜静楠两个人，已经开始同居了！
　　“老女人，大早上你又发什么疯。”苏锦川吃着早餐，对于林君茹的举动，很是无语。
　　这女人总是这样，喜欢神经大条！
　　“这是谁的洗漱用品！”林君茹手指着洗漱台，目光看着苏锦川，很是疑惑的开口询问道。
　　“在哪？”苏锦川走了过来，她朝着洗漱台看了看，并没有发现什么东西，也没有发现林君茹口中，女人的洗漱用品。
　　“就是这些啊！嗯？咦？？东西呢？？？”
　　当林君茹转过身子，目光重新看向洗漱台时，之前的那些洗漱用品，已经全都不见了！
　　她揉了揉眼睛，目光重新看向这里，之前就明明摆放在这里的啊！
　　难倒是自己看错了？？
　　“无理取闹。”苏锦川懒得在搭理她，重新回到桌子前坐下，继续吃起他的早餐。
　　“之前这里明明有东西的啊！”林君茹百思不得其解，难倒是自己看错了？
　　她摇了摇头，强制使自己清醒一下，随后草草的洗漱一番，然后和苏锦川坐在一起吃起了早餐。
　　“呼…”
　　小别墅内，狐狸精抱着自己的洗漱用品，如释负重的松了一口气…
　　之前苏锦川不在家，她用过洗漱台之后，忘记把东西带回来了。
　　好在自己的动作够快，不然险些就酿成了大祸!
　　毕竟眼前的这女人，谁知道她和苏大佬什么关系啊…
　　“昨晚睡的怎么样？”苏锦川吃着早餐，目光看向林君茹，开口对着她询问道。
　　“还行吧。”林君茹喝着碗里的米粥，吃着苏锦川买来的油条，一副家庭女主人的姿态，可以说惬意的很。
　　苏锦川闻声点了点头，没有继续多说什么，家里就一张床，全都被她睡了，昨晚自己在院子里坐了一夜。
　　“小川，你说神奇不神奇，我昨天不是摔伤了吗，今天早上起床，发现身上的擦伤全都好了呢！你看。”
　　林君茹说着话，故意把脸朝着苏锦川伸了伸，示意他查看自己脸上已经消失的擦伤。
　　“厉害了。”苏锦川说话的语气，神色有些古怪，他倒是没有告诉对方，是自己帮她治愈好的。
　　“吃完饭就赶紧回家吧，别让你妈担心你。”苏锦川喝完米粥，对着她开口。
　　昨晚这女人彻夜未归，回到家后，她妈不知道要怎么审问她呢。
　　“不想回家，我妈眼里都没有我，你知道吗，现在我在家里的地位，已经下降到不如一只狗了！”林君茹想到巴豆那只贱狗，她都气的牙痒痒啊！
　　狗仗人势这个词，在巴豆的身上体现的淋漓尽致。
　　“那可不行，不回家你妈会担心你的。”苏锦川善意的提醒，这女人现在路子是越来越野了，不管都不行了。
　　“小川，要不然我搬过来和你一起住吧？”林君茹把脸朝前凑了凑，她目光盯着苏锦川，很是认真的开口询问道。
　　“不行，我拒绝。”
　　苏锦川直接开口拒绝了，虽然生活在开放的时代，但是苏锦川经历过太多的时代了啊，这要是放在以前，没结婚就同居在一起，这是再搞不正当的男女关系啊！
　　“哎呀，我就随口这么一说啦！”
　　被苏锦川这么直截了当，不假思索的拒绝，林君茹觉得面子上很挂不住，此时赶紧给自己找起了台阶下。
　　“嗯，我知道。”苏锦川笑了笑回答，气氛很是轻松，谁也没有觉得尴尬。
　　吃过早餐后，林君茹骑着她的小绵羊电动车，离开了苏锦川的家里。
　　准确的说，有点落荒而逃的感觉。
　　好不容易勇敢了一次，没想到对方却以为她是在开玩笑。
　　唉！
　　爱情啊，什么时候才能轮到我林君茹！
　　苏锦川在门前，目送了林君茹离开，他把门关好之后，重新回到了家中。
　　从房间里找出笔墨纸砚，苏锦川在院子里，开始练起字来。
　　对于苏锦川来说，一个人生活蛮好的，念念畅通，按照自己喜欢的方式生活，这是他一直以来的生活态度。
　　时间慢慢的流逝，不知不觉已经到了中午，苏锦川看了一下手机上的时间，该吃午饭了。
　　苏锦川把笔墨纸砚收好，随后换上一身崭新的衣服，准备去菜市场选购午餐需要的食材了。

祝大家月饼节快乐～
　　十五是团圆的日子，祝大家节日快乐，天天开心。我也顺便请一天假，大家应该没意见吧…

331、夺姐之仇，不共戴天！
　　苏锦川出门了，老年人的生活就是这样，自律并且享受生活，该去买菜的时间，就绝不多练一个字。
　　对于很多人来说，吃饱穿好是最基本的幸福。
　　国家富裕了，年轻一代的人，已经很久没有被饥饿支配过恐惧了。
　　经历过那几年自然灾害的人都懂，没有东西吃，真的饿死了很多人。
　　谁能想到，这悲惨的一幕，才只过去短短的几十年而已。
　　苏锦川虽然是仙人，但是对待吃饭这件事情上，他一直秉持着一丝不苟的态度。
　　主要是好生活过多了，他不太愿意降低自己的生活品质。
　　有的人总是说，大鱼大肉吃多了，肯定会很厌烦。
　　苏锦川倒不这么认为，食材没有高低贵贱之分，他都爱做爱吃。
　　事实上，牛羊鸡鸭鱼鹅虾还有二师兄，这些市场上最常见的肉类食材，都是好东西。
　　人本来就是杂食动物，肉类是优质蛋白质的主要来源，多吃还是有好处的。
　　只所以网上有传言，说肉类吃多了不健康，其实就是做法上太过重油重盐太油腻，少油少盐的去烹饪，肉类只会让人越吃越强壮。
　　苏锦川在去菜市场的路上，遇到了不少的街坊领居，他都热情的和大家打了招呼。
　　一些热情的邻居，更是主动上前，关心起苏锦川的感情生活。
　　毕竟在一些年长的邻居眼中，如今任何一个优质的单身青年，都是她们的红娘名单上的客人。
　　对于这样的热心邻居，苏锦川都是一般说上几句客套话之后，就赶紧的溜了。
　　“嗯？”苏锦川眼角余光，划过一处墙根，发现好像有个人在跟着自己。
　　他也没在意这么多，在收回目光后，继续向着菜市场走去。
　　不远处的墙根下，姜雅玥后背贴墙站立，刚刚好险啊，差一点就被对方发现了自己。
　　苏锦川没有发现她，姜雅玥用手掌轻抚了两下胸口，心里突然送了一口气。
　　自从那天，她经历了被丢出地球外，这种荒唐的事情后，回家她仔细的回想了一下当时的场景，发现那不是人生的错觉！
　　开玩笑啊！
　　哪有错觉这么真实的啊！
　　一下连人带车都被丢出了地球，她作为亲身的经历者，这是何等的感受啊！
　　后来她在网上查阅各种资料，她怀疑苏锦川对自己施展了幻术！
　　种种的资料表明，那天的情况，自己确实中了幻术！
　　这个苏锦川肯定会幻术！
　　没准自己的姐姐和他谈恋爱，都是被他用幻术拐骗到手的！
　　女人都是天生的侦探家，姜雅玥越想越觉得自己的想法有道理。
　　不然的话，就苏锦川这种社会的底层男，怎么可能逆袭追的到自己貌美如花的女神姐姐？
　　这里面水有点深啊。
　　只不过让姜雅玥想不明白，她好歹也是灵学院的金牌教室，一般的小计俩在她这里，完全就是丢人现眼毫无作用，但是那天自己怎么就中了苏锦川的招式呢？
　　百思不得其解。
　　难道对方隐藏了实力，实际上他的身份是个幻术大佬？
　　姜雅玥心中的种种疑惑得不到解答。
　　她甚至跑去特意询问过自己的姐姐，关于苏锦川身份的事情，但是那女人太向着苏锦川了，完全不愿意透漏苏锦川任何的信息。
　　别问，问就是不知道。
　　再问就是，他只是生活在沪市小市民。
　　好嘛。
　　这还没嫁给对方呢，已经不要娘家人了啊！
　　女人呦！
　　最后实在没办法，姜雅玥直接自己行动了，她要从今天开始，监视苏锦川的一举一动，彻底查清他的底细！
　　夺姐之恨，不共戴天。
　　姜雅玥做了几下深呼吸，随后猫着身子，在保持和苏锦川的一定距离，悄无声息的跟踪起他来。
　　苏锦川悠哉悠哉的来到了菜市场，他第一个目标，就是直奔丁老五的猪肉摊。
　　“丁师傅，二师兄怎么卖？”苏锦川在摊位前挑挑拣拣，对着猪肉摊的老板提问道。
　　丁师傅闻声，朝着他笑了笑，随后伸出了几根手指。
　　“涨了不少啊。”苏锦川摇了摇头，放弃了今天吃二师兄的打算。
　　他的生活理念，一直都是精打细算，过日子嘛，不都是这样。
　　苏锦川离开了猪肉摊，前往的河鲜区域。
　　她刚走没多久，姜雅玥的身影，出现在了猪肉摊前。
　　“咦…二师兄这么可爱…怎么就被大卸八块了…”
　　这是姜雅玥第一次来菜市场，她对二师兄的理解，还都停留在动画片小猪佩奇的形象上。
　　所以她第一次见到肢解的二师兄，心情很是难过。
　　“小姑娘，长这么好看还来菜市场买菜，你真是太贤惠了啊，你我有缘，我把我读博士的儿子介绍给你啊，你要是能和我儿子谈恋爱，以后吃不完的猪肉。”
　　丁老五目光看着姜雅玥，竟然主动推销起自己的儿子。
　　没办法啊，不只是见到姜雅玥如此，凡是来菜市场买菜的年轻女孩，丁老五在看到她们后，都会主动推销一下自己的儿子。
　　嗯，卖猪肉顺便推销儿子，致富路上乐无穷。
　　他儿子今年三十好几了还没有谈过恋爱，现在整天又在研究什么修行，真是把丁老五给愁死了。
　　要不是儿子是亲身的，才懒得管他闲事！
　　现在的年轻人啊，怎么对谈恋爱这种事情，都不感兴趣了呢？
　　走在大街上，看到这么多漂亮的女孩子，竟然没有一个是自己的儿媳妇，每到这个时候，丁老五都心痛到难以呼吸。
　　千鸟在林，都不如一鸟在手啊！
　　我丁老五家大业大，一辈子叱咤猪肉摊，沪市房子也搞了好几套，怎么最后就栽在了自己儿子的手里呢！
　　不能想，大号已经废了，越是想越想在练一个小号。
　　“？？？”
　　姜雅玥闻声，瞬间就懵逼了…
　　她目光诧异的看着丁老五，尤其是对方微笑时，露出的两颗金牙，她面部的表情就别提有多精彩了。
　　从怀疑人生到震惊，在从震惊到不可思议，最后演变出现在的黑人问号脸，短短的几秒钟，姜雅玥的心情仿佛过山车一般。
　　介绍对象就介绍对象，吃不完的猪肉是什么鬼？？？
　　溜了溜了！
　　姜雅玥脚底抹油，没敢在继续停留，赶紧离开了丁老五的猪肉摊。
　　仙女经历红尘的第一天，先被猪肉摊的丁老五，给自己实实在在的上了一课啊！

332、当我不要面子的啊！
　　苏锦川离开猪肉摊之后，径直的走向了卖河鲜的区域，这个季节的鲈鱼比较肥美，吃起来口感很棒。
　　“小川，买鱼啊，这批鱼都是水库刚运过来的，来一条啊？”卖鱼的大娘显然和他很是熟络，她在看到苏锦川之后，顿时热情的招呼道。
　　“要这条吧。”苏锦川目光透过鱼缸，看着缸内游动的鲈鱼，指了一条游的比较活泼的鲈鱼，示意要买走这条。
　　他回家准备做清蒸鲈鱼。
　　对于苏锦川来说，他最喜欢吃的一道菜，就是清蒸鲈鱼了。
　　鲈鱼宰杀洗干净之后，放在大火上蒸上十几分钟，蒸好的鱼身上铺上些许的姜丝葱丝，从头到尾仔仔细细的淋上蒸鱼豉油，随后在淋上热油，整道菜健康美味，让人回味无穷。
　　捞鱼，过称，宰杀，卖鱼的大娘动作熟练无比。
　　苏锦川也没有闲着，拿着手机给人家把钱转了过去。
　　在买好鲈鱼后，他提着装有鲈鱼的袋子，前往下一处食材区域了。
　　苏锦川前脚刚走，姜雅玥后脚就出现在了卖鱼的摊位上。
　　这里的鱼腥味比较大，姜雅玥用手捏着鼻子，来到装有各种种类鱼儿的鱼缸前，仔细的观看了起来。
　　她对菜市场没什么概念，纯属就是好奇。
　　“这些鱼都好丑啊…”
　　姜雅玥一边观看，同时手指掐住鼻子，忍不住的开口吐槽。
　　她家客厅大鱼缸内的名贵鱼类，哪一条都不是菜市场的鱼儿可以比较的啊！
　　“姑娘，买鱼啊？”卖鱼的大娘凑了过来，面露善意的笑容，对着姜雅玥开口询问道。
　　“不好意思，打扰了…”姜雅玥很是抱歉的说了一句，随后赶紧溜走了，毕竟这些鱼儿对于她来说，买了也没有什么用处，因为她压根就不会烧制啊！
　　苏锦川又买了一些常吃的食材，随后手里拎着大袋小袋，心满意足的走出了菜市场。
　　今天中午必将有一顿丰盛的午餐。
　　姜雅玥也没有闲着，在对方前脚刚走出菜市场，她后脚就跟了出来。
　　只不过她此时苦着个脸，逛了一圈的菜市场，她身上都熏染了各种的味道。
　　她抬起自己的胳膊，十分嫌弃的闻了闻，在闻到各种味道之后，她整个人都不好了啊！
　　感觉自己不精致了！
　　仙女果然是不可以随便下凡啊！
　　她从包包里翻找了一番，最后找到了一小瓶精致的香水，在身上喷了一些后，这才把菜市场内独有的味道，压下去了一些。
　　“姑奶奶为了调查出苏锦川的底细，也是豁出去了啊！”
　　姜雅玥看着苏锦川离去的背影，她没有放弃，继续猫着腰跟了上去。
　　回到家之后，苏锦川把鲈鱼倒入盆里，随后开始用清水冲洗了起来。
　　大橘猫这个时候来了，小鱼干没有的话，鲈鱼它也是可以接受的。
　　蹲坐在一旁看苏锦川收拾鲈鱼，它知道今天有鱼吃了。
　　就算自己吃不上鱼肉，鱼头和鱼尾巴总没有人和自己抢吧？
　　这些都是它的最爱了！
　　喵喵喵！
　　苏锦川在把鱼收拾好之后，直接上锅蒸了，接下就是等待美味出锅了。
　　把大米淘洗干净，放在电饭煲里按了下煮饭键，然后又洗了一些青菜，在锅里随便炒了炒，两道菜够自己中午吃了。
　　接下来就是等鱼和米饭自己成熟了，苏锦川掏出手机，坐在院子里自顾自的玩了起来。
　　倒是大橘猫，很有责任心的守在锅边，目光盯着锅内冒出的蒸汽，它可是要把鱼给看好了！
　　它还等着吃鱼头和鱼尾巴呢！
　　姜氏大厦。
　　姜雅玥此时来到最顶层的房间内，四周因为都是玻璃墙，所以她可以很是清楚的看到周围的建筑。
　　在某个窗户旁边，摆放着一台超大款望远镜。
　　她毫不犹豫的来到望远镜的旁边，直接操作着望远镜，对准了苏锦川家的方向。
　　望远镜呈现的景象，是苏锦川正坐在自家的院子里，一个人悠闲的吃着午餐。
　　桌子的对面还有一只橘猫，这家伙在津津有味的啃着鱼头。
　　“这家伙…”姜雅玥通过望远镜，一边观察者苏锦川的一举一动，同时开口小声的呢喃了一句。
　　咔吱。
　　就在这个时候，大厦最顶层的房门，突然被人推开了。
　　来的不是别人，是姜静楠。
　　姜雅玥被突然出现的姐姐，明显吓了一跳，她赶紧把望远镜的角度给调开了，不想让姐姐看到自己在观察苏锦川。
　　“你今天怎么这么闲？往常的这个时候，不都是在和男孩子约会？”姜静楠在看到妹妹后，她面带笑容，开口询问了一句。
　　“嗨…今天不是那啥嘛…所以约会都给推掉了。”姜雅玥很是心虚的解释了一句，她总不能告诉姐姐，自己今天没和男人约会，是把精力都用来监视你男人身上了。
　　肯定不能这么说的！
　　会失去自己的亲姐的…
　　毕竟在爱情面前，女人的智商都下降的可怕…
　　“怎么了，你今天好像有些不对啊？”
　　姜静楠目光疑惑的盯着妹妹，下意识的开口说了一句。
　　但是说者无意听者有心，姜雅玥闻声后，整个人就更加的心虚了。
　　“啊？有嘛，没有啊…我很好呀！”
　　姜雅玥故意装作很是镇定的样子，自己偷偷跟踪苏锦川的事情，可千万不能让姐姐知道了！
　　尤其是自己为了跟踪苏锦川，连菜市场都逛了一遍，这要是被别人知道了，她将姜雅玥不要面子了啊！
　　毕竟说起她姜雅玥，很多人联想的都是高大上的内容，菜市场神马的，和她的气质完全不匹配啊！
　　“你有点紧张呦。”姜静楠坏笑了一下，随后盯着妹妹开口打趣。
　　“不存在的，你别瞎说，我还有事，告辞！”
　　姜雅玥知道言多必失，所以她找了一个机会后，直接就开溜了。
　　“妹妹今天有点奇怪啊。”
　　姜静楠看着对方离去的背影，轻声的开口感慨道。
　　“算了，不管她了，让我看看我家“老爷爷”，今天都在干嘛~”
　　姜静楠转过身子，调动望远镜的角度，随后开始通过望远镜，观察起苏锦川来。

333、这是闹哪样啊！
　　时间如水，渐渐流逝。
　　姜雅玥暗中观察苏锦川，不知不觉已经有一个月的时间了。
　　这一个月里，姜雅玥密切的观察着对方的一举一动，她现在对苏锦川，已经完全颠覆了之前的印象。
　　你能想象的到吗？
　　一个二十几岁的小伙子，每天买菜，做饭，吃饭，睡觉，撸猫，这生活简直就是老大爷的生活啊！
　　姜雅玥自认为，这种生活要是让她过的话，三天她都能疯！
　　是夜店不好玩，还是蹦迪不开心，整天闷在家里有意思？
　　反正姜雅玥是理解不了。
　　更让她理解不了的是，苏锦川还整天和一些老头厮混在一起，简直没有一点年轻人的样子啊！
　　咱们就算提前享受退休生活，也不能这个样子吧？
　　毕竟在姜雅玥的三观当中，年轻人就要嗨起来啊！
　　不然很多事情，等老掉牙了再去做吗？
　　这一个月以来，她监视苏锦川也监视的很枯燥，她现在都在想，自己是不是想多了。
　　对方这么咸鱼，灵力复苏这么好的时代，他整天也不修炼，他会个屁的幻术啊！
　　毕竟幻术这么高大上的神通，咸鱼是不配拥有的。
　　随着时间推移，当初心中的那种震撼感，如今已经消磨的差不多了，她现在都开始觉得自己的行为，有些搞笑了。
　　要知道姜雅玥做什么事情，都是三分钟热度，就连谈恋爱这种事情，长的在帅的帅哥在她面前，顶多也就谈个十天半个月的恋爱。
　　等到恋爱的新鲜感过了，她直接甩人啊。
　　教科书般的转脸无情。
　　她这样的一个人，竟然在如此枯燥无聊的环境中，监视了苏锦川一个月，发生这样的事情，连她自己都觉得匪夷所思。
　　她已经想好了，在监视苏锦川三天，如果还是没有新发现的话，这件事情就这么结束了。
　　当然了，苏锦川也将被她贴上，毫无用处的咸鱼标签。
　　对于姜雅玥此时的想法，苏锦川可是一点都不知道，他此时正拿着手机，喝着小茶，在那里看新闻呢。
　　“灵力爆发，异能者觉醒的人数激增，粮食都快不够吃了？”
　　半响之后，苏锦川放下手机，神色之中露出思索之色。
　　地球的异能者，很多人根本达不到仙界辟谷的境界，所以对于能量消耗的程度很大。
　　这个时间段，各种的粮食食材，就是人们获取能量的最主要来源。
　　但是异能者每个都很能吃啊，在加上突然觉醒了这么多异能者，粮食都快不够吃了。
　　不仅华夏面对这个问题，全世界的国家，都在被这个问题困扰。
　　甚至一些国家已经开始减少，对于粮食的外出口贸易了。
　　解决粮食问题，稳定当下的民计民生，已经是每个国家的头等大事了。
　　华夏作为大国，也在积极的寻求解决办法。
　　“看来该我上场的时刻到了。”
　　苏锦川微微一笑，他从椅子上站起身子，随后走进厨房，在橱柜里，找出了一碗大米。
　　这米和普通的稻米不同，这是苏锦川之前种出来的灵米，不仅米粒晶莹饱满，个头也要比普通的稻米大上很多。
　　苏锦川将这些米，很是小心的倒入一个布袋当中，随后拎着布袋，就要离开家里。
　　喵喵喵~~
　　大橘猫这个时候，看出了苏锦川又要走了，它在对方的裤腿下，忍不住用身子蹭他的裤腿。
　　舍不得铲屎官离开啊！
　　“乖，猫粮已经给你准备好了，自己乖乖在家。”
　　苏锦川面带笑容，他弯下腰，伸手抚摸了两下大橘猫，对着它开口嘱咐道。
　　大橘猫好像听懂了苏锦川的话语，朝着苏锦川叫了两声后，乖乖的回到猫窝，目送着对方的离去。
　　苏锦川把门锁好之后，便大步流星的向着车站的方向走去。
　　本来想施展缩地成寸的，但是奈何身边有人监视自己，苏锦川只好选择去车站了。
　　随着苏锦川的身影，渐渐的消失在胡同当中，姜雅玥不知道从哪里走了出来。
　　“狐狸尾巴终于要漏出来了。”
　　姜雅玥冷哼一声，随后跟着一同离开了这里。
　　车站。
　　苏锦川好久没来过车站了。
　　以前去哪里，苏锦川都是喜欢用走的，毕竟他最不缺的就是时间了。
　　要知道他可是一位，为手机换一块电池，都要亲自跑到华强北的大佬。
　　灵气复苏之后，苏锦川去任何地方，都会施展缩地成寸，所以人类的交通工具对于他来说，就比较鸡肋了。
　　“好气派啊！”
　　苏锦川站在高铁站的面前，看着气派的高铁站，忍不住感慨了一句。
　　要知道西方的发达国家，比华夏早太久有高铁了啊！
　　甚至因为使用年限比较长，西方的一些地铁，现在已经不能看了。
　　倒是华夏的基建事业突飞猛进，如今各大城市，高铁轨道像是人体的血管一样，遍布全国。
　　城市面貌比着几十年前，只能用焕然一新来形容。
　　苏锦川没有选择坐高铁，而是来到对面的汽车站，掏出身份证买了一张大巴下乡的车票。
　　新的交通方式，还是让年轻人去体验吧，自己这个老年人，还是喜欢大巴。
　　倒不是抱残守缺，而是习惯使然。
　　“您好，请问刚才那位先生，买了去哪里的车票啊？”
　　姜雅玥在看到苏锦川离开后，赶紧来到售票口，对着售票员开口询问道。
　　“他买了去沪市郊区乡下的票。”售票员看了姜雅玥一眼，以为两人是情侣关系，所以把苏锦川的去向，好心的告知了她。
　　“那给我来一张和他同一辆车的票。”姜雅玥也没有废话，掏出钱就要买票。
　　“身份证。”售票员撇了她一眼，心道买票需要身份证，难道眼前这姑娘不懂吗？
　　姜雅玥当然知道这些了，问题是苏锦川想一出是一出，谁知道他今天要闹这般啊！
　　所以她在毫无准备下，就匆匆的跟来了，身份证也没带。
　　“我忘记带了。”姜雅玥如实的开口。
　　“那请您到旁边的窗口，办理临时身份证用于购票。”售票员好心提醒。
　　姜雅玥也是没招，以前办什么事情吧，都有家族的人给她安排的明明白白，如今一切都要靠自己了，这就显得有些手足无措了。
　　等姜雅玥买好车票进入候车室内，车都快发了啊！
　　姜雅玥从包包里，掏出墨镜和口罩，全都带在了脸上。
　　“快点上车了，就差你一个人了！”
　　检票员不耐烦的看了姜雅玥一眼，对着她开口催促道。
　　姜雅玥低着头，抱歉的朝着对方笑了笑，随后灰溜溜的上车了。
　　为了身份不暴露，只有隐忍了啊！
　　但是事情并没有她想象的这么简单，当她上车后，发现所有人都已经选好了座位，如今只剩下苏锦川的身旁，还有一个空位置。
　　天啦噜！
　　这是闹哪样啊！
　　这要是和对方坐在一起，自己的监视计划，会不会以失败告破啊！

334、我不像从前的自己
　　姜雅玥脸上带着口罩墨镜，此时站在车厢内，整个人都是懵逼状态。
　　但是眼下整个车厢，就只有苏锦川的旁边，还剩下一个空座位。
　　姜雅玥大脑一片空白，到底坐还是不坐啊，怎么感觉有些慌啊…
　　毕竟要是坐了，很容易就被苏锦川认出她来啊。
　　溜了溜了。
　　不得已，姜雅玥只好放弃自己的跟踪计划，因为实在太不凑巧了。
　　她转身刚要下车，但是汽车已经发动了。
　　“戴口罩那女的，说你呢，别在车厢内溜达了，赶紧回座位坐好，记得系好安全带，马上要发车了。”
　　司机师傅看了一眼车前的反光镜，对着姜雅玥吆喝了一句。
　　姜雅玥闻声后，脚步顿时停了下来，就感觉全车厢的人都在看自己啊！
　　莫得办法，她只好来到苏锦川的旁边，很是勉强的坐了下来。
　　“真该死啊，怕什么来什么！”在坐下之后，姜雅玥心里暗自的吐槽了几句。
　　旁边的苏锦川，至始至终目光都看着玻璃窗外，至于姜雅玥这里，并没有引起他的注意。
　　汽车发动了，驾驶出了汽运中心，开始向着郊区乡下的方向驶去。
　　姜雅玥第一次坐这种大巴车，她平时出行，不是飞机头等舱就是私家车来回接送，根本就没有机会坐大巴车啊！
　　所以她整个人此时坐在车厢内，感觉非常的不舒服。
　　总感觉车厢内有股怪味。
　　她目光四处的打量了起来，坐在她前方的人，是一个妇女带着小孩，此时小孩扒着椅子，目光好奇的在打量姜雅玥。
　　小孩子在好奇，这人打扮的这么奇怪，怕不会是个坏人吧？
　　毕竟电视里的坏人，每一次出场，都会佩戴墨镜啊！
　　姜雅玥到没心思理会这小屁孩儿，而是目光，看向了她的侧前方，这是一个邋里邋遢的中年男人。
　　她总算找到怪味的来源了，合计着是眼前的丑男人在车厢内脱鞋了！
　　这也太不讲素质了吧！
　　姜雅玥在文明的大都市生活惯了，所以碰到这样的事情，第一个不能容忍。
　　这里可是公共场合，可不是你随便可以脱鞋的地方！
　　“喂，你能不能把鞋子穿上，车厢内是公共场所，你能注意下个人素质吗？”姜雅玥眉毛挑动，对着他很是不爽的开口。
　　她平时最讨厌不讲素质的人了。
　　“有病。”中年男人闻声，撇了她一眼，冷哼一声，并没有理会她。
　　车厢内这么多人，别人都没有意见，就你有意见，真是事儿逼一个。
　　中年男人态度恶劣，把姜雅玥的话当成了耳旁风。
　　“我让你把鞋穿上。”
　　姜雅玥可是出了名的暴脾气，她在灵学院里教学，可是有名的“火爆小辣椒”，再叛逆的异能者学生，在她面前都要认怂。
　　她话语间，毫不留情，一脚揣在了对方的后背椅上。
　　车厢内的人听到动静后，目光全都看了过来，苏锦川也转过脑袋，目光看向自己这位邻座。
　　中年男人不想事情闹大，碰到姜雅玥这个疯女人，实在难缠的很，最后无奈之下，他只好把鞋给穿上了。
　　车厢内再次回复了平静。
　　“册那。”
　　姜雅玥收回凶狠的目光，对方认怂，这件事这才算完。
　　路途是无聊的，这件事情，也只是回乡路上的小插曲。
　　“哎呀，烦死了，刚刚自己脾气发作，不会让苏锦川发现什么了吧？”姜雅玥突然意识到这个问题，她刚刚光顾着教训中年男子，忘记苏锦川还在旁边坐着呢。
　　她目光在墨镜的遮盖下，悄悄的看向苏锦川，只不过苏锦川目光一直看着玻璃窗外，也不知道他现在什么情况。
　　路程颠簸，在行驶了一段的距离后，姜雅玥发现自己头晕的厉害，并且恶心想吐。
　　嘚，这是晕车了。
　　“糗死了！”
　　胃里又是一阵翻江倒海，姜雅玥赶紧用手，捂住了自己的嘴巴。
　　她人是要面子的，真的丢不起这人。
　　车子又颠簸了几下，姜雅玥瘫躺在自己的位置上，整个人难受的想死。
　　“姑娘，你是不是晕车了，我这里有晕车药，你吃一片吧。”前面的坐着的那位妇女，第一个发现了姜雅玥晕车的情况，此时对着她好心开口。
　　毕竟坐大巴车，狭小密封的空间内，一些不习惯坐这种车子的人，会晕车也很正常。
　　“我不知呢…”姜雅玥被晕车支配恐惧，感觉身体被掏空啊。
　　妇女好心的递来了晕车药，姜雅玥接过之后，看了几眼药片，随后直接送到了嘴里，她也没喝水，直接生咽了。
　　后悔了，药片有些拉嗓子。
　　“姑娘，喝点水吧。”妇女真的是个好心人，此时又给姜雅玥递来，一瓶未开封的矿泉水。
　　“谢谢你。”姜雅玥接过矿泉水，拧开瓶盖喝了几口后，嗓子总算舒服了一些。
　　一点人生经验，千万不要在不喝水的情况下吃药。
　　吃过晕车药之后，姜雅玥觉得好受多了，也没有功夫监视苏锦川了，一阵困意袭来，她不知不觉的睡了过去。
　　当她再次清醒之后，是被一阵嘈杂的下车声给吵醒的。
　　“这是哪…？”她迷迷糊糊的睁开眼睛，车上的人已经下的差不多了，只剩下她和零星的几个乘客。
　　“终点站到了，大家赶紧下车了。”司机师傅的大嗓门，再次在车厢内回荡。
　　姜雅玥看了一眼旁边，苏锦川的位置上，此时早就已经没人了。
　　“坏了啊！”
　　不见了苏锦川，姜雅玥顿时觉得有些慌了！
　　她坐大巴车一路上受了这么多的罪，不都是为了摇调查苏锦川，眼下苏锦川不见了，她能不慌个才怪。
　　下一秒，她立刻开始神识，覆盖方圆内的一定距离。
　　“还好还好…’
　　在神识发现了苏锦川之后，姜雅玥终于松了口气，她跟着也下了车。
　　“姜雅玥，你最近到底都干了些什么？？？”
　　在跟踪苏锦川的路上，姜雅玥回想起自己最近一段的经历，不知不觉干了多少奇葩事，她本人都觉得不可思议。
　　一点都不像骄傲高冷的那个自己啊！
　　“在给自己三天时间，要是在查不出什么，说什么也不能把时间，在浪费在苏锦川的身上了！”
　　姜雅玥心中拿定主意，她下意识的准备从包包里，掏出手机看一下时间。
　　但是...
　　我的包包呢？？？

335、雨纷纷，旧故里草木深
　　姜雅玥此时的心情，简直有千万头草泥马，在心中奔腾而过。
　　自己晕了一路车，难受了一路也就算了，到最后下车离开了，自己的包包还忘车上了？
　　今天这是被衰神附体了？
　　“阿西吧！”姜雅玥懊恼的拨弄了两下头发，她是真的生气啊！
　　仙女下凡第二课，大巴车给她上的！
　　姜雅玥心里已经开始有些后悔，跟着苏锦川一起下乡了。
　　但是最后想到，自己都努力到这种程度了，要是就这么放弃了，那多不甘心啊！
　　“豁出去了啊，我姜雅玥天生丽质，就算是没有了手机钱包，靠刷脸一样饿不死！”姜雅玥重新给自己鼓足勇气，随后继续跟踪起苏锦川。
　　苏锦川走在乡间的小路上，四周绿茵成萌，田间时不时的还传来蛙叫的声音，意境很是美好。
　　隆隆隆~~
　　苏锦川的身后，传来了拖拉机的响声，他赶紧让道，让拖拉机先行过路。
　　“好久没有见到如此拉风的车子了。”
　　苏锦川目光看着拖拉机，感慨连连的开口说道。
　　要知道解放前，他当地主那会儿，最希望的就是拥有一台拖拉机啊！
　　只不过那时候叫这东西是洋玩意，国内有钱都买不来。
　　这几年苏锦川生活在大都市，各种豪车见的多了，还是咱们农民的交通工具最接地气儿，看起来让人觉得亲切。
　　“老乡，去哪啊？我稍你一程啊！”驾驶拖拉机的人，是一位带着草帽的大爷，他此时目光看着秦烨，满脸朴实的笑容。
　　庄稼人就是这样，热情实在，感情真挚。
　　“好啊。”苏锦川也没有墨迹，和大爷简单的交谈了两句，直接就上车了。
　　伴随着拖拉机轰隆隆的响声，以前车头排气筒排出的黑烟飘舞，两人就这样进村了。
　　不远处，躲在树丛里的姜雅玥，她在看到苏锦川竟然还坐车走了，她整个人当场就不好了！
　　“？？？”
　　姜雅玥满脸的懵逼，难道对方是发现自己了，所以故意坐车，想要甩开自己？
　　她是异能者，原本可以飞行的，但是国家有规定，为了大多数人的安全考虑，异能者只能在国家规定的飞行航线上飞行。
　　擅自在天空飞行，是违法行为。
　　毕竟整个华夏，有十几亿的人口，这么密集的人群，必须在做出每一个决定前，把所有人的安危都考虑进去。
　　还有就是，虽然现在灵力复苏，但是大部分的人，对于这件事情，依然还处于不知情的情况。
　　这些人主要是生活在偏远山区，以及信息落后的不发达地区。
　　如果异能者不加以限制，他们在天上整天飞来飞去，很容易对不之情的人，造成极大的恐慌。
　　国家智囊，算无遗漏，任何情况都考虑进去了。
　　你异能者不是能飞吗？
　　那没问题啊，只要能把飞行驾照考到手，国家规定的航线你随便飞！
　　但是私下在未开放的区域乱飞，那就要接受法律的制裁了！
　　小到拘留半月，大到终身禁飞，你不听话不服从管理，总有一款套餐适合你。
　　姜雅玥是灵学院的老师，所以她更是要在行为上约束自己了。
　　莫得办法，她只好跟在拖拉机的后面，竟然不让苏锦川发现她。
　　但是她还是太天真了。
　　在路过一些土路的行程当中，被拖拉机驶过掀起的漫天黄土，险些没把她给呛死啊！
　　姜雅玥走在这里，整个心底都是绝望的，就感觉自己被黄土包围了，就差没有吃土了！
　　“咳咳咳…”
　　伴随着一阵剧烈的咳嗽，姜雅玥终于走了出来。
　　“好脏啊…”
　　姜雅玥看着自己漂亮时尚的衣服，如今到处都是灰尘，怕一拍衣衫，黄土乱飞，简直不堪入目。
　　要知道平时在家里，她衣服穿上几个小时都会嫌旧，甚至有时候衣服上有了一道褶皱，她就会立刻换新的。
　　如今在乡下，她的强迫症都被治好了。
　　“苏锦川，都是你害的我，千万不要让我抓到你的把柄，否则你死定了！”
　　姜雅玥放了一番狠话之后，找了一个没人的地方，散开自己的神识，暗自观察起苏锦川的一举一动。
　　苏锦川在进了村之后，便和之前开拖拉机送他的大爷告别了，他独自一人，朝着村内走去。
　　现在的农村，除了门口坐着一些年迈的老婆婆，以及墙根下蹲着抽烟的老头，还有路边几只土狗，其他已经见不到什么人了。
　　苏锦川看到农村的萧条，心里也是略微的感到有些遗憾。
　　要知道以前的农村不是这样的，那个时候的村口，到处都是唠家常的人儿，有男有女，大家有说有笑，好不开心。
　　甚至村里人吃饭，有时候大家端着饭碗，离开家里，三五成群的在一起，谁碗里要是有几片肉，那叫一个惹人羡慕啊！
　　但是随着城市化的发展，年轻人都进入成立打工了，农村也渐渐的被掏空了。
　　生活，由俭入奢容易，由奢入俭难。
　　很多人在体验过大城市的美好后，就在也不愿意回到这个，生我养我的农村了。
　　苏锦川在来到一户人家之后，站在门外，跟着发起了呆。
　　木门已经破旧，上面的红漆也大块大块的脱落，旁边的春联，早就已经变的苍白泛黄。
　　门上的大锁，更是锈迹斑斑。
　　很显然，房子已经很久没人居住过了。
　　沉默半响，苏锦川从口袋里掏出钥匙，来到门前，准备开锁。
　　但是经过了这么长的岁月，锁芯早就已经腐朽，钥匙已经打不开了。
　　苏锦川摇头一笑，正准备强制开门，可就在这时，天空突然下起了大雨。
　　他昨天看过天气预报，说今天这里会有阵雨，没想到如此的准时。
　　苏锦川没有在意这些细节，耳边是风声和雨声，他伸出两只手，在抓住大锁的上下位置后，轻轻一拉，整个锁环被抽了出来。
　　苏锦川把坏锁随手扔掉，随后他双手放在木门上，轻轻一推，伴随着“吱呀”的一声，房门被推开了。
　　首先引入眼帘的，不是昔日熟悉的场景，而是院子内，已经疯长到一人高的杂草。

336、回乡种地了！
　　院子内长杂草丛生，所有昔日熟悉的场景，全都被杂草淹没。
　　苏锦川神色平静，他迈步走进院子内，随后开始用双手，把这些杂草拔掉。
　　本来是可以用神通的，但是毕竟是以前的故居，所以他选择用最原始的方法。
　　没过多久，院子内就被他拔出了一条小路，他顺着小路，来到了堂屋里。
　　从门后找了一把铁锹，这铁锹锈迹斑斑，很显然是很长时间不用，被岁月腐蚀的太厉害了。
　　有时候，这些工具就和人一样，太久不用的话，慢慢也就废了。
　　人要是懒惰的话，同样用不了多长时间，也会渐渐的颓废，整天沉迷网络，什么都不想干。
　　苏锦川拿着铁锹除草，速度上果然快了很多，没过多久，整个院子内的杂草，便已经被他清理干净了。
　　因为故居常年没人居住，所以家里并没有通自来水，而是老式的手动压水井。
　　苏锦川跑到小卖部，买了一瓶矿泉水，在把水倒入压井里后，开始上下摇动，准备压出来些地下水洗手。
　　这种老式的取水方式，让苏锦川仿佛回到了以前，那时候他喜欢压出一些井水，下天把西瓜浸泡在里面，给西瓜降降温，这样吃起来更加的凉爽。
　　苏锦川压出了几盆井水，洗了洗手之后，他接着干活，把院子内的杂草还有不用的东西，全都一股脑的丢出了院子。
　　随着这些东西被清理出去，整个院子看上去舒服了很多。
　　苏锦川又找来大扫把，把院子里里外外都扫一遍，然后在地上在泼上水，院子内瞬间焕然一新。
　　做完这些之后，苏锦川回到堂屋里，翻箱倒柜的找出被褥，但是因为时间太长的原因，他存放点这些东西，早就已经不能在用了。
　　“还是去地里看看吧。”
　　苏锦川将被咬的都是老鼠洞的被子，重新放回了箱子里，放弃了今晚住在家里的打算。
　　他又拿出铁锹，在院子的某个角落里，开始一阵挖掘。
　　大约挖了有一米多深的高度，铁锹突然碰到了一个硬东西，苏锦川微微一笑，手里的动作也小心了很多。
　　没过多久，他便从地底，挖出了十几瓶的老酒，这些酒都有些年头了，其中最年轻的几瓶酒，也都是八二年的白酒。
　　苏锦川把挖出的白酒，全都放进了屋里，随后兜里揣着一瓶，直接就离开了家里。
　　他也懒得锁门，他这个故居一穷二白，连一个像样的家电都没有，小偷都懒得正眼瞧一下。
　　来到小卖部，他又买了两袋花生米，装在口袋里之后，直接奔着地头走去。
　　傍晚时分，夕阳西下，苏锦川一个人走在田间的小路上，微风轻轻的吹拂着脸庞，如果此时在放上周杰伦的《稻香》充当BGM，那简直就太完美了。
　　苏锦川在这里，可是还有着几亩地呢，只不过别人家的地里长的都是庄家，他的地里长的都是杂草。
　　毕竟没人管理，只能慌着。
　　苏锦川在地头，面朝着夕阳坐了下来。
　　从口袋里掏出白酒花生米，苏锦川自己跟自己喝了起来。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　八二年的白酒醇香甘甜，苏锦川喝过酒之后，他站起身子，拍了拍屁股上的尘土，准备继续干活了。
　　他的身影在庄稼地里忙碌了起来。
　　不远处，躲在一棵树下的姜雅玥，通过神识在观察着苏锦川的一举一动。
　　尤其是当它发现，苏锦川大老远的回乡下，竟然只是为了务农，她的脸瞬间就黑了下来。
　　“姜雅玥，这下闹笑话了吧，这苏锦川根本就不是什么幻术大佬，你见过谁家的幻术大佬，会特意跑回乡下种地的？！”
　　姜雅玥太失望了，她对苏锦川真是太失望了，实在是对方在她眼里不争气啊！
　　本以为对方是个幻术大佬，可是结果嘞，农二代实锤了啊！
　　失望！
　　想象不到的失望！
　　姜雅玥突然觉得，自己近期浪费在苏锦川身上的时间，实在太不值得了！
　　苏锦川整个就是一条咸鱼！
　　姜雅玥肯定，即使现在灵力大爆发的时代，但是对方的这种性格，也没有什么希望可以逆袭的！
　　整天守着乡下的两亩地，能有什么出息？
　　这一刻，姜雅玥对于苏锦川的好奇心，已经全部消磨殆尽了。
　　她想到这一个月自己的较真劲儿，就觉得直肠通进了脑子里！
　　拜拜了您！
　　姜雅玥冷哼一声，随后转身就要离开，可是下一秒，她刚要收回神识的那一刹那，突然发现苏锦川的身上，有修为的波动！
　　这个发现，让她瞬间瞪大了眼睛！
　　她赶紧在树干下重新躲好，并且双手扒着树干，露出小半个脑袋，继续观察起苏锦川。
　　嗯，真香。
　　说好的要拜拜，结果秒被打脸。
　　不远处的苏锦川，此时整个人忙的不亦乐乎。
　　他种庄家的程序，和普通的庄家并不相同，毕竟种下的是灵米，所以收获的也当然是灵米了！
　　只不过他更侧重方法的改良，他要研究出一种，适合人类去操作种植的方法，然后把灵米推广出去。
　　这样也能解决国家的粮食问题。
　　衣食住行是普通人最基本幸福，只有把这些都解决了，才能去追求更高层次的东西。
　　灵米的种植，要靠灵力为养料，只有足够多的灵力吸收，灵米才能有个好收成。
　　在苏锦川的掌控下，灵米种下去一批又一批，每一次的种植，苏锦川都会不断的改善种植方法。
　　没一会儿的功夫，苏锦川便已经收获了，几大袋的灵米了。
　　他的速度还是很快的。
　　倒是不远处用的姜雅玥，此时整个人面露惊喜的表情，对方隐藏的太深了，在自己坚持不懈的努力下，狐狸尾巴终于漏出来了！
　　她转过身子，伸手下意识的，想要从兜里掏出手机把这一幕录制下来，但是她突然想到，手机和包包都落在大巴车上了！
　　“册那！”
　　姜雅玥心里那个懊恼，她转身想要重新看向苏锦川的方向，但是突然被眼前的一幕，给吓了一跳！
　　因为苏锦川不知道何时，已经出现在了身后，并且面无表情的正在看着她！

337、你让仙女去除草？？
　　苏锦川的出现，着实的把姜雅玥吓了一跳，因为两人隔着这么远的距离，她压根就没有一点点的防备。
　　姜雅玥是灵学院里的老师，所以她也不是白练的，但是偏偏对于苏锦川的举动，她本人毫无察觉。
　　细思极恐，对方果然隐藏的很深。
　　“你…”姜雅玥目光盯着苏锦川，神色之中，满是意外之色。
　　“鬼鬼祟祟，你在这里做什么？”苏锦川撇了她一眼，语气冷漠的开口询问道。
　　前几天自己和小楠楠一起回家，在饭局上，眼前的这丫头，可没少给自己制造麻烦。
　　在加上后来吃饭结束，对方追踪骚扰自己，对她的印象可谓是深刻的很。
　　实际上，苏锦川早就发现，对方这一个月以来，一直在悄悄的调查自己。
　　因为自己的性格比较随和，属于是温和派，一般只要小朋友们不打扰到自己，他都会睁一只眼，闭一只眼。
　　毕竟当大人的，是没心思和小孩子较真的。
　　今天对方跟踪自己一起下乡，苏锦川觉得有必要，上前查问一下到底怎么回事了。
　　对方的举动，已经严重涉嫌自己的隐私了。
　　“我…我…”姜雅玥毕竟理亏，所以此时说话也是吞吞吐吐，自己跟踪失败，被对方发现了，此时她也是尴尬的很。
　　“你还好意思说，把我姐一个人扔在沪市，自己跑来过田园生活，我做为她的亲妹妹，当然有理由帮助姐姐监督你！”
　　姜雅玥的小脑筋转的很快，关键时刻，她把自己的姐姐姜静楠，拉出来当挡箭牌了。
　　你和我姐的关系，反正也已经摊开了，我这个当妹妹的，监督你一下怎么了，合情合理好伐！
　　姜雅玥觉得自己的这个理由，找的实在太棒了，她料苏锦川也没有话语反驳自己！
　　“真的只是这样？”苏锦川目光看向对方，眼神很是深邃。
　　“当然了，不然你以为勒？”姜雅玥冷哼一声，蒙混过关成功，心里有些小开心啊。
　　“既然来了，那就过来一起干活吧！”苏锦川刚好缺了一个帮手，这让姜雅玥补上正好。
　　事实上，苏锦川在来乡下的路上，完全可以甩掉对方的，只所以没有那么做，伏笔就埋在了这里啊。
　　“干活，干什么活？”
　　姜雅玥显然以为自己听错了，她可是高贵的仙女，有谁配使唤她干活啊！
　　还有就是，平时都是别人伺候她，为她服务，眼前这人想要使唤自己干活，和自己开玩笑是吧？
　　“我要扩大种植面积，这样也能产出更多的农作物。”苏锦川简单的解释了一句。
　　“那是你自己的事情，关我屁事。”姜雅玥白眼一翻，显然很不买帐，下地干活这样的事情，和她仙女本人不沾边。
　　她一双手可是金贵的很，干活是不可能干活的，这辈子都不可能干活的！
　　姜雅玥可是有性格有脾气的人，火爆小辣椒的称号，不是白来的！
　　她心里灵机一动，刚好可以借助这个机会，测试一下苏锦川的真实实力。
　　“看拳！”
　　姜雅玥一言不合，直接动用全身五成的修为，朝着苏锦川打出了一拳。
　　她是灵学院的老师，格斗技巧很是丰富，即使是只用了五成的力量，但是一般的异能者，根本招架不住。
　　眼看着她的拳头，就要砸在了苏锦川的脸上，但是对方却面色平静，丝毫未动。
　　“不躲的么？”姜雅玥的眼中，闪过一丝讥讽，这拳如果打在对方的身上，估计够他在医院躺上十天半个月的！
　　轰隆！
　　这一拳打在距离苏锦川只有三指的位置，在也不能前进丝毫，拳头的破坏力形成的浪潮，更是向着四面八方扩散开来，掀起尘土漫漫。
　　“你…”姜雅玥在看到眼前的一幕，她的面色出现了惊容。
　　“闹够了吗？”
　　苏锦川始终面色平静，他话语间，伸出自己的右手，直接抓住了对方的皓腕，将她的手臂硬生生的给掰开了。
　　要知道姜雅玥的境界可是在人仙之上，苏锦川这么轻松的就化解了她的攻击，并且在他的身上，连一丝的修为波动都没有散出，这就太恐怖了！
　　姜雅玥手臂吃痛，内心更是掀起了惊涛骇浪！
　　她现在已经完全可以肯定，自己那天中的幻术，就是苏锦川对着自己施展的！
　　“你为什么要隐藏自己的修为？”
　　虽然被苏锦川抓住手腕，但是姜雅玥整个人并不服气，她此时目光瞪着苏锦川，凶巴巴的开口质问。
　　“干完活告诉你。”
　　苏锦川把她的手腕松开，很是轻松的说了这么一句。
　　姜雅玥抽回自己的手腕，原先白皙的手腕，此时有了几道手掌抓过的痕迹。
　　“你和我姐交往，到底有什么企图心？”姜雅玥瞪着苏锦川，再次开口质问。
　　“已经说过了，干完活告诉你。”苏锦川懒洋洋的开口，他在姜雅玥面前暴露实力，也是为了多个干活的帮手而已。
　　“你说话算话？”姜雅玥此时的心情，对于苏锦川的一切，她都太好奇了！
　　所以此时面对苏锦川的话语，她也有了妥协的意向。
　　苏锦川刚刚表现出来的战力，完全凌驾于自己之上，在加上之前自己身中对方幻术，那恐怖的一幕幕，现在回想起来，都觉得后背发凉。
　　“算数。”苏锦川点了点头，确认道。
　　“就相信你一次。”姜雅玥最终还是妥协了，她答应帮助苏锦川干活，来获得她想知道的事情。
　　苏锦川闻声点了点头。
　　“接下来都需要我干什么？”姜雅玥目光看着苏锦川，对着他开口询问道。
　　她已经想好了，反正自己是异能者，通过法力完成一些农活，简直不要太简单。
　　“你先把眼前，这几亩地里长的杂草，都给除干净吧。”苏锦川给她安排起农活，他现在已经有了足够多的灵米，所以需要更多的稻田种植灵米。
　　“我没听错吧？你让仙女去除草？？？”
　　姜雅玥简直不敢相信自己的耳朵，本来她还以为，会让自己搬些重物什么的，到头来让自己除草是什么鬼？
　　活久见啊！
　　你见过谁家的仙女下地除草的？
　　这和咱仙女的气质一点都不搭好伐！

338、我不想种地啊！
　　“年轻人干点活怎么了，劳动最光荣。”
　　苏锦川看了她一眼，便从她的身旁走过，准备继续去地里忙碌。
　　种植的灵米，产量还没有达到预期，所以他要继续播种。
　　“呵呵，瞧你说话的口气，好像你不是年轻人一样。”姜雅玥撇了他一眼，很是不满的吐槽开口。
　　她姜雅玥纵横都市，阅男无数，什么样的男人她没有见过啊！
　　有一种男人，就是喜欢装深沉，也就骗骗涉世未深的女学生罢了。
　　她现在严重怀疑，苏锦川就是这一类型的男人！
　　“你说的对，我不是。”苏锦川也没有反驳，而是大大方方的承认道。
　　他本来就不是年轻人，只不过长相比较年轻罢了，毕竟几千岁的老怪物了，所以姜雅玥在她的面前，就是一个小朋友而已。
　　“呵呵。”姜雅玥回之以呵呵。
　　两人来到了田间。
　　“你会插秧吗？”苏锦川拿出一把秧苗，这是刚刚用灵米催发出来的，这样的做法，能够缩短成熟周期。
　　“不会。”姜雅玥摊了下手，很是无辜的开口。
　　她的生活，像来都是衣来伸手，饭来张口，所以她哪里下地干过活啊！
　　干活是不可能干活的，毕竟家里请的阿姨心灵手巧，什么都被安排的明明白白的，她也而不需要干活。
　　“不会我教你。”苏锦川不会因为她不会插秧，而放弃使唤她，毕竟免费的人力，不用白不用。
　　在加上天色不早了，他必须加快种植的速度了。
　　苏锦川话语间，把一把秧苗，交到了对方的手中。
　　随后他撸起裤腿，在脱掉鞋子后，直接走进了秧池里。
　　姜雅玥被苏锦川的操作，秀的是眼花缭乱啊！
　　“这秧池里的水这么脏，你…你…你…你也太不讲卫生了吧！！！”
　　姜雅玥嫌弃到了极点，但是看着苏锦川站在秧池里，朝着自己还露出了笑容，好像很开心的样子，她整个人就更懵逼了。
　　农村路太滑啊，路太滑！
　　“快点把鞋子脱了下来。”苏锦川对着她催促道，太阳都快要落山了，要抓紧时间干活。
　　今日之事今日毕，不能拖延。
　　“我不！”姜雅玥才不愿意下去呢，自己可是仙女啊，来自颜值的骄傲，不允许她下地干活。
　　“不干活可能没饭吃。”苏锦川也不强迫对方，不过他倒是没和对方开玩笑，他故居里什么都没有，种不出来灵米，是真的没饭吃。
　　“没关系，我们仙女一般都喝露水。”姜雅玥脸上挤出一丝微笑，嗯，她的笑容，有点像微信里的那个“微笑”表情。
　　“也没有机会知道你想知道的事情。”苏锦川又补充了一句。
　　“你牛。”姜雅玥觉得自己，好像被苏锦川掐住了三寸，这是故意在威胁自己啊！
　　“赶紧吧。”苏锦川做了个“请”的手势。
　　姜还是老的辣啊。
　　姜雅玥为了知道自己想知道的事情，再次妥协了。
　　她站在秧池旁边，开始脱起了自己的鞋子，随着鞋袜被脱下，顿时露出两只玲珑剔透的脚丫儿。
　　她的脚很白，像是纯洁的璞玉。
　　脚底踩着芳草，来到秧池的最边沿，姜雅玥试探性的伸出一只脚，想要进入秧池。
　　但是好几次，当她的脚尖，刚刚碰触到池面，感受到池水的冰凉，她又赶紧把脚收了回来。
　　“emm…”
　　姜雅玥已经在秧池边挣扎半天了，她始终过不了心里的那一关，下不了这个决心啊！
　　毕竟秧池里的水，看上去浑浊不堪，和她家里的大泳池比起来，简直就是云泥之别。
　　“臣妾我真的做不到啊！”姜雅玥内心一阵嚎叫啊，堂堂天上的仙女，今天竟然要下地插秧了，心里是拒绝的啊！
　　“磨磨唧唧的，我帮你一下吧。”
　　苏锦川来到了面前，直接伸出手掌，一把将她拽了下来。
　　噗通！
　　姜雅玥直接毫无防备的跳了下来，混有泥浆的水花，溅的身上到处都是。
　　看着自己名贵的服装，此时上面溅的都是黑色的泥点，姜雅玥整个内心都是绝望的！
　　天啊！
　　该死的苏锦川啊，瞧你干的好事！
　　我衣服都弄脏了！
　　她刚要发火，但是苏锦川已经离开，自顾自的去插秧了。
　　姜雅玥试着想要走两步，但是脚底下黏糊糊的，行走根本就不方便啊！
　　好不容易把脚拔出了一只，看着脚上沾满黑色粘稠的泥泞，姜雅玥都快气哭了啊！
　　这还是仙女的脚吗？？？
　　咬舌自尽的心情都有了啊！
　　“你快点过来，我教你插秧，天黑前要把这片田地都种植完。”苏锦川看了她一眼，随后对着她催促道。
　　不开心+999999！
　　姜雅玥黑着脸，来到了苏锦川的面前，随后按照对方教自己的，开始跟着进行插秧。
　　她毕竟是新手，所以秧苗插的歪歪斜斜，倒是苏锦川干活，把秧苗插的整整齐齐，看上去就很舒服。
　　顶多也就插了两排秧苗吧，姜雅玥干不下去了啊！
　　“我不想种地啊！”
　　姜雅玥都快绝望了啊，看着自己美美的手掌，以及她前些天刚做的精美指甲，此时小手因为插秧，手上沾满的都是泥浆啊。
　　自己现在的样子，哪里还像是一个仙女啊…
　　种地让人感到绝望啊！
　　她被苏锦川折磨的快哭了，她现在甚至都在怀疑，对方是不是故意在整自己！
　　毕竟大家都是觉醒的异能者，咱有必要这么低调，种地都不动用修为？
　　姜雅玥可以肯定，如果动用修为的话，分分钟就能把秧苗全都插好啊！
　　哪里还用得着这么麻烦。
　　但是她不知道的是，这些秧苗并不是普通的秧苗，而是灵米的秧苗。
　　在仙界，一切的灵植都娇嫩的很，灵力操作的话，力度不好控制，操作起来太过霸道，容易损坏秧苗。
　　苏锦川从头到尾，都没有抱怨一句，而是很认真的在插秧。
　　他很享受这样的时刻，这种与大自然面对面亲近的感觉，是在是城里生活，所体验不到的。
　　当苏锦川把自己的那片区域，都插满了秧苗后，姜雅玥还处于刚开始的位置呢，可以说毫无进展。
　　苏锦川目光好奇的看着她，刚好对方也在看着自己。
　　“你怎么动作这么慢？”苏锦川疑惑的开口询问道，毕竟按照他的理解，插秧是一件很容易的事情啊。
　　“我不想种地啊！”
　　姜雅玥丢下手中的秧苗，对着苏锦川怨气十足的大声喊道！

339、你哪来的勇气啊
　　姜雅玥觉得自己太难了，种地太难了，她不想种地啊。
　　仙女下凡，种地给她上了第三课！
　　她现在也已经意识到了，自己就应该好好的呆在天上，不应该下凡才对！
　　现在好了，搞得自己像个村姑一样，还能不能行了！
　　想想都一肚子气啊！
　　“不种地没饭吃。”苏锦川撇了她一眼，继续干起自己手中的农活。
　　他可不会认为对方是城里的姑娘，就觉得她比别人高人一等。
　　虽然灵力复苏了，社会的结构发生了改变，但是在苏锦川这个仙界大佬眼里，所有人都是一样的。
　　年轻人，要懂得从群众中来，然后到群众中去，因为群众才是这个社会的主流。
　　你豪门千金不懂得人情世故，不懂得一些社会的基本法则，肩不能抗，手不能提，将来也是一样要栽跟头的。
　　因为这个世界，没有什么状态是一成不变的，当年秦始皇横扫六国，国力强盛世界无敌，但是到后来，大秦朝一样谢幕了。
　　大到一个王朝，在不断变化的时代当中，最后都有可能凉凉，一个小小的家族，弹指间都有可能覆灭。
　　苏锦川是过来人，他亲眼目睹过太多这样的事情了。
　　所以姜雅玥在她的眼中，并没有什么特别的。
　　“不吃就不吃！”姜雅玥不服气的回了一句，随后气呼呼的离开了秧池。
　　苏锦川没有理会她，而是来到她之前种植秧苗的地方，弯下腰伸出手，将她丢弃的秧苗捡了起来。
　　因为是灵米的秧苗，所以还是很娇嫩的，一些枝干断裂的秧苗，因为灵力的流逝，逐渐的枯萎死亡。
　　苏锦川面色平静，他没有指责姜雅玥，而是将死亡的秧苗挑出，那些还存活的秧苗，被他小心翼翼的插进了秧池，种在了里面。
　　姜雅玥小姑娘一个，她根本不知道这些秧苗，将来能够造成多大的影响。
　　灵力大爆发，异能者觉醒的数量剧增，这些秧苗种植出来的灵米，将来可是担负着养活十几亿人口的重任啊！
　　甚至外贸出口全世界，养活全世界的人，也不是不可能的事情。
　　苏锦川默默的种植着灵米，姜雅玥抱膝坐在秧池边，她在看到这一幕之后，心里顿时觉得有些愧疚。
　　不管她心里对苏锦川有多大的怨气，都不应该拿秧苗撒气，民以食为天，这些秧苗种植出来的粮食，可是要养活人的啊！
　　姜雅玥内心挣扎了一番后，最终还是重新下了秧池。
　　她从苏锦川那里拿了一把秧苗，随后开始跟着种植了起来。
　　两人就这样面朝黄土背朝天，勤勤恳恳的种植着秧苗。
　　“好累啊…”
　　姜雅玥干了一会儿活，只觉得腰酸背痛啊，种地真的是太辛苦了，她发誓啊，以后再也不要浪费粮食了！
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　她终于对于这两句诗句，有了更深刻的理解。
　　随手用袖子擦了一下脸上的汗水，顿时手上沾染的泥浆，不小心弄到了脸上，但是姜雅玥也已经不在意这么多了。
　　爱谁谁吧！
　　我都沦落成村姑了，还在乎这点泥浆？
　　全当和大自然亲密接触了！
　　两个人又忙碌了一阵，所有的秧苗终于都种好了。
　　苏锦川看着眼前的杰作，他满意的点了点头，随后伸手向前一挥，顿时大量的灵力弥漫子在整个秧池，供养稻苗疯狂吸收。
　　稻苗吸收了灵力，肉眼可见的速度开始疯长。
　　也就几分钟的时间，稻苗便已经被成功催熟，并且长出了灵米。
　　姜雅玥在一旁看着，今天也算跟着长见识了，没想到大米还能这样种。
　　不过她并不知道，苏锦川种植的是灵米，她觉得苏锦川有些大材小用了。
　　都是机械化的时代了，种个地而已，谁会像苏锦川这样，用最原始的方法种地啊！
　　当然了，她不知道的事情是，秧苗的娇嫩程度，根本经不起机械化的种植。
　　苏锦川手里的这点灵米，可都是仙界遗留下来的产物，所以每一粒灵米，都非常的珍贵啊！
　　一粒灵米养十人，可不是开玩笑的！
　　灵米已经被苏锦川催熟，二人又开始丰收灵米。
　　等到忙完手里的农活，夜幕已经渐渐的黑了下来。
　　漫天星辰，秧池边还有青蛙的叫声，时不时的几只萤火虫飞过，装饰着宁静的夜晚。
　　对于庄稼人来说，干活到天黑，这是常有的事情。
　　甚至有时候农作物当天运不回家，一些庄稼人还会选择晚上住在田里，只为守护一年的收获。
　　苏锦川扛着大袋小袋的灵米，带领着姜雅玥，准备回到故居。
　　“喂，晚上我们就住你那破房子里啊？”
　　姜雅玥之前用神识，查看过苏锦川的故居，破旧的不忍直视，和沪市的高楼大厦相比，简直就是云泥之别。
　　这一刻，她开始想念自己几百平的房间里，那张洁白芳香的大床了！
　　苏锦川闻声，点了点头，继续走在前面。
　　乡下的路灯，灯光很是暗淡，但是苏锦川并不在意这些。
　　毕竟这个村子，他之前也生活过一段时间。
　　“对了，现在你可以告诉我，你到底是谁了吧？”姜雅玥一路小跑，在来到苏锦川的面前后，目光看着她，好奇的开口询问道。
　　“等回家吃完饭再说吧。”苏锦川这个时间，可没心思回答这些，他现在只想回家。
　　“哎呀，我说你这人，是不是想说话不算话？”看着而对方的反应，姜雅玥顿时不高兴了。
　　她觉得对方是不是在故意套路自己，就是吊着自己的胃口，不告诉自己想要知道的东西。
　　“安静点。”苏锦川有些不耐烦的说了一句。
　　姜雅玥气的躲了下脚，只好愤愤不平的继续跟着他，不过她心里已经想好了，等到她知道了自己想要知道的东西，立刻就和苏锦川一刀两断！
　　不仅仅是自己，她要让自己的姐姐姜雅玥，也和苏锦川一刀两断！
　　姑奶奶我暂时忍了！
　　有我翻身做主的那一刻！
　　终于到家了，苏锦川推开了房门，走进了院子里。
　　在来到堂屋之后，他把灵米轻轻的放下。
　　“什么味道啊！”
　　姜雅玥刚进堂屋，顿时用手掩住了鼻子，同时目光嫌弃的打量着屋内。
　　这一刻，她突然意识到了，苏锦川是多么的贫穷了。
　　家里要穷到什么程度啊，还在住这种土房子！
　　你看看那墙壁上的裂缝，房子不会突然塌了吧？
　　姜雅玥心里疯狂的吐槽，但是苏锦川接下来的操作，更是亮瞎了她的仙眼！
　　因为对方在进屋之后，没有第一时间开灯，而是点了一根蜡烛，用来照亮…
　　“大兄弟，你是认真的吗？家里连个电灯泡都没有的吗？？？”
　　姜雅玥精美的小脸，逐渐的开始凝固，苏锦川今天，是让她领会到什么是真正的贫穷了！
　　她现在心里开始奇怪了，就对方这家庭条件，你哪来的勇气和我姐在一起的啊？！
　　就问你哪来的勇气啊？？

340、一点点人生建议
　　“这房子已经很长时间没人住了，没有这些东西也很正常。”
　　苏锦川将蜡烛摆放好，随后找来了一个凳子坐在桌边，很是轻松的开口。
　　对于他来说，他享受的了豪华别墅，也住的下残破屋舍，要知道在几百年前，他还住过山洞呢。
　　不为浮云遮望眼，这大概就是见过大世面的人，所具有的品质吧。
　　“呵呵。”姜雅玥才不会信他的邪，开什么玩笑啊，你家连个电灯泡都没有，你给我说这些我信你个鬼。
　　她也懒得在继续搭理苏锦川了，她阅男无数，觉得苏锦川这家伙，人穷也就算了，还满嘴的跑火车，真是够了啊！
　　苏锦川也不在意，而是拿出他的灵米，在烛光下观察了起来。
　　灵米晶莹剔透，其上灵力环绕，品质比较上乘。
　　姜雅玥无聊的坐在房间里，要是手机在就好了啊，这穷乡僻壤的地方，真是让人待不下去啊！
　　“晚上我们吃什么？”姜雅玥觉得肚子有些饿了，目光看向苏锦川，对着她开口询问道。
　　“吃这个，咱俩一人一颗。”苏锦川指了指手心当中，两粒灵米，很是轻松的说道。
　　“苏锦川，我忍你很久了，你要是在侮辱我智商的话，我可就对你不客气了。”
　　姜雅玥在看到对方手中，那两颗米粒后，她的脸瞬间黑了下来。
　　老娘干活干的这么辛苦，你就让我吃这个？
　　你家大米可真值钱啊！
　　一次就做两颗？？
　　册那，见过抠门的人，苏锦川这么抠门的，姜雅玥真的是第一次见！
　　“这一颗米粒吃下去，就够你三天不吃饭了。”苏锦川看着手心当中，静静躺在那里的米粒，很是认真的说了一句。
　　“呵呵。”姜雅玥白眼一翻，瞪了他一眼。
　　她已经想好了，即使苏锦川是幻术大佬，等到她回到家族后，也要让自己的姐姐，立刻和他分手！
　　吝啬的男人嫁不得！
　　“这是你的。”苏锦川拿出一颗灵米，递到了姜雅玥的面前。
　　姜雅玥很是不爽的接了下来。
　　苏锦川把剩下的那颗灵米，直接放入嘴里，咀嚼了起来。
　　随着灵米在嘴里咀嚼，顿时大量的天地灵力，被灵米释放了出来，并且口腔内，味道都是稻米特有的清香甘甜。
　　“真是活久见了！”
　　姜雅玥现如今，对苏锦川真是各种的不满意，直接生吃大米？咱们帮煮一下都这么难的吗？
　　自己的姐姐跟了你，也是瞎了仙眼了！
　　你俩在一起我不同意，坚决不同意！
　　姜雅玥赌气的将灵米握在手心里，她才不会去生吃米粒呢，大不了不吃饭，也不能像苏锦川这样不讲究，像个未经过文明进化的野蛮人一样。
　　苏锦川倒是没有在意这么多，他走出堂屋，去找了一些柴火，随后回到屋里生了一堆火。
　　房间毕竟几十年没人住了，屋内很是潮湿，需要些明火祛湿。
　　苏锦川坐在那里，手里拿了一根木棍，时不时的捯饬着他的火堆。
　　“现在你可以告诉我，你的真实身份了吧？”姜雅玥搬着小板凳，同样来到火堆前坐下，目光看着苏锦川询问道。
　　“我就是我。”苏锦川淡淡的回答了一句。
　　“那你为什么从来都没有提起过，你也是觉醒的异能者。”姜雅玥目光盯着他，语气不善的询问。
　　毕竟对方隐藏的太深了，甚至之前的那次家宴，她这个灵学院的老师，都没有看出对方是异能者。
　　“我不是异能者，我是仙人。”
　　苏锦川从来都不认为，他是什么异能者，所谓的异能者，也只不过是地球的人类，对能修炼的人，一种简要的称呼而已。
　　在仙界叫修士，在地球叫异能者，其实意思也都大差不差。
　　只不过对于修士这个名词，现代人更能接受异能者。
　　“咱能不装逼吗？”
　　姜雅玥实在忍不住了，她觉得苏锦川这人太爱装逼了，现在竟然还称自己是仙人？？？
　　你家仙人家里连个电灯泡都装不起？
　　大哥，真希望你好好的当个人啊！
　　“这有什么好装的。”苏锦川面色平静，他话语间，用柴火棍捯饬了一下火堆，让火燃的更旺。
　　“好好好，你是仙人行了吧！那我再问你，那天咱们见面，你是不是对我用幻术了?”
　　姜雅玥知道，对付苏锦川这样的人，就是要顺着他的意思来，你说啥都对，这有什么好杠的啊！
　　哪怕你说自己是玉皇大帝呢！
　　你开心就好啊！
　　一条来自姜雅玥的人生建议：
　　千万不要和别人讲道理，尤其是爱装逼的人。
　　“好像是吧。”苏锦川想了想，随后点了点头回答道。
　　那天对方缠着自己，实在太烦人了，苏锦川为了摆脱她，施展了一点小幻术。
　　姜雅玥要是不问他，苏锦川都快忘记这件事情了！
　　“果然是你！”
　　姜雅玥闻声后，顿时蹭的一下从小板凳上站起，她目光死死的盯着苏锦川，身上的气势，也在这一刻，瞬间爆发。
　　“你悠着点，别把我的火给熄灭了。”
　　苏锦川见对方气势爆发，赶紧去护着他的火盆，毕竟火源比较重要。
　　“狗男人，你竟然敢对我用幻术，我现在正式向你发起挑战！”姜雅玥怒火中烧，她的内心向来都是骄傲的，但是那天莫名其妙的中幻术，对于她来说，是一个很大的打击！
　　尤其是施展幻术的人，竟然是她向来都瞧不起的苏锦川。
　　更可恨的是，从头到尾，她都不知道自己怎么中的幻术！
　　就感觉啪啪被打脸啊！
　　一个一直都瞧不上眼的人，有一天竟然在你最擅长的领域，轻轻松松的超越了你，这事搁谁身上，都不怎么爽啊！
　　还有就是，姜雅玥是姐控，她认为这世间的男人，就没有谁能够配的上姜静楠！
　　夺姐之恨，不共戴天，今天刚好新账老账一起算了！
　　“年轻人，你真的想要起舞吗？”
　　苏锦川微微一笑，他从位置上站起身子，目光露出轻松的笑容，此时看着姜雅玥，侥有兴致的开口询问。
　　火焰的光辉照耀在二人的脸上，气氛也在这一刻，仿佛被定格！

341、我厉害不？
　　姜雅玥在看到苏锦川这番反映后，顿时心里紧张了一下。
　　对方可是幻术大佬啊，她对战苏锦川的话，心里还真的有些心虚呢。
　　上一次不知不觉就中了幻术，老实讲，还是有些发怵的。
　　姜雅玥毕竟架势已经摆出来了，这要是就这么怂了，那她多没有面子啊！
　　管它呢！
　　今天自己豁出去了，和对方拼了啊！
　　你苏锦川怎么说都是幻术大佬，总不至于欺负我一个弱女子吧！
　　姜雅玥心里打定主意后，她轻喝一声，随后直接就对苏锦川出招了！
　　她是灵学院的金牌老师，所以出手之间，都是毫无破绽的猛烈攻击。
　　“等一下。”苏锦川突然喊停。
　　“？？？”姜雅玥面色一愣，搞不清楚苏锦川这边什么情况，但是内心之中，她却松了口气。
　　苏锦川要是认怂的话，那万事大吉，自己也不用和他决斗了。
　　毕竟姜雅玥说是要决斗，其实也是为了维护一下自己的面子。
　　谁让自己跟踪对方这一路，受了这么多的委屈，上了这么多的课呢。
　　“你是不是怕了！”姜雅玥把眼睛一瞪，对着苏锦川怒目而视。
　　她也是个演技派。
　　做的和想的完全是两回事。
　　“我觉得和你一个女孩子过招，太欺负你了，所以我让你两只手好了。”苏锦川微微一笑，他话语间，把两只手放在了背后。
　　一副你尽管放马过来的宗师模样。
　　“瞧不起我？还让我两只手？？？”姜雅玥脸瞬间黑了下来。
　　本来以为苏锦川认怂，她勉勉强强给对方一个台阶下，这件事情也就翻篇了。
　　可是谁能想到，苏锦川这狗男人还和女人较上劲儿了？！
　　你要战那便战！
　　宗师不能辱！
　　“看招！”姜雅玥一套八卦掌，可以说是打的生龙活虎，再加上灵力的加持，整个房间内都充斥着暴乱的气息。
　　她对苏锦川这个幻术大佬，没有丝毫的留手，一出手就用尽了全力。
　　必须把丢失的面子都找回来！
　　不然对方还真以为自己是吃干饭的呢！
　　苏锦川也没有闲着，对方的攻击汹涌的袭击而来，他微微一笑，随后双手快速掐诀。
　　“千手佛拳！”
　　苏锦川也象征性的轻喝一声，决斗嘛，气势上一定要强！
　　突然在苏锦川的身后，出现了无数密密麻麻的拳头，这些拳头每一个都散发着金光，看上去气势唬人。
　　如果姜雅玥心细数一下拳头的数量，会发现这些拳头，刚好九百九十九个，差两个不到一千。
　　“？？？”
　　姜雅玥被对方的招式震撼到了，都说行家伸伸手，便知有没有，这苏锦川一出招，就知道不是等闲之辈。
　　等等……
　　不是说让我两只手来着？
　　这千手佛拳是什么鬼？
　　让我两只手，还剩下998只手？？？
　　厉害了，这是真的厉害了！
　　还以为对方会有点高人的样子，这不明摆着欺负人吗，呵呵了啊。
　　苏锦川身后的佛拳，没有丝毫地怜香惜玉，直接朝着姜雅玥打了过去。
　　佛拳密密麻麻，姜雅玥看的冷汗都冒出来了。
　　毕竟面对的是仙界大佬，她的八卦拳有点不够看了。
　　轰隆隆隆隆～
　　姜雅玥毫无还手之力，直接被轰出了房间。
　　苏锦川只不过是点到为止，所以控制了自己的力量，只是把姜雅玥打败，并没有伤害她。
　　姜雅玥毕竟也是强者，灵力复苏，她也是顶尖的那一小撮人。
　　但是今天，苏锦川把她揍哭了！
　　这么多拳打在自己的身上，姜雅玥觉得浑身上下，哪哪都痛……
　　此时她瘫躺在地上，被现实狠狠的打了脸，觉得自己委屈极了。
　　对待女孩子竟然下手这么狠，你还算个男人嘛！
　　呜呜呜……
　　好痛啊……
　　姜雅玥觉得自己被欺负了，她又联想起最近的一切，越想越觉得委屈，最后竟然流下了眼泪。
　　“我厉害不？”
　　苏锦川满脸的悠闲，他从房间里走出后，目光看着哭的梨花带雨的姜雅玥，笑呵呵的开口说道。
　　怜香惜玉是不可能怜香惜玉的，既然决斗，那就要分出胜负啊！
　　姜雅玥即使阅男无数，但是遇到苏锦川这种人，她也要认倒霉啊。
　　因为对付普通男人那一套，用来对付苏锦川的话，完全就不好使啊！
　　“你欺负我，我一定要告诉我姐！”姜雅玥都快气死了，对方还是个人吗！
　　欺负完自己之后，还故意问自己这样的话语，他也太贱了吧。
　　姜雅玥已经想好了，今天的事情，一定要告诉自己的姐姐。
　　让姐姐和这人分手，让他沦落为没有女朋友的单身狗。
　　“你这女人不讲道理，不是你说要和我决斗？”苏锦川觉得莫名其妙，怎么姜雅玥这小丫头，比林君茹还不讲道理。
　　“就算是我提出和你决斗，你就可以下手一点都不留情了？我只是个女孩子啊，求求你当个人好吗。”
　　姜雅玥对着苏锦川，委屈的大声嚷嚷道，可能动作扯到了身上的伤痕，顿时疼的她呲牙咧嘴。
　　这会儿她也不在乎什么仙女形象了，这穷乡僻壤的地方，还仙女个屁啊。
　　在好看的仙女，也架不住下地插秧变村姑。
　　“莫名其妙。”苏锦川丢下了一句话之后，直接离开了院子，回到了堂屋。
　　他也没去照顾狼狈的姜雅玥，因为他觉得完全没有必要。
　　毕竟自己下手压根一点都不重。
　　回到了堂屋后，苏锦川坐在火堆旁边，一边拿木棍捣鼓着火盆，同时掏出手机玩了起来。
　　现在的人习惯就是这样，只要一部手机，一张电话卡，就仿佛拥有了全世界。
　　过了一会儿，姜雅玥一瘸一拐，狼狈的走进了屋里。
　　她也没搭理苏锦川，而是搬来小板凳，在火堆旁，抱膝安静的坐了下来。
　　火盆里火苗殷红，在漆黑的夜里，忽闪忽闪。
　　姜雅玥看着火苗，心里又想起了自己最近几天狼狈的经历。
　　她原本应该是生活在天上，孤傲冷艳的仙女，但是自从遇到苏锦川，她就一直在倒霉啊。
　　吧嗒吧嗒。
　　泪珠顺着美丽的脸狭，流落了下来，滴落在了地面上。
　　“人生不如意事十常八九，你习惯就好。”
　　火盆旁玩手机的苏锦川，发现了姜雅玥的异常，他目光看着对方，平静的开口安慰。
　　但是姜雅玥闻声，不到没有领情，反而猛然抬头，目光狠狠的瞪向苏锦川。
　　她愤怒的样子，加上哭的红肿的眼圈，别具一番味道。

342、好一口吴侬软语
　　姜雅玥瞪了苏锦川好久，最终收回目光，安静的抱着膝盖，目光看向了火盆里的火焰。
　　她的心情是复杂的，对方和她想象当中的一点都不一样，姜雅玥第一次遇到苏锦川这样的人。
　　感觉无从适应。
　　这也不怪她，毕竟姜雅玥平时接触到的，都是一些花里胡哨的年轻人。
　　遇到苏锦川这样的真大佬，她受打击也很正常。
　　一夜无话。
　　两人就这样在火盆旁，呆到了天亮。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，也没和苏锦川说明，姜雅玥便起身离开了。
　　对于她来说，想知道的答案已经知道了，所以也没有必要，在留下来呆在这里。
　　苏锦川也没有挽留，任由对方离开。
　　等天色彻底的亮了，苏锦川把火盆里的炭火用水浇灭，随后扛着他昨天丰收的灵米，朝着庄稼地的方向走去。
　　今天还要在种植一天的灵米，等到种植过程万无一失，他会将灵米还有种植技术，寄往有关部门，希望能解决灵力复苏时代的粮食问题。
　　来到田间，苏锦川开始忙碌了起来。
　　也就是一炷香的时间，早晨离开的姜雅玥，又重新回来了。
　　她站在地头前，目光看着田间正在劳作的苏锦川，没有了之前的难为情，她脱下鞋袜，直接走进了秧池里。
　　“我帮你干活，你付给我钱。”姜雅玥目光看着正在插秧的苏锦川，莫得一点感情的开口说道。
　　姜雅玥原本打算离开的，但是因为包包手机丢失的原因，她身上一分钱都没有。
　　没有钱就不能打车，再加上这里没有飞行航线，她只能原路返回，寻找到苏锦川，然后想办法从他这里获得点钱。
　　也不知道被现实上的第几课了，这一课是金钱给她上的。
　　古有一分钱难倒英雄汉，今又有金钱难倒姜仙女。
　　“可以。”苏锦川闻声，点了点头，算是答应了下来。
　　姜雅玥也没有磨叽，拿起秧苗，便去田间的另一头忙碌了起来。
　　两人虽然在一起干活，但是却像陌生人一样，谁都不和谁说话。
　　日上三竿，阳光实在太大了，苏锦川决定回家休息，等下午凉快一些了，再出来继续干活。
　　也不能和太阳正面刚，会被晒黑的。
　　苏锦川拿着自己的东西，悠哉的回家了。
　　至于姜雅玥，则一声不吭，默默的跟在身后。
　　刚刚地里的太阳太大了，晒的姜雅玥的皮肤都有些泛红了，这是轻微的晒伤了。
　　姜雅玥平时很注重保养的，毕竟美是她们女孩子的头等大事。
　　如今条件不允许，即使晒伤了皮肤，她也毫不在意了。
　　午餐比昨晚丰富了很多，苏锦川买了泡面还有矿泉水。
　　姜雅玥第一次觉得，她认为的垃圾食品，竟然有一天也可以这么的好吃。
　　她留意了一下泡面的牌子，上面写着康“帅”傅三个大字。
　　默默记在心里了，以后泡面就吃这个牌子了。
　　吃完饭，外面的太阳正是最毒辣的时候，苏锦川坐在旁边玩着手机，姜雅玥则坐在堂屋的门沿旁边，目光看向屋外。
　　“你不是走了吗，怎么又回来了。”半响，苏锦川目光看向姜雅玥，很是好奇的开口询问。
　　“没钱坐车。”姜雅玥撩拨了一下发丝，也没有看苏锦川，而是很平静的开口说道。
　　“这样啊。”苏锦川闻声，若有所思的点了点头。
　　气氛再次陷入沉默。
　　“你会唱歌吗？”苏锦川最先打破沉默，开口说话道。
　　“会一些。”姜雅玥如实的回答，灵力没有复苏以前，她在沪市有名的音乐学院教音乐，后来灵力复苏，她遵从家人的意志，当起了灵学院的老师。
　　“你不用跟着我继续干活了，为我唱首歌听吧。”苏锦川话语间，从兜里掏出几百块钱，随后手指优雅一甩，这些钱乖乖的飞到了姜雅玥的手里。
　　姜雅玥看着手里的钱，又看了看苏锦川，她陷入了沉默之中。
　　苏锦川这人实在太奇怪了，自己如今正是最狼狈的时候，加上之前她百般刁难对方，如今抓住机会，他就这么轻易放过自己？
　　要知道，苏锦川完全抓住这个机会，好好教自己做人的。
　　但是他并没有这么做。
　　姜雅玥最终还是把钱收了起来。
　　“你想听什么？”姜雅玥脸上莫的一点表情，她目光看着苏锦川，完全就是一副拿钱办事的模样。
　　“随便什么都行。”苏锦川毫不在意的说道。
　　想听歌是假，找个理由给对方点钱，让她赶紧打车回家才是真。
　　毕竟对方在怎么说，都是姜静楠的妹妹，苏锦川怎么可能不照顾她呢。
　　姜雅玥闻声，也没有在询问什么，而是酝酿了一会儿：
　　“上有呀天堂下呀有苏杭
　　城里有园林城外有水乡
　　哎呀苏州好风光
　　好呀好风光哎呀哎呀”
　　随着姜雅玥开嗓，苏锦川从低头玩手机的状态，目光很是意外的看姜雅玥。
　　“春季里杏花开雨中采茶忙
　　夏日里荷花塘琵琶丁冬响
　　摇起小船轻弹柔唱
　　桥洞里面看月亮
　　桥洞里面看月亮哎呀哎呀”
　　虽然没有伴奏，只是清唱，但是姜雅玥唱的是真的好。
　　苏锦川也从之前的意外，慢慢的开始渐入佳境，认真的聆听了起来。
　　已经有好多年，没有听到过，如此正宗的腔调了。
　　“秋天里桂花香庭院书声朗
　　冬季里腊梅放太湖连长江
　　推开门窗青山绿水
　　巧手绣出新天堂
　　巧手绣出新天堂哎呀哎呀
　　上有呀天堂下呀有苏杭
　　古韵今风天下美名扬哎呀
　　说不尽苏州好风光
　　哎呀哎呀
　　哎哎呀说不尽苏州好呀好风光
　　哎呀哎呀说不尽苏州好呀好风光”
　　直到姜雅玥把整首《苏州好风光》清唱完，苏锦川过了好久，才从闭目聆听中睁开了双眼。
　　只不过故居里，佳人的身姿已然消失不见，取而代之的是空落落的房间。
　　姜雅玥走了，她在唱完曲子后，就静静的离开了。
　　至于自己唱的好不好，苏锦川爱不爱听，这就和她没有关系了。
　　“好一口的吴侬软语啊。”
　　直到对方离开很久，苏锦川才很是感慨的赞叹道。

343、名和利 已放下
　　姜雅玥走了，悄无声息的走了，仿佛不带走一片的云彩。
　　对于分别，苏锦川始终都认为，这是人生的常态。
　　人时时刻刻都在面对分别。
　　只不过不同的人，对于分别的理解，也大不相同。
　　对于内心单纯的学生，可能因为和同桌调换了位置，不能每天挨着坐在一起，内心都会难过好久。
　　虽然大家还在一个班，但是不坐同桌了，就感觉仿佛相隔了天涯海角，从此再难相见。
　　想法很单纯，但是学生之所以可爱，就是因为他们还未被社会“污染”呀！
　　对于成年人来说，分别同样是难舍的，只不过成年人经历过太多生活的打磨，心里纵然万分难舍，也会笑着进行告别。
　　这就是成年人的世界。
　　苏锦川认为，人和人之间，分别都是必然的，但是相遇时，一起发生的美好瞬间，却可以珍藏在内心深处。
　　回忆就像是老照片，偶尔闲暇，拿出来翻阅感慨，也是一件蛮舒服的事情。
　　君子之交淡如水，也应是如此。
　　姜雅玥走后很久，苏锦川还在回味，对方演唱的那首《苏州好风光》。
　　唱的是真的好啊，吴侬软语的腔调，听起来真的很舒服。
　　他喜欢听小曲，当年当地主的时候，曾花费大价钱，把全国有名的名角儿，全都邀请到家中，为他一个人单独演唱表演。
　　今天姜雅玥一展歌喉，让苏锦川陷入了回忆的长河当中。
　　当阳光渐渐不在毒辣，苏锦川从回忆中回过神来，他带了两瓶矿泉水，继续前往地里干活。
　　今天在忙活一天，明天就可以回家了。
　　想想竟然还觉得有些开心。
　　苏锦川干活很认真，朴实无华，一直都是他的作风。
　　生活的本质本来就是如此，花里胡哨的那些，都不能长久的。
　　时间飞快，当夕阳西下，夜幕降临，苏锦川终于彻底掌握了，在地球种植灵米的完美方法。
　　把收获的灵米全都打包好，苏锦川将它们小心的放进了储物袋当中，这些灵米，可是未来农业界的希望。
　　一切都打理结束后，苏锦川回到故居里，在把门锁上之后，站在门外短暂驻留。
　　至于门上的大锁，也被他重新换上了新的。
　　“不知道下次在回故居，是不是又是几十年后了。”
　　苏锦川嘴角扬起，微微一笑后，随后施展缩地成寸，直接消失在了原地。
　　等不及了啊。
　　城市让生活更美好，这几天的故居生活，让苏锦川吃不好睡不香，仿佛回到了贫穷年代。
　　所以在办完事情之后，直接就闪人拜拜了。
　　当他的身影在此出现时，不是在家里，反而出现在了沪市的菜市场。
　　看出来了，菜市场才是真爱。
　　苏锦川没有犹豫，在身影出现后，直接一头扎进了菜市场里。
　　吃好睡好是基本幸福，苏锦川几天没吃到像样的饭菜了，如今回到了沪市，赶紧给自己安排起来。
　　苏锦川今天也奢侈了起来，牛羊鸡鸭鱼鹅虾，每一样都搞了一些。
　　菜市场的商贩和他都很熟，大家看他大包小包的拎着这么多的食材，不知道的人还以为，家里来了亲戚呢。
　　他哪有什么亲戚啊，也就一个人吃。
　　在加上一只橘猫吧。
　　就这么多家庭成员了。
　　回到家之后，苏锦川开始在厨房里忙活了起来，他称这是幸福的忙碌。
　　烧菜这种事情，说到底就是熟能生巧，七八道菜，苏锦川没用多长时间，也就全都搞定了。
　　看着桌子上，摆放满满的美味佳肴，苏锦川拿起筷子，开动了起来。
　　嗯，就是这个味道。
　　是幸福的味道，是美好生活的味道。
　　大橘猫蹲在桌子下面，小猫咪也没有闲着，同样跟着吃吃喝喝。
　　它自从跟了苏锦川之后，已经开启了喵生巅峰，也跟着一起过上了幸福生活。
　　一顿分卷残云后，所有菜肴，全都被一人一猫扫荡干净，一点也没有浪费。
　　苏锦川毕竟是仙界大佬，吃东西这种事情，如果他想吃，一头龙都不够他吃的。
　　毕竟体内灵力运转一下，肚子里的食物也就消化干净了。
　　吃完饭，苏锦川收拾碗筷，大橘猫则跳到桌子上，舒舒服服的往上面一躺，尾巴来回摆动的同时，盯着苏锦川干活。
　　它认真的样子，不像是一只猫咪，而视像一位监察官。
　　有我小猫咪在，铲屎官你可不许偷懒。
　　苏锦川做好这些家务后，把家门锁上之后，离开了家里，他要去有关部门那里一趟。
　　某有关部门大门前。
　　苏锦川把灵米还有种植方法，全都放在了大门前，便很是潇洒的离开了。
　　按照道理来说，苏锦川今天的做法，为人类作出了很大的贡献。
　　但是他却不图名不图利，低调的有些不像话。
　　其实对于苏锦川来说，名和利这些东西，他早就已经拥有过了。
　　在地球生活了两千多年，他早就已经领悟了生活的真谛。
　　苏锦川走后没多久，看门大爷发现了门外的灵米，并且在第一时间，把情况汇报给了自己的上级。
　　层层传递，最终当某位农业大佬，过目了灵米的种植方法，又仔细的查看过灵米后，他的表情震惊到难以想象。
　　震惊过后，便是惊喜了。
　　如果灵米的种植，普遍的应用于社会，那将造福无数人类。
　　一直困扰弄业界的粮食问题，终于在今天得到了完美解决啊！
　　他带领自己的专家团队，没有浪费一秒的时间，立刻按照苏锦川留下的种植方法，开始进行实验种植。
　　当然了，它门也调查过，是谁把这些东西，故意送到他们的部门。
　　但是监控器上的显示，那人出现的片段，屏幕里都是雪花。
　　想来这人不想暴漏自己的身份，大家对于这样的事情，也全都报以理解。
　　几个月后，经过有关部门的不断试验种植，人类自己种植的灵米，出现在了这个世界上。
　　足以书写进历史的进步。
　　有关部门召开新闻发布会，很是详细的介绍了灵米，这也是仙界的灵米，第一次被地球的人类所认知。

344、华夏第一武道会
　　时间过的飞快，转眼几个月的时间过去了，第一批灵米也在最近一段时间，成功的上市了。
　　灵米相比普通的大米，优势还是很大的，普通人吃上一粒灵米，便可以三天不用吃饭。
　　至于异能者们，每顿一粒，同样不会觉得饿。
　　因为是第一批上市的灵米，所以价钱上，要偏高一些。
　　不过有关部门已经表明态度，在未来的几个月中，灵米普遍用于种植后，价格将调控到，普通百姓也吃的起。
　　这是一个普天同庆的好消息。
　　毕竟对于普通人来说，能够食用灵米，对于身体同样有好处。
　　粮食问题得到解决，一切都在朝着好的一面发展。
　　灵力爆发已经有一段时间了，异能者们的数量虽然暴增，但是整个社会，依然其乐融融。
　　经历了这么长时间的磨合，普通人也早就已经习惯，和异能者们愉快相处了。
　　因为异能者快递员小张，包裹送的真是够快啊！
　　忍不住的就想给他打五星好评啊！
　　事实上，有很多的人，在觉醒了之后，依然选择做着最平凡的工作。
　　都是接受过现代思想洗礼的人，称王称霸，吊打全世界，这种极端的思想还是不会有的。
　　这种事情，还是让强者们去做吧，大多数人，只想安居乐业，过好自己的小日子。
　　因为国家颁发的有《异能者法律法规》，所以就算是异能者，也要遵纪守法。
　　并且国家对于异能者犯罪，容忍率几乎为零，所以很多异能者看到官方的态度后，也不敢有什么危害社会的坏心思。
　　人们安居乐业，社会繁荣稳定，每一个人，都在这个充满大机遇的时代中，不断的拼搏奋斗着。
　　一切都是为了明天更美好的生活。
　　平凡的生活，有时候也需要注入一些活力。
　　灵力复苏有一段时间了，异能者们的实力，也在一天一天的不断增强。
　　所以官方经过商讨决定，给大家一个释放自己的机会，准备在全国范围内，召开第一届武道会。
　　随着文件批下，这件事情顿时在网上，掀起了轩然大波。
　　对于很多异能者来说，这真的是一件天大的事情啊！
　　因为很多人修行到现在，都没有什么机会，和其他异能者切磋比试。
　　毕竟异能者打架斗殴，同样是违法行为，抓到是要坐牢的。
　　这就好比是只让人升级，但是却一直不给打怪的机会，心里是真的着急啊！
　　官方高瞻远瞩，显然早就料到了这些，于是就有了武道会的出现。
　　武道会的举办，既能让异能者们，依法依规施展拳脚，也能从另一种意义上，间接性的减少异能者，在私下打架斗殴的事情发生。
　　并且这次武道会的举办，只要是华夏的合法公民，都可以免费报名参加。
　　甚至为了照顾一些外国友人，凡是在华夏生活三年以上的歪果仁，同样可以参加武道会。
　　网上，武道会的热搜，已经挂在榜首好几天了。
　　但是热度丝毫不减。
　　因为是华夏举办的第一届武道会，所以最后的总冠军，将获得的一亿奖金。
　　“我，沪市吴颜组，必将打败天下无敌手，一亿奖金非我莫属！”
　　“你可拉倒吧，我豫省彭玉晏第一个不服！”
　　“一个两个的，就只会在网上哔哔赖赖，不服现实约一下，看我怎么用针扎你们！”
　　网友们讨论的热火朝天，奖金不奖金的倒是无所谓，主要是大家喜欢参加这样的比赛。
　　当官方在网上，开放报名通道的当天，服务器一秒被挤爆。
　　最终无奈之下，当天取消了报名，紧急维护起服务器。
　　大家对于武道会，实在太期待了，连官方都没有料到，大家的热情会这么高啊！
　　武道会如火如荼的进行着。
　　沪市。
　　苏锦川这天正在家里撸猫，林君茹这女人，又骑着她的粉红色sao气小绵羊电动车，哐当一声，撞开了家里的大门。
　　这突如其来的动静，一人一猫全都愣了。
　　“林君茹，这已经不是你家的门了，咱能不那么莽撞吗？”苏锦川把大橘放在地上，目光看向自己的房门，看到门上被撞出的痕迹，略有心疼的开口说道。
　　“哎呀，小川，咱们国家举办武道会，你知不知道？”林君茹倒是毫不在意这些小细节，不就是一扇破门嘛，大不了撞坏了，重新赔你一扇呗。
　　“不知道，也不感兴趣。”相对于那什么武道会，苏锦川更心疼他家的房门啊！
　　“苏锦川，这次武道会，奖品可是丰富的很啊！一等奖能奖励一亿现金加灵石，二等奖奖励房子一套加灵石，三等奖奖励汽车一辆加灵石，我有点心动啊！”
　　林君茹话语间，仿佛自己，已经登上了领奖台，那差当场数钱了啊！
　　也不知道她哪来的这个自信。
　　“林君茹，咱能不做白日梦了吗？前三你以为这么容易获得啊？”苏锦川一如既往的浇她冷水。
　　别的不说，全国的异能者，怎么说也有几千万人，很多的人，想要脱颖而出，可不是一件容易的事情。
　　还有就是林君茹的那点实力，估计在海选的时候就要凉。
　　人贵在自知，人也难在自知。
　　林君茹现在，就属于心理没有点逼数。
　　自己什么实力，自己心里不清楚吗？？？
　　“苏锦川，你可别小瞧人，我已经花钱进特训班了，冠军我是志在必得！”林君茹目光炯炯，很是自信的开口。
　　人家培训班的教练说了，报了他的班，拿冠军就是小菜一碟的事情啊！
　　教练的忽悠，加上林君茹心里没有一点数，这女人又开始想好事了。
　　“你开心就好。”苏锦川懒得搭理她，抱个培训班就能拿冠军，你真当全华夏的异能者，大家全都是吃素的啊！
　　这女人日常办事不带脑子，吃吃亏就长记性了。
　　苏锦川才懒得说她。
　　“小川，你报不报名啊？第一名一亿奖金哦！”林君茹因为自己已经报名了，所以她在此时，故意怂恿苏锦川，想让他也跟着报名。
　　“我就不去了，异能者们每一个人看上去，都怪不好惹的，我还是过好自己的小日子吧！”苏锦川微微一笑，对着林君茹回答道。
　　什么武道会不武道会的，和自己这个与世无争的老怪，又有什么关系呢？
　　过好自己的小日子，比什么都重要啊！

345、都是我走失多年的兄弟啊
　　苏锦川不打算报名，去参加华夏第一武道会，所以就算林君茹各种的怂恿，他也一样不会报名。
　　毕竟对于他来说，和一群小朋友一起，完全就是欺负他们啊。
　　自己就不和年轻人抢了，机会就留给他们吧。
　　林君茹见苏锦川不为所动，渐渐的也不在怂恿他了。
　　苏锦川在她眼里，就是十足的死脑筋！
　　华夏第一武道会，第一名可是一亿现金奖励啊，不试一下，怎么知道自己不行呢。
　　林君茹已经放弃苏锦川了，没戏的，他就算是报名参加比赛，也肯定没戏的！
　　最终，林君茹骑着她的小绵羊电动车，傲娇的离开了苏锦川的家里。
　　她报名了培训班，所以要去上课了。
　　这次的武道会，她林君茹说什么都要做出点成绩。
　　林君茹走后，苏锦川继续逗大橘玩耍，等到小猫咪玩累了，他这才掏出手机，上起了网来。
　　网络上，铺天盖地都是关于武道会的消息，毕竟是第一界武道会，再加上奖励这么丰厚，所以很多人都非常的心动啊！
　　关于武道会的热度，也是一直居高不下。
　　苏锦川对于武道会，倒不是多年的关注，毕竟大佬不需要这些花里胡哨的东西，来证明自己的实力。
　　他的存在，就是无敌一般的存在。
　　苏锦川通过了解发现，今年的武道会，竟然是在沪市举办。
　　这就有点厉害了啊。
　　举办武道会，对于城市，同样考验巨大。
　　因为当大会开始的时候，来自全国各地的异能者，全都来到了沪市，对城市各方面的综合能力，都是一项巨大的考验。
　　苏锦川还是蛮喜欢沪市的，所以在武道会举办期间，他准备报名去当志愿者。
　　毕竟这么的异能者，一下子全都涌进了沪市，也需要志愿者招待他们。
　　苏锦川没有犹豫，在网上直接报名了志愿者。
　　不得不说，苏锦川的想法，真的和别人不一样。
　　要知道现阶段整个华夏的异能者，都在摩拳擦掌，信心百倍的直奔武道会而来。
　　每个人都想获得这次武道会的冠军，只有苏锦川市一股清流，他想的是在此期间，当一名志愿者，服务人民群众，为城市做贡献。
　　报名很顺利，苏锦川被沪市的有关部门，成功预选成为了志愿者。
　　看到网站后台发来的通过消息，苏锦川脸上露出了笑容，随后放下手机，跑到房间里，开始翻箱倒柜，找起衣服来。
　　毕竟志愿者这份职务，可是体现城市面貌的一部分，自己可不能给城市抹黑。
　　苏锦川找了半天的衣服，最终找了一套，他认为很好看的衣服。
　　把衣服换上后，苏大佬站在镜子前，自顾自的欣赏了起来。
　　独自沉寂在自己的审美当中，简直无法自拔啊！
　　大橘猫这个时候，也不躺在猫窝里睡觉了，而是在苏锦川的脚下转来转去。
　　它在求宠爱。
　　苏锦川这会儿到没有时间理会它，他琢磨着，要不要把衣服，拿去烫熨一下。
　　人还在考虑中，手机突然响了起来。
　　苏锦川拿出手机，来电显示是一个陌生的号码。
　　“喂？”苏锦川接听电话。
　　“苏先生您好，请问您是不是在今天，报名参加了咱们的志愿者？”电话那头，是一个女人的声音。
　　“对，没错。”苏锦川确认道。
　　“苏先生，请你明天带上身份证，还有两寸照片两张，前来咱们这里报道。”电话里的女生，对着苏锦川开口讲道。
　　“好的，知道了。”苏锦川闻声点了点头，在和工作人员简单的沟通后，他就要挂掉对方的电话。
　　“对了，苏先生，咱们的志愿者呢，在武道会举办的期间，都要统一服装，还希望您了解一下。”那头又善意的提醒，但是这话落在苏锦川的耳中，他表情明显一愣。
　　看来自己翻箱倒柜，又是找衣服，又只是干嘛的，其实全都是瞎忙活啊！
　　人家有关部门，是要统一服装的。
　　苏锦川和对方又客套了两句，最终挂掉了电话。
　　衣服被他重新收拾了起来，叠好放在了柜子里。
　　做完这些，苏锦川出门了。
　　要去相馆照相了。
　　毕竟在过几天，他就是沪市的志愿者了，所以此时做起准备工作，他无比的积极。
　　来到相馆，照过了相之后，苏锦川拿着自己得两寸相片，向着有关部门兴致勃勃的赶了过去。
　　两个小时后，当苏锦川从有关部门走出，他手机多处了一份，可以挂在脖子里的证件。
　　这是他的志愿者工作证，上面贴的还有他的相片。
　　从今天起，他就是沪市的志愿者了。
　　在未来的一段时间当中，他身为一名志愿者，要为参赛的异能者谋方便，为沪市这座城市谋发展。
　　拿着志愿者证，苏锦川美滋滋的回家了。
　　三天后。
　　大批参加武道会的异能者门，从全国各地赶来了沪市，整座城市瞬间热闹了起来。
　　大街上，随处都可以看到，异能者们的身姿。
　　所有人都是信心满满的赶来，大家来这里的目的很明确，那就是为了武道会的冠军而来！
　　钱不钱的倒是无所谓，主要大家对于武道会第一名的称谓，全都无比的感兴趣。
　　很多异能者每天刻苦训练，等的不就是这一天的到来。
　　很多异能者已经下定了决心，要在全国的异能者面前，证明自己的实力。
　　第一届的武道会，注定精彩绝伦。
　　“先生，你们是异能者，来沪市参加武道会的对吧？”
　　人群当中，此时有一个身影，他在不停的忙碌着。
　　但凡是看到有异能者路过，他都会上前询问几句。
　　这人不是别人，正是志愿者新晋成员苏锦川。
　　他今天忙活的不可开交。
　　苏锦川对于每一个来到沪市，参加武道会的异能者，都热情的没话说呀。
　　见到他们，就像是见到自己走失多年的兄弟。
　　很开心有没有啊！
　　“你好，请问武道会的现场怎么走？”就在这个时候，突然一个拉着皮箱的长腿少女，出现在了苏锦川的视野当中。

346、面对疾风吧！
　　“前面路口，左拐就到了。”苏锦川打量了对方一眼，对着她开口提醒道。
　　虽然对方算的上是一个美女，颜值也比较能打，但是对于他来说，只当对方是一个普通问路的。
　　“好的，谢谢你。”长腿少女对着苏锦川说了声谢谢，拉着皮箱离开了这里。
　　苏锦川目送对方离开，随后继续服务下一位来沪的异能者。
　　“小川哥哥，你怎么在这里啊？”
　　叶晓雨此时出现在了人群当中，她好奇的来到苏锦川的面前，对着他开口询问道。
　　老实讲，在这里遇到苏锦川，叶晓雨还是觉得蛮意外的。
　　毕竟她今天来这里，也是为了参加华夏的武道会。
　　事实上，不仅是她，很多灵学院的学生，也会来参加这次武道会。
　　毕竟丰厚的现金奖励，让他们也很是心动呢！
　　更重要的是，本次的武道会，奖励的还有灵石，这对于他们来说，就更加的重要了。
　　毕竟修行离不开灵石，因为这东西是修行当中的必要消耗品。
　　“在家比较闲，所以来报名当志愿者。”
　　苏锦川对着小雨笑了笑，话语间，他还把自己胸前带的志愿者牌子，展示给小雨看了看。
　　虽然和对方，只是几个月没有见面，但是叶晓雨已经渐渐的褪去了稚嫩，整个人也开始彰显女神气质。
　　“是真的吗？”叶晓雨看向苏锦川的目光，美丽的眸子闪烁别样的光芒，对着他笑嘻嘻的开口询问。
　　“真的啊。”苏锦川笑了笑开口回答。
　　比赛什么的，他毫不感兴趣，但是当当志愿者，消磨一下时间，为城市做一些微不足道的贡献，苏锦川还是很乐意的。
　　“小川哥哥，我先去报名，一会儿在来找你玩哈！”叶晓雨旁边的同学，已经开始催促她，赶紧去现场报名了，因为参加武道会的人太多，报名现场排起了很长的队伍。
　　苏锦川闻声点了点头，目送了对方的离去。
　　“小朋友，吃过的糖纸，可不能随便丢在地上呦。”
　　苏锦川积极热情，在一个小朋友的面前，他表情很是认真开口教育道。
　　这位小朋友鼻子下，流着长长的鼻涕，他仰头吸溜了一下鼻涕，随后竟然猝不及防的，朝着苏锦川发起了进攻。
　　别看他年纪比较小，但是他同样是来报名，参加武道会的异能者选手。
　　“面对疾风吧！”小朋友出手的同时，还朝着苏锦川大喝了一声，有点中二的气质弥漫全身。
　　苏锦川没有想到，熊孩子现在都这么皮了，一言不合，就对自己大打出手，这是狂的没边啊。
　　他很是轻松的，就躲过了对方的攻击。
　　毕竟他这点战力，在苏锦川的面前，完全就不够看的。
　　一击落空，小朋友转过身子，嘴里叼着棒棒糖，上下打量起苏锦川。
　　“竟然能够躲过我的攻击，我幼儿园小王子，愿称你为最强！”小朋友昂首挺胸，对着苏锦川得意的开口。
　　“？？？”
　　苏锦川闻声，顿时面色古怪了起来，上去就给了他一个爆栗。
　　幼儿园的小屁孩儿不学好，就知道搞一些花里胡哨的东西，典型的欠收拾。
　　“你敢打我？？”小屁孩儿的脑袋上，顿时鼓起了一大包，眼泪都快痛的流出来了，他此时双手抱头，对着苏锦川大喊大叫。
　　“礼尚往来而已。”苏锦川微微一笑道。
　　“你给我等着，有种放学别走！”小屁孩撂下一句狠话之后，便立刻脚底抹油，想要溜之大吉。
　　毕竟他看苏锦川，好像不太好惹的样子。
　　“哎呀！”
　　小屁孩低头光顾着跑路呢，一头撞在了一个人的身上，由于反震的力度太大了，他脚下一个踉跄，坐了一个屁股蹲。
　　当它抬起头，刚要发火的时候，发现这人不是别人，正是苏锦川。
　　苏锦川挡住了阳光，高大身体投下来的身影，刚好把小屁孩笼罩在内。
　　小屁孩只觉得头皮发麻，赶紧双手捂住了小嘴，不让自己发出声音。
　　“把你刚才丢在地上的果皮捡起来带走。”苏锦川对着他开口说道，城市是我家，爱护靠大家，怎么可以随随便便扔垃圾呢。
　　他不会因为对方的年龄小，就惯着他，好的习惯，要从小就开始培养。
　　“是是是…”这小屁孩显然人小鬼大，瞬间就认怂了，他在苏锦川面前表现的唯唯诺诺，在捡起果皮揣在兜里后，赶紧逃跑了。
　　在跑路的过程中，他突然想起来了，幼儿园的老师曾经告诉过他，人外有人天外有天，尤其是华夏的大城市里，更是卧虎藏龙。
　　他觉得老师说的太对了啊，沪市一个扫大街的，就已经这么厉害了，自己也要更加努力修炼才行啊！
　　可惜我年龄太小啊！
　　不然给我十年的时间修炼，保证打的那个环卫工人，鼻青脸肿满地找牙！
　　好嘛，他把苏锦川误认为环卫工人了。
　　没办法，谁让他们志愿者的服装，和伟大的环卫工人很像呢！
　　“小屁孩。”苏锦川看着对方消失的身影，无奈的笑了笑，转后转过身子，继续接待来沪市参赛的异能者。
　　因为是第一届武道会，所以全国上下，来参赛的异能者，人数实在太多了。
　　整个报名现场，都有了假期外出旅行，那种人挨人的拥挤感了。
　　虽说网上也可以报名，但是网上的服务器，在报名当天就爆掉了，直到现在都还没有修复好呢…
　　在服务器没修理好之前，暂时只能走线下了，这就有点扎心了啊。
　　人越来越多，苏锦川这个志愿者，也是越来越忙。
　　“大哥哥，报名现场怎么走啊？”
　　“嗨，你好，请问哪里有卫生间啊？”
　　“你好，附近都有什么酒店可以住啊？”
　　….
　　…
　　很多第一次来沪市的人，大家因为对城市不熟悉，很多人都对苏锦川，各种的咨询问题。
　　苏锦川也是知无不答，毕竟志愿者嘛，就是要为了大家谋方便！
　　不得不说，这么多的志愿者，一股脑的涌进了沪市，直接带动整个城市的经济发展。
　　毕竟很多异能者，根本就不差钱啊！
　　尤其是一些异能者，大家在想到，获得武道会的冠军后，能够获得一个亿的现金奖励，那一个个的花起钱来，就更不犹豫了！
　　眼下的投资，都是为了将来更好的回报啊！
　　让我们向着武道会的冠军，努力冲刺吧！

347、人狠话不多！
　　参加武道会的人数，实在太多了。组织一场这样的比赛，也非常的考验官方的各项能力。
　　单单是武道会的报名，就持续了整整一个星期的时间。
　　原本制定的赛制，也进行了调整。
　　毕竟这么多的参赛者，之前的那一套赛制，已经不适用了。
　　七天后，沪市的各大体育馆，都挤满了参赛的异能者。
　　今天将分场分次的进行海选，至于海选的比赛规则也很简单，各个体育馆，设置的都有擂台，十分钟的自由争夺时间，十分钟之后，谁能呆在擂台上，就算谁晋级成功。
　　海选赛制，简单粗暴。
　　事实上，这样的方式，也是最有效的，毕竟这么多的参赛选手，一对一的进行海选，实在太费时费力了。
　　苏锦川作为志愿者，也被分配到了某个体育馆，服务参赛的异能者。
　　沪市是一个很人性化的城市，所以对于参赛的异能者，在他们比赛期间，是会免费进行管饭。
　　要知道，沪市的官方面对的是异能者，他们每一个都很能吃的…
　　单单是为他们准备饭菜，就是一份很大的工作量。
　　当然了，官方这样做，虽然暂时费时费力一些，但是长远看来，还是有好处的。
　　华夏是大国，将来很有可能，用宽阔开放的心态，举办全球性质的武道会！
　　到时候，全世界的异能者，聚集在华夏比赛，所以眼前举办比赛遇到的种种困难，另一种层次上理解，是积累经验了，也为将来举办全球性质的武道大会，做了铺垫。
　　上午的比赛，很快就结束了，因为人比较多，所以下午还会有海选。
　　海选淘汰的异能者，已经选择离开了沪市，至于那些成功晋级的人，则每个人的脸上，洋溢着开心的笑容。
　　海选通过，距离一亿奖金，又前进了一小步。
　　中午，吃饭的时间到了。
　　异能者井然有序的排着队，来到餐厅进行享用午餐。
　　苏锦川上午参加了午餐的制作，一次性做这么多人的饭菜，还是很辛苦的，他也发挥了自己的厨艺，为异能者们炒了几道菜。
　　此时他坐在餐厅的门前，看着来往的人群，尤其是看着大家吃饭时的样子，苏锦川露出了满意的笑容。
　　随着他目光环视人群，突然发现，有几个穿着打扮，比较花里胡哨的年轻人，此时端着餐盘，就要把打来的饭菜，给倒进垃圾桶里。
　　看到这一幕，苏锦川脸上的笑容，瞬间消失掉了。
　　“等一下，你们几个，为什么要把好端端的饭菜倒掉？”
　　在这群小青年，要把饭菜倒入垃圾桶的那一刻，苏锦川出现在他们的面前，对着他们开口询问道。
　　他从古代一直生活到现在，所以经历过国家贫穷，没有吃的，人们啃树皮吃野草，对于粮食，他有着很特殊的感情。
　　虽然这几年国家富裕了，人们有了吃不完的粮食，但是就算是现如今灵力大爆发，那也不代表，就可以随随便便的浪费粮食了。
　　“你管我们。”这群人当中，为首的那人，一个流里流气，穿着怪异的青年，鄙夷的扫了苏锦川一眼，随后当着他的面前，把没有吃几口的饭菜，直接倒入了垃圾桶里。
　　他的这个举动，算是闯了弥天大祸了。
　　苏锦川是出了名的温和派，所以很多时候，面对很多事情，他都是佛系的心态。
　　但是今天的这件事情，他觉得眼前的这几人，是真的欠教育了。
　　老子辛辛苦苦种出来的灵米，在厨房里流汗炒出来的菜肴，是用来被你们糟践的？
　　苏锦川身影闪动，下一秒，直接出现在了青年的面前。
　　他面无表情，此时目光冰冷的盯着青年。
　　“你…你想干嘛…”这流里流气的青年，显然感受出了，苏锦川强于他人的实力，毕竟他也是异能者，要是连这都看不出来的话，他还参加个鬼的武道会啊！
　　“你看这是什么？”苏锦川目光看着对方，话语间伸出自己的拳头，在小青年面前晃了晃。
　　“拳头啊…”小青年觉得苏锦川的问题，问的都有些莫名其妙，不就是拳头吗，难道还是沙包？
　　唰！
　　在对方话语落下的同时，苏锦川一拳打在了对方的肚子上。
　　“卧槽…”
　　小青年抱着自己的肚子，眼珠子差点疼的都要爆出来了，有没有搞错啊，老兄你脾气这么暴躁的吗？
　　一言不合就打人？信不信我现在就刚躺下来，讹你三万五啊？
　　这个想法，在小青年的脑海里迅速闪过，但是还没有等他实施呢，苏锦川一把拽着他的头发，把他拉进了泔水桶的旁边。
　　他手指隔空勾了一下，顿时之前小青年倒掉的饭菜，全都飘了出来，浮现在小青年的面前。
　　“今天不把这些东西吃完，我打断你的腿哦。”苏锦川目光盯着小青年，很是认真的开口。
　　小青年闻声，整个人心里都绝望了，现在这是什么情况啊，不就是饭菜没吃几口，就被自己倒掉了吗，咱至于这么认真吗？
　　生活在和平幸福的时代，他当然不会知晓，他丢掉的这些粮食，在过去水深火热的那段时间，能够救活多少条人命。
　　小青年旁边的同伴，现在已经看出了，苏锦川完全就是个狠角色，他们原本准备倒掉饭菜，此时也彻底的放弃了这个想法。
　　没办法，对方人狠话不多，招惹不起啊！
　　要知道，小青年已经从海选，成功的晋级了，所以还是有些实力的。
　　他是这几人当中，战力最强的，连他都不是苏锦川的对方，自己这群人，就更不能打了啊…
　　小青年委屈啊，但是他又打不过苏锦川，甚至他想举报对方，此时都没有那个条件啊。
　　毕竟在苏锦川的眼皮子下面，他是真的蹦跶不起来..
　　最终没有办法，他只有照着苏锦川说的，把之前丢掉的饭菜，当着苏锦川的面前，大口大口的全都吃下。
　　他怕自己要是不照做的话，对方会真的打断他的腿啊…
　　遇到了苏锦川这种人，自己真特么倒霉啊！

348、机会要留给年轻人！
　　武道会的海选，此时正在火热的举办着，在某一个分赛场，有一个人在这里渐渐的出了名。
　　这人不是别人，正是志愿者苏锦川。
　　每天的用餐时间，苏锦川都会背着双手，在餐厅里来回的转悠，遇见谁要是不珍惜粮食，他纷纷中就要出手KO人。
　　起初，大家还都没有把他当回事，但是随着时间久了，苏锦川展现的战力太过恐怖，他也开始被异能者们所熟知。
　　并且在这所分赛场，也开始流行起一句话，海选可以输，但是吃饭绝对不能剩啊，志愿者苏锦川实在太恐怖了。
　　因为大家发现，无论有多强战力的异能者，大家面对苏锦川的时候，都扛不住他一拳的伤害。
　　细思极恐，一个志愿者都这么厉害了，他要是参加比赛，肯定能取得一个不错的成绩。
　　但是苏锦川对于比赛这种事情，真的丝毫都不感兴趣。
　　今天，苏锦川和往常一样，背着双手，在餐厅里悠闲的转悠着。
　　经过了这几天的努力，浪费粮食的现象，果然少了很多。
　　看着大家用餐时，都有了节约的意识，苏锦川的心里感到很是欣慰。
　　这样才对嘛，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，年轻人就是要学会尊重粮食。
　　他目光所到之处，在和异能者碰触时，大家全都对他躲躲闪闪，很显然，很多人最近熟知了他后，都不敢招惹他。
　　比赛都能输，但是那个志愿者，一定一定不能招惹！
　　“小川哥哥，我已经成功晋级，进入半决赛了！”叶晓雨通过海选之后，来到苏锦川所在的场地，找他来玩了。
　　对于叶晓雨来说，海选这样的事情，简直没有丝毫的难度。
　　还有就是，她最近一段的时间，已经完全适应了仙人模式的状态，战力提升的可不止一星半点。
　　“小雨，我怎么觉得，你好像变低了。”苏锦川注视着面前的小雨，他仔细观察了对方一番后，很是疑惑的开口询问道。
　　他以前明明记得，叶晓雨身材高挑，在学校里也是出了名的长腿女神。
　　“小川哥哥，不是我变低了，完全是你长高了好伐…”叶晓雨面带笑容，打趣般的开口说道。
　　苏锦川最近真的长高了，从之前的一米七几，此时已经长高到了一米八多，所以他在目光看向小雨时，才会有一种对方变矮的错觉。
　　这是强身健体操开始发挥功效了。
　　“是这样吗？”苏锦川对于自己长高这件事情，还真是不怎么敏感。
　　他之前练习强身健体操，也是为了和姜静楠这些高个美女，站在一起显得协调一些。
　　毕竟男人太低的话，总觉得缺少点什么。
　　以前国家穷，所以很多人小时候，都严重的缺乏营养，这也就导致了，老一辈的人，个子普遍不高。
　　苏锦川为了随大流，就没把自己的身高，设定的太高。
　　但是现在不一样了，现在的孩子，身高普遍较高，所以苏锦川之前的设定的身高，显然就有些不够看了。
　　所以他练习强身健体操，把身高方面改善了一下。
　　“是的啊，小川哥哥，你今年身高真的长了很多啊，是因为觉醒的缘故吗？”叶晓雨比较单纯，所以她很天真的认为，苏锦川这么大了还长个子，全都归功于觉醒的原因。
　　她们灵学院也有这样的例子，本来身材娇小的一个男孩，最后在觉醒了力量型的天赋后，几个月的时间内，整个人都长成了人高马大的壮汉形象。
　　叶晓雨认为，苏锦川大概也是这个情况。
　　“可能是吧。”苏锦川没承认也没有否认，而是顺着对方的话语讲道。
　　“小川哥哥，我之前交给你的修炼方法，你平时有照着练吗？”小雨眨了眨眼睛，很是好奇的对着苏锦川询问。
　　她知道苏锦川不想来灵学院修炼，所以便自己根据经验，写了一篇详细的修炼方法，交给了对方。
　　叶晓雨心里很是自信，只要苏锦川照着她的方法练，肯定也能练出超出常人的水平。
　　“平时太忙，所以给忘了。”苏锦川哈哈一笑，故意想要搪塞过去。
　　毕竟对于他来说，小雨给自己写的那些东西，对于他来说真的帮助不大啊。
　　“这样啊，没关系，小川哥哥要是有时间，改天可以来灵学院找我，然后我带你去修炼室修行。”叶晓雨甜甜一笑，丝毫没有指责对方的意思。
　　毕竟对方是自己最亲近的人，她怎么会责怪苏锦川呢。
　　“那一言为定。”苏锦川面带笑容的答应道，小雨的一番好意，他可不忍心拒绝。
　　“嘻嘻，一言为定。”小雨甜甜一笑道。
　　两人并肩走在一起，有说有笑，在食堂里转悠了起来。
　　下午还有比赛，因为小雨已经通过了海选，所以她整个下午，都陪在苏锦川的身旁，帮助对方一起做起志愿者的工作。
　　“小川哥哥，你怎么不报名参加武道会啊？”叶晓雨问出了自己心里，一直都比较好奇的这个问题。
　　毕竟对于很多的异能者来说，官方举办武道会，可是很多人展现自己的好机会。
　　尤其是灵力复苏了这么久，大家一直都在闷着头修炼，这次的武道会，从和别人交手当中，也可以看出差距所在。
　　如果能获得武道会的冠军，拿到一个亿的现金奖励，那就再好不过了。
　　“我实力太弱了，就算是报名，也是被别人虐菜，还是不参加的好。”
　　苏锦川对于比赛什么的，真的是一点都不感兴趣，自己已经是这个星球上最强的存在了，压根就不需要一场比赛，来证明自己的实力。
　　但是在小雨面前，他还是选择了，用很是谦逊的态度回答。
　　“小川哥哥，如果我想让你参加武道会，锻炼一下自己的战力，你会选择报名参赛吗？”
　　叶晓雨目光炯炯的看着苏锦川，突然很是认真的开口询问。
　　未来扑朔迷离，谁都不知道，社会究竟会发展到哪一步。
　　但是无论时代怎么发展，个人力量的提升，总是没有错误的。
　　叶晓雨不希望，苏锦川跟不上时代的脚步，从而被时代淘汰。
　　武道会这种性质的名赛，对于一名异能者来说，报名参加锻炼一下自己，总是没有坏处的。
　　“你知道的，我不喜欢打打杀杀。”苏锦川笑了笑，很是委婉的拒绝。
　　他当然不能报名参加比赛了。
　　如果苏锦川要是报名参加这种比赛，那不是欺负人吗…
　　毕竟他一根手指，便可以单挑整个赛场所有的人啊！
　　机会，还是留给年轻人吧。
　　自己作为普普通通的老百姓，跟着大家在台下，乐呵一下也就完事了。
　　谁让苏锦川属于温和派呢，他真的不想欺负小朋友们啊。

349、来自黎言儿的挑战
　　叶晓雨了解苏锦川的性格，对方既然说了不会参加比赛，那就肯定不会参加，自己在劝说，也都是徒劳无用的。
　　两人坐在观众席前，观看起海选比赛。
　　因为是武道会的海选，所以异能者选手的实力，也全都良莠不齐。
　　实力强大的异能者，早就在擂台上，占据了属于自己的位置，至于实力稍微弱一点的人，此时还在拼命的抢占属于自己的一席之地。
　　各种法术，以及耀眼的神通，不断的被异能者们施展出来，不过好在有能量罩保护，所以并不会伤到现场观众。
　　“小川哥哥，你看那个人，出手之间，又是雷又是电的，好像很厉害啊。”叶晓雨目光盯着赛场，在看到一个出色的选手后，对着苏锦川兴奋的开口。
　　虽然她参加海选的时候，也经历过这样的场景，但是当时她的身份是参赛者，如今是场外观众，所以心态上还是不一样的。
　　还有就是，她在海选时，压根就没费什么力气，很是轻松的就晋级了。
　　毕竟她太醒目了，几乎很多人都知道，她是灵学院的天才选手，所以很少有参赛选手，直接正面和她竞争。
　　“他好像是在耍杂技啊。”苏锦川顺着小雨手指的方向，目光看了过去，他觉得这些参赛的小朋友，有炫技的嫌疑，净搞些花里胡哨的假把式，中看不中用。
　　“哈哈哈小川哥哥的视角，总是这么清新独特。”叶晓雨掩嘴轻笑道，异能者被苏锦川说成了演杂技的，简直不要太搞笑。
　　“看他们比赛，真的好无聊，不如咱们一起回家，我给你做点好吃的吧？”苏锦川觉得海选没什么意思，搞来搞去就是这么些东西，对于他这个老怪来说，真的是一点意思都没有。
　　苏锦川对于打打杀杀的事情，一直都没有多大的兴趣。
　　远的不说，华夏的百年近代史，几乎都是在打架中度过。
　　在动荡不安的时代，苏锦川也是四处的逃亡，过着糟心的生活。
　　最近几十年来，在华夏伟大领袖的领导下，日子终于美好了起来，人们过上了幸福安康的生活。
　　但是如今灵力复苏，异能者们有了点实力，都想通过武力证明自己，也不能说他们是错的，只是苏锦川单纯的对这种事情不感兴趣。
　　“啊…”叶晓雨显然没有料到，自己的小川哥哥，脑回路竟然如此的清新啊，武道会的海选，对于他来说，就真的这么没有吸引力？
　　要知道武道会的举办，可是全民沸腾的事件啊，这样的隆重事件，小川哥哥好像不怎么感冒啊。
　　“就感觉没什么意思。”苏锦川实话实说道，也没有隐瞒小雨什么。
　　“那我陪小川哥哥出去走走吧。”叶晓雨甜甜一笑，很是善解人意的说道。
　　苏锦川闻声点了点头，离开了座位，朝着赛场外走去。
　　但是他刚刚站起身子，突然在前几排的位置，有一个小姑娘，此时跳起来的同时，朝着她拼命的招手。
　　但是奈何现场人太多，声音太过嘈杂，小姑娘因为个子太低的原因，苏锦川倒是没有第一时间注意到她。
　　“前辈，是我啊，黎言儿啊，我成功晋级武道会的海选了啊！”
　　眼看着苏锦川走出了观众席，黎言儿也顾不上这么多了，赶紧就要追了上去。
　　但是奈何比赛的人多，观看比赛的人更多，她一时半会儿根本挤不出去。
　　最后没有办法，她施展神通，这才成功离开了观众席。
　　“前辈前辈~~~”黎言儿气喘吁吁，在来到苏锦川的面前后，和他热情的打了招呼。
　　“小萝莉？”苏锦川在看到黎言儿，尤其看到她的背后，还背着一个画满涂鸦的大锅，他顿时有些面色古怪了起来。
　　这小姑娘，你还别说，真的是有点意思呢。
　　旁边的叶晓雨，此时同样目光好奇的看向，比自己低很多的黎言儿。
　　“你好高啊。”黎言儿仰起小脸，满脸羡慕的观察着叶晓雨，主动和对方搭话道。
　　小萝莉羡慕每一个比自己长的高的女孩子。
　　事实上，两人曾经见过面，只不过黎言儿她有些脸盲啊...
　　“啊？哈哈，谢谢。”叶晓雨看了看小萝莉，又看了看苏锦川，确定对方和自己的小川哥哥认识之后，这才含笑道谢。
　　“你是前辈的新徒弟吗？”小萝莉好奇的开口询问，能拜苏锦川为师，一直是她的理想和追求，所以她对于这件事情，格外的敏感。
　　“前辈？”叶晓雨面色古怪的看向苏锦川，她有些搞不懂，眼前的这个小女生，为什么要叫自己的小川哥哥前辈。
　　苏锦川刚觉醒没多久，叶晓雨是知道的，她并不认为自己的小川哥哥，会有多厉害。
　　因为对方实在太佛系了啊，都没怎么见过他修炼，所以关于苏锦川的实力，叶晓雨觉得应该就那么回事吧。
　　“黎言儿，我可不是你前辈。”苏锦川说话的同时，赶紧撇开了和对方的关系，可不能让小雨误会自己了。
　　黎言儿多聪明啊，她几乎秒读懂了苏锦川话语里的意思。
　　“你就是灵学院的天才少女黎言儿吧？”小萝莉转移起话题来，苏锦川不想自己提他的事情，那自己就不提呗。
　　谁还不是你肚子里的蛔虫咋地！
　　人家懂你啦。
　　“你认识我？”叶晓雨眨了眨眼睛，低头注视黎言儿，好奇的开口询问道。
　　“何止是认识，我还知道，你将是我这次在武道会上，最强大的竞争对手。”黎言儿话语间，把身后的那口涂鸦铁锅，解了下来。
　　对于这次武道会，黎言儿是奔着总冠军来的，钱不钱的对于她来说，简直不值一提。
　　但是第一届武道会总冠军这个荣誉，是她说什么都要获得的！
　　她话语落下的同时，身上的气势，也在这一刻强盛了起来。
　　叶晓雨见状，微微的皱了下眉头，她可以察觉的出，对方的实力很是强大。
　　“叶晓雨，你敢不敢和我切磋交流一下？”
　　黎言儿自信满满，此时摆出作战的姿势，对着叶晓雨，正式发起了挑战！

350、唯有套路得人心！
　　叶晓雨看着黎言儿认真的模样，她顿时表情愣了一下。
　　因为她好像记得，当初对付垃圾怪的时候，两人也曾短暂的合作过。
　　尤其是她背后的那口大锅，给叶晓雨留下过很深的印象。
　　“还是算了吧，有机会赛场上见吧。”叶晓雨善意一笑，并不打算和黎言儿切磋。
　　“你还记不记得，当初对付垃圾怪的时候，咱们曾经有过一面之缘？其实那时候我就已经注意你了。”黎言儿嘴角上扬，露出笑容。
　　她这人有时候会脸盲，毕竟她每天不是在打怪，就是去打怪的路上，但是因为叶晓雨和苏锦川撤上了关系，她的脸盲症也瞬间给治好了。
　　“你蛮强的。”叶晓雨闻声点了点头。
　　“择日不如撞日，以后咱们俩在武道会上，肯定要碰一下的，不过今天，我觉得有必要，和你切磋一下。”黎言儿目光注视叶晓雨，很是自信的开口。
　　叶晓雨自从掌握了仙人模式后，实力暴增，就连灵学院的一些老师，在面对她的仙人模式，都不是对手。
　　虽然小雨一直低调修行，但是平日里，也被大家称为是天才少女。
　　黎言儿纠缠着要和叶晓雨切磋，小雨一时间也是难以抉择，面露为难之色。
　　“我觉得不行。”
　　就在这个时候，苏锦川站了出来，他来到黎言儿的面前，高大身体产生的阴影，顿时将小萝莉笼罩在内。
　　“前…苏大哥，你这样向着她不好吧！”黎言儿嘟着小嘴，大家都是女孩子，她觉得苏锦川偏向叶晓雨。
　　“小萝莉，你要是想找人切磋，我这里有个合适的人选，可以推荐给你。”苏锦川十分头疼的揉了揉太阳穴，随后对着小萝莉开口说道。”谁啊？”黎言儿眨了眨眼睛，很是呆萌的询问道。
　　苏锦川闻声神秘一笑，随后弯下腰，直接附在对方的耳边，说出一人的名字。
　　“她啊…”黎言儿闻声，面色顿时有些古怪，总觉着的自己的前辈，有点坑自己的意思啊。
　　“怎么，你不敢啊？”苏锦川笑了笑，对着黎言儿开口询问。
　　“不行不行，她粉丝太多了，如果找她挑战，先不说输赢，以后难逃被她粉丝追杀的命运啊！”
　　黎言儿头摇的像拨浪鼓一样，事实上，她今天挑战叶晓雨，也是为了在苏锦川的面前，证明一下自己。
　　毕竟她想拜苏锦川为师，学习厉害的功法，这想法可不是一天两天了。
　　她着急挑战小雨，就是想表现一番自己。
　　因为苏锦川万一要是收了叶晓雨当徒弟，那自己可怎么办！
　　她也想当苏锦川的徒弟啊！
　　“小妹妹，你要是真想挑战我，就努力晋级，这样咱们就有机会可以擂台上见了！”叶晓雨此时走了过来，她低头看向黎言儿，面带笑容的开口说道。
　　“叫谁妹妹呢…我年龄比你大，比你大！”黎言儿闻声后，脸当场就黑了！
　　自己不就是长的小只一点吗，咋地啦？全世界都拿我当妹妹？
　　欺负人是不是？
　　“呃…抱歉…”叶晓雨尴尬一笑，她原本以为，自己会比对方大一点，没料到对方已经是老阿姨了。
　　“这样吧，苏大哥，你答应当我师傅，我今天就不找叶晓雨挑战了。”黎言儿绝对人精一个，小脑袋瓜够用的很，此时她嘿嘿一笑，目光看向了苏锦川。
　　自古深情留不住，唯有套路得人心。
　　人生啊，有时候就要学会用点小套路，没准会收获出其不意的效果。
　　“你这小萝莉，有点意思呢。”苏锦川怎么会看不出，对方的小心思，只不过奈何小雨在场，他没有当场点破罢了。
　　叶晓雨见黎言儿要拜苏锦川为师，她顿时有些面色古怪，小川哥哥是最近才刚刚觉醒，他哪能当别人的师傅，教人修炼啊。
　　黎言儿的实力她也是见识过的，对方要是来灵学院学习的话，肯定能评上优等生。
　　“你要是不答应我，那我就一直找小雨挑战！”黎言儿赌气般的开口，为了拜师，她是豁出去了。
　　苏锦川的实力她是知道的，要是能拜他为师，以后她走路都要横着走啊！
　　就是这么傲娇。
　　“呃…”苏锦川有些犯难，要是小雨不在场的话，他直接就拒绝了。
　　但是黎言儿这小妮儿的性格，苏锦川是了解的，如果不答应，她可能真的会一直纠缠小雨。
　　“小雨，你帮我求求情嘛，我真的很想拜苏大哥为师…”
　　黎言儿家学丰厚，人情世故更是琢磨的门清儿，她知道这个时候，只要叶晓雨帮自己说话，那她拜师的成功率，绝对可以大大的提升。
　　“小川哥哥，要不你就收下她这个徒弟？”
　　叶晓雨是出了名的心地善良，她受不来了黎言儿无辜的小眼神，此时主动帮她开口说话。
　　虽然她也不知道，对方为什么会执意拜苏锦川为师，反正只要不是因为爱情，叶晓雨都可以接受。
　　毕竟看黎言儿应该也蛮有趣儿的，自己的小川哥哥，如果有了这么一个徒弟，每天的生活，也不至于太过孤单。
　　叶晓雨帮自己说话了，黎言儿目光期待的看向苏锦川，等待他的答复。
　　“既然小雨都替你说话了，我就勉勉强强的答应了。”苏锦川沉吟片刻，最终答应了，收黎言儿当徒弟。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！！”
　　黎言儿闻声，顿时神色大喜，她大喊一声，直接就要跪倒在地，对着苏锦川磕响头。
　　大街上的人听到动静，全都为之侧目。
　　叶晓雨也被她雷人的举动，搞得一愣一愣的。
　　至于面子不面子的，黎言儿她才不在乎呢，她现在只知道，成功拜了苏锦川为师，她以后要走上人生巅峰了！
　　“黎言儿，差不多行了…”苏锦川干咳一声，赶紧走上前来，一把掺扶起黎言儿。
　　现在都是新时代了，早就不搞这一套花里胡哨的形式主意了。
　　“师傅，我先回家准备一下，三天后我要在沪市，举办拜师大典！”
　　黎言儿目光火热的看着苏锦川，她在扔下这句话之后，脚底向抹了油一样，一溜烟便不见了踪影。
　　“呃…”
　　苏锦川凌乱在风中，收了这么一个活宝徒弟，以后就自求多福吧！
　　叶晓雨看着对方离去的身影，她一时间也拿捏不准，自己帮她到底是对还是错…

351、把人迷得不要不要的
　　黎言儿离开了，今天对于她来说，是个值得开心的日子。
　　毕竟成功拜了苏锦川为师，她多年的心愿得到了实现。
　　这一切还都要感谢叶晓雨，帮她在苏锦川面前求情。
　　不然的话，她也不会这么轻易，就可以拜师成功。
　　“小川哥哥，她为什么会执意要拜你为师啊？”
　　随着黎言儿的身影消失在眼前，小雨好奇的看向苏锦川，对着他开口询问道。
　　黎言儿的实力，还是很强悍的，在叶晓雨的眼中，对方完全没有必要，拜自己的小川哥哥为师。
　　就算是她来灵学院，也肯定属于是最顶尖的学生。
　　“可能她觉得我比较厉害吧。”苏锦川面露笑容，很是平静的开口解释。
　　黎言儿这小姑娘，满肚子的鬼主意，可不是什么省油的灯。
　　不过黎言儿对待自己，除了一心想拜师之外，好像从来也没有过什么坏心思。
　　也从来没有把自己的身份，对着外界泄露出去。
　　关于这些，苏锦川心里还是蛮欣慰的。
　　“嘻嘻，那就恭喜小川哥哥，喜提徒弟一枚。”叶晓雨也没有去反驳苏锦川的话语，而是甜甜一笑，主动恭喜道。
　　“走吧，咱们一起去吃些东西吧。”苏锦川笑了笑，随后带着小雨，一同去吃美食了。
　　晚会儿海选结束，苏锦川还要返回赛场，继续当他的志愿者，所以他倒是没有走远。
　　当苏锦川和叶晓雨吃了些美食，再次回到赛场，本场的海选已经结束了。
　　依然是有人欢喜有人愁。
　　苏锦川对于这些倒不是很在意，而是很负责的当自己的志愿者，服务着来沪市参加武道会的异能者。
　　小雨在这里陪了苏锦川一会儿后，因为晚上还要赶回学校修炼，所以就先行离开了。
　　整个赛场人很多，苏锦川漫步走在赛场当中，感受着比赛结束后，这种特有的氛围。
　　突然间，他在人群当中，看到了一道熟悉的身影。
　　这人不是别人，正是傲娇女人林君茹。
　　“怎么这里也能遇见她。”
　　苏锦川无奈一笑，并没有打算和林君茹打招呼，而是转过身子，朝着相反的方向走去。
　　这女人太麻烦了啊，要是让她发现自也在现场，肯定会黏上自己。
　　“小川！”
　　苏锦川刚转过身子，顿时身后，传来了林君茹的呼喊声。
　　对方发现了她。
　　“只能当做没听见喽。”苏锦川加快离开的脚步。
　　但是还是晚了，林君茹已经追上来了。
　　“小川，告诉你个好消息，本姑娘已经成功通过了海选！”来到苏锦川的面前，林君茹得意的开口，和他分享起晋级的喜悦。
　　“厉害了，那恭喜你啊。”苏锦川很是敷衍的说道，毕竟对于他来说，对方晋不晋级，关自己什么事情啊。
　　“小川，我是不是特厉害？”
　　林君茹昂首挺胸，目光傲娇的看着苏锦川，神色之中都满是得意。
　　毕竟她是赛前报了培训班的人，如今通过海选成功晋级，说明钱没有白花。
　　“厉害了。”苏锦川话语间，朝着她竖起大拇指，算是夸赞了她。
　　“小川啊，我突然觉得，根据本姑娘现在的实力，拿下这届武道会的冠军，也不是不可能的！”林君茹今天晋级了，一时间信心爆棚，对着苏锦川自信的说道。
　　“老女人，咱哪怕多吃一粒花生米，都不至于飘成这样。”苏锦川目光看向她，很是无语的开口。
　　灵力复苏这么久，很多实力强大的异能者，早就想要大展拳脚了。
　　这才刚刚海选而已，很多人都还没机会，在这个舞台上展现自己。
　　估计赛事越到后期，实力强大的异能者，也会紧跟着脱颖而出。
　　苏锦川随便用神识扫了一下现场，就发现了很多实力不俗的异能者，这些人的战力，每一个都是林君茹的好几倍。
　　甚至还有几人，通过一些手段，还隐藏了自己的实力。
　　要知道这个赛场，只不过是武道会众多分赛场之一而已。
　　即使是这样，就已经有如此之多的强者了，所以林君茹想要拿武道会的冠军，完全就是痴人说梦。
　　“苏锦川，你等着瞧吧，我培训班教练很厉害的，有他教我，拿下冠军不在话下。”林君茹自信满满的说道，她花这么多的钱去培训班，钱可不是白花的！
　　“教练？男的啊？苏锦川闻声，好奇的询问了一句。
　　“要你管。”林君茹很是傲娇的回了一句，随后她迈着得意的小步伐，直接离开了这里。
　　她现在要回培训班，找他年轻帅气的教练报喜了！
　　想到对方那结实的八块腹肌，林君茹心里就忍不住的春心荡漾啊！
　　她的教练，在林君茹的眼中，简直就是最完美的男人了！
　　一米八八的身高，刀削般刚毅的面庞，在加上说话时低音炮一样的嗓音，简直就是少女杀手啊！
　　更让林君茹着迷的是，对方在沪市，还有很多的房本本。
　　对方的一切，简直就是她心里，最完美的另一半形象啊。
　　就是为了每天多看对方一眼，林君茹这懒女人，最近都勤快的不行。
　　甚至早上天不亮，她就已经来到培训班的门口，和众多迷妹们一起，等待着培训班开课。
　　她被培训班的教练迷的不要不要的，甚至就连每天去收租这样的大事，她都懒得去了。
　　这不，今天通过武道会的海选了，她立刻就想回到培训班，和自己的教练报喜，想要求表扬啊！
　　“厉害了。”
　　苏锦川看着对方离去的背影，再次说了一句厉害了，这个厉害了，是真的厉害了。
　　和林君茹认识了这么久，还从来没见到过她，像今天这般的花痴呢。
　　就因为一个男教练？
　　等等….怎么大佬的心里，突然有点莫名其妙的情绪在泛滥啊。
　　接下来的十几分钟，苏锦川的志愿者，当的都有些心不在焉了起来。
　　“情绪这种东西，还真是有意思呢。”
　　苏锦川观察一番自己的情绪，最终他本人确定，自己有些吃醋了。
　　“让我看看，如此完美的男人，究竟是何妨神圣。”
　　苏锦川轻喃一声，接下来，他的神识扩散开来，瞬间笼罩了整个沪市。

352、长得帅了不起啊！
　　超神培训班，位于沪市的某条街道上，这家培训班自从开班以来，就很受大家的喜欢。
　　时间虽然已经到了下午，但是培训班外，依然围满了很多花痴少女。
　　这些少女都是附近学校的学生，因为交不起高昂的学费，所以只有堵在门外，目睹一下这家培训班的教练。
　　当帅气的教练出现在视野当中，她们会拿出手机，打开各种的美颜功能，然后趁机拍上几秒钟的短视频，最后发到网上。
　　“好帅啊！”
　　“他长的好像动漫的男主角啊！”
　　“好想和他谈恋爱！”
　　花痴少女们，每次见到这家培训班的教练，都会日常犯花痴。
　　培训班内，正在修炼的异能者女学员们，大家鄙夷的看了一眼门外。
　　你们这么喜欢教练，好歹也来培训班，报名办卡支持一波啊！
　　白piao算什么本事！
　　“不过你还别说，咱们的教练，长的确实帅到掉渣啊！”
　　几个女学员想到这里，目光忍不住的，朝着正在指导学员动作的帅气教练看去。
　　越看越想给他生猴子。
　　牧希白，身高一米八三，面庞如刀削，气质脱俗，是这家培训班的老板，也是唯一的教练。
　　他家的培训班，只招收异能者女学员，并且价格不菲，来他这里修炼的人，非富即贵。
　　他为人很是挑剔，就算是异能者女学员来报名，如果颜值不过关，他也一样拒收门外。
　　因为挑剔的条件，在经过网友曝光之后，他和他的培训班，迅速的在网上走红，成了一家网红培训机构。
　　纵观他的培训机构，全都是清一色的极品美女，甚至一些女学员，来修炼的时候，都开着自家的豪车。
　　这也使得培训班附近的停车场，近期以来停放的豪车如雨。
　　“教练教练，告诉你个好消息，我今天参加武道会的海选，成功晋级了！”
　　林君茹刚回到培训班，忍不住的来到了牧希白的身旁，对着他兴奋的开口报喜。
　　“嗯，再接再厉。”牧希白看了她一眼，一如既往的高冷话少。
　　他越是表现的这样，周围的女学员，越是觉得他与众不同。
　　毕竟美女身旁平时少不了舔狗，突然遇到一个，不把她们当回事的人，她们反而觉得这男人有致命的吸引力。
　　当然了，重点是对方长的够帅。
　　牧希白长的确实帅，就像是从漫画中走出来的主角，在加上个子够高，身份还是强大的异能者，顿时便在这群女人心里，成为了高不可攀的男神。
　　“教练，你放心好了，我会努力修炼的！”林君茹闻声，重重的点了点头。
　　她心里已经暗下决心，一定要好好的修炼，在武道会上取得一个好成绩，不能坠了教练的名声啊！
　　“教练，我昨天按照你的教学，回家练了一整天，你来帮我检验一下，看我修行的怎么样。”
　　突然来了一个漂亮女人，拉着牧希白的胳膊到了旁边，对着他开口请教道。
　　事实上，在座的女学员们，家里没一个缺钱的，她们来这里修炼，更多的还是来看帅哥的。
　　如果能把帅哥发展成自己的小男友，那就更好不过了。
　　“切！”
　　林君茹白了这个女人一眼，扑面而来的香水味，都快把她熏晕了。
　　她找了个位置盘膝坐下，随后开始闭目打坐修行了起来。
　　最近一段时间，林君茹的进步很大，其主要原因，都要归功于苏锦川之前送给她的那块灵石。
　　也就是苏锦川用来压咸菜的石头。
　　有灵石的辅助，她认真修行起来，立刻起到了事半功倍的效果。
　　时间过的很快，学员们殷勤的和牧希白告别后，便驾驶着豪车离开了这里。
　　随着女学员们一个又一个的离开，最终整个修炼室，只剩下牧希白和林君茹两个人。
　　“呼！~~”
　　林君茹吐出一口浊气，从修炼当中睁开了眼睛。
　　“啊！”
　　她突然发现，牧希白此时正蹲着身子，一张帅气无比的脸庞，正在微笑的注视着自己。
　　“教练…”林君茹俏脸一红，赶紧有些害羞的低下了头。
　　“怎么大家都走了，你还不着急着走？”牧希白站起身子，侥有兴致的开口询问。
　　“我修炼的太专注了，所以就忘记了时间…”林君茹小声的开口解释道，对方一言一行，在她眼里都太撩了啊。
　　“这样啊。”
　　牧希白笑了笑，随后眼睛开始在林君茹的身上，肆意妄为的打量了起来。
　　“你这大书包里鼓囊囊的，装的都是什么？”牧希白把目光，放到了林君茹的书包内，好奇的开口询问。
　　“教练，是这个。”林君茹麻溜的从地上抓起自己的书包，在打开书包后，露出了一块大石头。
　　是苏锦川当初送给她的灵石。
　　“灵石？”牧希白皱了下眉头，心道这富婆真是可以的，这么大的灵石都随身带在身上，一点都不知道低调啊。
　　“介意让我看一下吗？”牧希白露出迷人笑容，对着林君茹和煦的开口询问。
　　“可以啊。”林君茹点头的同时，将灵石递到了对方的面前，很显然，她对牧希白没有戒心。
　　牧希白接过石头后，开始仔细的观察起灵石，渐渐的，他的神色变的凝重了起来。
　　林君茹不识货，他可是个识货的人，这哪是什么灵石啊，这石头内蕴藏的分明是一块仙玉！
　　牧希白抚摸石头的手，有些颤抖了起来。
　　不会有错的，石头内绝对有仙玉，只不过他也很是好奇，好好的一块仙玉，为什么要放在石头内，伪装成灵石，并且释放出来的还是灵力。
　　暴残天物啊！
　　牧希白手指微微用力，顿时整块石头，被他掰成了两半，果然石头的中心，有一块不大的白色仙玉，并且仙玉的四周，有氤氲的仙力环绕。
　　“地球上…竟然…真的有仙玉！！”在看到仙玉那一瞬间，牧希白顿时变的不淡定了！
　　“神经病啊你，这是你的东西吗，你就给我弄碎了！”
　　林君茹在看到，牧希白竟然把她的石头，给掰碎成了两半，她瞬间就爆炸了！
　　这个石头看似平常，但是却是她和苏锦川认识这么久，对方送给她唯一的一份礼物。
　　她平时修炼，都不舍得吸收石头里的灵力，并且每天为房本本们打完蜡，也会为石头打打蜡，简直爱护的不行。
　　今天竟然被牧希白这个小赤佬，当着自己的面前，把石头给弄坏了！
　　长的帅了不起啊！
　　今天你要不把石头给我修复好，信不信老娘一把火点了你的培训班！！

353、开心才是最重要的啊！
　　林君茹这女人，别看平时大大咧咧的，有时候做事情也很不着调，但是她的三观却正着呢。
　　她可从来都没认为过，长的帅气逼人的牧希白，会比的上朝夕相处的苏锦川。
　　虽然苏锦川在她的心里，臭毛病很多，而且还没有几本房本本，但是人都是有感情的，日久生情的过程，让对方在她的心里，早就有了举足轻重的地位。
　　至于长的帅的男人，偶尔花痴也就算了，真要是让对方和自己谈恋爱，林君茹还真不愿意答应。
　　本来还以为，牧希白只是看看自己的石头，但是他竟然当着林君茹的面前，把石头掰成了两半，这就让林君茹瞬间觉得很不爽了。
　　是你的东西吗，没经过我的允许，就把石头给我弄坏了，侬个小赤佬，缺德的也太狠了吧！
　　“还给我！”
　　林君茹上前，一把夺回灵石，看着已经碎掉的灵石，她心痛到难以呼吸。
　　因为心情太过悲伤，所以灵石内镶嵌的那块仙玉，她也都没有注意到。
　　事实上，比较神经大条的她，就算是发现了仙玉，也只会认为，是一块普通的玉石而已。
　　“你好可爱。”
　　牧希白目光看着林君茹，露出了自认为很迷人的笑容，他和地球的女孩儿接触多了，深知道她们都会欲擒故纵那一套，为了就是吸引自己的注意力。
　　他在地球这么久，发现只要皮囊够帅，那么就多的是女人投怀送抱。
　　偶尔一两个装矜持的他也见过，不过最终都臣服在自己帅气的颜值下。
　　他很肯定，林君茹也不是例外。
　　自己只需要主动一些，便可以得到她的所有，包括那块仙玉。
　　“有病吧你！”
　　林君茹闻声，狠狠的瞪了他一眼，她觉得这人脑袋肯定是秀逗了，可爱你个头啊可爱！
　　本来她对牧希白的印象还不错，眼下好感度已经直线下降了。
　　她话语间，将石头小心的装回书包里，随后单肩挎着书包，就要离开培训班。
　　林君茹已经想好了，以后都不会再来了。
　　“等等。”
　　在林君茹走过自己的身旁，他突然伸出手，一把抓住了对方的皓腕，随后用力一拉，便把林君茹拉入了怀中。
　　牧希白深情的注视着林君茹，同时嘴巴向着对方湿润的红唇凑去。
　　眼看就要吻到了林君茹，就在这时，突然整个培训室，传来“啪”的一声脆响。
　　人没有吻到，却吃了对方一记响亮的耳光。
　　“有毛病。”
　　林君茹打了他一耳光之后，一把推开对方，随后头也不回的就要离开。
　　霸道总裁看多了吧你！
　　把我林君茹当成什么人了！
　　林君茹突然觉得，牧希白这个人就像是一碗西红柿鸡蛋面，本来自己也喜欢吃，但是他今天的举动，就像吃面的过程中，突然发现碗里有一只死苍蝇，瞬间膈应到自己了。
　　拜拜了，这培训班以后都不会来了。
　　确定了。
　　牧希白看着对方离去的身影，他用手摸了摸自己的脸，人不但没有生气，反而邪魅的一笑：
　　“呵呵，有点意思。”
　　但是下一秒，他的面色却瞬间严肃了起来。
　　因为他光滑嫩白的皮肤，此时正在以肉眼可见的速度，迅速的衰老。
　　短短的几分钟，他整个人便衰老成为了一个老头，在也没有了高大帅气的形象。
　　“药效维持的时间，越来越短了，必须抓紧时间，寻找长生的方法…”
　　话语间，牧希白手里拿出一个遥控器按了下，房里突然有一扇暗门打开，牧希白迈步走了进去。
　　在暗室的正中央，有一央青色的池水，水面上雾气环绕，看上去很是神秘。
　　牧希白走到池子中央，毫不犹豫的走了下去，把自己整个人，都浸泡在了池水里。
　　他已经衰老的皮肤，也开始慢慢的恢复白嫩…
　　林君茹回到家里后，一阵的翻箱倒柜，最终被她找出了几瓶502胶水。
　　“找到啦！”林君茹看着手里的502胶水，整个人都欣喜若狂，随后她把石头拿出来后，就要用胶水把它重新黏上。
　　巴豆这个时候大摇大摆的走了过来，别看它只是一只狗，现阶段家庭地位比林君茹都要高。
　　她在进入林君茹的房间后，直奔林君茹的大床，在来到床边，小短腿轻轻一跃，轻松的跳到了床上。
　　它也不在乎林君茹什么感受，直接在对方的床上，倒头就睡。
　　自己现在就是家里的小王子，有妈妈罩着自己，它完全不惧怕林君茹的。
　　林君茹此时正在专心黏石头，所以也没有发现巴豆的所作所为，不然整个人又要炸掉了。
　　石头上黏了胶水，但是林君茹发现，根本不管用！
　　粘不住可怎么办啊！
　　林君茹试了好多次，每一次都以失败告终，几次之后，她有点崩溃了。
　　“我太难了啊！”
　　林君茹难哭了啊，眼圈红红的，她实在太伤心了。
　　正在睡觉的巴豆，听到了林君茹这边的动静，它抬了一下眼皮，在看了林君茹一眼后，翻个身子继续睡。
　　你林君茹伤不伤心的，关我巴豆什么事情，又不是我伤心难过。
　　先美美的睡一觉再说。
　　“君君，你这是怎么了？”
　　老妈张怡慧听到动静后，来到房间里查看了起来，她刚来到屋子里，便发现林君茹在伤心的流眼泪。
　　“石头黏不好了。”
　　张怡慧不问还好，她这一问，林君茹伤心的情绪顿时席卷全身，她手指着桌子上的石头，整个人都哭的梨花带雨。
　　是真的伤心啊。
　　“黏不好咱们就不要了，你想要什么石头，妈妈都给你找来。”
　　张怡慧来到宝贝儿女儿的面前，她掏出洁白的手帕，帮对方擦起眼泪。
　　“可这是小川送给我的啊。”
　　说到苏锦川，想到对方不喜欢自己，她更难过了。
　　就感觉自己更难了！
　　招谁惹谁了啊！
　　是我不可爱吗，是我不好看吗，是我身材不好吗，还是我房本本少啊！
　　干嘛这样对我啊！
　　林君茹在也控制不住自己的情绪了，她扑倒老妈的怀里，伤心的大哭了起来。
　　张怡慧也被她搞的愣住了，心道女儿今天这是怎么了，这是受什么刺激了啊？
　　怎么还就伤心成这样了？
　　旁边大床上的巴豆，被林君茹的哭声吵醒了，它跳下大床，来到了林君茹的脚下，伸出了舌头，舔了舔她的脚趾，好像也在安慰她。
　　“别哭了哈，大不了我巴豆，以后牺牲一下自己，不睡你的大床了，开心一点哈。”
　　在巴豆的小脑瓜里，做人和做汪星人一样，开心才是最重要的嘛！

354、这也太幸福了吧！
　　看着林君茹这么伤心，张怡慧这个当妈的，心里同样不好受。
　　她伸出手抚摸了两下林君茹，随后的目光，就要看向桌子上的灵石。
　　张怡慧想要看看，到底什么样的石头，值得女儿如此的伤心。
　　“真没有想到，小川这孩子对你还蛮大方的，灵石这么珍贵的东西，都舍得送给你。”
　　张怡慧一眼就认出了，桌子上摆放的石头是灵石，这么大的灵石，估计在市场上，也是有价无市。
　　怪不得女儿会这么伤心呢。
　　换做是自己，灵石就这么损坏了，恐怕也会十分心痛吧。
　　“妈，你竟然也知道这是灵石？”林君茹扬起精致的小脸，她眼睛此时有些红肿，对着老妈随口问了一句。
　　“哈哈哈，偶尔见过啦。”张怡慧很是搪塞的开口说道，她不淡定的样子，让林君茹觉得，自己的老妈，是不是有什么事情瞒着自己呢。
　　“老妈，你先出去吧，我想一个人静静。”林君茹也没什么心思，去关心自己的老妈，为什么会认识灵石，她现在只想一个人静静。
　　“那妈妈去给你煮些粥喝。”
　　张怡慧很是识趣，她话语间，弯下腰抱着巴豆，一起离开了林君茹的房间。
　　等老妈走后，林君茹的目光，重新看向了石头。
　　“嗯？”
　　她突然发现了什么。
　　将灵石翻了个身子，林君茹突然看到，石头的中心处，有一个白色的玉石。
　　虽然仙玉上环绕氤氲的仙力，但是她的双眼，却无法看到。
　　“好像是一块玉？”林君茹白嫩的小手抠了两下仙玉，并没能抠下来。
　　她倔脾气上来了，跑出房间一阵翻箱倒柜，不知道从哪里找来了锤子和楔子，然后对着灵石一阵敲打。
　　当仙玉有些松动的时候，她用力一抠，把仙玉从灵石上抠下来了。
　　“好漂亮的玉石啊。”林君茹把仙玉放在眼前，她欣赏仙玉的同时，忍不住的开口赞叹。
　　仙玉色泽光滑，握在手里给人一种很是舒服的感觉。
　　连林君茹都没有注意到，丝丝仙力，正从仙玉上顺着林君茹的手臂，弥漫着她的全身，滋养着她的身体。
　　“玉石虽好，可惜灵石已经碎的不成样子了。”
　　林君茹叹息一声，目光看着桌子上，碎成了好几块的灵石，忍不住的感慨道。
　　突然觉得有些困了。
　　林君茹就这样伏在上睡着了。
　　仙玉依然散发着仙力，滋养着她的身体。
　　一阵风吹过。
　　苏锦川的身影，出现在了林君茹的卧室当中。
　　她目光看向了林君茹手里的仙玉，又看了看桌子上碎成八块的灵石，神色始终如常。
　　“仙力比灵石的力量，更纯粹也更霸道，老女人现在的体质，吸收仙力有些太早了点。”
　　苏锦川的目光，看向正在熟睡的林君茹，这女人毫无形象可言，哈喇子都流到了桌子上。
　　事实上，灵石里的仙玉，是苏锦川后来放进去的，只不过遗憾的事情是，小雨的灵石已经吸收干净了，他也就没机会放仙玉进去了。
　　至于这些仙玉的来历，是前一段分身带回来的，他故意留了一些。
　　“为了你的小命，传你一套厉害的功法好了。”
　　苏锦川沉思片刻，伸出手指，朝着林君茹的额头，轻轻的点了一下。
　　顿时在林君茹的额头上，出现了一个闪烁着金光，类似于植物胚芽的形状，随着金光消散，印记也就不见了。
　　仙力太过霸道，林君茹不是仙人体，吸收的多了，弊大于利。
　　但是有了苏锦川的功法，一切就都不是问题了。
　　他做完这些后，收回了自己的手指，桌子上的林君茹，睡熟的过程中，砸吧了两下嘴巴。
　　苏锦川趁机掏出手机，给林君茹拍了丑照。
　　手指放大相片，嗯，这女人睡觉时流出的哈喇子，越看越像太平洋里的水。
　　把手机收回，苏锦川来到桌子的另一边，随后拿起之前对方用过的502胶水，开始黏起桌子上的灵石。
　　灵石不像仙玉，灵石属于灵力汇聚形成的产物，和仙玉完全不是一个等级的东西。
　　所以破碎的灵石，苏锦川有的是方法复原。
　　事实上，就算是仙玉，他也一样能修复。
　　苏锦川依稀的记得，他当年的巅峰时期，一招“无中生有”，多少的仙玉都变的出来。
　　林君茹睡的很熟，苏锦川拼的也很认真，当整个灵石被拼凑好之后，苏锦川朝着灵石轻轻一点，顿时灵石恢复了原样。
　　并且灵石上的灵力，比之前还要浓郁无数倍。
　　苏锦川看了一眼林君茹，把灵石重新放到了对方的旁边。
　　“君君，妈妈煮好粥了，你喝一些吧。”
　　卧室的房门，被张怡慧打开，她目光看向林君茹，开口询问道。
　　房间里只有林君茹一个人，趴在桌子上在熟睡，落地窗旁，洁白的窗帘被微风吹动着。
　　“我怎么睡着了…”
　　林君茹整个人迷迷糊糊的，她用手揩了一下嘴角的哈喇子，小声的嘟囔着。
　　说起来好笑，她刚刚做了一个梦。
　　梦境当中，有一个穿古装的男人，要传授给她功法。
　　林君茹当然不会和他学啊！
　　开什么玩笑！
　　这年头骗子这么多，你一身古装打扮，就可以诱骗清纯少女了啊？
　　至于这古装男人的脸长什么样，林君茹记不清了，也回想不起来。
　　只不过林君茹依稀的记得，那古装男人说能帮自己修复灵石，她这才勉勉强强答应，跟着对方学习功法。
　　等学完了功法，自己就睡醒了！
　　“君君啊，睡觉到床上睡，小心别着凉了。”张怡慧把粥放到林君茹的面前，嘱咐了她一句后，来到落地窗旁边，把窗户给关上了。
　　面对老妈的日常唠叨，林君茹早就已经习以为常，她神色有些慵懒的就要喝粥。
　　等等...
　　我的灵石…
　　灵石竟然真的被修复好了！
　　这…
　　这这….
　　刚刚自己梦境中的一切，难倒都是真的？！
　　林君茹也顾不得喝粥了，而是一把抱过灵石，仔细的检查了起来。
　　最终她确定，灵石是真的修复好了！
　　失而复得，激动的心情难以言表。
　　这种感觉…
　　太幸福了啊！

355、老女人，祝你平安啊...（第三更）
　　华夏的武道会，如火如荼的举办着，并且海选也在最近一段时间，成功的举办完毕了。
　　所有通过海选的参赛选手，全都成功的进入了下一轮比赛。
　　因为报名参赛的人数比较多，武道会的第二轮晋级赛，将有十八个参赛选手，共同在一个擂台上决斗。
　　最终比赛时间结束，谁能坚持到最后，就算谁晋级成功。
　　理论上来说，一个擂台上，只能有一个人晋级。
　　那也就是说，同一个擂台，按照比赛的规则，谁挺到最后，谁就能获得胜利。
　　比赛结果公布出来后，很多人都选择了组队的模式，先把别人干掉，然后自己人在最终对决，决定到底谁来晋级。
　　也有人想出了五保一战术，五个自己人一起上擂台，最终搞定所有人后，四个自动认输，让队伍里唯一的一人晋级。
　　比赛规则范围内，大家八仙过海，各显神通。
　　叶晓雨因为实力超群的原因，在第二轮的晋级赛当中，虽然和另外十七人同台，但是她很轻松的便成功晋级了。
　　毕竟是灵学院的天才少女，战力真不是吹出来的。
　　黎言儿虽然最近一门心思，全都放在了拜师宴会上，毕竟她是讲牌面儿的人，所以拜师宴会当天，场面一定要隆重盛大。
　　虽然心思不在比赛上面，但是凭借着多年的实战经验，成功晋级还是没什么问题的。
　　别看她个子不高，刚上台没多久，便把擂台上另外的十七人，全都给放倒了。
　　“我黎言儿认真起来，真的连我自己都怕。”
　　黎言儿拍了拍自己的小手，看着躺在地上的另外十七人，她十分傲娇的抬了抬下巴，轻哼一声走下了擂台。
　　姜静楠，姜雅玥，北城，清可，李大山这些灵学院的老师，他们在灵学院担任老师，所以实力超群，晋级更是没有一点难度。
　　苏锦川在现场担当着志愿者，小雨他们这些人，倒是没有什么好担心的。
　　他唯一好奇的就是，林君茹那老女人，能不能成功晋级。
　　毕竟，对方可是吹牛要拿冠军的人。
　　“兄弟，五千块钱帮我打场比赛，你要是能帮我成功晋级，我在给你五千！”
　　“老弟，一起组个队呗，晋级也方便些。”
　　“主队找我，包晋级，价格什么的都好商量！”
　　苏锦川在现场转悠的同时，时不时的都能听到这样的声音，真是有人的地方，就有商机啊！
　　现在的人都有很强的经济意识，一些人发现了商机后，开始想着法的赚钱了。
　　毕竟对于很多实力不强的异能者来说，就算是晋级，也没有什么拿冠军的希望。
　　还不如在第二轮选拔赛上演一波，也能大赚它一笔。
　　一些有钱的异能者，直接在本轮的晋级赛中，买通了很多的同擂台的参赛选手，让他们在比赛的过程中，配合自己演上一波。
　　甚至有些土豪，直接买通了擂台上的其余十七人，一招“钱克万物”，玩的是风生水起。
　　起初也有一些异能者参赛者不动心，但是架不住土豪金钱上的狂轰乱炸啊！
　　只要臭哥哥价钱高，小弟我分分钟演到你怀疑人生。
　　“兄弟，我看你也是异能者，我花钱请你帮我演一波，价钱什么的都好商量！”
　　苏锦川的去路，突然被一个贼眉鼠眼的人拦住，这人看着他，好商好量的开口说道。
　　“怎么演？”苏锦川闻声，很是好奇的开口询问道。
　　“你开个价钱，咱们一起去报名，等到了擂台，你直接弃权认输就行。”贼眉鼠眼的男子，对着苏锦川解释道。
　　“一个擂台上同时十八个人，单单我自己认输也不行啊，你也一样晋级不了。”苏锦川开口说道。
　　这些人不好好比赛，竟是想搞一些花里胡哨的东西，苏锦川有些看不上眼。
　　“这个你别管，你听我的安排就行。”贼眉鼠眼的男人，不耐烦的撇了苏锦川一眼，看他不耐烦的开口。
　　“我只是个志愿者，抱歉了，帮不上你忙。”苏锦川微笑的说了一句，随后便不再搭理他，直接离开了。
　　他还要去看林君茹的比赛呢，可没有时间浪费在这些人的身上。
　　“神经病，不愿意你早说啊，浪费我时间。”贼眉鼠眼的男人骂骂咧咧的，随后朝着人群走开了。
　　苏锦川在另外一个擂台上，发现了林君茹的身影。
　　林君茹此时在台上，目光胆怯的观察着另外十七个对手，这些人有男有女，每一个人都看上去很不好惹的样子。
　　她是出了名的家里横，外面怂。
　　所以此时躲在擂台的墙角，整个人看上去都很是心虚。
　　“emmm….为什么他们每个人看上去，都好凶的样子啊….”
　　林君茹身体瑟瑟发抖，怕了啊，突然就有些想退赛了。
　　突然擂台上有一个大块头，目光不善的看了林君茹一眼，瞬间把这老女人紧张的，心都快提到了嗓子眼里。
　　“你….好…啊…”林君茹很是胆怯的和他打了个招呼，有些讨好的意思，希望对方不要第一个对自己出手。
　　大块头冷哼一声，随后挑选了整个擂台上，看上去最强的一个人，随后悍然出手。
　　至于林君茹，他根本不放在眼里，所以无所谓什么时候解决掉她。
　　“好险啊…”
　　林君茹用手轻抚胸口，这里太危险了，她打算今天这场比完赛后，就退赛好了。
　　小川说的对，武道会卧虎藏龙，自己根本就很难杀出重围啊！
　　她也想明白了，什么冠军不冠军的，在家给房本本打蜡不香啊！
　　她眼角余光扫了一眼台下，发现了观众当中，苏锦川的身影。
　　“真是怕什么来什么…”
　　林君茹不想苏锦川，看到自己在擂台上出糗的一面，都怪自己太随大流了，别人报名自己参加武道会，自己也跟风报名参加，这下好了，骑虎难下了吧！
　　在座的可都是高手，我林君茹一个都惹不起啊！
　　但是她内心深处，又不想苏锦川看不起自己，她战胜恐惧，大吼一声后，直接朝着擂台的人群冲去！！
　　“啊啊啊啊啊！和你们拼了啊！！！”
　　林君茹气势很强，但是帅不过三秒，不知从哪里冒出一团攻击气浪，刚好打中了她。
　　于是乎…
　　她的身体像是断了线的风筝，直接倒飞了出去…
　　场面一时间惨不忍睹…
　　台下的苏锦川，实在不忍心看到这悲惨的一幕，他用手赶紧挡住了自己的视线…
　　老女人，祝你平安啊！

356、粉拳拳捶我胸口？
　　林君茹觉得自己太惨了，她根本没来得及动手，就被别人把自己放倒了。
　　这也太不讲道理了吧！
　　就不能让着点女孩子嘛！
　　林君茹从地上爬了起来，她目光扫了一眼四周，在看到没人注意自己之后，赶紧从口袋里，掏出了一个小镜子，整理起自己凌乱的发型来…
　　不得不说…
　　女孩子真是不分场合的爱美啊…
　　就连在擂台上，都要保持最美的状态…
　　擂台上一团混战，大家打的是昏天黑地，法术的光芒弥漫着整个擂台，看他们比赛，就好像是看电影大片一样。
　　平白无故挨了一下，林君茹也学聪明了，她躲的远远的，生怕战斗的余波，在打到自己。
　　苏锦川在台下，看得都有些无语了，这老女人在台上闹着玩的吗？
　　你倒是上啊！
　　教给你的法术，你倒是先用起来啊！
　　这么多的异能者参赛者，也就林君茹最奇葩了，她心里已经想好了，这场比赛结束了，自己说什么都要退赛。
　　太凶了啊！
　　这些人都太凶了。
　　感觉有点怕怕。
　　擂台上，几位强大的异能者，很快就搞定了其他的人，剩下的这几人，目光对视一眼后，一言不合就大打出手，碰在了一起。
　　其中有一个身材瘦小的男人，他明显注意到了角落里，畏畏缩缩的林君茹。
　　“有点意思。”
　　这小男人舔了舔嘴唇，露出玩味的笑容，随后身影一个闪动，直接冲向了林君茹。
　　“不要打我啊！！”
　　林君茹惨叫一声，手指不安分的在口袋里摸索了起来，最终被她找到一袋湿纸巾，她快速的打开包装袋，随后扬起白色的湿纸巾…
　　投降…
　　我投降啊...
　　日常犯怂林君茹。
　　她也就在家比较横，出了家门，各种的怂啊…
　　“？？？”
　　瘦小男人，也被林君茹的骚操作，搞得有些懵逼了。
　　我说大姐，咱有意思没有，你投降是什么鬼？？
　　这特么不是还没打么…
　　在擂台上，可没有什么怜香惜玉的概念，小个子男生短暂的愣了一下神，随后继续向林君茹展开进攻。
　　你欺负人…
　　我都投降了…
　　干嘛还要打我啊！
　　林君茹觉得自己委屈极了，她扔掉手里的湿纸巾，赶紧跑路了起来。
　　自己几斤几两，她现在心里也拎得清了。
　　打是打不过对方的，自己还是跑路吧！
　　“嘿嘿，有点意思啊。”
　　小个子男人没有想到，林君茹竟然这怂，他现在都开始有些怀疑，对方是怎么通过海选比赛的。
　　不过看对方的怂样，他一时间也有点膨胀了，步伐故意不紧不慢的追赶林君茹，好像戏耍一般。
　　他的心态有点顺风浪。
　　“小姑娘，你最好跑快一些哦，不然让我追到你，嘿嘿嘿。”
　　小个子男人，可能在林君茹这里，找到了优越感，此时都开始说起sao话了。
　　他的话语落在林君茹的耳中，却让老女人着实的紧张一把。
　　小个子男人得意万分，但是突然间，他的瞳孔猛然扩张了一下，随后整个人的动作戛然而止，也不再追赶林君茹了。
　　“？？？”林君茹紧张的回头看了他一眼，虽然不知道对方什么情况，但是好在自己不用在擂台上挨打了。
　　自己太难了。
　　早知道武道会是这种难度，她当初就不应该报名参加比赛。
　　开开心心去收租，它不香啊！
　　后悔了。
　　是真的后悔了。
　　小个子男人的身体，突然动了，只是一个呼吸间，他就来到了林君茹的面前。
　　“那啥，大哥，我就打个酱油，您就别对我动手了，实在不行我弃权也是可以的…”林君茹的脸上挤出一丝笑容，看着小个子男人，十分讨好的开口。
　　“打我。”
　　小个子男生，目光看着林君茹，语气冰冷的开口，和之前判若两人。
　　“不好吧…”林君茹闻声，还以为自己听错了呢，因为这人也太奇怪了啊，竟然主动要求自己打他…
　　强者都是如此的令人搞不懂吗？
　　林君茹有些迷了，一时间也不知道怎么办好了。
　　“我让你打我。”小个子男人再次强调开口。
　　“大哥，我…我不敢啊！”
　　林君茹也快被逼疯了，哪有这样的选手啊，求求你放过我好不好，我真的就打个酱油，这场比赛结束了，我就退赛了啊…
　　“我再说最后一遍，打我，用你最厉害的攻击打我。”小个子男人已经有些不耐烦了，第一次觉得林君茹这老女人，如此的婆婆妈妈。
　　平时要给自己涨房租的狠劲儿都哪去了！
　　“要不你打我吧…我真的不敢打你啊…”林君茹都快哭了，你说自己摊上的这都是什么事…
　　鬼知道自己要是打了对方，等待自己的会是什么结果啊！
　　以前看小说的时候，人家书上都说了，越是实力强大的人，脾气就越是古怪，做起事情来就越是莫名其妙。
　　“让你打你就打，在不动手，信不信我把你揍成猪头？”小个子男人几乎是吼出来的。
　　林君茹闻声，顿时激灵了一下，心都提到嗓子眼了。
　　“啊哈…”
　　林君茹伸出自己的粉拳拳，轻轻的在对方的胸口上，象征性的锤了一下…
　　小个子男人的脸当场就黑了。
　　粉拳拳捶我胸口？？？
　　心里突然有一万头平头哥在奔腾。
　　“大哥，我都说了，我不敢打你啊，你换个人好不好…”林君茹苦着脸，小脸都快愁成一团了。
　　小个子男人闻声，嘴角忍不住的抽搐了起来。
　　“厉害了，你是真的厉害了。”
　　他也在懒得说什么了，在看了林君茹一眼后，直接当着对方的面前，潇洒的跳下了擂台。
　　比赛有规定，参赛者离开擂台，双脚落地就算输。
　　“？？？”
　　小个子男人在跳下擂台后，目光懵逼的打量着四周，心里升起了无数个问号。
　　这是个什么情况？
　　刚刚老子还在擂台上，追着人家参赛选手打呢，怎么突然就跑到擂台下了？
　　没能人告诉他答案。
　　他已经失去了晋级的资格了。
　　小个子男人突然想到了什么，他满脸凶狠的看向了林君茹。
　　“大哥，真不关我事儿，你可千万别赖我，是你自己跳下去的，我是无辜的啊…”
　　林君茹见状，赶紧摆了摆双手，极力的为自己辩解道。
　　她认真解释的样子，真的好像天桥贴膜的…

357、自己哪够他们锤的啊！
　　这位小个子男人，他真是想破了脑袋，都没能想明白，自己怎么稀里糊涂，不明不白，就跳下了擂台。
　　真是见鬼了！
　　他狠狠的瞪了林君茹一眼，嘴里骂骂咧咧，满脸不忿的走向了休息区。
　　台上的林君茹，在看到对方离开后，心里这才跟着松了一口气。
　　都是大佬，自己惹不起....
　　另一边，之前决斗的那几人，此时也已经分出了胜负。
　　此时整个擂台上，就只剩下三人了：
　　林君茹，大块头男人，还有一个染着红头发的青年。
　　他们三个人当中，只有一个人，可以成功晋级。
　　另外两人交流了一下眼神，决定先把林君茹干掉，然后在进行最终对决。
　　毕竟留着林君茹在，最后要是让她捡了漏，那就太得不偿失了。
　　“法术，爆炎弹！”
　　“法术，万木穿插！”
　　两人都是练气的异能者，所以此时施展起法术来，可以说是得心应手。
　　“厉害啊！没想到在二轮比赛中，竟然能看到法术！”
　　“好酷炫，比看电影大片都过瘾！”
　　“我要是会法术的话，走路都能横着走啊！”
　　台下观众席，大家在看到这两人，同时配合施展法术后，很多人都大呼过瘾。
　　毕竟现阶段，法术这种级别的术法，只有一小撮的人，才有资格学习。
　　这两人会法术，不用猜，大家也能联想到，他们肯定是名门望族的人。
　　毕竟只有大家族，才能如此财大气粗，培养的出会法术的人。
　　并且很多人都认为，在两人合力的攻击下，林君茹肯定必输无疑！
　　毕竟人家会技能啊！
　　你平A就算是在强悍，能干的过人家放技能的？
　　林君茹再次懵逼了。
　　招谁惹谁了这是！
　　刚摆脱了瘦小男子，怎么又被人给盯上了。
　　大哥们，求放过啊，我真的就来打个酱油…
　　林君茹苦着脸，眼看着技能就要打到自己，她腿都软了。
　　她虽然是异能者，但是实力却是战五渣，哪里见过这样的大场面。
　　更何况还是两个人，同时朝她丢技能。
　　情况万分紧急。
　　林君茹突然觉得，自己的脑海当中，一阵轰鸣。
　　下一秒，她发现自己的身体，竟然不受控制的自己动了起来。
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　林君茹也搞不清楚，这是个什么情况了。
　　难道这就是网上说的那种，自己的身体已经是个成熟的身体了，可以自己去战斗了？
　　并且战斗状态自动化，不用自己控制了？
　　厉害了。
　　这个是真的厉害了。
　　此时的林君茹，她真不知道，自己是应该高兴呢，还是应该难过呢。
　　最后林君茹想到了，微信里的那个【微笑】表情，此时也只有这个表情，最能体现她现在的心情。
　　林君茹伸出自己的手掌，一股排斥力轰然爆发，眼看就要攻击到她的爆炎弹，竟然被生生的弹了出去！
　　并且向着发射它的大块头男人，无情的袭来。
　　“卧槽无情！”
　　大块头男人面色急速变化，他做梦都没有想到啊，看似羸弱的林君茹，竟然隐藏了自己的实力。
　　爆炎弹这么强悍的攻击，都能给自己弹回来，这是碰到硬茬了。
　　“啊哈！”
　　大块头男人双手交叉，身体呈顶牛之势，顿时一道淡蓝色的灵气盾牌，出现在了他的面前，为他抵挡起爆炎弹。
　　轰隆！
　　一声巨响传遍整个会场。
　　此时整个赛场，所有人的注意力，都放在了林君茹所在的擂台上。
　　搞出的动静实在太大了。
　　谁能想打，仅仅只是二轮海选，就已经有选手，动用法术作战了。
　　一时间，林君茹所在的擂台，吸引了现场所有人的目光。
　　当硝烟散去，大块头男人身上衣衫残破，整个人也是灰头土脸，狼狈不堪。
　　“还真别说，自己的爆炎弹，威力还真特么强，老子差点被自己招式给整嗝屁了！”
　　大块头男人拍了拍自己身上的尘土，接下来的作战，他准备认真对待了。
　　“我什么时候变的这么厉害了？”
　　林君茹目睹这一切，整个人都目瞪口呆，她现在都有些怀疑，自己是不是武侠电影里，那种百年难得一遇的奇才。
　　她这边还沉寂在想象当中，身体不受控制的又动了。
　　头顶突然出现十几根木桩，眼看就要朝着她扎下，只见她很是轻松的打了个响指。
　　木桩瞬间化为了齑粉，随后飘散了。
　　林君茹的操作，秀的现场所有人，可以说是头皮发麻。
　　此时整个比赛现场，都可以说是安静到了极点。
　　大家原本以为，之前那两人，在比赛上施展法术，就已经牛掰到没有朋友了。
　　不过现在看来，林君茹比他俩要更强啊！
　　一个响指就化解了对方的攻击，感觉这是现实版的灭霸啊！
　　台上，林君茹眨了眨眼睛，她面色很是古怪。
　　她匪夷所思的看着自己的双手，完全不敢相信，自己竟然这么强悍…
　　感觉有点像是做梦。
　　整个分赛场，总共分为九个擂台，大家同时进行着二轮海选比赛。
　　但是因为林君茹在的擂台，比赛实在太精彩了，顿时吸引了很多媒体的到来。
　　比赛是会进行网络直播的，有网友们监督，也能体现比赛的公平公正。
　　媒体人把擂台360度无死角，全都架上了直播设备，至于剩下的八个擂台，瞬间没人关注了。
　　大块头男人和红头发青年，他们两个也没有想到，这才第二轮海选，就遇到了实力如此强大的异能者。
　　看来这次武道会，是真的卧虎藏龙。
　　如果再不认真的面对比赛，恐怕连二轮海选都很难挺过去。
　　两人没有犹豫，他们不约而同的掀开衣袖，随后撕下胳膊上，一个印有老虎图案的黄色贴纸。
　　他俩原本属于一个家族，但是因为赛制原因，被分到了同一个擂台上。
　　本来他们以为，自己的对手，只是彼此。
　　可是谁能想到，半路杀出来个林君茹，这种时刻，两人很是默契，就要先解决林君茹。
　　随着黄色贴纸被撕下，顿时这两个人，开始在台上曝气。
　　强大的气息，形成的波浪，犹如狂风呼啸，横扫四面八方。
　　随着气息不断加强，他们的实力，也在疯狂的暴增。
　　台下的媒体工作人员，赶紧把镜头，全都对准了他们，要把这精彩的一幕，记录在影像当中，并且全网直播观看。
　　“天啊，同样都是异能者，为什么他们两人，偏偏就这么优秀！”
　　“emm…气势搞得这么凶，这是在憋大招吗…”
　　“刺激啊！票买值了，比看特效大片还要过瘾！”
　　观众们都跟着涨见识了，此时纷纷大呼过瘾。
　　毕竟灵力复苏这么久，异能者在官方健康正确的引导下，一直都在苦心修炼。
　　随着实力越来越强，官方又举办武道会，给大家施展拳脚。
　　这就让热爱修行的异能者们，在依法依规的前提下，可以合理合法的尽情展现自己的力量。
　　最终，随着两人身边的气流稳定，两股强大气息，顿时扑面而来！
　　人仙！！
　　两个都是人仙境界的强者！！
　　台下皆是震惊。
　　这是武道会从海选开始，第一次出现在大众视野当中的人仙强者！
　　林君茹也不傻，台下观众的惊呼声，她可是听的一清二楚。
　　虽然她不爱修行，但是也在网上查阅过资料，知道人仙境的异能者，每一个都是实力无比强大的存在。
　　自己倒好，一下遇到了两个人仙强者…
　　凉了。
　　彻底的凉凉了。
　　我林君茹凉了。
　　“主办方的人在不在？”林君茹突然跑到擂台边，对着一群人询问道。
　　“小姐，请问您有什么事情需要帮助呢？”
　　一个带着工作牌的现场工作人员，她面露职业笑容，对着林君茹很是友好的开口询问。
　　“那什么…我就是想问问，现在弃权还来得及吗…”
　　林君茹扭扭捏捏，虽然弃权这种事情很丢脸，但是她现在也管不了这么多了。
　　开什么玩笑啊！
　　对方可是两个人仙强者。
　　自己哪够他们锤的啊！

358、云掌！
　　林君茹的一番话语，听的工作人员一愣一愣的，什么情况啊，好好端端的为什么要弃权啊？
　　毕竟之前她展现出的实力，已经震惊了所有人，眼下她要弃权，这就让工作人员很搞不懂她是怎么想的了。
　　你说你要是逆风局弃权，那大家都还能够理解。你好端端的顺风局，你弃个啥子的权嘛。
　　干就完事了。
　　“小姐，我建议呢，还是暂时不要弃权的好，你看现在有这么多观众喜欢你，咱们完全可以趁热打铁，一鼓作气完成晋级。”
　　工作人员目光看着林君茹，笑容可掬的开口建议，毕竟眼下顺风局，弃权实在太可惜了。
　　“来来来，你说的轻松，擂台给你，你来和他们打。”林君茹闻声，顿时不干了。
　　开什么国际玩笑啊，对方可是两个人仙强者啊，自己一个半瓶水，哪里会是他们的对手。
　　等会自己被揍成了猪头，医药费你出啊？
　　“小姐，您看您和我开玩笑了吧，我就是一个普通的工作人员，咱哪有那本事啊。”工作人员赔笑开口。
　　“小姐姐加油，我们看好你！”
　　“谁说女子不如男，姐妹儿，加油，我们从今往后，就是你强大的后援团。”
　　“姐们儿，给这些臭男人点厉害瞧瞧，让他们知道，我女性不只是会生孩子！”
　　台下的观众，此时全都对着林君茹加油打气，更是有一些思想超前的女性，被她成功圈了粉。
　　因为林君茹做了，她们想做又不敢做的事情。
　　毕竟参加武道会这样的事情，对于很多女性异能者，她们根本就没有参加的勇气。
　　林君茹刚要开口继续要求退赛，但是听到台下大家的欢呼声，她整个人都愣住了。
　　“什么情况啊这是，是要捧杀我的节奏吗？”林君茹突然发现，今天太高调了，自己几斤几两，她心里还是有点数的。
　　此时这么多人看好她，让她觉得压力很大，尤其是台下的一些女性，动不动就在言语上，把她标榜成新时代女性的楷模，她更是觉得荒唐至极。
　　她就是一个普普通通的小市民，可不想给自己整这么多幺蛾子。
　　赶紧退赛，这比赛实在没法在参加了。
　　别人把自己捧的越高，到时候摔下来就越惨，做人还是低调最重要。
　　“我已经决定弃权，你赶紧对大家宣布。”林君茹对着工作人员，有些着急的开口，越是拖下去，对自己也就越不利。
　　“小心啊。”工作人员好心的提醒了她一声。
　　大块头男人，在解除封印，修为涨到人仙的境界后，此时朝着林君茹，毫不客气的展开了最强势的攻击。
　　林君茹闻声，赶紧就要进行躲闪，对方的攻击，几乎从她的眼皮底下划过。
　　“好险啊。”
　　躲过攻击的林君茹，觉得自己有种劫后重生的感觉，要是真被对方打中，肯定要在医院躺上十天半个月。
　　毕竟人仙的招数可不是闹着玩的。
　　“喂，我已经决定要弃权了，你别搞我了啊！”林君茹冲着大块头男人，大喊了一声，希望对方停止对自己攻击。
　　“弃权？瞧不起我是不是？”
　　大块头闻声后，不但没有停手的意思，反而有种恼羞成怒的感觉。
　　男人可以站着死，但是绝对不能受这样的屈辱。
　　老子都把真实战力展现出来了，现在你和我讲弃权？
　　早干嘛去了。
　　玩不起你早说啊！
　　他可不会因为林君茹是女孩子，就对她心慈手软，手下留情，那是绝对不可能的事情。
　　男女早就平等了，女性异能者实力不行，在擂台上同样要挨打。
　　“你别逼我啊，我发起火来，可是连我自己都害怕。”林君茹哆哆嗦嗦的开口，她今天算是看出来了，来参加武道会的异能者，没一个人的思维是正常的。
　　自己就想弃个权，怎么就这么难呢！
　　“吃我这招气吞山河！”
　　大块头怒吼一声，随后张开大嘴，疯狂吸噬四周的天地灵力，她的腮帮子鼓的像青蛙，就连肚子同样被撑大。
　　看架势，这是在憋大招呢。
　　“兄弟，我来帮你！”
　　红发青年也在此时，准备施展自己的最强攻击。
　　林君茹是彻底的慌神了，因为对面两个人，此时散发的强大气息，让她觉得腿有点软。
　　“我想回家啊···”
　　林君茹哭丧个脸，假如上天能够在给她一个机会，她肯定不逞能，参加什么武道会了。
　　现在好了，两个人仙境的强者打她一个人，你说这找谁说理去。
　　“身体啊身体，已经成熟过一次，自己打过架了，要不咱在成熟一次？”
　　林君茹看着自己的手掌，苦着个脸开口乞求，她也是没办法了，要不是被逼上绝境，谁愿意这样啊。
　　台下的苏锦川，目光一直注视着林君茹，此时在听到她的乞求后，顿时面色古怪了起来。
　　他已经暗中出手，帮助过对方好几次了，之前那个主动跳下擂台瘦小男人，就是苏锦川的杰作。
　　还有化解两个人仙强者的攻击，也是他暗中帮助。
　　但是林君茹这个老女人，实在太不争气了啊，什么人仙不人仙的，花里胡哨的，自己交给你的法术，你倒是用起来啊!
　　如果连海选都晋级不了，那还有什么希望拿冠军？
　　苏锦川看她比赛，实在让人着急的不行。
　　“算了，就帮你晋级好了。”
　　苏锦川单手掐诀，下一秒，林君茹再次感受到了，那种脑海轰鸣的感觉。
　　她的身体很是如愿的，再次不受自己的控制了。
　　“哎呀呀，身体又开始成熟起来了。”
　　林君茹兴奋的喊了一句，她觉得自己实在太神奇了，完全不需要自己动脑子，身体就可以自己搞定一切。
　　想想都觉得不要太爽啊！
　　“云掌。”
　　林君茹轻吐一声，随后朝着两位人仙强者，手掌蓦然拍去。
　　体育场的上空。
　　无数的白云，快速的从四面八方，聚集而来。
　　随后一个由白云组成的巨大人像，形成了出来，此时屹立在体育场的上空。
　　在林君茹话语落下的同时，这云像朝着体育场内，直接大手伸出拍打了下来。
　　整个体育场，都被笼罩在它的手掌下，场面一时间很是壮观震撼。

359、我不同意！
　　随着林君茹出招，现场所有的人，大家全都震惊了。
　　因为体育场的建筑风格，属于露天式的，所以很多人都能看到，一个由白云形成的巨型人像，伸出手掌向下拍了过来。
　　“我的天啊…”
　　场面太过震撼，很多人已经震惊的说不出话来了。
　　至于擂台上的那两位对手，他们身为人仙境的强者，此时同样满脸的惊容。
　　“这是什么招式…”
　　大块头男人已经傻眼了，这种级别的法术，已经超出了他的理解范围。
　　因为他施展的招式，和眼前需要面对的，完全就不是一个等级。
　　他在武道会的舞台上，第一次意识到了自己的渺小。
　　大招遍地走，人仙不如狗啊...
　　“别愣在那里了，一起出手！”
　　旁边的红发青年，对着他大喊了一句，大块头男人闻声，这才回过神来。
　　于是两人联手，共同抵抗云掌。
　　轰！
　　掌未到，但是掌风已到。
　　剧烈恐怖的气息，压抑的人难以呼吸。
　　强。
　　很强！
　　这是整个赛场，所有异能者心里，此刻最真实的感慨。
　　林君茹站在擂台上，此时已经完全傻眼了。
　　她瞪大了眼睛，小嘴吃惊成了O字形，整个人对眼前的一幕，都有种难以置信的感觉。
　　这是我林君茹的招式?
　　我什么时候变的这么厉害了？
　　我自己怎么都不知道啊！
　　她还没从震惊中回过神来，巨大的云掌，已经拍在了两位竞争对手的身上，摧枯拉朽。
　　轰隆隆！
　　白云散去，整个赛场，弥漫的都是硝烟。
　　当大家的视线恢复后，两位人仙强者，已经倒地不起了。
　　林君茹成功晋级。
　　“我去…这是什么力量啊…”
　　“姐妹儿，给力啊，你简直就是新时代优秀女性的代表！”
　　“一招干翻两位人仙强者，我愿称你为最强！”
　　台下看比赛的观众，此时全都站起了身子，对着林君茹大喊大叫，表情十分的兴奋。
　　至于那两位人仙强者，也被医护人员，抬到台下进行紧急治疗。
　　“呃….”
　　看着大家欢呼雀跃的模样，林君茹站在台上，觉得还是蛮尴尬的。
　　她真的什么都没有做啊…
　　稀里糊涂就晋级了，你说这找谁说理去？
　　林君茹之前就已经想好了，别管晋级与否，该退赛还是要退赛的。
　　毕竟武道会的舞台实在太危险了，她还想留着自己的小命多活几年。
　　有参加武道会的时间精力，她去收租不香啊？
　　“恭喜林小姐，成功晋级！”
　　本会场的主持人，他按捺不住激动的心情，此时亲自上台，祝贺起林君茹。
　　这场比赛太精彩了，看的他同样跟着大呼过瘾！
　　要知道，分赛场设立的有很多分擂台，主持人不负责某一个擂台的报道，而是通过大屏幕的分镜，在镜头下对着观众们解说介绍。
　　但是奈何今天，林君茹表现的太精彩了，眼下所有媒体都聚集在擂台下，不用说，明天肯定能上头条。
　　这可是表现自己，在观众面前露脸的好机会，他说什么都要把握住了。
　　“呃…谢谢…”林君茹很有礼貌的回复了一句。
　　“林小姐，您刚刚施展的那招从天而降的掌法，实在太另人震撼了，你能向大家详细的介绍一下这个招式吗？”主持人话语间，将话筒递到了林君茹的嘴边。
　　“呃…啊…”林君茹有点方，她不知道要说什么，也不知道要怎么回答。
　　那招厉害是厉害，可它触发的是被动技能啊，我哪知道这么多啊。
　　林君茹可以肯定，自己就算实话实说，现场也没有几个人会相信。
　　“其实说实话，我对于这招，知道的和大家差不多…”
　　林君茹比较实在，此时直接实话实说道。
　　但是随着她的话语落下，不但主持人懵掉了，就连现场的观众，包括很多的异能者参赛选手，同样满脸懵逼。
　　苏锦川站在台下，他听到对方的回答，同样哑然一笑。
　　“这个老女人，太实诚了呀…”
　　他原本还以为，林君茹会趁机吹嘘一番，但是她并没有。
　　“哈哈哈，果然高手都很低调哈！”
　　主持人的采访经验很丰富，随机应变的能力也很强。
　　“emm…我说的都是真的啊！”林君茹很是无辜的讲道，她突然觉得这个世界好奇怪，自己说真话怎么就没人信呢？
　　“林小姐，请问您以碾压的姿势，战胜了两位人仙境的强者，心里是什么感受呢？”主持人很是巧妙的岔开了话题，再次询问开口。
　　“呃…终于不用被他们打了…你知道…我刚刚真的超怕的…”
　　林君茹对着话筒，以及台下众多的人，很是真诚的开口。
　　她太耿直了啊！
　　心里什么想法，全都毫无保留的说了出了。
　　“这女人…”
　　苏锦川闻声，直接无语到用手，捂住的了自己的眼睛。
　　如果此时非要形容一下苏锦川的心情，微信里那个【捂脸】的表情，最能体现他的心情。
　　该吹牛的时候也要吹牛啊…
　　苏锦川真的服了林君茹，平时在自己面前吹嘘的这么厉害，怎么到了外面，分分钟歇菜了啊！
　　“哈哈哈哈哈...”
　　台下爆发出一阵笑声，大家都觉得，林君茹实在太可爱了。
　　你说你吧，是个实力高深的异能者也就算了，偏偏还这么的没有架子，如此的接地气，瞬间就吸粉无数啊。
　　看着大家笑的这么开心，林君茹觉得怪不好意思的，也跟着象征性的笑了笑。
　　但是突然间，她好像想到了什么。
　　“对了，那什么，我要退赛。”林君茹面向主持人，接过他的话筒，很是大声的开口。
　　武道会的舞台，实在不适合自己，打打杀杀的多危险啊。
　　自己没事了，在家里给房本本打打蜡，这样的生活就蛮好的。
　　但是她的话语落下，却是在台下，引起了不小的轰动。
　　毕竟她今天取得的，可是碾压性的胜利，就这么退赛了多可惜啊！
　　她今天的表现，已经成为了现场很多人，心目当中的偶像。
　　大家很是期待，她接下来在武道会上的表现，所以很不想让她退赛。
　　“我不同意！”
　　台下，突然传来了一个尖锐的声音，光听着声音就知道，这是扯着嗓子在大喊啊！
　　随着声音响起，全场目光都向着这人看去。
　　包括台下的苏锦川，同样面色古怪，顺着声音的来源看去。

360、卧虎藏龙，深不可测
　　“我不同意！我不同意你退赛！”
　　台下的观众席当中，突然有一个身材肥胖的大高个男人，站了起来。
　　他也是异能者，因为刚刚看了林君茹比赛，已经完全被她圈粉了。
　　你说林君茹人长的好看也就算了，偏偏还这么能打，这在很多男性的异能者心中，地位顿时就高了起来。
　　果然啊，无论时代怎么变化，依然还是看脸啊。
　　尤其是林君茹这样的，只是小露了一手，瞬间就成了整个现场的香饽饽了。
　　台上的林君茹，看着这个男人，尤其是他脸上的肥肉乱颤，她表情很是精彩。
　　“不是…这人是谁啊？”
　　林君茹印象中，并不认识对方啊，你说咱俩又没仇，你干嘛和我过不去啊！
　　这武道会继续参加下去的话，你是想看我挨打吧？
　　林君茹心里已经有数了，她已经完全可以拎的清自己几斤几两了。
　　所以不会在像之前那样，稀里糊涂的继续比赛下去了。
　　“不好意思，请问你是？”林君茹实在好奇这人究竟是谁，她已经想好了，自己要是认识他的话，回去就把对方微信拉黑。
　　这样的人留不得啊！
　　苏锦川面色古怪，目光同样十分好奇的看向了这个大胖子。
　　“我是你的粉丝！”这大胖子昂首挺胸，很是自豪的开口，他话语间，十分骄傲的用眼睛撇了下四周。
　　随着他的话语落下，现场顿时一片哗然。
　　很多人目光看着他，一副见了鬼的样子。
　　大兄弟，你走错片场了吧？
　　这特么是比赛现场，不是追星现场！
　　咱能不能不这么乱入啊！
　　“惹不起惹不起，溜了溜了。”
　　林君茹觉得这地方不能在继续呆下去了，这里的人思维都不正常，我林君茹虽然天生丽质长得好看，但是这些也不是你崇拜我的理由啊！
　　应该多注意我的内在美才对啊！
　　见一面就说是我的粉丝，你个假粉丝，坏的很呢！
　　唉，忧愁，都是美貌惹的祸。
　　她扔下话筒，在众多人的目光下，像是脚底抹了油一样，赶紧溜了。
　　“小川，快走。”
　　林君茹来到台下后，他一把拉着苏锦川的胳膊，就要离开现场。
　　这地方她在也不会来了。
　　众人注视着二人的离去，尤其是目光看到苏锦川，眼神里说不出的精彩。
　　赛场外。
　　“老女人，你自己想走就算了，为什么还要拉上我？”苏锦川把她的手掌拿下，很是无语的开口，他可是这里的志愿者，可不能像林君茹一样任性。
　　“小川，观众里面有坏人！”林君茹话语间，目光还不忘神经兮兮的打量四周，随后很是认真的开口。
　　“坏人？”苏锦川听的有些无语，这是什么个情况，怎么还就有坏人了呢？
　　不得不说，林君茹这个脑回路，简直让人难以琢磨。
　　“就刚才那大胖子，说是我粉丝那个，你说他不是害我吗！”林君茹没好气的开口，这种爱补刀的粉丝，自己不要也罢了。
　　“人家崇拜你，想当你粉丝也有错了？”苏锦川闻声，顿时有些哭笑不得，按照林君茹这个说法，人家喜欢她崇拜她，好像人家还有错了。
　　“当然有错了！我明明想退赛的，他非要补我刀！你说他还不是害我？”林君茹有点小情绪的开口讲道。
　　她年轻的时候混过饭圈的，知道很多时候，粉丝的某些出格行为，最后买单的都是偶像。
　　林君茹不想在继续参加武道会了，她只想安安静静的呆在家里，每天给房本本打打蜡，没事的时候出门收收租，日子简简单单也就可以了。
　　“既然你不想比赛，当初干嘛还要报名？”苏锦川对着她开口询问，这女人，有时候就是想一出是一出，干什么事情都三分钟热度。
　　当然了，给房本本打蜡除外。
　　“哎呀，还不是因为随大流嘛！非要人家把话说的这么明白。”林君茹话语间，白了苏锦川一眼。
　　“你赶紧回家吧，我还要当志愿者呢。”苏锦川不想在和她说话了，此时开始赶起她来。
　　“小川，告诉你个秘密，刚才其实在擂台上，那些看上去很厉害的招式，其实真的不是我主导操作的！”林君茹还是决定，把自己的秘密，讲给苏锦川听，毕竟对方是她最信任的人。
　　事实上，林君茹这个女人吧，心里藏不住事情，如果不把这件事情说出来的话，她憋在心里会很难受的。
　　当然了，也不是什么人呢，都可以倾听林君茹的秘密。
　　“我知道，是你的被动技能触发了。”苏锦川很是平静的开口，他当然知道，那些招式不是林君茹主导操作的啊，因为那都是他操作的啊…
　　“谁和你开玩笑了？你当打游戏啊，还触发被动技能，不想理你了，再见！”
　　林君茹有些生气了，她在说完话之后，找到她的小绵羊电动车，骑着头也不回的走了。
　　这个苏锦川，就知道气自己！
　　册那，侬个小赤佬，滚吧！
　　看着林君茹离开时傲娇的身影，苏锦川无奈一笑，随后重新返回了赛场，继续充当他的志愿者。
　　林君茹回家的路上，总觉得路上的行人，目光时不时的都会看向自己，搞得她蛮不自在的。
　　“肯定又是自己的美貌惹的祸！”
　　林君茹心里心里升起这种想法后，整人都很是惆怅，但是下一秒，她突然觉得事情不对了。
　　难倒我昨天不美吗？
　　还是我前天不美？
　　或者是我大前天不美了？
　　人家每天都是美哒哒的清纯美少女好伐！
　　事情肯定没有这么简单！
　　林君茹现在还不知道呢，她今天在武道会上的表现，早就通过直播的方式，呈献给全国的网友了。
　　包括她在台上的一举一动，都被全国的观众和网友，目睹的是一清二楚。
　　尤其是她施展的那招，从天而降的掌法，更是在很多异能者的心里，留下了不可磨灭的印象。
　　毕竟灵力复苏没多久，所有人的修炼，都是摸着石头过河。
　　林君茹在擂台上，展现出的强大战力，让人们的心里，深深的震撼了一下。
　　也让很多普通人，同样震撼了内心。
　　原来一直以来，朝夕相处的异能者，他们当中强大的人，都已经修炼出如此的力量了！
　　这才刚刚只是武道会的二轮海选啊！
　　天知道比赛越是往后进行，会出现多少实力变态的家伙啊！
　　毕竟华夏这个国度，一直都是卧虎藏龙，深不可测啊！

361、我真的没想火啊
　　现在是信息化的时代，所以事件的传播速度，快到超乎人的想象。
　　林君茹今天在武道会上的表现，惊艳了很多的异能者，她的事件也被传到了网上，迅速的传开了。
　　随着视频的传播，林君茹竟然成为了，华夏武道会，第一在网络上走红的异能者！
　　“这小姐姐谁啊，长的好看也就算了，还这么能打，快送我去当裁判，我要判她赢当冠军！”
　　“爱了爱了，真不知道这样的小姐姐，以后会便宜给哪个小伙子啊！”
　　“这届武道会实在太精彩了，为小姐姐疯狂大call！！”
　　网上，视频的播放量居高不下，林君茹施展云掌的一幕，虽然通过视频的方式呈现给大家，但是精彩程度，依然不亚于在现场观看。
　　很多人被震撼的同时，也被林君茹圈了粉。
　　毕竟武道会，是官方创办，所以整个比赛，可是非常权威的！
　　林君茹能在这个舞台上展露头角，也是实力的一种证明！
　　甚至一些心细的网友，直接把她的微薄给扒了出来，短短一天的时间，她的微薄的粉丝数量，就从之前的126人，暴涨到了48万粉丝！
　　就是这么火啊！
　　苏锦川在现场当完志愿者，回到家吃过饭，闲下来玩手机时，发现今天的网络上，铺天盖地都是林君茹的新闻。
　　“这女人好像火了。”
　　苏锦川坐在他的老年椅上，不慌不忙的翻阅着新闻，对于林君茹走红这件事情，他更多的感觉，还情理之中意料之外。
　　大橘猫则蹲坐在苏锦川的脚下，眯着眼睛在打瞌睡。
　　什么走红不走红的，它小猫咪倒是不怎么关心，最重要的是，这些人每次来家里，会不会给自己带小鱼干吃！
　　这个是重点啊！
　　手机铃声突然响了起来。
　　是林君茹打来了视频电话。
　　苏锦川见状，迟疑了三秒钟，最终还是选择了接听。
　　“小川，快快快，赶紧打开你的微薄，老娘火了啊！”
　　刚接通对方的语音，林君茹顿时在电话里，对着苏锦川催促了起来，毕竟对于她来说，微薄粉丝暴涨这件事情，也让她震惊了一下。
　　这吸粉速度，实在太快了啊！
　　并且她以前发表的沙雕微薄，也被很多网友点赞评论，一时间不要太热闹啊！
　　“林君茹，淡定，要淡定。”苏锦川对着她，不慌不忙的开口说道。
　　毕竟走红这种事情，有着很大的意外成分，所以在走红之后，千万心态不能飘，平常心就行了。
　　真要说粉丝数量，苏锦川之前那个教修炼的微薄账号，现在已经几百万的粉丝了！
　　妥妥的是修炼界的大V。
　　毕竟现在的粉丝数，每天依然好几万的增长，不知道林君茹是什么样的心态，反正苏锦川更多的还是平常心。
　　不以物喜不以己悲。
　　毕竟活的有这么久，经历过的事情比较多，早就已经看山是山，看水是水了。
　　真要是论境界，一百个林君茹加起来都不行。
　　“小川，你说我突然火了，不会有狗仔拍我吧？”
　　林君茹开始脑补起，走红后的生活。
　　会不会自己以后，就像大明星一样，走到哪里都有粉丝跟拍自己，甚至就连和异性说个话，都会被当成新恋情，在网上铺天盖地的报道。
　　真要是这样的话，林君茹觉得自己实在太惨了！
　　一点自己的空间都没有了，她不喜欢这样的生活啊！
　　“应该不会有吧，你现在的影响力，顶多算个网红？”苏锦川很是理性的为她分析道。
　　像林君茹这样的情况，往后应该会越来越多。
　　事实上，如果今天不是林君茹，换做另外一个异能者的话，只要她的表现，有可圈可点的地方，同样能吸引一大波的粉丝关注。
　　并且苏锦川可以肯定，越是到后期，比赛就越加的精彩，惊才艳艳之人，也会层出不穷。
　　这些事情，都是事物发展的客观规律。
　　“啊…网红啊…可是我不想当网红啊…”
　　林君茹有点委屈的开口，她不喜欢“网红”这个词，尤其是现在这个时代，她甚至都觉得这个词有些贬义。
　　她堂堂内环线的房东小姐姐，手里更是有无数的房本本，这要是成了网红，那多尴尬啊。
　　并且林君茹个人认为，现阶段这个时代，无论什么职业身份，都没有自己房东这个职业有前途啊！
　　“小川，怎么办，我不想当网红…“林君茹模样可怜巴巴的，人怕出名猪怕壮，她和苏锦川一样，低调惯了，突然间就火了起来，老实讲，她真的很不适应。
　　尤其是她的微薄上，还有她发的很多沙雕微薄，想到网友看到那些沙雕微薄的感受，她更是尴尬的想要找个地洞钻进去啊！
　　真的太尬了！
　　“不要想太多，不用一个星期的时间，等这股风吹过去，你大概也就凉了。”苏锦川继续冷静的为她分析。
　　网友都是健忘的，大家暂时被林君茹的事件吸引，等过几天，武道会上出现更震撼一幕后，大家的注意力转移了，也就没有林君茹什么事情了。
　　毕竟小雨，黎言儿，灵学院千千万万的学生们，都还没开始展露头角呢。
　　这些人的存在，才是武道会的最大看点。
　　至于林君茹，她顶多就是，开饭前的一道开胃小菜而已。
　　毕竟和小雨她们那些人相比，林君茹的实力就有些不够看了。
　　再说了，要是今天如果没有自己的暗中帮助，林君茹很大概率会被对手揍成猪头啊！
　　“算了，不说这个了，凉就凉吧。小川，你看我这个吊坠，是不是特别的好看！”
　　林君茹话语间，从脖子里，掏出一块璞玉般的吊坠，通过视频，让苏锦川进行观看。
　　这是仙玉，被她找大师，改成了吊坠。
　　“嗯，蛮好看的。”苏锦川看了一眼之后，若无其事的开口点评道。
　　“小川，你就不能走心一点吗，这回答也太敷衍了吧？”林君茹见苏锦川这个态度，顿时又有些不开心了。
　　这个狗男人，重来都不愿意走心的夸自己一波，简直气死个人了！
　　夸夸我，难道就这么难嘛！
　　人家现在怎么说，也是有好几十万粉丝的大V了，敢不给我面子，信不信我让粉丝，去你家堵门啊！

362、一言不合就咬人
　　武道会，现如今还在紧锣密鼓的进行着，但是苏锦川今天，却没有去现场，担任他的志愿者。
　　早上黎言儿给他打来电话，声称要为苏锦川，举办拜师宴会，结果被苏锦川一口拒绝了。
　　毕竟对于苏锦川来说，这些都太过虚头巴脑，他向来不在乎这些形式主义。
　　但是最后没有办法，黎言儿只好按照苏锦川的意愿，取消了拜师酒宴。
　　反正拜师已经成功，既然自己的师傅不喜欢这样搞，当然要尊崇师傅的意愿喽。
　　毕竟师傅开心，才是最重要的嘛！
　　“黎言儿，你找个时间，记得把狗子给我还回来。”苏锦川在视频语音电话中，对着黎言儿开口吩咐道。
　　狗子离开家里，算一算日子，也有很长一段时间了。
　　之前苏锦川比较忙，所有让史真香，过了几天人生巅峰般的生活，现在自己清闲了下来，狗子还是需要自己看管。
　　毕竟对方的本体是龙，苏锦川担心哪天狗子暴走了，会做出一些，出格的事情来。
　　“前辈，您现在已经是我的师傅了，所以不能在直呼我的名字了，要叫人家爱徒的啦！”
　　黎言儿在视频中，又是嘟嘴，又是撒娇，一会儿还不忘卖卖萌，简直成了呆萌的化身了。
　　“黎言儿，你正常点。”苏锦川很是无语，对着她提醒开口。
　　这个小姑娘，都已经二十好几的年龄了，怎么还在学人家小女生卖萌那一套啊！
　　心里有点数不好吗？
　　“好滴，师傅！”黎言儿闻声，顿时表情变的严肃了起来，师傅说的话，当然还是要听的啦。
　　苏锦川闻声，这才点了点头。
　　“师傅啊，您看您现阶段就我一个徒弟，要不要传授一些厉害的功法给我啊？”
　　黎言儿现如今，同样在参加武道会，所以她希望苏锦川，能够教给她几招厉害的招式，这样她在擂台上的胜算，也可以更高一些。
　　并且林君茹昨天惊艳的表现，黎言儿也在网上看了视频，不得不说，她和很多人一样，看过视频之后超级震撼。
　　甚至她有种感觉，如果当时是她和林君茹对阵，大概率一样会败下阵来。
　　毕竟如此强悍的一击，她也接不下这招啊！
　　这件事情，也让黎言儿意识到，武道会上是真的卧虎藏龙。
　　不过她也不怕，现阶段成了苏锦川的徒弟，有大佬罩着自己，干就完事了。
　　“我觉得不要。”苏锦川闻声后，很是果断的开口回答。
　　他之前传授给对方的火蛇术，黎言儿如果能够修炼到精髓的话，战力应该弱不到哪去。
　　所以他的打算是，等到黎言儿把火龙术练到顶级后，在传授给她新的法术。
　　毕竟现阶段的地球，就是越基础的法术，也就越耐用。
　　“师傅，不嘛，难道你想看到，自己这么可爱的徒弟，在擂台上被别人爆锤嘛…”黎言儿撅着小嘴，很是无辜的说道。
　　这小丫头，对厉害功法的渴望，已经达到了令人窒息的程度。
　　她有天赋，也有资源，所以眼下最缺的就是厉害功法。
　　像苏锦川传授给她的火蛇术，她现在已经修炼的炉火纯青，在给她一段时间成长，这个术法肯定能吃熟吃透，施展出最巅峰的威力。
　　“你赶紧把狗子给我送回来，至于功法的事情，以后再说吧。”
　　苏锦川决定先磨磨她的性子，所有才没有立刻答应她。
　　“师傅，不嘛…”黎言儿继续撒娇卖萌，但是这招对苏锦川没什么用，还没等她话音落下，发现对方就已经挂了自己的视频电话。
　　在挂掉黎言儿的电话之后，苏锦川从桌子上，拿起了一份报纸，开始观看了起来。
　　旁边的桌子上，茶壶里泡的还有茶水，他看报喝茶，悠闲自得。
　　这是实打实的老年人生活。
　　晚上的时间，黎言儿把史蒂芬真香，给苏锦川送回了家里。
　　你还别说，这么久不见，苏锦川都快认不出来，眼前这胖的像水桶一样的生物，竟然是自己的狗子。
　　“黎言儿，你喂它吃激素了，怎么搞的这么胖？”苏锦川打量了一番狗子后，随后目光看向黎言儿，目光古怪的开口询问。
　　实在是狗子吃的太胖了，以前强壮的四肢已经不见，取而代之的是四条小短腿，看上去模样滑稽的很。
　　“呵，无知，你知道火腿肠有多好吃么。”
　　史蒂芬真香闻声，小眼睛白了苏锦川一眼，压根就没把他放在眼里。
　　最近一段时间跟着小萝莉混，狗子已经好久没有感受过，被大佬支配的恐惧了。
　　所以现在有点飘了。
　　它已经想好了，今天就要彻底的跟苏锦川一刀两断，从此以后，它史蒂芬真香，就是黎言儿家的狗子了。
　　和你苏锦川在没有丝毫的关系！
　　毕竟对于狗子来说，黎言儿对自己，比苏锦川好太多了。
　　至于现在苏锦川在狗子的眼中？
　　他啥也不是！
　　“哈哈哈，前辈啊，您的狗子太爱吃火腿肠了，所以就…”黎言儿小手挠了下脑袋，很是不好意思的开口解释。
　　这个时候，狗子扭头，用舌头舔了舔黎言儿的手掌，小萝莉同样很默契，她从口袋里掏出火腿肠，在剥下外衣后，把火腿肠喂给了狗子吃。
　　史蒂芬真香一口吞下火腿肠，在嘴里咀嚼了两下后，直接咽到了肚子里。
　　有火腿肠吃，满足的很呢。
　　有首歌不是唱的好，你是我的火呀火腿肠，怎么吃你都不嫌多！
　　“把狗链子给我吧。”
　　苏锦川没有在多说什么，而是朝着黎言儿伸出手，想要接过她牵狗的链子。
　　史蒂芬真香见它这个举动，顿时朝着苏锦川呲牙咧嘴，喉咙里发出低沉的咆哮声音。
　　那样子好像告诉苏锦川，他要是敢接过狗链子，自己就和他拼命啊！
　　苏锦川目光看了一眼史真香，这货离开了一段时间，眼下看样子是飘了。
　　“乖啦。”
　　黎言儿这个时候，伸出自己的小手，在史真香的狗脑袋上，轻轻的抚摸了两下。
　　狗子立刻从呲牙咧嘴的凶样，变成了乖巧小奶狗。
　　“有点意思。”
　　苏锦川看着史真香的反应，他发现了，狗子好像蛮喜欢黎言儿的，看来在对方的家里，没少吃人家的火腿肠。
　　不然也不会胖成眼前的这个熊样了。
　　“师傅，链子给您，小狗狗这一段在我家里，徒弟可是帮你照顾的很好呦。”黎言儿把狗链子交出的同时，对着苏锦川甜甜的笑了笑。
　　“有劳你了。”
　　苏锦川话语间，从小萝莉的手里，接过了狗链子。
　　也就在他接过链子的同时，狗子突然凶相毕露，随后速度极快的朝着苏锦川，狠狠的咬了上去！

363、我真的很想弄死你
　　史蒂芬真香是真的飘了，并且飘的有些找不着北了。
　　它在黎言儿家里呆了一段日子，过了一些养尊处优的生活，都忘记曾经被苏锦川支配的恐惧了。
　　此时随着苏锦川，接过小萝莉手里的狗链子，它竟然都敢咬人了！
　　“嗯？”
　　苏锦川没有躲闪，而是目光看着史真香，呲牙咧嘴的咬在了自己的腿上。
　　“小狗狗，你干嘛呐，为什么要咬我师傅！！”
　　黎言儿瞬间就慌了，她实在没有想到，平时温顺乖巧的二哈，今天竟然咬了自己的师傅！
　　要知道，苏锦川可是它真正的主人啊！
　　黎言儿惊叫一声，赶紧上前，伸出小手去掰史真香的狗嘴，希望它快点松口。
　　但是史真香一脸的凶狠，咬着苏锦川的腿就是不放。
　　苏锦川看着狗子，整个人面无表情，任由它撕扯自己的裤腿。
　　“甘霖娘哦！狗煞星这是什么腿，真尼玛硬啊！”
　　别看史真香模样凶狠，其实都是它演给黎言儿看的！
　　事实上，它在咬到苏锦川的同时，嘴里的牙就给自己弄碎了几颗了！
　　狗牙毕竟没有苏锦川的皮肤硬。
　　相当于根本没有破开苏锦川的防御，更别说伤到他了。
　　一种很久没有出现的恐惧感，再次弥漫整个狗子。
　　“咬够了么？”
　　苏锦川目光盯着它，突然冷冷的开口。
　　但是这声音落在史真香的耳中，犹如坠入了九幽地狱，整个狗子都不寒而栗。
　　“汪汪汪…”
　　史真香没有了凶狠的样子，而是摇着狗尾巴，十分讨好的朝着苏锦川叫唤，可以看的出来，它已经放弃抵抗，彻底认怂了。
　　毕竟在不认怂的话，接下怕是要遭受毒打了。
　　苏锦川也不是没打过它，上一次狗牙都给它打掉了一地，够它长记性的了。
　　就算是他现在吃胖了，防御力变强了，但是也扛不住苏锦川几下胖揍。
　　“自己滚回笼子去。”
　　苏锦川冷声开口，史真香满身的反骨，也就自己能够压制的住它，若是没有自己在的话，它看样子能上天。
　　虽说在黎言儿家里的这几日，史蒂芬真香没有搞什么事情，但是火腿肠对它的吸引力，毕竟是短暂的。
　　等它把火腿肠吃腻味了，没人能压制它，就很容易在外界酿成大祸。
　　身上的劣性不改，苏锦川对它不放心，怕它会做出危害人类的事情。
　　“汪汪汪！”
　　史真香又叫了几声，尾巴摇的更厉害了，可以看出，它是故意在讨好苏锦川。
　　“狗煞星，你给老子等着，我发誓，早晚有一天我要弄死你！” 
　　史真香转身回笼子的同时，讨好的表情立刻收起，整个狗脸都写满了戾气。
　　它和苏锦川之间的仇恨，已经到达了无可化解的程度了。
　　对方把它从龙变成了狗，又将它囚禁在暗无天日的笼子当中，这一切的一切，让史真香的心里，恨透了苏锦川。
　　眼下它是打不过苏锦川，它要是战力比苏锦川强的话，每天非要弄死苏锦川十次！
　　十次不够，弄死他一百次！
　　史真香心里骂骂咧咧的，扭动着它肥胖的躯体，走进了笼子里。
　　随意的往笼子里一躺，狗子啥也不管了，爱谁谁吧。
　　人家都已经自己进笼子里了，你狗煞星不至于还搞我吧？
　　“前辈，你没事吧？”
　　黎言儿话语间，赶紧用手去扒苏锦川的裤腿，很是紧张他有没有受伤。
　　“没事。”苏锦川看了眼破了洞的裤腿，毫不在意的开口说道。
　　史真香即使本体是龙族，在自己的眼中，也只不过是一只宠物罢了。
　　就算是当年仙界最巅峰的龙族，也只配给自己拉车子而已，史真香这条小毛毛虫，就更排不上号了。
　　“没事就好啊，刚才真是吓死我了。”黎言儿话语间，手掌拍了拍小胸脯。
　　毕竟史真香在她家里的这段日子，她还从来没见过狗子，表现的像今天这样过。
　　随着她话语落下，史蒂芬真香闭着的眼睛，明显抖动了两下。
　　“来喝茶吧。”
　　苏锦川走到院子的桌椅面前，直接坐下来的同时，对着小萝莉开口说道。
　　黎言儿闻声点了点头，也来到桌子旁坐了下来。
　　只不过她太小只了，所以整个人坐在椅子上，两只脚都悬空了。
　　黎言儿只坐了一点椅子的边缘，这样也能显得自己腿长一些…
　　“喝茶。”
　　苏锦川话语间，给她倒了一杯茶水。
　　“好的，师傅！”
　　黎言儿闻声后，赶紧捧着茶杯，咕嘟咕嘟仰着脖子喝了起来。
　　“师傅，好苦啊，这是什么茶啊…”
　　黎言儿喝完茶之后，嘴里异常的苦涩，她小脸都快苦成一团了！
　　但是毕竟即使是这样，她硬是把茶水都咽进了肚子里。
　　师傅赏的茶，苦死也要喝完啊！
　　“这是苦丁茶。”苏锦川笑了笑，对着黎言儿解释了一句。
　　本来他还以为，对方喝这么苦的茶水，肯定喝不下去，但是黎言儿一口把茶水喝光的举动，还是让他觉得蛮意外。
　　“啊…苦丁啊…我说怎么这么苦…”
　　黎言儿跳下椅子，一路小跑进了房间，她打开冰箱，想要挑选饮料喝。
　　但是苏锦川家的冰箱里，压根就没有饮料啊，只有几瓶纯牛奶。
　　黎言儿也管不了这么多了，拿起一瓶村牛奶，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　嘴里的苦味，终于淡化了很多。
　　“嗝~~”
　　牛奶喝的太快了，她不受控制的打了个嗝。
　　“感觉好舒服啊！”
　　黎言儿活动了一下身体，她觉得喝了那杯苦丁后，自己的身体，仿佛便的轻盈了很多。
　　感觉有点神奇啊！
　　“师傅，你还有没有苦丁茶了啊，我还想喝…”
　　黎言儿别看人比较小只，但是小脑袋可是聪明的很，她现在已经猜出来了，苏锦川赏她的那杯茶水，肯定不是什么苦丁茶！
　　毕竟谁家的苦丁茶这么厉害，喝到肚子里之后，连灵力在体内运转的速度，都跟着变快了！
　　“没有了。”苏锦川很是平静的开口回复道，像这样的茶水，喝一杯也就够了，喝的太多，对黎言儿相反会起到不好的作用。
　　“师傅，可是我还想喝…”
　　黎言儿来到苏锦川的面前，两只眼睛看着他，可怜兮兮的开口。
　　她现在心里更确定了，之前那杯绝对不是苦丁茶！

364、不好哄骗黎言儿
　　“这个徒弟有点聪明啊。”
　　苏锦川低着头，目光打量着黎言儿，小萝莉很聪明，可不像林君茹那个老女人这么好忽悠。
　　林君茹每天都是大大咧咧的状态，如果这杯茶水让她喝的话，估计喝完第一口，她就不会在有碰杯子的欲望了。
　　黎言儿就不一样，她不但把杯子里的茶水喝完了，还第一时间发现了问题，这就值得表扬了。
　　一杯茶水，就看出了黎言儿的洞察力。
　　“师傅啊，您就在赏给徒弟一杯这样的茶水喝呗？”黎言儿话语间，主动来到桌子旁边，她双手捧着杯子，两只大眼睛很是期待的看着苏锦川。
　　小萝莉喝完茶水之后，觉得全身上下暖暖的，体内的灵力也因为茶水的原因，运转的速度快上了很多。
　　她聪明绝顶，你要在告诉这是一杯普通的苦丁茶，她肯定不会相信。
　　“喝一杯就够了。”
　　苏锦川没有过多的理会她，而是拿出手机，自顾自的玩了起来。
　　“那师傅啊，我今天不喝了，您明天在赏我一杯喝行不行啊？”黎言儿看着苏锦川，笑嘻嘻的开口询问道。
　　她和苏锦川认识了这么久，关于对方的脾气秉性，她早就了解的八九不离十了。
　　一般对方说话的口气越不在意，就说明事情越严重。
　　有点新闻越短，事情越大的既视感。
　　所以此时苏锦川说茶水很普通，那肯定不普通就对了。
　　“明天也不用喝了，以后都不用喝了。”苏锦川目光盯着手机，视线始终没有离开，对着黎言儿平静的开口回答。
　　自己给小萝莉喝的茶水，确实不是普通的苦丁茶，而是仙界的洗髓液。
　　当然了，并不是原汁原味的仙界版，而是苏锦川根据地球上现有的药材，炼制出来的仿制品。
　　虽然是仿制品，但是药效也还是可以的，毕竟是出自苏锦川的手炼制出来的。
　　像之前叶晓雨和林君茹喝的，也都是这一种。
　　只不过当时忽悠她们两个喝药时，小雨倒是还好，当治疗感冒的中药就给喝了。
　　林君茹最傲娇，这女人嫌药难喝，苏锦川费了好大的心思，才骗她把药喝下。
　　“啊…这样啊…”黎言儿闻声后，眨了眨无辜的大眼睛，她现在已经确定了，今天喝的这个东西，每个人确实只能一杯。
　　自己师傅这种级别的大佬，没必要欺骗自己的。
　　见苏锦川自顾自的玩手机，黎言儿很有眼力的跑到厨房里，拿起抹布开始做起了家务。
　　虽然她在自己家里当惯了小公主，但是如今在苏锦川家，她秒化身勤劳的小奴仆。
　　并且还是心甘情愿的那种。
　　打扫好厨房后，她又去卧室扫地拖地，整个人忙活的不行。
　　甚至就连大橘猫的猫窝，都给小猫咪拆洗了一遍。
　　“喵喵喵~”
　　大橘猫翘着尾巴，跟着黎言儿的身后，它很喜欢对方，当初就是眼前的这个小可爱，给自己带来了小鱼干，从此打开了它喵生的新大门。
　　“乖哈，等我忙完了，就给你小鱼干吃~”
　　黎言儿嘻嘻一笑，随后蹲下身子，很是亲昵的摸了摸大橘猫的脑袋。
　　大橘猫在听到“小鱼干”三个字后，瞬间便被对方虏获了芳心，开心的在地上打起了滚来。
　　小猫咪最爱小鱼干了呀！
　　爱啦爱啦！
　　你小萝莉太可爱了啊！
　　大橘猫已经决定了，从今以后，就把黎言儿收下当小弟了！
　　它越看对方越是顺眼，不像林君茹和叶晓雨两人，每次来到家里，都是空着手来的，就不知道给我小猫咪带点小鱼干？
　　你们是不是当这个家里，没有我大橘猫啊！
　　“哎呀，刚拖完的地，你不要在上面打滚呀…”小萝莉惊叫一声，赶紧把大橘猫从地上抱起，随后跑到门外，把它轻轻地放在了地上，随后转过身子回到房间里，继续打扫卫生。
　　“不听不听，小王八念经！”
　　大橘猫才没有那么听话，依然跟着小萝莉，我行我素的在地上打滚。
　　黑风雷啊！
　　看着地板上，粘的都是大橘猫褪下的猫毛，黎言儿头都快大了！
　　最终，她只好拿出小鱼干，分给大橘猫吃，大橘猫这才老实了下来。
　　她继续打扫卫生。
　　当把家中里里外外全都打扫一遍后，黎言儿热的是满头大汗。
　　“没道理啊，我黎言儿身强体壮的，打扫个卫生而已，怎么流这么多的汗啊！”黎言儿用小手，揩了一把额头的汗水，豆大的汗珠从指尖滴落在地。
　　她当然不知道，这是洗髓液发挥了药效，她只觉得汗液多了一些，其它并没有感到什么不适应。
　　她决定今天就到这里了，附近有她们家开的酒店，她打算晚上住哪里。
　　“师傅啊，时间不早了，徒弟先回家了，明天在来看你哈。”黎言儿来到面前，看着正在玩手机的苏锦川，对着他提醒道。
　　“嗯，好。”苏锦川视线没有离开手机，而是淡然的点了点头。
　　小萝莉也没在意这么多，虽然干了很多活，此时依然没心没肺的傻开心着。
　　嘻嘻，能为师傅做点事情，就感到很开心啊！
　　小萝莉左右蹦跶着离开了，可以看出，她是发自内心的感到开心。
　　院子一角，被关在笼子里的史真香，在黎言儿离去的同时，它忍不住抬起头，看了对方一眼。
　　随着对方的身影消失在家门前，它这才收回目光，重新趴好睡觉。
　　“该睡觉了。”
　　苏锦川看了一眼时间，已经快十一点了，为了自己茂密的头发，他每天都坚持着早睡。
　　“还真别说，小萝莉干活还蛮仔细的。”
　　苏锦川进屋后，看着被打扫的一尘不染的房间，开口夸赞了一句。
　　“喵喵喵~~”
　　大橘猫来到脚下，蹭起苏锦川的裤腿，这就属于是争宠的表现了。
　　铲屎官你可以夸奖别人，但是也不能忘记我小猫咪啊！
　　毕竟这地板擦的这么锃亮，也有我小猫咪的一番功劳呀！
　　人家很拼命的在打滚啊！
　　苏锦川伸出手，摸了摸大橘猫两下，随后来到浴室洗漱了起来。
　　一切的睡前工作完成后，关灯睡觉！
　　第二天，还才蒙蒙亮，门外便传来了敲门的声音。
　　“师傅，快开门啊，我给您送早餐来了呀！”
　　一同传来的，还有黎言儿扯着喉咙的叫喊声。

365、就想学些花里花哨的招式
　　卧室内，苏锦川在听到黎言儿的叫喊声后，顿时一阵的无语。
　　这才早上几点啊，天都还没有亮呢，这小萝莉大早上敲我家门？
　　说好的年轻人都爱睡懒觉呢！
　　你小萝莉怎么不按照套路出牌啊！
　　苏锦川莫得一点办法，只好从床上起来，穿好衣服之后，准备去给小萝莉开门。
　　吱呀。
　　苏锦川打开了大门。
　　“师傅，吃早餐啦！”
　　门前，小萝莉手里举着早餐，目光看着苏锦川，笑盈盈的开口。
　　“呃…”苏锦川看着她诚恳的样子，也不好责怪她什么，毕竟人家大早上的给自己买好了早餐，他还能说什么。
　　“进来吧。”苏锦川打开了房门，放小萝莉进入了家中。
　　黎言儿提着早餐一路小跑，直接进入了厨房里，再把买来的早餐分别放在碗里后，为苏锦川亲自端到了院子当中。
　　“师傅，吃早饭了！”黎言儿冲着正在洗漱的苏锦川，大声的喊了一声。
　　笼子里的史真香，它在看到黎言儿的到来后，本想走出笼子迎接，但是因为忌惮苏锦川，最终还是放弃了。
　　和史真香相比，大橘猫却不在乎这么多，它来到黎言儿的脚下，身子往下一躺，目光看着黎言儿，那模样好像在说，还在犹豫什么，小鱼干快点拿来吧！
　　果然啊，还是小萝莉最懂猫咪，只见她从口袋里掏出一包小鱼干，打开包装袋之后，给了大橘猫几条小鱼干。
　　“喵喵喵~~”
　　大橘猫两只前爪抱着小鱼干，美滋滋的吃了起来。
　　“早起太辛苦了，你以后不用为我带早餐了。”苏锦川来到桌子前，看着面前摆放丰盛的早餐，对着黎言儿开口说道。
　　他今天原本想早睡一会儿，结果小萝莉起的太早了，这个想法泡汤了。
　　“以后的事情，以后再说嘛！师傅，您先尝尝这些早餐，看合不合胃口？”黎言儿话语间，目光很是期待的看着苏锦川。
　　她此时的模样，就像是学校里的学生，在为班级做了一件事情后，求着想要班主任表扬自己。
　　“嗯，早餐蛮好吃的。”苏锦川尝了一口瘦肉粥，对着黎言儿夸赞了一句。
　　“嘻嘻，师傅您多吃点！”黎言儿嘻嘻一笑，随后找来一个小板凳，坐在大橘猫的面前，喂小猫咪吃起了小鱼干。
　　有小鱼干吃，大橘猫开心的不得了啊！
　　这么多女孩子当中，它最喜欢的就是黎言儿了。
　　莫得办法，对脾气啊！
　　当然了，小猫咪心里最有意见的女孩子，就是要林君茹了！
　　当初这老女人说要拧掉自己的脑袋，小猫咪心里现在还记着呢！
　　实锤了，这是一只记仇的大橘猫。
　　“师傅啊，我一会儿要去参加武道会，您要去现场观看吗？”
　　半响，黎言儿坐在小马扎上，她仰头看着苏锦川，对着他开口询问了一句。
　　“你在哪个赛场？”苏锦川询问了一句，不知道对方所在的赛场，和自己当志愿者的那个赛场是不是一个。
　　毕竟武道会的海选赛制，划分的有好几个比赛场地，所以就很不确定，和黎言儿是不是一个赛场了。
　　“我就在师傅当志愿者的那个赛场啊！”黎言儿脸上带着开心的笑容，对着苏锦川回答道。
　　“这么巧？”苏锦川闻声后，觉得很是意外，他没想到会这么巧。
　　黎言儿闻声后，很是无辜的怂了怂肩膀。
　　“那吃完饭可以一起去。”苏锦川说了一句，“你不过来一起吃点？”
　　“不了啦，我早上吃过来的！”黎言儿嘻嘻一笑，继续掏出小鱼干，喂大橘猫吃。
　　小猫咪早就已经被小鱼干征服，要是放在以往，这个时间它肯定蹲在苏锦川的脚下，思考着喵生呢。
　　“师傅啊，听说今天的比赛，会有很多超厉害的选手参加，你看弟子这小身板，你要不要传我几招简单的招式，让弟子用来防身啊！”黎言儿目光看着苏锦川，突然试探性的开口询问。
　　“你想学什么简单的招式？”苏锦川放下喝粥的碗，目光侥有兴趣的看着黎言儿，对着她开口询问道。
　　这几天小萝莉的表现，他可全都看在了眼里。
　　因为确实表现的不错，并且徒弟当的很用心，所以苏锦川传她几招，也是无可厚非的事情。
　　毕竟黎言儿算的上是，苏锦川在地球上的第一位徒弟。
　　“师傅啊，我这次呢，主要想学那种招式，就是那种看上去非常唬人的招式…”黎言儿有些扭扭捏捏的开口。
　　这要是在以前，她肯定是什么厉害学什么，但是前两天，林君茹的事迹告诉她，有时候也要学一些，那种花里胡哨比较唬人的招式。
　　黎言儿心里十分清楚，现阶段武道会的海选擂台上，很多参赛选手，都是一些假把式而已。
　　就算是人仙境界，她也毫不放在眼里。
　　晋级肯定不是什么难事，她斩妖除魔这么久，实力是有了，现在就缺少名气啊！
　　互联网时代，也要有互联网思维，修仙也一样。
　　不然就算自己在厉害，别人一点都不知道，那多没有意思啊！
　　到不是她爱慕虚荣，现在这个时代，酒香也怕巷子深啊！
　　远的不说，就说说自己的师傅吧！
　　苏锦川可是连鬼王都能一招秒掉的人，可是在现实生活中呢，又有谁知道平凡生活的背后，还有着自己师傅这样的人物，在守护着人类安静的净土啊！
　　所以她想出名，她想当一名众人皆知的仙人，不为别的，就为了个人的成就感！
　　黎言儿并没有忘记初心，只不过随着时代的变化，人的思想总会变的。
　　她以前默默无闻的斩妖除魔，今后的岁月当中，她依然会沉寂在自己的这份事业当中。
　　但是她想换一种完全不一样的方式，来做自己喜欢的事情。
　　“唬人的招式？”苏锦川闻声，顿时面色古怪了起来。
　　“嗯，唬人的招式，最好越唬人越好。”黎言儿神色十分凝重的开口，从她的口气可以看出，她不是在和自己开玩笑。
　　“呃…”苏锦川有些无语，小萝莉这丫头蛮怪的，这么多厉害的招式不学，为什么偏偏要学那些花里胡哨的东西啊！
　　“你确定要学吗？”苏锦川干咳一声，对着她开口询问。
　　大道三千，繁衍出来的术法神通，更是数不胜数。
　　苏锦川当年身为仙帝，一生习得神通术法无数，所以还真没有他不会的神通。
　　“确定！”小萝莉斩钉截铁的回答。
　　她就是要学习那些花里胡哨的招式，谁劝都没有！

366、定身术
　　“我有一招，能将自己的身体，变大数百倍的法术，你要不要学习？”
　　苏锦川沉思片刻之后，对着黎言儿开口询问道。
　　身体能变成巨人那么大，这招够花里胡哨了吧？
　　并且还能圆小萝莉的长高梦，简直和她在合适不过了！
　　“不学不学，这招不够唬人！”
　　黎言儿的小脑袋，摇的像拨浪鼓一样，身体变大了哪里唬人了呀，现在这个社会，到处都是建筑物，自己身体变的太大，稍微不小心破坏到建筑物什么的，岂不是要赔很多钱！
　　家里有金山银山也不够赔啊！
　　不学不学！
　　这招说什么都不学。
　　毕竟就算是不碰坏建筑物，踩死一些花花草草也不好啊！
　　“我还有一种功法，能够瞬间提升自己的气息，达到某种修为级别，但是只是气息提升，修为保持不变，怎么样，唬人吧，学不学？”
　　苏锦川干咳一声后，继续开口询问道。
　　他自认为这招蛮唬人的，尤其是和陌生对手过招，往往都能起到出其不意的效果。
　　当年苏锦川在仙界，还是个小修士的时候，就曾经用过这招，唬住过一些大能修士，效果简直不要太好。
　　黎言儿学去唬人，保证一唬一个准。
　　“不学不学，现在身边的异能者都超级菜，你气息提升的在高，别人却是一无所知，满脸的懵逼，达不到自己想要的效果啊！”
　　黎言儿摇着小脑袋，苏锦川给她介绍了很多，比较唬人的功法，可是这小姑娘吧，这也不学，那也不学，挑剔的很呢。
　　“事太多，不教了。”
　　苏锦川不在继续询问她了，都已经介绍几十套功法了，没有一个小萝莉想学的，这姑娘到底想学什么？
　　自己的这些功法，哪一个拿出来不够唬人？
　　年轻人，最重要的是心里要有数。
　　“师傅啊，有没有那种，看上去唬人，实际上还有点实用的法术？”
　　黎言儿搓着小手，开始从苏锦川这里，套路起功法了。
　　她太了解苏锦川了，之前对方和她说的那些，都不是什么很值得学习的功法，自己的师尊套路深着呢，黎言儿可以肯定，自己师尊这里，肯定还有厉害唬人的功法，被苏锦川藏着掖着呢。
　　自己要是浪费了这次好机会，学习了一个垃圾功法，尤其是中看不中用的那种，岂不是赔大发了！
　　毕竟她做事情，也要考虑时间成本。
　　因为法术的熟练度，真的靠时间堆上去的啊！
　　就拿苏锦川之前教她的火蛇术来说吧，她辛辛苦苦练了这么久，才终于小有成就。
　　法术实在太难练啦！
　　你在看看人家灵学院的叶晓雨，仙人模式一开，整个灵学院谁与争锋？
　　并且她的九极道，能演化出九种极致的道法，配合仙人模式，简直吊打八方！
　　黎言儿那日在比赛现场，在看到苏锦川和叶晓雨走在一起时，她就已经猜测到了：
　　她会的那些功法，肯定都是苏锦川传授给她的！
　　看看人家叶晓雨，在看看自己，随便一个火蛇术就把自己打发了…
　　我黎言儿太难了啊！
　　所以这次，她要学习那种，看上去唬人的同时，威力也要非常的强悍！
　　“没有。”苏锦川想都没想，直接开口拒绝了。
　　主要是他的那些厉害功法吧，要是流传出去太多的话，一不小心把地球打爆了怎么办?
　　毕竟眼下的这些年轻人，下手都没个轻重，地球可经不起她们造的！
　　“师傅，你偏心！”
　　黎言儿闻声，突然撅起小嘴，对着苏锦川大声的抗议道！
　　以前她不是苏锦川的徒弟，所以没有什么资格，在对方这里抗议。
　　但是眼下不一样了，眼下她是对方正儿八经的徒弟，所以就没有这么好搪塞了。
　　还是那句话。
　　看看人家叶晓雨，在看看自己黎言儿，可怜到无法呼吸啊。
　　“嗯？”苏锦川闻声，顿时目光疑惑。
　　“你教给叶晓雨的功法多厉害啊！又是变身，又是九极道，我的火蛇术在她面前，根本就不够看的啊！”黎言儿撅着小嘴，十分委屈的开口。
　　大家都是女孩子，不可以区别对待呀！
　　师傅啊师傅，你眼里还有没有我这个小可爱徒弟了！
　　黎言儿委屈的很，眼泪吧嗒吧嗒的，像断了线的珠子一样，滚落了下来。
　　“卧槽，敢惹我的小萝莉，狗煞星你不想活了吧！”
　　院子一角，被关在笼子里的史真香，它在看到眼前一幕后，瞬间整只狗子都气炸了。
　　有它史真香在，谁都别想欺负小萝莉！
　　它刚要冲出笼子，苏锦川一道凌厉的目光投送了过来，一人一狗目光对视，狗子顿时身体不受控制的颤栗了起来。
　　“打扰了。”
　　史真香转身，回笼子，趴下睡觉装死，动作一气呵成，没有一丝拖泥带水。
　　“别瞎想，叶晓雨的功法不是我教的。”苏锦川干咳一声，脸不红气不喘的开口回答。
　　他当初传授叶晓雨功法时，是在梦境当中传授的，梦境里的苏锦川，也是他当年在仙界的形象。
　　只不过在梦境当中，没有露脸而已。
　　再说了，当初仙界的大帝，和现阶段平淡无奇的苏锦川我本人又有什么关系？
　　网上不是流传这样一句话：
　　你抓捕鲁迅，关我周树人什么事？
　　“就是你教的，放眼整个地球，除了师尊您有这个本事，还有谁可以做到！”黎言儿理直气壮的开口回答，自己可是聪明着呢，别想骗我啊！
　　“不是我。”苏锦川算是怕了这小萝莉了，她太聪明了啊！
　　“师傅…”黎言儿拽着苏锦川的衣角，撒娇卖萌什么都用上了。
　　实在不行，卖萌来凑！
　　“最后一次了。”苏锦川十分头疼的揉了揉太阳穴，他决定在给黎言儿一次选择的机会，实在不行就拉倒了。
　　“谢谢师傅！”黎言儿很是正经的大声回答，她认真的样子，像极了村口修自行车的老头。
　　“这个功法的名字呢，叫做定身术…”
　　“师傅，我就学这个！”
　　还没等苏锦川介绍完呢，黎言儿就迫不及待的抢答了起来。
　　定身术，光是听这名字，就知道厉害的不行啊！

367、你这是不尊重小猫咪！
　　“呃，你就不能耐心听我，先把功法介绍完吗？”
　　苏锦川老脸一沉，这小萝莉精的很，可没有那么好糊弄。
　　自己不拿出来点干货，还真的应付不过去。
　　心中突然升起感慨，还是林君茹那老女人好骗啊，自己说什么她都信。
　　甚至有时候自己说实话，她也会很无脑的选择不去相信。
　　她总能成功的避开所有事情的真相。
　　黎言儿却不像林君茹那么傻了吧唧的，这小萝莉鬼精鬼精的，也不知道小脑瓜怎么这么聪明。
　　“哎呀，师傅不用介绍了，这个功法我知道，孙悟空同款法术呗！”
　　黎言儿狡黠一笑，大圣的同款法术，那能弱的了啊？
　　学就完事了！
　　“孙悟空是地球神话，我这个是实打实的真正法术。”
　　苏锦川白了她一眼，也难怪黎言儿会联想到孙悟空，毕竟这猴子名气大，几乎到了家喻户晓的程度。
　　毕竟前几年网络不发达的时候，电视里每天播的都是西游记，想不认识孙悟空都难。
　　苏锦川依稀的记得，以前学校门口，隔壁家的熊孩子，每天放学都吵着，要买小卖部的金箍棒，五块钱一根，塑料的那种。
　　由此可见，孙悟空是多有名气。
　　“师傅，别说了，教我！！”
　　黎言儿兴奋极了，这定身术单单是听名字，都觉得无比的高大上啊！
　　自己就学它了！
　　“真是难搞，你把头伸过来吧。”
　　苏锦川也懒得在和她介绍这么多了，因为看她兴奋的样子，压根就没有什么心思听啊。
　　自己赶紧把功法交给她，让小萝莉自己玩自己的去吧。
　　黎言儿闻声后，乖乖的把脑袋伸了过来，她的眼神里，全都是期待的光芒。
　　苏锦川缓缓的将自己的手掌，轻轻的放在了黎言儿的小脑袋上，也就几秒钟的时间，他便把功法传给了对方。
　　院子角落，史真香满脸警惕的盯着苏锦川，可以看出狗子的内心很紧张，他担心苏锦川会伤害黎言儿。
　　“好了，已经把定身术传给你了，你要好好的修炼，切莫搞一些花里胡哨的东西。”苏锦川收回了手掌，对着黎言儿嘱咐道。
　　“这就好了？”黎言儿满脸的迷茫，心道自己的师傅真是行，这么快就把法术传给了自己。
　　下一秒，她的脑海里，出现了功法的信息。
　　这功法在脑海里的呈现方式很奇特，是一个金色的树形状态，并且每往上一层，都需要进行解锁。
　　厉害了我的师傅！
　　黎言儿站在原地不动了，她在用心的感受功法。
　　苏锦川也没搭理她，而是起身收拾碗筷，准备拿去厨房洗了。
　　时间不早了，他是武道会的志愿者，也该出发工作了。
　　等苏锦川洗好碗，换上了志愿者专属的工作服，黎言儿依然还在那里领悟功法。
　　“走的时候别忘了锁门。”
　　苏锦川嘱咐了她一句，随后也不打算指导黎言儿两句，直接就出门了。
　　约莫过了十分钟。
　　大橘猫迈着六亲不认的步伐，来到黎言儿的面前。
　　它歪着脑袋看着黎言儿，猫眼里满是疑惑。
　　“喵喵喵？”
　　大橘猫站了起来，两只前脚扒拉着黎言儿的衣服，伸出鼻子嗅了嗅她。
　　嗯，猫咪闻到了小鱼干的味道。
　　大橘猫成精了，它把黎言儿口袋里的小鱼干，全都给扒拉走了。
　　至于黎言儿为什么站在那里不动，它也管不了这么多了。
　　先把小鱼干吃了再说!
　　大橘嘴里衔着小鱼干，迈着得意的步伐，准备回到屋子里，好好的享用小鱼干。
　　这样的美味，它要独自慢慢的品尝。
　　“定！”
　　就在这时，黎言儿突然回过了神来，她朝着大橘猫蓦然一指，顿时小猫咪得意的步伐，瞬间戛然而止，整只猫都被定在了那里。
　　“喵喵喵？？”
　　大橘猫懵逼了，这是啥子个情况呦！
　　我小橘猫咋还动不了了呢！
　　气死个猫咪了啊！
　　“哈哈哈，成功啦！”
　　黎言儿施展定身术成功，兴奋的欢呼雀跃了起来，她实在太开心了啊！
　　苏锦川传授给她的功法，实在太高深莫测了，她现在的实力，只能领悟一些皮毛。
　　但是她可以清楚的感受到，自己所学习的定身术，比电视上孙悟空施展的要厉害多了！
　　孙悟空的定身术，也就定几个仙女，自己的学习的定身术，修炼到最高级别，连时间都能给它定住！
　　没有对比就没有伤害。
　　瞬间高下立判啊！
　　小萝莉很是开心的跑到大橘猫的面前，她把橘猫从地上抱起，狠狠的搂着橘猫亲了一口。
　　这是太高兴了。
　　但是大橘猫本喵，它这下更懵逼了！
　　把我小猫咪定住，就是为了非礼我？
　　不就是拿了几个小鱼干嘛，想撸猫你说话呀！
　　你定我干嘛呀！
　　又不是不让你撸猫！
　　黎言儿把大橘猫抱在怀里，这小猫咪因为被定住的原因，整只猫像个毛绒玩具一样，除了眼珠子能动，其它身体的部位全都动不了。
　　“快给我小猫咪解开呀！！”
　　猫咪眼中的抗议了，虽然自己吃了对方的小鱼干，但是怎么说，我大橘也是大佬家的小猫咪，你怎么可以这么对我呢！
　　说定我就定我！
　　你这是不尊重小猫咪！
　　快点给我小猫咪把定身术解开！
　　大佬家的喵，不能说定就定。
　　“对了嗷，这定身术施展之后，要怎么解除啊？”
　　黎言儿小脸一红，她好像突然想起来了，自己暂时只会定，好像还不会解啊…
　　这就尴尬了。
　　“师傅呢？”
　　黎言儿把大橘猫放下，目光在房间里找起苏锦川的身影，因为刚刚领悟功法的时候，她太专注了，所以并不知道苏锦川的离去。
　　家中里里外外都找遍了，并没有发现苏锦川的身影。
　　黎言儿突然想起来了，师傅可能去比赛现场，担任志愿者去了。
　　只好去现场找师傅了！
　　黎言儿慌慌张张的锁上门，一路小跑离开了家里，向着会场赶去了。
　　但是被定成毛绒玩具的大橘猫，此时却凌乱在风中。
　　还能不能行了啊…
　　把我大橘猫丢这不管了？
　　我不就是吃了几个小鱼干嘛，招谁惹谁了啊！
　　靓猫流泪啊！

368、你和我打！
　　武道会二轮海选现场。
　　此时整个现场，早就已经人满为患了，苏锦川身穿志愿者服装，在现场悠闲的转悠着。
　　很多赛场的志愿者，已经不是刚来沪市时，那么的陌生了。
　　最近几天的时间，很多人早就已经熟悉了这里，所以苏锦川的工作也轻松了很多。
　　毕竟他当志愿者，只是单纯的想为这个城市，做一些自己力所能及的贡献。
　　现在的人都太浮躁了，已经很少有人，会在没有利益的前提下，甘愿去付出什么了。
　　没有办法，互联网的发达，往往呈现给人们一些，虚假玄幻的一幕。
　　长久的耳濡目染，很多人的都误认为，那就是真实的现实世界了。
　　退网保智商。
　　苏锦川经历过各朝各代的变迁，无论时代如何的变化，本质上的东西并没有变，而是形式上发生了变化。
　　黎言儿在这时也赶到了现场，她站在人群当中，点着脚尖，左顾右盼，寻找苏锦川的身影。
　　“好气呦，放眼望去，都是人腿！”
　　黎言儿郁闷极了，这些人都是怎么长的啊，每个人都长这么高的个子，还让不让人活了！
　　最终，她打开神识之后，才终于找到了苏锦川的身影。
　　“嗯哼，找到啦！”
　　黎言儿小手拨开数之不尽的人腿，朝着苏锦川所在的方向前进。
　　她太小只了，和这么多大高个呆在一起，瞬间觉得人生艰难。
　　“师傅师傅，总算让我找到你了啊！”
　　黎言儿在来到苏锦川的身边后，长吁短叹，感慨万千的说道。
　　她太难了！
　　在这么多大高个中挤出来，自己容易嘛！
　　“功法都传给你了，自己好好练习呗，还找我干嘛？”苏锦川低着头，目光看向小萝莉，无辜的开口。
　　听听！
　　大家都来听听！
　　这说的是师傅该说的话嘛！
　　“师傅啊，定身术怎么解除啊，小猫咪还在家里定着呢…”黎言儿仰着头，目光看着苏锦川，委屈巴巴的询问道。
　　她暂时只会定，不会解啊！
　　“在施展一次不就解开了。”苏锦川很是无语的解释了一句。
　　这个原理很简单啊，就向在网上看视频一样，按过暂停键之后，在按一下暂停键，视频不就正常播放了。
　　这小萝莉看着蛮聪明的，怎么这点都领悟不到呢。
　　“啊…这么简单啊…”黎言儿闻声，顿时脑袋上挂出了三条黑线，你还别说，知道真相后，挺令人尴尬的哈！
　　“不然呢…”苏锦川再次无语。
　　“黎言儿，黎言儿，黎言儿，58号选手黎言儿，请立刻上台比赛！！”
　　擂台上，一名工作人员，此时手里拿着话筒，对着台下参赛的异能者，大声的开口喊道。
　　他明显的是个暴脾气啊，经过几番的核实，如今只有黎言儿一人还没有登台，这么大的比赛，你当是儿戏啊，竟然敢迟到。
　　“来啦来啦！”
　　黎言儿踮起脚，朝着对方挥了挥手，很是努力的回答道。
　　但是然并卵，并没有人注意到她。
　　“师傅啊，我先去比赛了哈，你就等着看我的表现吧！”
　　黎言儿在和苏锦川告别之后，一路小跑前往擂台。
　　黎言儿！黎言儿！！黎言儿！！！
　　这名工作人员的脾气太炸了啊，此时对着人群，几乎疯狂的咆哮。
　　马上就要比赛了，在加上赛制全程直播，要是比赛不能按时进行，多对不起守候在直播间的网友朋友啊！
　　难怪他会爆炸。
　　“来啦来啦来啦！”
　　黎言儿终于挤出了人群，来到了擂台上，对着工作人员不好意思的笑了笑，随后赶紧溜进了擂台当中。
　　“拖拖拉拉的，就不能积极点吗？”工作人员没好气的撇了她一眼，确定参赛人数都到齐后，这才安心的离开。
　　擂台上，众多的参赛选手，大家互相打量观察，但是没有一个选手，把黎言儿放在眼里。
　　毕竟她那么的小只，和众多大块头站在一起，立刻形成了鲜明的对比。
　　实在太没有存在感了啊！
　　所以大家都当她是战斗力只有五的渣渣。
　　一会儿比赛开始后，第一个就要淘汰掉她。
　　众人心中如是的想。
　　苏锦川站在台下，目光扫了一眼擂台，仅仅只是一眼，他就已经确定了，黎言儿这次必胜无疑。
　　都是些小喽喽，一个能打的都没有，在苏锦川的眼中，黎言儿已经晋级了。
　　黎言儿看着擂台上的这些人，整个人摩拳擦掌，她真的很期待今天的比赛，刚好可以试水自己新学习的定身术。
　　“我赌一包辣条，这局雷老五肯定能成功晋级！”
　　“你小子真有眼光，建议派你去边疆摘棉花！”
　　“摘什么棉花啊，街道打扫卫生缺个人，要不派你去？”
　　台下的观众，包括看直播的网友，大家全都看好，一个名叫雷老五的人。
　　这人在之前海选比赛，表现很是优异，因为他会玩电啊！
　　雷拳见识过没有？
　　拳头上像是装了电棍一样，那电流蹭蹭蹭的往外冒啊！
　　不是我吹，这种花里胡哨的拳头，一拳就能打死我，华佗在世都救不活我！
　　并且昨天晚上，雷老五在某直播平台开直播了，他还在直播当中，展示了自己的最强雷拳！
　　评论区当然是一片惊叹，看着拳头上面，那蹭蹭蹭往外冒的电流，很多人忍不住的感叹，要是把雷老五拉去供电站，这货直接就能发电了啊！
　　雷属性的异能者，就是够强悍啊！
　　所以很多人都知道，目前整个擂台上，雷老五晋级的希望最大。
　　台下雷老五的呼声很高。
　　台上的黎言儿，她侧着小耳朵，听到了大家的议论声。
　　“雷老五？？”
　　黎言儿的目光，开始在各个选手当中，肆无忌惮的游走了起来。
　　目光最终锁定一名大块头，这人梳着倒背头，身上穿着单薄的汗衫，全身的肌肉盘扎如龙，看上去就很不好惹的样子。
　　但是黎言儿却不怕，她背着小手，蹦蹦跳跳的来到了雷老五的面前。
　　“你就是雷老五？”
　　黎言儿仰着头，目光注视着雷老五，她突然发现，怎么炼体的异能者，个头都这么高啊！
　　你吃激素了吧！
　　雷老五闻声，低头看着黎言儿，满脸的都是疑惑。
　　如此可是正儿八经的比赛现场，这是谁家小孩儿跑上来了？？？
　　现在当家长的，都这么没有责任心了？
　　咱能不能把自己家的孩子看好啊！
　　雷老五刚要开口询问，你的爸爸妈妈去哪了，但是黎言儿却自信的伸出自己粉嫩的小拳头，并且伸出一个手指，指着对方道：
　　“一会儿开赛，你和我打！”

369、吃我一招萌脚！
　　看着黎言儿认真的样子，雷老五都有些怀疑自己听错了。
　　谁家的小孩儿这么狂？
　　比赛开始还要和我雷老五打？
　　我威震四海雷老五，如今在群众眼里已经这么菜了，连小孩子都敢挑战我？
　　“小妹妹，乖乖回家写作业哈。”
　　雷老五露出和善的笑容，弯腰伸手摸了摸黎言儿的脑袋，对方小孩子不懂事，他堂堂正正的异能者，怎么可以跟一个小孩子一般见识。
　　“谁家的小孩子，赶紧领回去啊！”
　　雷老五冲着台下，大声的喊了一声，毕竟黎言儿个子小巧，人长得又嫩，所以很容易让人误认为，是一个还在上学的小学生。
　　毕竟她和小学生之间，就差一条胸前的红领巾了。
　　但是台下观众席的观众们，大家闻声后，全都面面相觑，并没有人站出来。
　　“记好我刚刚对你说的话呦。”
　　黎言儿身影闪动，很是巧妙，便躲开了对方的大手。
　　她不喜欢别人摸自己的头。
　　在和对方扔下这句话之后，便不再搭理对方，而是雀跃的跑开了。
　　“呃…”雷老五不知道要怎么回答黎言儿，他觉得自己一记雷拳下去，够黎言儿医院躺上半年的。
　　算了算了，就算她是异能者，也只是个小学生异能者，自己就不和她一般见识了！
　　雷老五转眼间，便把黎言儿的话语，全都忘在了脑后，并没有放在心上。
　　在大家的期待下，比赛终于正式开始了。
　　依然还是淘汰赛制，规定时间内，擂台上仅剩下的一人，能够成功晋级。
　　在哨声响起的瞬间，擂台顿时全是身影闪动，可多人第一时间便碰在了一起，进行激烈的较量。
　　雷老五更是勇猛的很，他瞬间开启雷拳，两只拳头充斥着闪电，就像是装个电棍一样，就别提有多唬人了！
　　有位异能者在混战中，不小心中了雷老五一拳，顿时就被放到淘汰，瞬间丧失了战斗力。
　　毕竟这玩意它有电啊，那大家伙谁扛得住啊！
　　本来雷老五的一拳就很让人吃不消了，在加上电流麻痹，擂台上就属他最虎了。
　　“厉害啊，雷拳果然不是盖的，这么牛批的拳头，不去边疆摘棉花，真的可惜了！”
　　“以后发电不用发动机了，雷老五直接上！”
　　“我滴个乖乖，拳头这么霸道的嘛，比精神病院的电击治疗还NB啊！”
　　台下的观众，全都被大显身手的雷老五，吸引了所有的注意力。
　　比竞整个赛场，现如今就属他最拉风了。
　　别管在擂台上遇见的是谁，他总能一拳把别人KO掉！
　　“花里胡哨的。”
　　苏锦川站在台下，他抬了下眼皮，目光看了雷老五一眼。
　　他的雷拳看似很拉风，实际上消耗灵力的速度很快，就他体内的那点蓝量，根本支撑不了多长时间。
　　所以他才必须要速战速决！
　　苏锦川毕竟是大佬，所以他一眼就看出了，对方的缺点所在。
　　还是之前的那个看法，这家伙看似强壮，其实不是黎言儿的对手。
　　现阶段的黎言儿，她如果施展自己教她的火蛇术，甚至都可以秒杀对方。
　　毕竟小萝莉看上去很小只，但是战斗经验，却是非常的丰富。
　　擂台上，几个呼吸间，雷老五便已经淘汰了五六个异能者，他的表现很是抢眼。
　　“哇，这怪蜀黍好厉害啊！”
　　黎言儿站在那里，目光看着雷老五，忍不住的感慨了一句。
　　从比赛开始到现在，并没有参赛者，主动对黎言儿进行攻击。
　　毕竟她的外貌，太像领居家的小孩儿了，所以大家主动忽视了她。
　　当然了，还有一些长的比较高的异能者，压根就没有看到她…
　　“怪蜀黍，我来和你打！”
　　黎言儿欢呼一声，随后毫不犹豫，直接朝着雷老五奔去。
　　“吃我一记萌脚~”
　　黎言儿腾空跳起，直接朝着雷老五踹去，毕竟是在擂台上，只有把竞争对手全都淘汰掉，自己才会有机会晋级。
　　雷老五压根就没有把黎言儿放在眼里啊！
　　他不躲闪也不还手，而是站在原地，挺起自己高高的胸膛，任由对方的攻击，打在自己的身上。
　　毕竟小孩子嘛，让你几招又如何！
　　但是下一秒。
　　当黎言儿的小脚，揣在大块头的肚子上时，雷老五痛的眼珠子都快要爆出来了！
　　我顶你个肺啊！
　　这小姑娘这么高的战力？
　　轻敌了！
　　轻敌了啊！
　　痛！
　　肚子上传来，无法用语言形容的疼痛！
　　雷老五弯腰捧着肚子，脸都痛的抽筋了。
　　双手上闪烁的电光，也跟着一同消失了。
　　“啊哈！”
　　黎言儿一击得逞，在双脚落地时，摆出了当年李小龙经典的招牌动作。
　　她摆招式的样子，好像在提醒对方，你过来啊！
　　“怎么回事？这小孩儿是谁啊？她打的过雷老五？”
　　“不知道啊，你看她长的这么矮，怕不是个侏儒吧？”
　　“厉害了，隔壁家的小孩儿，现在都已经这么厉害了！再看看自己家的…算了，回家男女双打揍小孩吧！”
　　台下的观众，因为至始至终，注意力都放在了雷老五的身上，所以此时黎言儿的表现，同样被大家看在了眼里。
　　“小朋友，你告诉我，你爸爸妈妈是谁…他们为什么会送你参加比赛…”雷老五强忍着肚子的疼痛，目光看着黎言儿，很是苦逼的开口询问。
　　太卑鄙了啊！
　　这不是明摆着忽悠人嘛！
　　毕竟谁第一眼见到黎言儿，都不会把她，和强大的异能者联系到一起啊！
　　张无忌他妈当年说过，越是好看的女人越会骗人。
　　现在雷老五想说，越是长的小只的女人，其实都是浓缩的精华，因为你不知道它们爆发时会有多么的可怕！
　　自己今天以貌取人，一时逞强，所以才吃了哑巴亏啊！
　　“别废话，出招吧！”
　　黎言儿懒得和他废话，要打就打，你管我爸妈是谁，怎么滴啦，还想替我这个当儿女的尽孝啊！
　　“小姑娘，你看这是什么？”
　　雷老五话语间，伸出自己的右手，在握拳的那一刻，顿时拳头上有雷电游走。
　　“这一拳下去，你怕是要在医院住半年哦，别怪叔叔没提醒你，我是你招惹不起的存在！”
　　雷老五开始在黎言儿的面前，秀起了肌肉，实在是黎言儿的形象，太过卡哇伊了，自己要是在擂台上欺负她的话，改天要是在直播，那水友们抓住这个点，还不黑死自己啊！
　　毕竟这年头做名人太难了！
　　他对着黎言儿好言相劝，也是为了能够让她，知难而退。
　　“你废话真的好多啊，到底打不打了？”
　　黎言儿满脸的不耐烦，心道咱能不能快点啊，毕竟大橘猫还在家里定着呢，自己赶着回去给小猫咪解除定身术啊！
　　“这是你自己作死，就别怪我不客气了！雷拳—破空锤！！”
　　雷老五怒吼一声，直接朝着黎言儿发起进攻，自己已经让过她一招了，又好言相劝了这么久，以后在直播的话，网友黑他，他也不怕了。
　　和之前的作战风格一样，他还是打算速战速决。
　　“定。”
　　黎言儿看着冲上前来的雷老五，神色不慌不忙，她手指朝着对方轻轻一指，施展起了刚学会的定身术。

370、定定定定定定定！
　　对于定身术这个法术，很多人对于它的认识，大多都是从孙悟空那里开始的。
　　毕竟当初这猴子，在蟠桃园里，一下子定住了七个仙女，定身术也被大家熟知。
　　很多人以为，定身术只能定人，这样的认知就太浅薄了。
　　苏锦川传授给黎言儿的定身术，是一套完整的功法，此术修炼大成之后，可以定住世间万物。
　　定人，定空间，定道，定时间，定一切。
　　当然了，此术越是修炼的高深，对于修炼者实力的要求也就越高。
　　苏锦川大智若愚，传授给小萝莉这一套功法，就够她钻研一生了。
　　有时候，法术会的在多，每一种都会那么一点，并没有精通一种来的有用。
　　当年仙界有一位狂人，一生只修炼了一种法术，就是仙界最基础的落石术。
　　最后他鲜衣怒马战仙帝，最基础的落石术，被他修炼出了精髓，凭借此术，他繁衍搬运出来了星云宇宙，一举击败了仙帝。
　　当时在仙界，这件事情，惊艳了很多大能。
　　当然了，苏锦川的想法，更多的还是希望黎言儿这些人，先把某一种法术学精，然后在这个基础上，在进行开枝阔叶，这样也能起到事半功倍的效果。
　　擂台上。
　　随着黎言儿施展定身术，雷老五瞬间觉得，自己的身体，在也不能动弹丝毫！
　　这种感觉很奇怪！
　　他本人也能运转修为，但是自己的身体，好像被所处的空间拴住了。
　　想动他就是动不了啊！
　　因为他挣脱不了空间的束缚，所以眼下，也就眼珠子能动一动了。
　　滋滋滋~~~
　　人被定住了，但是两只拳头上的闪电，却依然滋滋的朝外放电，持续的进行着耗蓝。
　　他想要结束施法，可是他控制不住自己啊…
　　只有等灵力耗光，身体自动关闭施法才行啊…
　　甘霖娘哦！
　　这是什么法术啊！
　　邪乎的很啊！
　　“嗯哼！”
　　黎言儿一击得逞后，整个人都抬起高傲的小下巴，背着小手来到了雷老五的面前。
　　雷老五的身体虽然不能动，但是眼珠子，却一直跟着黎言儿移动。
　　“干嘛？你想干嘛？看到我拳头上的电流没有？你离我远点，小心我电死你…”
　　雷老五此时的心情，只能用“猛男落泪”四个字来形容，自己太难了啊，都是轻敌惹的祸…
　　他已经能够想象的到，今天自己要是输在了黎言儿的手上，回去在开直播，肯定被水友嘲笑死啊…
　　被一个小女孩儿吊打，他不丢人啊…
　　“怪蜀黍，拜拜喽。”
　　黎言儿仰着脸，朝着雷老五嘻嘻一笑，随后她伸出小手，朝着对方的身体轻轻一推，顿时雷老五如山般的躯体，就这样飞出了擂台…
　　他被淘汰了！
　　黎言儿一系列的举动，看得观众们，全都瞠目结舌。
　　“雷..雷老五…就这么被淘汰了？”
　　“隔壁家的小女孩儿，淘汰了雷老五…”
　　“这个世界太疯狂，小孩儿都开始吊打社会王了？？”
　　台下的观众全都震惊了，也就只有苏锦川，无聊的打着哈哈。
　　但是接下来，让观众们更震惊的一幕，再次震撼了他们…
　　“定定定定定定定！！！”
　　黎言儿疯狂的施展定身术，台上仅剩下的这些人，全都被她定住了！
　　这下没的搞了啊！
　　整个擂台上，她下巴高高的抬起，像是一只傲娇的小公鸡一样，此时正在疯狂的淘汰别人！
　　仅仅几个呼吸的时间，整个擂台上，就只剩下小萝莉一个人了。
　　黎言儿挺了挺小胸脯，整个人要多傲娇，就有多傲娇！
　　突然间，心中升起了藐视天下的快感啊！
　　不用说，明天的热搜，肯定是自己呀！
　　唉，人生寂寞如雪啊！
　　“恭喜黎言儿选手，成功晋级！”之前大嗓门的工作人员，此时怀揣着激动的心情，宣布出了黎言儿晋级的消息。
　　台下的观众，更是在这一刻，全都站起，爆发出了最热烈的掌声。
　　小萝莉见到眼前的场景，如同春风拂面，整个人别提有多得意啦！
　　“原来出名是这种感觉呀！”
　　黎言儿心里感慨万分，但是下一秒，她突然觉得头晕目眩，两腿发麻，整个人眼前一黑，竟然昏了过去…
　　当黎言儿再次睁开眼睛时，人已经在医院躺着了，病床旁边坐着的是自己的师傅，也就是苏锦川。
　　原来，黎言儿在武道会上，持续的施展定身术，根据她目前的实力，给身体造成了很大的负荷，所以体力不支，人也就晕倒了。
　　好在苏锦川在现场，赶紧把小萝莉送进了医院，这才有了眼前的一幕。
　　“师傅…”
　　黎言儿有些虚弱，定身术太强大了，虽然小萝莉现阶段只是修炼到了一些皮毛，但是依然不是她能完全驾驭的了。
　　“没什么大事。”苏锦川目光看着她，平静的开口说了一句。
　　“嗯…”黎言儿闻声后，乖巧的点了点头。
　　“吃点东西吧，我给你煮了鸡汤。”
　　苏锦川话语间，从旁边取出饭盒，里面有他为徒弟，精心熬煮的鸡汤。
　　黎言儿心中觉得温暖，再次点了点头。
　　“定身术太过强大，你以后要酌情使用。”苏锦川喂她喝鸡汤的同时，对着小萝莉开口嘱咐道。
　　像黎言儿目前的实力，对自己旗鼓相当的对手，每天顶多用三次定身术，在多的话，就会对身体产生负荷。
　　她今天浪的飞起，连续施展这么多次，所以会虚弱也很正常，静养几日也就无碍了。
　　“师傅啊…我火了没有啊…”
　　黎言儿喝着鸡汤，目光看着苏锦川，眨了眨眼睛询问道。
　　今天自己的表现这么出彩，应该在网上走红了吧…
　　“嗯。”苏锦川平静的点头。
　　黎言儿确实在网上走红了，甚至很多网友，在观看了她的比赛视频后，拿她和之前的林君茹相比。
　　并且网友也够闲的，整理出了什么最强神通排行榜。
　　之前林君茹的【云掌】排第一。
　　如今黎言儿的【定身术】，取代了【云掌】，排在了第一的位置。
　　至于其他的排名，苏锦川看了眼，都是些花里胡哨的法术，没有一个能打的。
　　因为小雨她们那些灵学院的师生，还没有展示出自己的真实战力。
　　不然网上的各种榜单，又要发生新的变化了。
　　“师傅，真的啊？我真的火了啊？！”
　　黎言儿腾的一下从病床上坐了起来，对着苏锦川兴奋的开口询问了起来。

371、当我蹭孙悟空热度啊！
　　人都有虚荣心，黎言儿也不例外。
　　她还是蛮希望自己能够火的，毕竟那种走到哪里，都有人崇拜的感觉，真的很让人上瘾。
　　普通人都羡慕明星，因为他们生活光鲜，无论走到何处，都能吸引人们的注意力。
　　像是这样的光环，对于普通人来说，简直是致命的！
　　毕竟普通人的生活，一辈子都是那种固定不变的模式，生活缺少色彩，多少人就这样庸庸碌碌，过完了自己的一生。
　　苏锦川之前很是好奇，当名人到底什么感觉，但是自从他的微薄账号，在微薄上走红了之后，他对于名人这个词，也有了新的理解。
　　尤其是对网红一词，他的理解更是很独特。
　　凡事只有和网红挂了钩，就立刻落了下乘。
　　“黎言儿，当个普通人不好吗，为什么非要想着出名呢？”苏锦川将手里的鸡汤，递到了黎言儿那里，随后目光看着她，开口询问了一句。
　　“哎呀，现在就流行这个啊，你看看自从灵力复苏之后，咱们身边火了多少人啊！要知道这些人，以前都是默默无名的小透明啊！”黎言儿眨了眨眼睛，很是认真的开口解释。
　　她就是想出名，有了名气，无论自己走到哪里，都有人认识我黎言儿，那种感觉多酸爽啊！
　　人生在世，谁还没有一点虚荣心呀！
　　“呃…”苏锦川闻声没有在继续多说什么，毕竟黎言儿是一个独立的个体，她有权利选择自己过怎么样的生活。
　　自己虽说是她的师傅，但是也不能太多的干涉徒弟。
　　隔壁的王老头之所以能够活到一百岁，就是因为他不多管闲事。
　　“师傅，你想不想出名啊？”
　　黎言儿朝着苏锦川凑了凑，眨了眨眼睛，对着他开口询问道：
　　“出了名，就会有很多漂亮妹妹喜欢你呦~”
　　“不想。”苏锦川平静的回复了一句。
　　他倒是没有说谎，因为他确实不想出名。
　　人怕出名猪怕壮，出了名之后，除了认识自己的人多了一些，其它基本也就没什么好事情了。
　　甚至一些疯狂的人士，每天来家门口堵人，拿着手机不停的拍摄自己，那生活就没有什么隐私可言了。
　　还是当一个普普通通的小市民最好，无忧无虑的生活，这日子过起来它不香啊！
　　苏锦川可以肯定，自己仙帝的身份要是曝光了，苏锦川的这个身份，也就可以凉凉了。
　　虽说他不会有什么生命危险，但是小麻烦肯定不断。
　　别的不说，单单是美利坚那帮人，可能随时都想着把自己，抓回去解刨研究吧！
　　毕竟仙界来的嘛，可在地球上稀有的很。
　　“不信，我不信师傅不想出名。”黎言儿撇了撇嘴，有些不相信的说道。
　　现在这个时代，普通人削破脑袋，都想着出名当网红呢！
　　当网红多好啊，在镜头前，嘟嘟嘴，卖卖萌，叫声小哥哥，喜欢人家就刷个礼物嘛！
　　然后礼物哗哗哗就来了。
　　钱来的不要太容易啊！
　　但是这种虚假的繁华，又能持续多长时间呢？
　　古人云，吃的苦中苦，方为人上人。
　　这中朴实的至理名言，已经很久没有听人说过了。
　　现在时代变了，朴实的名言没人爱听了。
　　大家更爱听：何以解忧，唯有暴富！
　　别给我说这么多没用的，老子只想发财啊！
　　苏锦川从古代一路生活到现在，他对生活的理解，对道的理解，已经到达了一种返璞归真的境界。
　　太阳底下没有新鲜事，很多事情并没有变，本质还是那样。
　　苏锦川初心不变，他更多的只想过好自己的小日子。
　　关我屁事，关你屁事，网友们总结的好，适用于生活中的绝大多是事情。
　　“你好好养病，有时间我还会来看你。”苏锦川对着黎言儿说了一句，随后收拾好对方喝完鸡汤的餐具，便准备离开这里。
　　“师傅，你想我一定要来看我哈！”黎言儿朝着苏锦川，可怜兮兮的说道。
　　“嗯。”苏锦川点了点头，他来到病房外，刚打开房门，顿时“呼啦”一声，一群扛着摄影机话筒的人，全都冲进了房间里。
　　苏锦川倒是没有阻拦什么，自己的徒弟想出名，有这些人在，刚好可以帮助到她。
　　毕竟现阶段，网络的传播速度，那是出了名的快啊！
　　苏锦川走了，没有多看这些人一眼，很是平静的离开了医院。
　　家里还有一只生气的橘猫，等着自己回去安抚呢。
　　毕竟小猫咪被定了一天，这么长的时间保持一个姿势，小猫咪都快废掉了啊！
　　苏锦川在回家之后，尤其是给小猫咪解除了定身术，整只猫咪都自闭了！
　　它想不明白，不就是吃了几个小鱼干嘛，至于把自己定在那里一天嘛？
　　招你惹你了啊！
　　我小猫咪也太可怜了吧...
　　自闭了！
　　给小鱼干也哄不好的那种自闭！
　　“黎言儿小姐，请问您之前擂台上，施展的定身术，是自己自创的法术吗？”
　　“黎小姐，请问你和孙悟空是什么关系呢？华夏古代神话人物，在现阶段是否还存在着？”
　　“黎小姐，网友们现如今，希望通过您本人，联系一下孙悟空先生，您看可以吗？”
　　这些记者的脑回路也是够清新的，听到了定身术，第一个就想到了孙悟空。
　　黎言儿听到他们询问的这些问题，整个人都是黑人问号脸！
　　孙悟空是什么鬼？
　　我和他没有一毛线的关系啊？
　　你们想找他，去采访他啊，你找我干嘛啊！
　　真是奇了怪了！
　　黎言儿的脸当场就黑了！
　　“不好意思，我不认识孙悟空。”
　　黎言儿对着镜头，很是认真的开口解释道。
　　她想出名没错，但是剧情想的和自己有些不一样。
　　怎么搞的好像自己蹭孙悟空热度一样！
　　“黎言儿小姐，定身术是您自己发明的嘛？”
　　“黎女士，您真的和孙悟空不认识？又或者出于某方面原因，您不好向我们透漏什么？”
　　“黎女士，有网友表示，您和孙悟空可能是师徒关系，请问您对这件事情怎么看？”
　　记者对着黎言儿，狂追不舍，各种奇葩问题全都问出来了。
　　溜了溜了！
　　黎言儿知道，这些记者花里胡哨的，就知道提问这些没什么意义的问题，简直烦人的要死！
　　“看，孙悟空飞来了！”
　　黎言儿目光看向窗外，突然大喊一声。
　　“哪呢？孙悟空在哪呢？”
　　这些记者扛着摄影机，齐唰唰的全都对准了窗外，这要是拍到了孙悟空，绝对是一条爆炸新闻。
　　但是他们眼睛都看穿了，也没有看到孙悟空啊！
　　“黎言儿女士，请问孙悟空在哪呢？”
　　当大家收回目光，重新看向黎言儿时，早就已经不见了她的踪影。

372、修炼也很多元化
　　苏锦川在回家的路上，拐了个弯，他去了趟菜市场，给大橘猫买了几条小白鱼。
　　大橘猫被小萝莉定了一天，整只猫都自闭了，此时在家里，一只猫正生着闷气呢。
　　回到家中，苏锦川手里拿着装鱼的塑料袋，一路走到了大橘猫的面前，伸出手摸了摸它的脑袋。
　　但是大橘猫耷拉着眼皮，整只猫像是失恋了一样，没精打采的。
　　它那么喜欢小萝莉啊，但是对方却伤害了自己…
　　想到自己被定了一天，整只猫咪都不能活动一下，靓猫瞬间落泪。
　　“小猫咪，吃点鱼吧。”
　　苏锦川话语间，从塑料袋中，掏出了几条小鱼，放在了大橘猫的面前。
　　但是大橘猫却不为所动，很显然，它被伤的很深。
　　有点“累觉不爱”的既视感。
　　“你还是自我治疗吧。”苏锦川笑了笑，不打算在安慰它了，摸了摸小猫咪的脑袋后，直接起身离开了。
　　等等…这就完事了？
　　我小猫咪如今在这个家里，家庭地位已经下滑到这种地步了？
　　喵生灰暗啊！
　　铲屎官这是不爱我了呀！
　　“师傅师傅，我回来啦！”
　　苏锦川正打算做晚饭，这个时候，耳边传来黎言儿的声音，小萝莉又跑来了。
　　“不是，你不在医院好好的养着，怎么跑出来了？”
　　苏锦川从厨房里走出，看着站在门外的黎言儿，很是好奇的开口询问道。
　　“哎呀，师傅你不知道，那些记者太烦人了，竟然问我和孙悟空是什么关系？我的天啊，真不理解他们那些人的脑回路。”
　　黎言儿刚回到家中，顿时对着苏锦川，吐槽起了在医院里，采访自己的那些个医生。
　　奇葩天天有，今天特别多。
　　我黎言儿要是认识孙悟空，还想跟着他学七十二变呢，还参加个屁的武道会啊！
　　学会了七十二变之后，想怎么变就怎么变，它不香啊！
　　等等…七十二变？
　　黎言儿的脑海里，突然灵光乍现了一下。
　　随后她笑嘻嘻的，满脸讨好的笑容，目光看向了苏锦川。
　　“嗯？”
　　苏锦川很是疑惑，不知道这小萝莉，葫芦里又在卖什么药呢。
　　反正看对方的目光，肯定没什么好事。
　　“师傅啊，你看这定身术我都学会了，你要不然把七十二变，也一同传授给我算了…”黎言儿搓着小手，满脸的都是期待。
　　自己已经会定身术了，如果要是在把七十二变学会了，啧啧，那就简直了啊！
　　“不会。”
　　苏锦川闻声，想都没想，直接开口拒绝了。
　　贪多嚼不烂啊！
　　单单就这一个定身术，就够小萝莉一辈子去钻研了。
　　灵力复苏这么久，苏锦川到目前为止，除了自己培养的小雨这几个人之外，他还真没有见到过，周围有什么修炼上的天纵奇才。
　　实话实说，苏锦川觉得，地球的异能者，有一大部分修炼者，并没有当年仙界的土著居民，对修炼这件事情上那么上心。
　　远的不提，就说林君茹这女人吧。
　　她明明修炼上有着天赋，但是她却偏偏不好好的修炼，并且她修炼的初衷，不是为了变强，也不是为了想要获得毁天灭地的力量，她就单纯的想通过修炼，让自己变的更美。
　　但是即使是这样，她每天也不好好修炼呢，经常的三天打鱼，两天晒网。
　　武道会参加的好好的吧，说不去就不去了，你说这老女人，根本就没把修炼当回事啊！
　　再加上现在社会浮躁，苏锦川可以肯定，全世界有很多林君茹这样的人存在。
　　苏锦川有时候也思考过，起初他对这样的现象很不理解，但是慢慢的也想明白了。
　　现在的社会环境，和仙界的环境，完全没有一点的相同之处啊！
　　仙界土著居民，他们可以选择生活的方式实在太少了，所以每天除了修炼还是修炼，娱乐产业又不发达，每天不修炼干嘛啊？总不能一天到晚的蹲在村口斗蛐蛐吧。
　　再加上整个仙界的治安极差，普通的仙界居民，内心深处极度的缺乏安全感，所以很多人都拼着全力的想要修炼变强。
　　在加上仙界两极分化极其严重，旱的旱涝的涝，仙帝们的快乐，普通人根本就想象不到。
　　时不时在给你冒出几个十恶不赦的魔头，得了，仙界里的普通人，生活只能用水深火热来形容。
　　偶尔几个仙帝啊，大能啊，时不时的在干个架，每次都搞得天崩地裂的，普通人看着这样恐怖的一幕，内心也是胆战心惊啊！
　　甘霖娘啊！
　　干架就不能找个没人的地方啊？
　　咱都是修炼出来的大能了，就不能有点社会责任感？
　　你们是打过瘾了，可是有没有想过，我们这些千千万万被战斗波及的普通人啊！
　　仙侠小说里经常这样写，修炼到一定程度的仙人，一拳可以打爆一个星球。
　　这完全就是视生命如草芥啊！
　　你在外面这么叼，你妈知道吗？
　　生活在这样的环境中，有时候仙界的普通居民，自己死都不知道怎么死的！
　　就这条件，不玩命了修行能行吗？
　　但是地球的人们，大家可以选择的生活方式可就太多了。
　　毕竟现在整个地球，都处于和平发展的时期，所以根本不会出现仙界那样的情况。
　　就算是灵力复苏了，也不代表一些异能者可以胡思乱想了。
　　任何的胡思乱想，换来的都是无情铁拳，顷刻间，都能把你砸的粉身碎骨。
　　灵力复苏这么久，往往一些不法分子，刚要有搞事情的苗头，就被各国力量顷刻消灭在襁褓之中。
　　前一段不还是有新闻报道，美利坚出动军舰，把一个异能者犯罪份子占据的岛屿，直接给轰平了。
　　全岛没有一人生还。
　　这还没有出动航母战斗群呢，不法份子便被吊打的找不到北了，这样真理般的震慑，谁还敢搞事情啊！
　　最起码实力没有强过热武器之前，没有异能者会傻啦吧唧的搞事情。
　　抢打出头鸟，可不是闹着玩的。
　　所以当安全有了保障，修炼的意义，也就完全变的不一样了。
　　隔壁村的王狗剩，前几天觉醒成为了力量形的异能者，力气比普通人大很多，如今呆在工地搬砖，也搬成网红了。
　　名利双收的同时，早早的过上了幸福美好的生活。
　　如果真的论战力，他连灵学院普通学生的十分之一都没有。
　　毕竟每天都要和网友直播搬砖，砖头垒的越高，直播间的礼物就越多，光忙着当网红赚钱呢，哪还有心思修炼啊！
　　国内某三甲医院的外科医生，自从觉醒成为了异能者之后，他的精神力量比普通人强大很多，如今靠着自己强大的精神力，他连续几个月坚持在手术台上，不眠不休，日夜兼程，为患者做手术，他的事迹经过报道，让无数人为之钦佩。
　　某健身教练，觉醒成为异能者之后，如今开班教人修炼，也已经赚钱赚到手软了。
　　这样的事例，在灵力爆发之后，报道的太多太多了。
　　修行这件事情，在地球这片神奇的土壤上，呈现出了百花齐放的繁荣景象。
　　有很多一部分异能者，已经不单单的只追求战力了，而是在通过异能者的身份，凭借自己能力的优势，在发挥着个人最大的价值。
　　他们通过努力，在为这个社会，以及这时代，留下属于自己的浓重一笔。
　　多元化的修炼形式，绽放出来的是更加繁荣的修炼文化。

373、姜必须老的辣！
　　苏锦川有一段时间，总是很偏执的认为，异能者就应该一门心思提升战力，他这是典型的仙界思维。
　　但是后来，当它看到新闻上报道，某消防官兵觉醒成了为异能者，在一次事故当中，自己数次孤身一人闯入火海，救出了几十条人命。
　　那一刻，他的想法改变了。
　　修炼多元化，未必也不是一件不好的事情。
　　有的人崇尚武学，就可以去追求战力。
　　有的人安于生活，靠自己特殊的能力，也能过上美好幸福的生活。
　　有的人思想伟大，凭借异能者的身份，也创造出了一系列的奇迹。
　　修炼这种事情，没有什么对与错。
　　不能说有的人不追求战力了，他就堕落了。
　　不单纯的追求战力，没准人家在别的领域，取得了开花结果的成就。
　　“师傅，你就教我嘛，我知道你肯定会…”
　　黎言儿两只大眼睛，眼巴巴的看着苏锦川，对方在她的心里，早就已经到达了无所不能的程度。
　　所以她坚定的相信，苏锦川肯定会七十二变，没准比孙悟空会的都厉害！
　　毕竟在这个星球上，也就只有她黎言儿，看到过苏锦川战斗。
　　“不会，你不要在问了，先把定身术练好再说。”
　　苏锦川不耐烦的摆了摆手，贪多嚼不烂啊，自己的这个小徒弟，能把定身术练好就可以了。
　　还要学七十二变，是不是找根铁棍，你要cosplay孙悟空？
　　苏锦川没在搭理小萝莉，回到厨房准备做菜了。
　　最近几天都太忙了，已经很久没认认真真的做菜了。’
　　我今天准备做一道剁椒鱼头吃。
　　黎言儿不甘心，就一直跟在苏锦川的身后，对方去哪她去哪。
　　做剁椒鱼头，最好还是用新鲜的胖头鱼，不用提前腌制，仔细洗干净就行，这样能够最大程度的，保持鱼头的鲜味。
　　这道菜的灵魂，就是调料的搭配了。
　　苏锦川选用的泡椒，是湘南的泡椒，香而微辣，味道很好。
　　“帮忙剥头蒜？”
　　苏锦川转过身子，他目光看着黎言儿，开口询问了一句。
　　黎言儿闻声，很是乖巧的点了点头，随后找到蒜之后，蹲在厨房垃圾桶的旁边，认认真真的剥了起来。
　　她干活一点都不麻利，剥蒜的速度慢死了，苏锦川这边调料都备好了，她那边蒜还没有剥几颗呢。
　　“好了没？”苏锦川对着她催了一句。
　　“快啦快啦。”黎言儿加快剥蒜的速度，她认真剥蒜的样子，很像天桥贴膜的大姐。
　　最终，她把蒜剥好之后，全都交给了苏锦川。
　　苏锦川接过蒜瓣，把蒜洗干净之后，剁成了蒜蓉。
　　开火，放锅，倒油，动作一气呵成。
　　蒜蓉凉油下锅，慢慢炸至金黄，途中加入豆豉，加入剁椒，调味料放入少许盐，白糖，翻炒几下，放入些许料酒，然后在炒几下。
　　等到所有调味料炒出香味，苏锦川把提前切好的姜末，也加入了锅内，翻炒均匀后，把火关上了。
　　接下来是泡椒鱼头，最重要的步骤了，这道菜的成败，也在此一举。
　　苏锦川在炒好的剁椒中，加入了一小勺白醋，大概三到五克的样子，这样能够更大程度的提鲜。
　　这是点睛之笔。
　　“好香啊？”
　　黎言儿点着脚，目光看着锅内，她觉得自己师傅这泡椒酱，炒的实在太香了！
　　突然就觉得有些饿了！
　　这该死的美食。
　　苏锦川把炒好的泡椒，均匀的涂抹在了整个鱼头上，剁椒颜色鲜红明亮，黑色的豆豉增加菜品的层次感，姜蒜末更是有去腥增香的功效。
　　接下来就是上锅蒸了。
　　大火把水烧开，铺好剁椒的鱼头放入锅内，大火蒸上十二分钟。
　　鱼头蒸好后，撒上些许的香葱花点缀，然后淋上热油。
　　呲啦~~
　　剁椒鱼头，齐活了！
　　苏锦川又炒了一道青菜，盛好米饭之后，端到院子的餐桌上，准备开饭了。
　　“我闻到了鱼的味道。”
　　大橘猫这个时候，扭动着自己肥胖的身躯，它来到桌子下边，开始用身子，蹭起苏锦川的裤腿。
　　至于旁边的小萝莉，它完全视而不见。
　　小猫咪生着气呢，整只猫咪都有情绪啊！
　　尤其对黎言儿的情绪，它真的很大。
　　一言不合就把我小猫咪，定在了那里一天，招你惹你了！
　　完全不想搭理你！
　　苏锦川见状，夹了一块鱼肉，随后放在了小猫咪的面前。
　　大橘猫嗅了嗅鱼肉的味道，蹲在那里吃了起来。
　　“小猫咪，你吃鱼。”
　　黎言儿也夹了一块鱼肉，放在了大橘的面前，但是猫咪并不领情。
　　大橘猫可是有性格的小猫咪，不生你几天气意思意思，真当我是空气啊！
　　它在吃完苏锦川夹给它的鱼肉后，尾巴翘的高高的，很是高冷的回房间了。
　　“呃…师傅啊…这只猫它…”
　　黎言儿看着离去的大橘猫，整个人都有些无语啊！
　　前几天对方吃自己小鱼干的时候，可不是这幅态度啊！
　　咋滴了这是？
　　不就是失误定了你一天吗，咱怎么还闹上情绪了？
　　做猫就不能大度一点嘛？
　　“不用管它，这猫就这样，是一只有脾气的小猫咪。”
　　苏锦川往嘴里送着饭菜，对着小萝莉解释了一句。
　　“师傅啊，七十二变的事情，您在考虑考虑呗…”
　　黎言儿用筷子戳着碗里的米饭，目光看着苏锦川，试探性的开口询问道。
　　她真的真的好想学七十二变啊！
　　“这样吧，你什么时候把定身术，修炼到能把我定住，我就传你七十二变。”
　　苏锦川嚼着嘴里的饭菜，目光看着黎言儿，很是轻松的开口说道。
　　“师傅，对不住了！”
　　黎言儿闻声，顿时双眼冒光，她饭也不吃了，而是跳下凳子，朝着苏锦川先是鞠了一躬。
　　“有点意思。”
　　苏锦川眼角的余光撇了她一眼，并没有把她当回事。
　　“定！”
　　黎言儿大喝一声，小手朝着苏锦川一指，立刻施展起了定身术。
　　经过白天擂台上的试炼，她如今对于定身术，施展起来更加的熟练了。
　　但是她的定身术，对于苏锦川来说，压根一点作用都没有。
　　苏锦川依然很是自在的夹菜吃饭，甚至连看都没看她一眼。
　　今天的剁椒鱼头做的不错，苏锦川决定多吃一碗饭。
　　“定定定定定定定！！”
　　黎言儿使出了全部的修为，对着苏锦川就是一通乱定，但是然并卵，一点作用都没有，苏锦川吃饭的动作都没有停顿一下！
　　姜还是老的辣啊！
　　苏锦川是仙界大佬，鬼知道他现在的实力，已经恢复到什么程度了，黎言儿想要定住他，下辈子吧！

374、确定不是要害狗？
　　“你还是好好修炼吧。”
　　苏锦川一边收拾着碗筷，目光瞟了黎言儿一眼，淡淡的开口说道。
　　君子一言，驷马难追。
　　黎言儿如果能够用定身术定住自己，那苏锦川会毫不犹豫的传授她地煞七十二变，可问题是她实力不行，压根就定不会自己。
　　所以七十二变也不用教了。
　　苏锦川收拾碗筷去厨房洗刷了。
　　黎言儿苦着一张小脸，她觉得自己的师傅，就是在给自己下套啊！
　　他这么厉害，自己能定住他才有鬼呢！
　　可怜了自己单纯善良，就这么傻傻的跳进坑里了…
　　“黎言儿啊黎言儿，徒弟聪明不过师傅，你不知道啊！”
　　黎言儿十分的后悔，就不应该听师傅的话啊！
　　这下掉里边了吧！
　　“汪汪汪！”
　　院子角落的笼子里，史蒂芬真香，朝着黎言儿叫唤了几声。
　　刚才的一幕幕，史真香可全都看在了眼里，狗煞星可真够抠门的啊！
　　不就是功法嘛，他不教给你，我狗子教给你啊！
　　谁还不会两套功法咋地！
　　“乖，不要叫。”
　　黎言儿注意到了史真香，但是她倒是没有想太多，而是安抚了狗子一句后，去厨房帮忙苏锦川洗刷碗筷了。
　　狗子闻声后，顿时有点郁闷啊…
　　吃过饭洗过碗之后，苏锦川掏出手机，又开始玩了起来。
　　黎言儿则非常勤快的，为自己的师傅，准备起餐后水果。
　　手机铃声突然响了起来。
　　来电显示是李柒柒打来的。
　　“喂？”苏锦川接听起电话。
　　“老板，小菜馆你还要不要啦，你和二老板，都多少天没来餐馆了！！”
　　电话里的李柒柒，几乎声音是吼出来的。
　　最近一段日子，因为武道会的原因，苏锦川当志愿者去了，都没怎么去小菜馆炒菜。
　　林君茹就更不用说了，前几天很是着迷某个教练，最近武道会退赛后，已经彻底变身咸鱼了。
　　每天在家里，不是为房产证打打蜡，就是在大客厅里跳跳秋裤舞，日子不要太逍遥。
　　他们两个人是自在了，就可怜了店里勤劳能干的李柒柒了。
　　因为李柒柒最近几天，又是后厨炒菜，又是担当收银，她一个人挑起了整个小菜馆的大梁。
　　日常能干李柒柒。
　　但是就算她再能干，你个人有时候还是觉得有些吃力。
　　这不，因为武道会的举行，全国各地的异能者来沪，小菜馆又是十里八村最有名气的小店，每天登门来品尝的食客们，都快踏破了店里的门槛。
　　实在没办法，李柒柒只好给苏锦川打来了求救电话。
　　“呃…”
　　苏锦川闻声，顿时老脸一囧，他最近光忙着服务别人呢，自己的小菜馆却严重缺人了。
　　听着李柒柒，在电话里狂倒苦水，苏锦川也只能沉默不语…
　　还能说什么，必须给柒柒涨工资啊！
　　“大老板，你明天必须要来小菜馆上班了！”
　　电话里的李柒柒，很重郑重的开口讲道，因为苏锦川再不来，自己真的罩不住了啊！
　　毕竟她会做的那几套菜，最近食客们都快吃烦了，她又不会做别的，为了保留小菜馆的招牌，只有苏锦川亲自拎勺上阵了。
　　“好，我明天一定去。”苏锦川对着李柒柒承诺道，他已经看出来了，自己再不去的话，就等着小菜馆关门吧。
　　“嗯啊！”李柒柒重重的点了点头，有了老板这句话，她心里也就踏实多了。
　　“对了，别忘叫上林君茹，也不能让这女人闲着。”苏锦川在最后，强调李柒柒，一定要把林君茹也叫到小菜馆，可不能便宜这女人。
　　每天在家里给房本本打蜡，也不管人家房本本受的了受不了，通通叫来小菜馆当服务员！
　　“老板，我会的！”李柒柒斩钉截铁道，毕竟在她的眼里，小菜馆是三个人共同经营起来的，所以一家人就要整整齐齐的呆在一起！
　　苏锦川又嘱咐了对方几句，最终让对方先挂掉了电话。
　　“师傅，吃水果吧，都是我亲手削的！”
　　黎言儿笑嘻嘻的，手里捧着果盘，递到了苏锦川的面前。
　　“先等等…”
　　苏锦川没着急着吃水果，而是给志愿者的管理者，打电话请假了几天，对方人比较善解人意，很是轻松的就批假了。
　　“对了，你最近几天还有没有比赛？”
　　苏锦川挂掉请假电话，目光看着黎言儿，对着她开口询问。
　　“没有啊，要等二次海选全部结束，才能有新的比赛。”黎言儿眨了眨眼睛，很是认真的开口解释道。
　　“嗯，明天跟着我一起，去见见世面吧！”
　　苏锦川拿起牙签，扎了一块切好的苹果，放在嘴里咀嚼的同时，对着黎言儿说道。
　　“见世面？师傅，你要带我去斩妖除魔了吗？”
　　黎言儿闻声后，两眼放光，整个人都十分的兴奋！
　　她做梦都想和苏锦川一起，去闯荡江湖，有强大的师傅罩着自己，咱谁也不怕啊！
　　毕竟之前苏锦川在结界里的种种表现，她可全都看在眼里呢！
　　“黎言儿，都已经步入新时代了，每天不要老想着打打杀杀。”苏锦川瞧着她兴奋的模样，对着她开口教育道。
　　“嘻嘻，好嘞，只要师傅做什么，带上我就行！”
　　黎言儿满眼的都是期待，她自从拜师苏锦川之后，对方在她心里的地位，已经达到了无可替代的程度，就是迷之崇拜自己的师尊啊！
　　就算苏锦川什么都没有做…
　　这大概就是…个人魅力？
　　“你今天早点回去吧，明天还要早起。”
　　苏锦川对着黎言儿嘱咐道，小萝莉激灵的很，她很听话，乖乖的离开了。
　　对方走后，苏锦川洗漱一番，也早早的就休息了。
　　第二天。
　　黎言儿早早的就来到了家里，小萝莉今天精心打扮了一番，身上穿着JK制服，脚上蹬着锃亮的黑色小皮鞋，妥妥的萝莉装扮。
　　“走吧。”
　　苏锦川收拾好之后，就要带着黎言儿，一同前往小菜馆。
　　“师傅啊，要不要带上狗子一起啊？”
　　黎言儿犹豫了一下，但是看到笼子里，史真香渴望期待的小眼神，她还是忍不住的，对着苏锦川开口询问道。
　　史真香闻声后，感动的差点没流出眼泪…
　　来到这个星球的时间也不短了，也就眼前的这小丫头对我最好啊！
　　苏锦川闻声之后，看了一眼笼子里的史真香，思考片刻后，答应了小萝莉的请求。
　　反正有自己在，任由史真香有天大的能耐，也翻不出什么浪花来。
　　“嘻嘻，谢谢师傅！”黎言儿甜甜一笑，随后就要帮笼子里的狗子，打开笼门。
　　“对了，记得牵绳子，嘴套也给它带上。”苏锦川嘱咐了黎言儿一句，狗子的路子比较野，他担心这家伙会伤到别人。
　　“师傅啊，嘴套就算了吧，狗绳还是要栓的。”黎言儿说道，“狗子很乖的，不会伤到别人。”
　　“你看着办吧。”
　　苏锦川没有在多说什么，他早就看出来了，狗子很亲近黎言儿，只不过看破不说破，如果自己的这个小徒弟，能够感化史真香，那也未尝不是一件好事。
　　自己只所以一直关押它，只是为了磨狗子的心情，毕竟他路子这么野，放到现实生活中，肯定为非作歹。
　　“好的嘞！”
　　黎言儿兴奋的应了一声，不知道从哪变出了一条狗绳子，系在了史真香的身上。
　　她没有系狗子的脖子。
　　细节好评。
　　“狗子，出来吧，一起出去玩！”
　　黎言儿牵着绳子，对着史真香，笑容满面的开口。
　　史真香有些极度的不适应，它小心的看了眼苏锦川，见对方没有什么异样的举动后，这才试探性的走出了笼子。
　　“确定不是要害狗？”
　　被苏锦川压制的时间太长了，史真香都快有心理阴影了。
　　就这样当着苏锦川的面前，走出了笼子，他觉得有点不真实啊！
　　这特么的还是自己认识的那个，心狠手辣的狗煞星吗！
　　不简单，总觉得事情不简单！

375、你几个意思啊？！
　　史真香每走出笼子一步，都会用目光，小心警惕的看看苏锦川。
　　实在是苏锦川给它留下的阴影太大，怕把狗子骗出来了之后在害狗…
　　毕竟人心隔肚皮，谁知道狗煞星葫芦里到底在卖什么药…
　　反正史蒂芬真香，他心里对于苏锦川很防范，要不是黎言儿在的话，他压根不会出笼子。
　　“哎呀，你不要怕啦！”
　　黎言儿嘻嘻一笑，上前摸了摸狗子的脑袋，算是安抚了它一番。
　　史真香伸出舌头，舔了舔黎言儿的手掌。
　　“胖的像个球一样。”
　　苏锦川撇了狗子一眼，随后自顾自的走在了前面。
　　史真香现在是真的胖，火腿肠吃的太多了，整个身子都胖成了球，普通路人看到狗子这幅模样，怕它把狗腿都给压断了。
　　毕竟它现在的身形，和隔壁村张大爷养的老母猪，那是一样一样的。
　　两人一狗，就这样奔着小菜馆去了。
　　路上，很多行人看到史真香，大家全都议论纷纷，见过胖狗，可是没见过这么胖的狗！
　　很多人都怀疑，拖着这幅胖身子，它能走的动路吗？
　　史真香被黎言儿牵着，他同样表现的很兴奋啊，外面的花花世界真的太好啦！
　　爱了爱了！
　　我狗子爱了！
　　史蒂芬真香摇头晃脑的走在最前面，别看它吃的胖，行走的动作可是麻利的很。
　　还有一些热情友好，喜欢宠物的市民，主动上前来，在征求了苏锦川的意见后，和狗子开心的合影了起来。
　　“你们这些凡人，都不怕我的嘛？”
　　史真香有点懵逼，神龙的内心，狗子的外形，谁会怕它啊！
　　“来，看镜头~~”一位十分可爱的妹纸，她在和史真香合影的同时，对着史真香说了一句。
　　史真香闻声后，竟然下意识间，很是配合对方。
　　我不像从前的自己啊！
　　史真香觉得自己变了，自己变的不像以前那个杀伐果断，冷酷无情的神龙本龙了。
　　都怪那个狗煞星啊！
　　把老子关了这么长的时间，潜移默化的影响了我！
　　“来嘛，在合影一张呀！”可爱女孩一边挽着史真香的脖子，同时歪着脑袋看着镜头，面带笑容的摆起动作。
　　史真香咧开大嘴，吐出大红舌头，满脸大写的配合。
　　史蒂芬真香今天是真香了。
　　“还别说，这傻狗还蛮受欢迎的。”
　　苏锦川目光看着史真香，对着黎言儿，开口说了一句。
　　“师傅，你没有发现吗，其实狗子它还蛮可爱的呢。”黎言儿同样看着狗子，笑嘻嘻的开口回答。
　　“没发现。”苏锦川直截了当的说道，别人不知道史真香的真身，他心里可就太清楚了。
　　史真香是龙族，他心底邪恶的念头，如果不彻底的去除，苏锦川不会给他真正的自由。
　　这样的做法，是保护它，也是保护别人。
　　真要是让史真香恢复了真身，恢复了实力，还真不一定就是好事。
　　“好的吧。”黎言儿可不敢顶撞师傅，自己的师傅说什么就是什么喽，徒弟乖乖听话就对了！
　　虽然家里距离小菜馆并不远，但是因为史真香太受路人的喜爱，所以耽搁了一些时间。
　　当众人来到小菜馆之后，李柒柒第一个冲出来迎接苏锦川。
　　“老板啊，柒柒我盼星星盼月亮，总算把你盼过来了！”
　　在见到苏锦川的那一刻，李柒柒激动的有点想哭。
　　没办法啊，最近她实在太难了，一个人撑起一个菜馆，简直不要太辛苦啊！
　　苦点累点倒是没什么，主要是勤劳能干的李柒柒，她来来回回就只会烧那么几道菜，短期的应付一样还行，时间太长的话，她怕砸了小菜馆的招牌。
　　这才是她最在意的事情啊！
　　如今看到苏锦川来到了店里，她一刻悬挂的内心，总算放了下来。
　　“最近辛苦了，月底给你涨工资。”苏锦川话语间，鼓励的拍了拍对方的肩膀，算是进行了安慰。
　　“工资不工资的不重要，大家开开心心的在一起，才是最重要的事情啊！”李柒柒很喜欢大家呆在一起，那种其乐融融的感觉，因为这种感觉和家很像。
　　“我来了，你可以轻松一些了。”苏锦川笑了笑，找到围裙后，直接系在了身上。
　　“大老板，这位是？”
　　李柒柒注意到了黎言儿，小萝莉一身JK制服的打扮，在加上今天扎了两个马尾辫，看上去很像小学生。
　　“我新收的徒弟。”苏锦川笑道。
　　“你好，我叫黎言儿。”
　　黎言儿向前走出一步，她伸出小手，仰着脸看着李柒柒，笑容满面的和对方在打招呼。
　　但是她内心却无限的感慨，眼前的这个女孩子好高啊！
　　长的高就是了不起啊！
　　“你好，我叫李柒柒，是店里的服务员。”李柒柒伸出自己的手，很是友好的和对方握在了一起。
　　“汪汪汪！”脚下的史真香，此时朝着李柒柒，同样叫唤了两声，好像打招呼一样。
　　李柒柒闻声，微笑的摸了摸它的狗头。
　　狗子瞬间满足。
　　“李柒柒，什么事情啊，今天非要着急着把我叫来？”
　　林君茹今天一身运动装休闲装的打扮，头上还带着鸭舌帽，此时人还没有走进来，声音倒是先传进来了。
　　当林君茹走到房间内，看到苏锦川大家都在，尤其是黎言儿也在，她呆呆的眨了眨眼睛。
　　“什么情况啊这是？”
　　林君茹有些搞不明白状况了，愣在了那里。
　　“君君姐，你总算来了，柒柒最近几天想死你了啊！”李柒柒在看到林君茹之后，立刻上前去，热情的给了她一个大大的拥抱。
　　真的是想她啊！
　　最近几天的时间，每天都自己一个人在店里忙活，今天来了这么多人，李柒柒真的是很开心啊！
　　“李柒柒，你还没有告诉我，把我叫来到底什么事情？”
　　林君茹眨了眨眼睛，她今天可是要去收租，堆积好几天的房租没收了，要抓紧时间把钱收回来。
　　“还是让大老板告诉你吧。”李柒柒很聪明，此时选择战略性后退，把苏锦川拉出来当挡箭牌了。
　　“老女人，小菜馆也有你的一部分，所以今天你哪也别去了，留下来干活吧！”苏锦川系好围裙后，目光看着林君茹，直接开门见山的说道。
　　“打扰了。”
　　林君茹闻声，二话不说，扭头就要离开。
　　开什么玩笑啊，等着去收租呐，什么事情有收租重要啊！
　　“啪！”
　　她刚走到门口，屋子的房门却自动关上了。
　　“苏锦川，你几个意思啊！？”林君茹顿时有些生气了，这是不让自己去收租啊。
　　但是还没等苏锦川开口解释，史真香身体不受控制的哆嗦了一下，第一个不淡定了！
　　果然啊！
　　这是要关门杀狗呀！
　　赶紧逃啊！
　　晚了狗命就没有了！
　　史真香蹭的一下，挣脱了黎言儿的狗绳子，直接撞坏了房门，没命一般的逃跑了！
　　怕啊！
　　它是真的怕啊...
　　如果用一句话形容狗子此时的心情：
　　愿人间再无苏锦川！

376、什么家庭条件啊！
　　史真香突如其来的举动，搞得大家全都愣住了！
　　什么情况啊这是？
　　苏锦川愣了一下神，很快就恢复了过来。
　　至于林君茹她们几个女孩子，则全都意外的瞠目结舌。
　　把门都撞出来了一个窟窿，可想而知，狗子心里是有多害怕。
　　“师傅，狗子怎么回事啊？”
　　黎言儿目光好奇的看向苏锦川，开口询问了一句。
　　“不知道。”苏锦川也搞不清楚，史真香在耍什么把戏。
　　只不过他神识追随，发现狗子冲出小菜馆之后，并没有乱跑，而是跑回了苏锦川的家中，躲在关押它的笼子里，身体瑟瑟发抖。
　　这是真的吓坏了啊！
　　“苏锦川，你搞什么嘛，你看你把狗子逼成什么样了！”林君茹转过身子，故意借题发挥，对着苏锦川没好气的数落道。
　　“老女人，说再多也没用，今天你是要留下来干活的。”苏锦川看了她一眼，无情的进行起反击。
　　林君茹刚要开口拒绝，这个时候，李柒柒赶紧上前打起圆场：
　　“君君姐，你已经好久没来了，就多呆一会儿再走嘛！”
　　不得不说，李柒柒还是很聪明的，此时主动给林君茹制造了台阶下。
　　“呐，姓苏的，我留下来，完全是给柒柒面子，和你可没有什么关系。”林君茹顺着台阶，呲溜一下就下来了，她了解苏锦川的脾气，直男一个，懒得和他计较。
　　苏锦川闻声点了点头，没有在多说什么。
　　门外排队的食客，人越来越多了，甚至有很多异能者，同样来他家的小菜馆，进行排队就餐。
　　“走吧，有很久没做早操了吧？今天一起做早操。”
　　苏锦川从店里，找出他的音响设备，在众多食客的面前，放在了小餐馆的门外。
　　“好啊好啊！”
　　李柒柒很是积极的配合，只要大家开开心心的呆在一起，做什么她都愿意。
　　她是一个很热爱集体的人。
　　林君茹感觉当着这么多人的面前，做那种丑到爆的早操，真的很丢脸，所以她很是不情愿。
　　但是在苏锦川和李柒柒的强制拉拢下，她没得选啊，只能跟着随便做一做。
　　“徒弟，你也来一起吧！”苏锦川对着黎言儿，开口邀请道。
　　强身健体操，具有强身健体，增长身高的效果，没准黎言儿跟着一起做，还能长高不少个子呢！
　　“师傅，我就算了吧，这么多人呢，我罩不住的…”
　　黎言儿使劲儿的摆了摆小手，但是反抗无效，她被苏锦川强制性的拉入了做操的队伍当中。
　　这是企业文化，黎言儿身为自己的徒弟，当然要参与进来了。
　　“柒柒，放音乐。”几个人站在各自的位置，苏锦川开口对着李柒柒，吩咐了一句。
　　“好嘞！”
　　李柒柒闻声后，顿时上前放起了做操的音乐，顿时整个街道，都是BGM在回荡。
　　所有食客的目光，也全都看向了这里。
　　一些经常光顾小菜馆的回头客，他们知道这家店的主人，每次营业之前，都有这么一个习惯，所以大家脸上都挂着友好的笑容，在看众人一同做早操。
　　苏锦川最前面带头，李柒柒，林君茹，黎言儿站成一排，跟着一起做。
　　“我林君茹真是疯了，去收租它不香啊，没事来凑什么热闹，这个操真的是丑到爆…”
　　林君茹的健体操做的很应付，毕竟她是要面子的人，这么多人看着自己做操，总感觉自己很傻。
　　都是苏锦川带的好队伍！
　　想到苏锦川，林君茹忍不住的用目光，狠狠的刮了他几眼。
　　虽然在内心之中，对苏锦川的怨念很大，但是此时此刻，她依然心甘情愿的陪着苏锦川“胡闹”。
　　嘴上说着不愿意，身体却诚实的很呢！
　　这大概就是…爱情吧？
　　李柒柒强身健体操做的很认真，每一个动作都非常的规范，她做早操的样子，有点体操运动员的既视感。
　　并且她此时也很开心，因为她真的很喜欢很喜欢，这种大家呆在一起共同做事情的感觉。
　　黎言儿是第一次做这种操，整个人学的都很别扭，如果换了旁人，她早就闪人了。
　　什么体操啊！动作丑的出奇。
　　也就苏锦川，换了旁人，她第一个不干。
　　但是，谁让眼前这人，是她最尊敬的师尊呢。
　　难熬的时间终于结束了，做完早操之后，小菜馆正式开始营业了。
　　苏锦川一头扎进了厨房里，直接开始忙碌了起来。
　　食客真的太多了，并且有很多人，都是第一次从外地来沪，苏锦川也只有破例，在规定菜系中，又多招待了几位客人。
　　所有人都忙碌的不可开交。
　　“早知道见世面是这么回事，我就不来了啊！可惜我的JK制服啊…”
　　黎言儿撅着小嘴，传了几道菜之后，她越看自己的JK制服，越像餐馆的服务员套装。
　　“好香啊…”
　　黎言儿突然闻到了一股特殊的香味，她目光四处张望，看到了一口大锅之中，煮的沸腾的龙骨高汤。
　　“这汤里怎么还有灵力啊？”
　　黎言儿踮起脚尖，很是吃力的看了看锅里，她发现了一些问题。
　　她搬来一个小板凳，拿起长勺子，盛了一勺浓白的高汤。
　　放在面前先是用鼻子闻了闻，小嘴又吹了吹气，随后轻轻的品尝了一口。
　　只是一小口高汤，黎言儿顿时觉得自己体内的修为，运转速度快上了不少。
　　“我天，这是什么神仙食材？！喝一口竟然还涨修为？”
　　黎言儿震惊了，最终经过她的仔细观察，秘密在于锅里的几块大骨头。
　　“这骨头…”
　　黎言儿观察骨头的同时，轻声的呢喃，她当然认不出来，这是龙骨了。
　　真要是被她认出来，她肯定心痛的无法呼吸啊！
　　拿龙骨熬汤！家里什么条件啊！
　　用龙骨锻造一件法器，它使用起来不香啊！
　　“师傅师傅，这是什么骨头啊？”黎言儿拍照上网查了半天，也没搞明白，这到底是什么生物的骨头。
　　最后无奈之下，只好询问苏锦川。
　　“龙骨啊。”
　　苏锦川正忙着炒菜呢，下意识的就说了一句，他虽然没怎么在意，但是说者无意听者有心啊！
　　“什么？龙骨？！”
　　黎言儿闻声，下巴险些都快惊掉了！
　　自己的师傅真的是深藏不漏啊！
　　拿龙骨熬汤…
　　边疆缺个摘棉花的…
　　我黎言儿强烈推荐自己的师傅去！

377、谈恋爱哪有修炼有意思！
　　“拿龙骨熬汤，师尊啊，咱们这也太嚣张了吧…”
　　黎言儿小嘴震惊成了o字形，半响之后，她眨了眨眼睛，十分不可思议的开口。
　　她没见过世面的样子，像极了苏锦川刚从山区走出，第一次近距离接触城市的震撼感。
　　老实讲，苏锦川刚从大山里走出，看到夜晚繁华的沪市，他确实震惊了一下。
　　他震惊的地方，是人们惊人的创造力啊！
　　“不嚣张，赶紧端菜。”
　　苏锦川可是忙碌的很，一道接着一道在炒菜，没办法啊，食客太多了，为了满足大家，今天是辛苦自己了。
　　“好嘞。”
　　黎言儿没有在墨迹，而是端着盘子，积极的在传菜。
　　“哎呀！”
　　黎言儿无意间，撞到了一个人，盘子里的菜撒了一地，盘子咣当一声，也碎成了好几片。
　　“不好意思啊，我不是故意的...”
　　黎言儿抬头，突然看到一张超帅的脸，此时正在看着她微笑。
　　这人不是别人，正是林君茹之前的教练，牧希白。
　　“没关系，小妹妹以后小心点。”
　　牧希白低着头，伸出温暖的大手，轻轻的摸了摸黎言儿的脑袋，对着他露出如同阳光般和煦的笑容。
　　“好高好帅啊…”
　　黎言儿第一次见到这么帅的男人，她承认，自己的心跳加快了，甚至此时只知道呆呆的看着对方，连话都忘记说了。
　　牧希白走开了，他来到了柜台林君茹在收账的地方。
　　“先生，您好，请问想吃点什么？”
　　林君茹此时负责收银报菜的工作，看到有人来到身边后，她目光从账本上移开，抬头看向了牧希白。
　　“怎么是你？”
　　在看到对方是牧希白后，林君茹的语气顿时冷了下来。
　　她突然回想起了，之前对方在训练室，想要强吻自己的一幕。
　　心情顿时就很不爽了。
　　“我走这里路过，刚好看到你在。”
　　牧希白微笑间，露出两排如珍珠一般炫白的牙齿，在加上他帅气的面庞，简直迷倒千万少女。
　　“有事没有？没事赶紧走。” 
　　林君茹不想见到对方，她就是这样一个人，她要是不喜欢谁，一般都是拒人千里之外。
　　即使对方再帅也一样。
　　她可不是什么颜控。
　　“就这么不想见到我啊？”牧希白毫不在意，他挺了挺腰板，脸上露出自信的笑容，对着林君茹开口说道。
　　他追妹向来都是十拿九稳，他看上的女人，还没有谁能够逃过他的手心。
　　“不想。”林君茹斩钉截铁的回答，当初对方当着自己的面，做出过分的举动时，她就已经在心里把他拉黑了。
　　人品不过关，长的再帅又有什么用？
　　帅能当饭吃啊？
　　真当我林君茹是那种随随便便的女人了？
　　“可是我想见你。”
　　面对林君茹冷淡的态度，牧希白丝毫不在意，依然笑容满面，很是绅士的讲话。
　　“柒柒，这人是谁啊？”
　　黎言儿收拾好地上的残渣后，来到李柒柒的面前，对着她询问其牧希白的情况。
　　“不知道啊，以前没有见过。”
　　李柒柒看了牧希白一眼，虽然对方长的很帅，但是并不是她的菜。
　　“他好帅啊！”黎言儿露出了迷妹的表情，开始泛起了花痴。
　　“估计是君君姐的男朋友？”
　　李柒柒下意识的说了一句，毕竟作为旁观者，人家特意来小菜馆找二老板，两人肯定不是单纯的朋友啊！
　　“打扰了。”
　　黎言儿闻声后，花痴面容瞬间消失，她乖乖的回到厨房里，继续端她的菜去了。
　　“师傅师傅，外面有个超级帅哥，来咱们店里找林君茹呢！”
　　黎言儿主动在师傅面前，打起了小报告。
　　她虽然是个可爱的萝莉，但是她年龄却也不小了，今年都二十好几了，所以对于感情的事情，她也同样门清的很。
　　她还记得自己第一次去苏锦川的家里，林君茹当时就在，而且她从那个时候就看出来了，师傅和林君茹两人之间的关系，肯定没有那么简单。
　　所以呀，该打的小报告，还是要打的。
　　“不关我事。“
　　苏锦川继续炒他的菜，表现出满不在乎的模样。
　　“这样啊…”
　　黎言儿小声的嘀咕了一声，随后无奈的怂了怂肩膀，端着苏锦川炒好的菜，给食客们上菜去了。
　　忙碌了几个小时候，苏锦川终于为今天来店里的每一位顾客，都亲自炒了菜，让大家不枉此行。
　　他解下围裙，手里拿着一个搪瓷茶缸，里面泡的有些许茶叶，从厨房走了出来。
　　柜台的林君茹，还有那个叫什么白的，他看都没看一眼，而是找了一张空桌子，坐下来喝茶玩手机。
　　李柒柒和黎言儿，此时也凑了过来，和苏锦川挤在了一起。
　　店里这会儿不忙，李柒柒不知道从哪里抓了一把瓜子，此时一遍磕着瓜子，一遍侥有兴致的，目光看着林君茹二人。
　　吃瓜嘛，谁还不是一个吃瓜群众了。
　　“老板，这人好像在追求二老板啊！”
　　李柒柒磕着瓜子，突然凑到苏锦川面前，小声的说了一句，同时她目光看着苏锦川，在观察着他的表情。
　　“追就追呗，老女人也是大龄剩女了，在过几年，都快砸手里了，打折怕是都不好出售。”
　　苏锦川目光看着手机，毫不在意的开口，林君茹要是能嫁人，自己随上五百份子钱，也算是对得起对方了。
　　“咳咳…”
　　李柒柒对于这个回答，只好尴尬的咳嗽了两声，她还能说什么啊，藏区那边在修路，要不老板咱们今天连夜走？
　　黎言儿在听到这些话后，她已经对之前自己犯花痴的大帅哥，一点都不感冒了。
　　什么情情爱爱的啊，都是些花里胡哨的，谈恋爱能有修炼有意思？
　　想到修炼，小萝莉突然想到了什么，她一溜烟跑进了厨房…
　　女人啊，就是这么善变。
　　牧希白不知道都和林君茹说了些什么，林君茹对于他的态度，明显缓和了很多。
　　“你是说，之前被你弄坏的灵石，真的是你帮我修复的？”
　　林君茹美丽的眸子，盯着牧希白的面庞，对着他语气很是认真的开口询问。
　　“当然了，不然它怎么会无缘无故的恢复如初？”
　　牧希白话语间神采飞扬，他忽悠妹纸的水平，已经达到了炉火纯青的地步。
　　“怎么样，为了感谢我，要不要陪我一起吃顿饭？”牧希白直到此刻，终于表现出了今天来的真正目的。
　　他今天来这里，就是为了约林君茹出去。
　　别管用什么方法，只要对方愿意和自己出来，哪怕是吃顿便饭，今天他就是成功的。
　　泡妞这种事情，讲究的就是，没有机会，就要创造机会！
　　实锤了，渣男本人没错了。
　　林君茹闻声，刚想开口拒绝，但是当她眼角的余光，突然扫到了旁边的苏锦川。
　　尤其是看到对方满不在乎的样子，她顿时有点小生气啊！
　　可以啊！
　　有帅哥和我说话，你都不在意啊！
　　“好啊！”
　　林君茹不假思索，直接答应了下来。

378、我现在就叫师傅过来打你！
　　“大老板，二老板都和人一起出去吃饭了，你怎么一点都不着急啊！”
　　李柒柒第一个发现情况不对，她发现那个叫牧希白的帅哥，哄女人是真的有一手啊！
　　这就把自己的二老板约出去了？
　　明显的虎口夺食啊！
　　“去就去呗。”
　　苏锦川淡定的喝了一口茶水，目光没有移开他的手机。
　　倒是旁边的黎言儿，她注视着自己的师傅，小脑袋飞速的运转着。
　　和别人不一样，她太了解苏锦川了，甚至比林君茹和叶晓雨都了解。
　　因为她见到过苏锦川真实的一面，知道自己师尊的真正实力。
　　“哎呀，柒柒你不要紧张啦，大不了我去把那人的腿打断，这下他们不就吃不成饭了！” 
　　黎言儿的想法简单粗暴，她说话的同时，目光偷瞄了苏锦川一眼，在观察对方的神色。
　　“不行吧，这也太暴力了吧…”李柒柒闻声后，顿时有些惊讶，她料想不到，别看黎言儿比较娇小，但是想法却胆大包天啊！
　　“什么行不行的，我就不相信，他腿都断了，还有功夫泡妞约会。”黎言儿满不在乎的说道，这点小事情，她分分钟就能搞定。
　　“不好吧…”李柒柒踌躇不已。
　　“行了，我现在就要行动了！”
　　这句话黎言儿说的很大声，她是故意说给苏锦川听的，自己师尊的反应，决定着他下一步的打算。
　　苏锦川始终神色如常，目光都没有离开手机一下。
　　“沉默就是等于赞同啊！”
　　黎言儿眼神一亮，她觉得自己猜测师尊的心思，猜的最准了啊！
　　对待自己的师尊，任何时候反着来就对了！
　　就比如说今天吧，他越是沉默，说明这里头越有文章。
　　毕竟自己师尊德高望重的，怎么可以拉下脸皮，和那什么小白脸争风吃醋呢？
　　所以这个时候呢，就体现出我这个徒弟的重要性啦！
　　“黎言儿，你可千万别下手太重了，差不多意思意思就行了，你把这个带上，没准能用的上。”
　　李柒柒一本正经说话的同时，手里提着两把菜刀，放在了黎言儿的面前。
　　“….”
　　黎言儿见状，脑门上当场冒出三根黑线啊！
　　“惹不起惹不起…”
　　黎言儿也没有带菜刀，而是身影一个闪动，消失在了小菜馆。
　　“柒柒，你去大锅里添些水，高汤不要煮干锅了。”
　　黎言儿走后没多久，苏锦川对着李柒柒嘱咐了一句，对于自己徒弟多做所为，他也没有多说什么。
　　“好的呢！”
　　李柒柒勤劳能干，是小菜馆里勤快的小蜜蜂，她闻声后，直接放下手里擦桌子的抹布，进厨房给高汤添水去了。
　　可是刚进厨房没多久，她就满脸着急的跑了出来：
　　“老板老板，咱们锅里的高汤包括骨头，全都不翼而飞了！”
　　苏锦川闻声，明显愣了一下。
　　“还有这事？”
　　他放下手机，走进厨房查看情况，果然啊，高汤和骨头全都不翼而飞了！
　　“汤呢？”苏锦川转过身子，对着李柒柒询问了一句。
　　“不知道啊！”李柒柒满脸大写的懵逼。
　　“老汤不去，鲜汤不来，那就重新在炖一锅好了。”
　　苏锦川无所谓的怂了怂肩膀，随后从冰箱里，拿出事先冰冻的龙骨，锅内添满水之后，继续炖起龙骨高汤。
　　“老板，咱们店里的汤被人偷了，要不要打电话报警啊？”
　　李柒柒很生气，此时义愤填膺的开口询问道。
　　“偷就偷吧，喜欢喝，那以后就让她喝个够。”
　　苏锦川话语间，满脸的不在乎，他什么都没有，就龙骨多啊！
　　再说了，家贼喝的它能叫偷吗？
　　苏锦川看破不说破。
　　另一边。
　　“君君，我知道一家牛排不错，一起去吃？”
　　牧希白露出阳光和煦的笑容，对着身旁的林君茹，很是绅士的开口询问道。
　　“都行。”林君茹此时的情绪不是很高。
　　“那就去吃牛排好了。”
　　牧希白话语间，顺势就要伸手去牵林君茹的手掌，他是情场老手了，撩妹的技术炉火纯青。
　　林君茹当然不会让对方牵自己的手了，开什么玩笑，她可不是那种随随便便的女生。
　　没有牵到林君茹的手，牧希白也不在意，至少他试探出了对方现阶段对自己的态度。
　　“之前的灵石，真的是你帮我修复的？”
　　林君茹目光看向牧希白，她踌躇了片刻，还是开口询问道。
　　“是我啊，不然你的灵石怎么修复好的。”牧希白很是自信，不以为然的开口说道。
　　“那…那我梦里的那个人是你吗？”
　　林君茹再三犹豫后，还是问出了，她心里最大的疑惑。
　　“是我。”
　　牧希白抓住了林君茹，心里不确定的心思，所以她说什么，他都说是自己做的！
　　渣男嘛，骗着骗着，连他自己都相信了。
　　不骗，哪里有妹纸？
　　老婆靠骗，千古不变。
　　也没有哪条法律规定，不能骗自己的老婆啊！
　　“真的是你？”林君茹闻声，眼神之中，顿时有一丝不同寻常的异彩。
　　“真的是我。”牧希白话语间，伸出他的手掌，就要去抚摸林君茹的脸蛋。
　　林君茹纠结了，她本来就属于那种，没什么智商的那类女人，在加上牧希白答应的和真的一样，这就很影响判断力了！
　　但是她还是下意识的躲开了对方的手掌。
　　“那谁，说你呢，放尊重点！”
　　黎言儿这个时候，追了上来，她对着牧希白大声的喊了一声。
　　“小朋友，赶紧回家做功课哈，少管大人的事情呦。”
　　牧希白目光看向了黎言儿，对方在她的眼中，完完全全就是一个小学生啊！
　　“你说谁小学生呐？！”
　　黎言儿闻声，顿时整个人都炸了，她最讨厌别人称呼她小学生了。
　　牧希白因为一句小学生，算是彻底的得罪了她。
　　“诺，给你点钱，去买糖果吃哈。不要妨碍叔叔约会。”牧希白很是大方的，从钱包里掏出几张粉色钞票，就要递给黎言儿。
　　他的这个举动，彻底激怒了小萝莉。
　　“你羞辱我？！”
　　黎言儿觉得对方太装逼了，自己看起来像是缺钱的人？
　　“不要惹我生气哦。”
　　牧希白露出笑容，轻轻的拍了拍黎言儿的肩膀，有点警告的味道。
　　“你竟然还对我动手？！
　　你摊上事了，你摊上大事了！
　　你给我等着！
　　我现在就叫我师傅过来打你！”
　　黎言儿眼睛瞪的贼大，目光不可思议的看着对方，神色表现的别提有多气愤了，她话语间，从兜里掏出自己的老年机，直接就拨通了苏锦川的电话打了过去。
　　小样，和我斗？正愁找不到理由搞你呢！
　　看我师傅来了怎么收拾你！

379、你好牛掰哦！
　　黎言儿别看个子不高，但是小脑袋瓜，可是管用的很。
　　古代打仗，还究竟出师有名呢。
　　现在人打架，也同样如此。
　　这叫不打没有理由的架。
　　对外人，牧希白欺负了自己，我黎言儿把师傅叫过来，为自己撑撑腰，合情合理！
　　对自己，牧希白敢泡自己师傅的女人，他就是应该挨打！
　　别管别人怎么想的，反正黎言儿就是这么想的！
　　“你叫吧，我倒要看看，什么样的师傅，能交出你这样的劣徒。”
　　牧希白觉得有些莫名其妙，他算是看出来了，眼前的这个小姑娘，就是故意在找茬。
　　“算了吧，黎言儿，你赶紧回去吧，还有你，你一个大男人，真的好意思欺负一个小姑娘？”
　　林君茹看不下去了，此时站在两人的中间，主动开口调解了起来。
　　“我就逗逗她而已。”牧希白闻声后，朝着林君茹笑了笑，主动解释道。
　　但是旁边的小萝莉闻声，瞬间脾气就又上来了！
　　你好牛批哦！
　　我黎言儿是你说逗就能逗的？
　　叫师傅！
　　现在就叫师傅过来打你！
　　黎言儿用自己的老年机，小手在手机键盘上，麻利的拨通了苏锦川的电话。
　　电话通了。
　　“师傅，我被人欺负了！我现在的坐标在金融大厦的这道街上，你快来救我啊！”
　　黎言儿对着手机的话筒，很是大声的开口，说完之后，她也而不管苏锦川什么反应，直接挂掉了电话。
　　“你给我等着哦，我师父马上就到！”
　　黎言儿话语间，目光还不忘狠狠的瞪了牧希白一眼，小白脸一个，敢和我师父抢女人？呵呵你一脸。
　　“好，我等着。”
　　牧希白轻松的怂了怂肩膀，他本人是开培训班，教异能者修炼的，对于他来说，放眼四周，皆是杂草。
　　整个沪市论战力的话，没有谁能入的了他的眼里。
　　所以更不存在有什么人能够欺负到他。
　　双方进入了僵持状态。
　　本来按照道理来说，根据牧希白的心性，他不应该和黎言儿一般见识才对。
　　但是旁边有妹子在呢，这个时候就需要适当的表现一下自己了。
　　就像学生时代，很多男生打篮球时，如果有喜欢的女生从身边路过，那篮球场上的战五渣，也能瞬间化身樱木花道。
　　此时就有着异曲同工之妙。
　　“徒弟，你没事吧，谁欺负你了？”
　　苏锦川打公交车过来了，从小菜馆到这里，也就三四站路。
　　他刚来到现场，也没有去看林君茹和牧希白，而是来到小萝莉旁边，目光关心的开口询问。
　　“师傅，就是他！就是他欺负我！”
　　黎言儿的演技超棒啊，先别管对方有没有真正的欺负自己，先演它一波再说啊！
　　要教训人嘛。
　　总需要点理由。
　　当然了，怕自己师傅不理解自己的意思，他还故意朝着苏锦川眨了下眼睛。
　　一切尽在不言中。
　　“幼稚。”
　　苏锦川太了解黎言儿了，此时看着对方的举动，他瞬间明白了一切。
　　黎言儿闻声，整个人懵掉了。
　　剧情和自己想象的有些不太一样。
　　按照道理来说，自己为师傅创造了这么好的条件，此时不应该暴揍小白脸，抢回自己心爱的女人嘛？
　　难倒自己理解错师傅了？
　　emm….
　　尴尬了…
　　“不要在继续胡闹下去了，跟着我回去吧。”
　　苏锦川板着脸，对着小萝莉没好气的开口。
　　“好的吧…”
　　黎言儿怂拉着脑袋，像是一只失败的小公鸡一样，整个人无精打采的。
　　“苏锦川，你什么时候成人家师傅了？？”
　　林君茹走了过来，她看了看黎言儿，又看了看苏锦川，整个人意外到极点。
　　你说你黎言儿有什么想不开的啊！
　　找谁当师傅不好啊，怎么偏偏找了苏锦川？？？
　　他能教给你什么啊？
　　百思不得其解。
　　“前几天的事情。”苏锦川模样淡定的解释了一句，收个徒弟而已，瞧瞧这女人大惊小怪的样子，一副没见过世面的样子啊！
　　“黎言儿，你告诉我，是不是他强迫要你当他徒弟的？”
　　林君茹这女人就这样，日常正义感爆棚，她现在单纯的认为，黎言儿拜师苏锦川，是狗男人强迫小萝莉的。
　　“师母，不是的，是我自愿拜师的！”
　　黎言儿目光望着林君茹，可怜巴巴的来了这么一句。
　　“师…母…”
　　林君茹闻声，险些没摔个四仰八叉啊，谁是你师母啊，八字都还没一撇呢…
　　苏锦川神色如常，并没有因为一句话，而影响心情。
　　但是旁边的牧希白闻声后，心里瞬间不舒服了。
　　小姑娘你会不会说话，不会说话咱们就闭嘴好吗？你当我空气啊！
　　“你好，我叫牧希白，刚刚咱们在小菜馆见过。”
　　牧希白走了过来，他面带春风般的笑容，主动和苏锦川打起招呼，话语间，他还礼貌性的伸出了自己的手掌，想要和苏锦川握个手。
　　“苏锦川。”
　　苏锦川看了他一眼，伸出手掌，礼貌性的和对方握在了一起。
　　牧希白的举动，在所有人的眼中，在正常不过了，基础的礼仪嘛。
　　但是苏锦川和他握手的同时，却感受到了来自对方的敌意。
　　你用这么大的力气是怎么回事？
　　是想握个手把我握骨折吗？
　　苏锦川突然想起来了，之前有个叫什么树的，也是这样，大家握手就握手呗，非要使点坏是几个意思？
　　礼尚往来，苏锦川稍微的用了些力气，也算有来有往了。
　　“嘶…”
　　牧希白只觉得手掌处，一股不可抵抗的大力袭来，伴随着咔咔的几声脆响，钻心般的疼痛瞬间席卷全身。
　　“？？？”
　　林君茹目光看向牧希白，整个人都是一副黑人问号脸，怎么握个手而已，咋还表情这么痛苦？？
　　倒是一旁的黎言儿，她向来古灵精怪，此时一眼就看出了里面的门道。
　　这是男人之间无声的较量啊！
　　不过看两人的样子，明显自己的师傅胜出啊！
　　师傅牛逼！
　　师傅最帅！
　　师傅宇宙无敌！
　　黎言儿在心里疯狂呐喊，但是表现上，却像个没事人一样。
　　有时候，静静的看戏就很好啊！

380、家贼难防啊！
　　牧希白小瞧了苏锦川，本想暗地里使一把坏，可是没有想到，自己偷鸡不成蚀把米，反而被对方把自己教训了一下。
　　他可以感受的出来，自己的手掌有好几处位置，已经骨折了。
　　握个手能把手骨给握骨折，传出去也是丢人的很。
　　所以牧希白在收回手掌后，不动声色的将手揣进了兜里，防止林君茹发现异常。
　　“你手劲儿很大啊！”
　　牧希白装作没事人的样子，对着苏锦川开口说了一句，听不出是夸赞还是嘲讽。
　　“你的也不小。”
　　苏锦川淡淡的回复了一句，牧希白的那点小心思，他压根就看不上。
　　对方在他的眼中，就像是一个透明人一样，根本没有秘密可言。
　　“徒弟，咱们走吧。”
　　苏锦川叫上黎言儿，就要一同离开这里。
　　没有冲冠一怒为红颜，也没有俗套的装逼打脸，更多的还是平淡如水。
　　生活嘛，平平淡淡才是真。
　　至于林君茹想和谁恋爱，那是她的自由。
　　苏锦川又不是她什么人，所以也无权干涉对方的生活。
　　黎言儿闻声乖巧的点了点头，她在狠狠的瞪了牧希白一眼后，跟上了苏锦川的脚步。
　　“这个男人是你的朋友？”
　　牧希白望着苏锦川离去的身影，对着林君茹开口询问了一句，今天他在对方身上，可是吃了大亏，这事肯定没那么容易结束。
　　“我还有事，就先回家了，你自己去吃牛排吧。”
　　林君茹心情不是太好，所以此时在丢下这句话之后，便转身离开了。
　　都是因为苏锦川的出现啊。
　　林君茹也不知道为什么，对方总是能成功影响自己的心情，就算是苏锦川什么都不做，自己的心都会受影响。
　　这一次，牧希白没有做出挽留，因为他骨折的手掌，现在都还很痛。
　　直到林君茹的身影消失在人群中，牧希白才从口袋里，掏出了不能动弹的手掌。
　　他目光看着自己的手掌，脸上没有了之前的阳光笑容，而是越发的阴沉了起来。
　　“真没有想到，地球上竟然还有如此高人，找个时间要好好会会他。”牧希白神色阴沉如水，内心之中，也对苏锦川本人，产生了无限的好奇心。
　　….
　　“师傅啊，你也太淡定了吧，那个小白脸，明显在撬咱们家的女人啊！”
　　回小菜馆的路上，黎言儿围着苏锦川的身旁，喋喋不休的开口说着。
　　她觉得借助刚才那个机会，就应该好好的教训一下小白脸才对！
　　可是自己的师傅太淡定了，尤其是他佛系的性格，更是很难和人起冲突啊！
　　“黎言儿，你以后离那人远一点，你不是他的对手。”苏锦川突然停下脚步，目光看向小萝莉，很是认真的开口说道。
　　“为什么啊？”黎言儿仰着脸，很是疑惑的开口询问道。
　　她有些不明白，自己的师傅为什么要对自己说这样的话。
　　“因为他是外星人。”苏锦川冷不丁的来了这么一句。
　　“哈？外星人？”
　　黎言儿听的很懵逼，怎么小白脸就成了外星人了？
　　“师傅，我读书少，你可千万别晃点我…“黎言儿目光试探性的看着苏锦川，很是小心的开口说道。
　　实在是这种荒唐的话语，从自己师傅的嘴里说出来，真的就感觉很怪。
　　“我说的话，你记在心里就是了。”苏锦川倒是没有过多的解释什么。
　　“好的，徒弟知道了。”黎言儿乖巧的点了点头。
　　苏锦川让黎言儿远离牧希白，有着他自己的想法，因为现阶段的小萝莉，还不是对方的对手。
　　他担心两人要是有了什么冲突，小萝莉会吃亏。
　　毕竟牧希白看上去年轻帅气，可这些都是假象。
　　其实他就是一个几百岁的糟老头子而已，他能瞒得了别人，可瞒不了苏锦川的眼睛。
　　“晚上看来又要活动筋骨了。”
　　苏锦川走在最前面，心里却是如是的想着。
　　毕竟对方老是纠缠着林君茹，总是这样下去，这也不是个事儿啊！
　　苏锦川之前一直没搭理他，那是因为时机不成熟，眼下时机成熟，就有必要解决一下了。
　　“师傅啊，你喜不喜欢林君茹？”
　　黎言儿跑到苏锦川的身边，仰着头看着对方，很是认真的开口询问道。
　　她已经想好了，自己最敬爱的师傅，如果喜欢林君茹的话，她这个当徒弟的，肯定帮助他追到林君茹。
　　毕竟女孩子最懂女孩子嘛！
　　“黎言儿，你这小脑袋瓜里，每天都想的些什么乱七八糟的啊！”
　　苏锦川话语间，伸出自己的手掌，给了小萝莉一个暴栗。
　　“师傅，痛…”
　　黎言儿两只小手捂住脑袋，整个人都委屈巴巴的，人家也是为了师傅的幸福考虑嘛…
　　不得不说，有时候黎言儿，真的是一个很合格的徒弟。
　　只不过她遇到了苏锦川这个做事直板，不懂得变通的老古董师傅。
　　人的思维是日积月累逐渐形成的，苏锦川活了这么久，他的思维很直，也是很正常的事情。
　　虽然有时候，他也在积极的接受新的思想，但是这种事情要慢慢来，着急不得。
　　“你定身术修炼的怎么样了？”
　　苏锦川没有正面回答她的问题，而是转移起话题来。
　　“已经进步很大了呢！”黎言儿自信满满的开口，关于修炼这件事情，她从来都没有松懈过。
　　“加油，好好练习。”
　　苏锦川鼓励了她一句，等小萝莉把定身术修炼大成之后，他还会传更厉害的功法给她。
　　“嗯，我一定会更加努力的！”
　　黎言儿壮志凌云的开口，她心里已经下定了决心，一定不会让自己的师傅失望！
　　两人一路上说着话，很快就回到了小菜馆。
　　“大老板，你们终于回来了！”
　　李柒柒在看到二人归来后，立刻满脸着急的迎了上去，之前黎言儿有说过，要打断小白脸的腿，所以她真怕会出什么事情。
　　“没什么事情，不用担心。”苏锦川对着李柒柒解释了一句，算是给她吃了一颗定心丸。
　　“没事就好，没事就好。”
　　李柒柒心里很高兴，一家人又可以开开心心的在一起了。
　　“对了，黎言儿，我厨房里熬制的骨汤，是你喝完了吧？”
　　苏锦川突然想起了这件事情，他目光看向黎言儿，对着小萝莉没好气的开口询问道。
　　日防夜防，家贼难防啊！
　　你说你喝汤就喝汤，怎么把龙骨也给自己搞走了呢？
　　还让不让人开店了?
　　做烩面如果不用点龙骨高汤，它吃着能香吗！

381、给不要命的商家狠狠上一课！
　　黎言儿闻声，顿时整个人面色都有些古怪了起来，龙骨高汤确实被她喝完了，但是这件事情也不怪自己啊！
　　她本来就打算喝一小口算了，可是谁能想到，这汤她越喝越是控制不住自己啊！
　　因为喝汤涨修为啊！
　　最后她干脆运转修为消化，一锅汤就这样被她喝完了。
　　甚至就连骨头，她都试着咬了几口，看能不能吃进肚子里去。
　　奈何骨头实在太硬了，她怎么咬都咬不动，最后只好放弃了这个想法。
　　骨头是不可能放回锅里了，自己都啃过了，所以被她中饱私囊了。
　　小菜馆是自己师傅的，苏锦川在小萝莉眼里财大气粗，自己拿几根骨头回家炖汤喝，一点也不过分吧…
　　“师傅，一锅汤而已嘛，咱们不要这么认真嘛…”
　　黎言儿搓着小手，满脸讨好的神色，她倒是不担心苏锦川责怪自己，喝都喝进肚子里了，早就已经被身体吸收，就算吐也吐不出来了！
　　“就知道是你，惩罚你打扫小菜馆的卫生，不打扫干净不许吃饭。”苏锦川对她做出了惩罚，早就猜到是她了。
　　“好吧…”黎言儿只能乖乖的接受惩罚，在接过李柒柒递来的抹布后，撅着小嘴擦桌子去了。
　　苏锦川掏出手机，自顾自的玩了起来。
　　“小黎，你可真厉害啊，这么多的骨头汤，你是一个人喝完的吗？”
　　李柒柒凑了过来，她目光看向黎言儿，很是好奇的开口询问道。
　　龙骨高汤她也喝过，汤的味道是比较浓香，但是李柒柒本人并不是很爱喝。
　　她喜欢吃饭，不喜欢喝汤。
　　“对呀，怎么了？”
　　黎言儿小手一边仔细的擦着桌子，同时不以为然的回答道。
　　她毕竟是异能者，所以体内修为稍微运转，多少龙骨高汤她都喝的下！
　　无关味道，单纯的就是为了涨修为。
　　不过还别说，一锅高汤下肚之后，她的修为还真的涨了不少。
　　“没事，就是觉得你挺强的，那汤我一次都喝不了这么多。”李柒柒嘻嘻一笑，和黎言儿凑到一起聊了起来。
　　“你不喜欢喝汤吗？那锅汤可是好东西啊！”
　　黎言儿目光惊奇的看着对方，她觉得对方太傻了，在她的眼中，那哪是什么骨汤啊，分明就是涨修为的灵丹妙药啊！
　　李柒柒每天守着小菜馆，都不知道给自己涨涨修为，这样大公无私甘于奉献的好员工，真不知道自己的师傅，是从哪里找来的啊！
　　“我只喜欢吃饭。”李柒柒俏皮一笑，有些腼腆的开口。
　　她和黎言儿蛮对脾气的，所以愿意和她进行交流。
　　“我不喜欢吃饭，饭有什么好吃的。”
　　黎言儿不以为然的回答，她确实不喜欢吃饭，甚至还十分的挑食，属于平时比较难伺候的那种人。
　　但是她对涨的修为这件事情，却有着超乎常人的执着。
　　“饭当然好吃啊，吃饭让人感到幸福。”
　　李柒柒一本正经的开口回答，说到这里，她又想起来了，苏锦川之前做过的酸菜鱼，那味道现在都让人流连忘返，她一口气吃了四十几碗饭呢！
　　“那一会儿我带你出去吃饭好了！”
　　黎言儿小手一挥，豪气干云的开口，不就是吃饭嘛，小菜一碟的事情。
　　“可是我很能吃的啊…会不会把你吃穷…”
　　李柒柒觉得有些蛮不好意思的，毕竟每次别人请她吃饭，都是第一次也是最后一次…
　　“吃自助，你随便造。”黎言儿话语间，瞧着她眨了眨眼睛。
　　咱们能吃是优点，必须给不怕死的商家上一课！
　　“好啊好啊，我最喜欢吃自助餐了，你知道嘛，我有一次去吃自助餐，老板都主动给我钱呢！”李柒柒满脸兴奋，和黎言儿分享起自己以前的趣事。
　　“哈？老板主动给你钱？这是什么鬼操作？姐妹儿，你怕不是把店给老板吃空了吧？”
　　黎言儿不淡定的说道，她不得不重新认识一下李柒柒了，能吃到老板主动给她钱，是个狠人没错了！
　　“嘻嘻，也没有啦，甜品我都没怎么吃呢！”李柒柒摆了摆手，赶忙解释道，不是她不想吃啊，是她收了老板的钱，只能提前离开了店里。
　　“你是真的强！”黎言儿砸了砸舌头，忍不住的为她竖起了大拇指。
　　“其实还好啦…”李柒柒觉得有些不好意思，其实有时候她自己也搞不清楚，自己这么能吃，到底是好事还是坏处。
　　最后她索性不去想了，人活着嘛，每天开开心心就完事了！
　　“师傅啊，一会儿我们去吃自助餐，你要不要一起去啊？”
　　黎言儿把小菜馆的卫生，打扫过了一遍之后，大声喊话对着苏锦川询问道。
　　“你们去吧，我留下来看店。”
　　苏锦川决定留下来看店，之前两人的谈话，他可是听的清清楚楚，因为不喜欢吃自助餐，所以他并不打算去。”那好吧…”黎言儿觉得有些遗憾，要是师傅能和她们一起去就好了，三个人的战斗力，总要强过两个人嘛。
　　“黎言儿，你不用担心啦，我超能打的，保证不会让你亏本。”
　　李柒柒露出阳光般的笑容，对着她开口说道，毕竟她吃自出餐，从来没有赔过钱，带上自己，一个顶仨！
　　“好，那等会儿咱们狠狠的给商家上一课！”黎言儿相信李柒柒的实力，绝对的相信。
　　“你们记得早点回来。”
　　苏锦川不放心的嘱咐了一句，他倒是不担心李柒柒，因为柒柒平时不爱惹事，但是和爱惹事的黎言儿在一起，他就有些担心了。
　　实在是黎言儿这小萝莉太皮了，又是天不怕地不怕的性格，苏锦川真怕他把柒柒给带坏了。
　　“师傅，你好啰嗦啊！我们又不是三岁小孩子啦！”
　　黎言儿觉得自己的师傅，怎么和她老爸越来越像了，整天担心这担心那的，哪有这么多可担心的啊！
　　再说了，我黎言儿现在都这么厉害了，一般人还真的欺负不了自己。
　　苏锦川闻声一阵无语。
　　李柒柒牵着黎言儿的小手，两人一同离开了小菜馆，她们走在一起，竟然有种姐妹的既视感。
　　因为真的很像姐姐牵着妹妹一起上街玩啊！
　　苏锦川继续玩他的手机，反正也没什么事情，独自一个人在店里看店消磨时间。
　　也就在这时，一个身穿黑色斗篷，把自己包裹的很严实的人，突然走进了小菜馆。
　　“你好，想吃点什么？”
　　苏锦川把手机收了起来，面带笑容的对顾客询问道，干餐饮嘛，咱们服务就是要好啊！

382、一切都是为了活命
　　苏锦川话语间，目光打量了这人一眼，对方穿搭的很奇怪，斗篷的帽子把脸遮盖的严严实实，让人看不出真实面貌。
　　不过对于苏锦川来说，对方在他的眼中，就像透明人一样，丝毫不存在秘密可言。
　　不就是牧希白褪去了英俊的外表，变成糟老头子怕被人认出来吗，苏锦川看破不说怕，毕竟在他眼中，光顾自己小菜馆的人，就都是客人。
　　“给我来碗面。”
　　这人话语间，找了一处空位置，直接坐了下来。
　　“大碗小碗？”苏锦川系上围裙，开口询问了一句。
　　“小碗。”那人回答道。
　　苏锦川闻声点了点头，接着走进厨房里，为顾客下面去了。
　　也就几分钟的时间，一碗色香味俱全的烩面，便被苏锦川端了出来。
　　“你的面。”苏锦川将面碗，放在了对方的面前。
　　这人朝着苏锦川点了点头，随后伸出一双干枯的手掌，摘下了披风的帽子。
　　这是一张很是苍老的面庞，脸上的皮肤皱的更是像核桃皮一样，并且还长有很多黑色的老年斑。
　　他伸手从筷笼里拿出一只筷子，搅拌了一下碗里的烩面，开始吃了起来。
　　苏锦川坐回自己的老位置，喝着茶继续玩起手机。
　　“老板真是大手笔，一碗面而已，竟然还用龙骨熬制高汤烹饪。”垂老的牧希白，一边品尝着烩面，同时大声的开口说道。
　　“万物皆可吃，没什么值得大惊小怪的。”
　　苏锦川不以为然的回答道，他话语间，目光都没有离开手机屏幕。
　　“如果我猜的不错，老板应该来自遥远的仙界吧？”牧希白放下了筷子，话语间，目光锐利的看向了对方。
　　在之前两人握手的时候，牧希白对于苏锦川的身份，心里便已经有了猜测。
　　随着时间的推移，他越来越坚信自己的想法，因为普通的地球人，就算是战力在强，也不可能轻轻松松就伤到自己。
　　地球上现阶段的异能者，在牧希白的眼里，全都是杂草而已，压根就不值得一提。
　　也只有来自仙界的强者，才能够做到这么轻松就伤到自己。
　　“也就是一个普普通通的仙界大帝。”
　　苏锦川目光终于离开了手机屏幕，他看向垂老的牧希白，轻松笑道。
　　“你是…大帝？！”
　　牧希白闻声，整个人都从位置上“腾”的一下站起，目光不可置信的看向苏锦川。
　　这个消息对于他来说，实在太令人震惊了！
　　向大帝这种级别的人物，不是应该都死于大浩劫了吗，眼前的这人怎么还活着？！竟然还来到了地球！
　　要知道，牧希白能够来到地球，有很大的运气成分，但是像他这样的运气，不应该每个人都有才对！
　　他神识查看苏锦川，却如同石沉大海，压根就查看不出所以然来。
　　深不可测。
　　牧希白的脑海里，突然蹦出了这四个字。
　　“淡定，大家都是老乡，你不要总是表现出一副没见过世面的样子。”苏锦川笑了笑，打趣的开口说道。
　　牧希白闻声没有说话，而是默默的坐了下来，静静的吃着他碗里的面，他在努力的平复着，自己内心早已经掀起波涛巨浪的心情。
　　“怎么样，面的味道还不错吧，平时只卖早上的，看你是我老乡，才特意破例一回。”
　　苏锦川目光看着牧希白，面带笑容的询问道。
　　“你是怎么来到的地球？”
　　牧希白死死的盯着苏锦川，问出了内心之中，最想要知道答案的问题。
　　“凭借强悍的肉身之力，横渡宇宙星空。”苏锦川很是平静的回答。
　　他倒是没有撒谎，也没有说假话的必要。
　　当年仙界面临大浩劫，苏锦川侥幸活了下来，他靠着自己强大的肉身，以及无穷无尽的修为之力，硬生生的从仙界，横渡虚空，漂泊到了地球。
　　只不过当它来到地球时，修为耗尽，在加上身上有伤，仙人体也自锁了功能，一直处在待唤醒的状态。
　　他刚到地球那会儿，沦落为了彻彻底底的凡人，只不过昔日的强大，即使在最落魄的时候，也保留了长生不老的体质。
　　在加上当时地球上没什么灵力，他想恢复修为，简直难如登天。
　　也就是赶上了这几年灵力复苏，苏锦川的修为，才勉勉强强的恢复了一些。
　　“能得道成为大帝的人，果然没有一个是等闲之辈。”
　　牧希白感慨了一句，他当初在仙界破灭时，躲进了一位大能制造的仙器里，这才侥幸逃过了一劫。
　　后来仙器漂泊在宇宙当中，不知道飘荡了多久，在牧希白快要油尽灯枯时，终于漂泊到了地球。
　　人是侥幸活了下来，但是大量的生命力，浪费在了漂泊的路上。
　　他的生命已经快要走到了尽头，所以他在地球上，一直都在寻找长生的手段，想要给自己续命。
　　“还好吧。”苏锦川不以为然的开口说道。
　　在地球生活了几千年，他早就已经同化成了地球人，尤其是最近几十年，苏锦川更是接受了很多新的思想。
　　他向来不是抱残守旧的那种人，人只有接受新的东西，才能够不停的进步。
　　“这碗面里有龙的味道，是你在仙界带过来的？”牧希白话语间，目光看向了面碗。
　　他当年在仙界，参加一位大帝的寿宴，曾经吃过一次龙肉，所以这种味道，他一直记忆深刻。
　　“这倒不是，前段日子捡了两条死龙，骨头索性就让我煮汤了。”苏锦川大大方方的开口说道。
　　大道至简，苏锦川为人光明磊落，他也不怕对方惦记，做人嘛，不能太鸡贼了。
　　我就算告诉你，我手里有两条死龙，你实力不如我，又能怎么样呢？
　　实力就是底气，力量就是真理。
　　“我需要你一滴血液。”
　　牧希白将碗里的面吃完后，他拿出纸巾，擦了擦嘴角，随后目光看向苏锦川，很是认真的开口说道。
　　他已经是快要濒死之人了，所以任何有可能为自己续命的希望，他都不会放弃。
　　就算眼前的这人是大帝，他也要赌一把了。
　　能在大浩劫下活下来的人，没有一个是傻子。
　　牧希白的举动固然疯狂，但是他有它疯狂的理由。
　　他疯狂的理由就是为了活命。

383、一笑泯恩仇
　　牧希白是个敢赌的人，他在赌苏锦川来到地球后，修为并没有完全恢复，甚至他大胆的猜测，苏锦川的身上应该还有伤存在！
　　毕竟大帝级别的人物，他们受伤不是这么好恢复的，在加上地球之前没有灵力，对方的伤势不恶化就是好事了。
　　牧希白需要苏锦川的一滴血，来为自己续上一波性命。
　　明要是不可能给的，所以只有靠实力来抢了。
　　“你是不是在地球上呆了几年，人就膨胀了？”
　　苏锦川淡定的喝着茶水，他突然发现，好像每一个仙界老乡，即使来到地球后，极端的思想依然存在。
　　咱们安安稳稳当个普通老百姓，每天扮猪吃老虎它不香吗？
　　他也看出来了，牧希白的寿命不多了，但是对方毕竟是仙界的修士，即使在老，没个百八十年也死不了啊！
　　已经比普通人活的久太多了！
　　还有什么不知足的呢！
　　“对不住了！”
　　牧希白面色阴沉似水，他伸出自己干枯的手掌，朝着苏锦川用力一抓。
　　刹那间，苏锦川所在的空间，剧烈的扭曲了起来，那强大无比的扭曲之力，仿佛能够把人撕碎。
　　苏锦川面色平静如常，依然淡定无比的喝着茶水，他的身体仿佛虚化一般，任何攻击对他来说，都毫无作用。
　　眼前的一幕，让牧希白的内心咯噔一声，自己的攻击对苏锦川无效，那就说明，对方的实力要强于自己的！
　　赌输了。
　　都是聪明人，胜负几乎在一秒钟就分了出来。
　　“你赢了。”
　　牧希白放弃了继续出手，而是叹息一声，开口说道。
　　“你走吧，以后安分守己的做人，我不会找你麻烦。”
　　苏锦川喝着茶水，模样淡定的开口说道。
　　牧希白虽说修为不俗，但是苏锦川想要杀他，简直易如反掌。
　　但是杀了他又能怎么样呢？
　　杀了一个牧希白，以后还会有千千万万的牧希白，难不成自己还见一个杀一个？
　　苏锦川是有大智慧的人，留着他的性命，只要对方不作出伤天害理的事情，他都不会去找对方麻烦。
　　“你就这么放过我了？不怕我以后报复？”牧希白目光闪动，他觉得这个大帝，和自己认识的所有仙界大帝，都不太一样。
　　他印象中的仙帝，每一个都心狠手辣，绝对不会像苏锦川这样，有着一颗仁慈之心。
　　“地球上有个贤者，他曾说过这样一句话：何以报德，以直报怨，以德报德。我觉得他说的蛮好的。”
　　苏锦川话语间，目光看向了牧希白，微笑的开口说道。
　　事实上，牧希白怎么说都是自己故乡的人，只要他不犯下什么罪不可恕的行为，苏锦川不至于要他的性命。。
　　虽说吾心安处即故乡，但是内心之中，对于那片生育自己的土地，还是有着很特殊的感情。
　　仙界有好多地方，也有不好的地方，但是无论怎么说，它都是苏锦川的故乡。
　　“你和别人不一样。”牧希白重新坐了下来，他知道自己彻底的输了，不仅仅是输在了实力上。
　　“我就是一个普普通通的小市民而已。”苏锦川平静的开口，没有苦大仇深，也没有对牧希白感化说教。
　　因为他认为完全没有那个必要。
　　人永远无法改变别人，就算苏锦川的身份高贵，但是他知道，自己的话语，牧希白未必能够听的进去。
　　也许今天牧希白离开了这里，他依然还会继续研究长生的秘密，这些就和苏锦川没什么关系了。
　　但是如果他凭借修士的身份，动用不属于地球上得来的力量，干一些伤天害理的事情，那苏锦川就要管一管了。
　　“罢了，今天算是输的彻彻底底，这个送你，算是赔礼道歉了！”
　　牧希白话语间，从自己的口袋里，掏出了一个类似UFO形状的小东西，这玩意整个都是铜黄般的颜色。
　　“这是？”
　　苏锦川的目光，看向对方掏出的这个物件，开口询问了一句。
　　“宇宙飞行器，当年仙界某位大能锻造出来的，我就是通过这个，漂泊到了地球。”牧希白看了飞行器一眼，很是感慨的开口解释。
　　如果当初没有这个，他恐怕早就已经死在了大浩劫中。
　　“和UFO的形状好像，研究出这个飞行器的大能，应该是个穿越者吧！”苏锦川打趣开口。
　　在地球呆了这么长的时间，他现在思考问题的思维，完全是散发式的。
　　当年仙界有没有来自地球的穿越者？
　　或是魂穿，或是带着记忆重生，这件事情，肯定谁都说不准具体答案。
　　但是现阶段苏锦川认为，当年的仙界，很可能有穿越者存在。
　　并且这些穿越者来到仙界后，靠着自己发达的思维，在加上各种各样的机遇，很多都能成就一番惊天动地的伟大成就。
　　苏锦川现在猜测，当年和他同届的那些惊才艳艳之人，有很多都很符合穿越者的身份。
　　他们大多数人，从刚开始的默默无闻，突然变的一鸣惊人，从此一发不可收拾，现在仔细回想起来，确实有很多耐人询问的地方。
　　要知道当年苏锦川，资质同样惊艳，但是依然被这些穿越者死死的压制着。
　　只不过现在回想起来，当年的种种不解，现在都有了很好的解释。
　　虽然被压制过，也败在那些人手里很多次，但是现在回想起来，更多的还是一笑泯恩仇。
　　毕竟自己土著就算再强，你能赢的了那些开外挂的？
　　想想也就释然了。
　　“可能吧。”牧希白来到地球，同样有些年头了，对于地球的先进思想，他也潜移默化的接受了不少。
　　苏锦川招了一下手，顿时类似UFO形状的仙器，飞到了他的手中。
　　他仔细把玩观察了起来。
　　“大帝，我就先行离开了，岁月不居，时节如流，珍重。”
　　牧希白用当年仙界的礼仪，对着苏锦川施礼告别。
　　“保重，珍重。”苏锦川同样回礼。
　　牧希白离开了小菜馆，来时低调，走的时候也很低调，只有桌子上吃空的面碗，证明过这人曾经来过这里。

384、朕的仙界亡了？？？
　　牧希白走后，苏锦川手里把玩着对方留下的仙器，仔细的研究了起来。
　　听牧希白说，这是仙界大佬锻造的仙器，所以他心里猜测，这玩意应该很强才对。
　　但是苏锦川捣鼓了半天，也没有发现这个“宇宙飞行器”，到底有什么特殊的地方。
　　他使用神识，对着仙器，扫描了起来。
　　随着神识接触到仙器，顿时一股强大的吸力产生，将苏锦川的神识吸进了仙器当中。
　　仙器内一片迷雾，当迷雾消散后，映入苏锦川眼帘的，是一处世外桃源的美景。
　　一间小屋，三两只小鹿在小溪边喝水，院子里种植了很多花朵，蝴蝶煽动翅膀飞舞，时不时的还有几声清脆的鸟叫声，传入耳中。
　　此时在小溪旁边，有一位身穿白色道服的身影，坐在那里好似在垂钓。
　　苏锦川想要看清那人的面貌，可是每当目光看去，都是朦胧一片，让他看不清楚对方的真容。
　　“装神弄鬼。”
　　苏锦川索性神识查看，但是即使用神识去查看对方，依然查看不出什么。
　　“道友既然有缘来到此地，何不前来一坐？你我二人在这里把酒言欢，岂不美哉。”
　　突然一个爽朗的笑声，传入了苏锦川的耳中，这声音里夹杂的没有修为之力，但是响声却能在心里瞬间炸开。
　　眼前这人不简单。
　　“你我并不相识，何来把酒言欢一说。”苏锦川神色平静，淡淡的开口说道。
　　如果他猜测的没错，眼前的这人，应该就是锻造仙器的主人了。
　　不过让苏锦川有一点不明白的是，这人难倒之前没有见过牧希白吗？毕竟仙器在对方那里存放了这么长的时间。
　　还有就是，自己刚获得仙器，就立刻能和这人在这里见面，他觉得这件事情有点蹊跷。
　　害人之心苏锦川从来没有过，但是防人之心也同样不可无。
　　和单纯简单的地球人相比，仙界的老菜皮们，就要阴险狡猾的多了。
　　处处都是算计，处处都是尔虐我诈，人与人之间的真诚交往，仙界不存在的。
　　这些都和仙界的特殊文明有关，毕竟生活在弱肉强食的环境中，每个人都有着自己的身不由己。
　　“道友对我好像很是防范啊！”那边爽朗的笑声再次响起，人没有动，依然坐在溪水边垂钓。
　　“是你让牧希白把仙器送到我手里的？”
　　苏锦川眯着眼睛，目光看向垂钓的身影，开口询问了一句。
　　“那个废物吗？我才懒得理他。”神秘男人轻哼一声，话语间满是不屑之意。
　　仙器在他手里这么长时间，他都没有发现自己的存在，他不是废物谁是废物？
　　“多有打扰，告辞。”
　　苏锦川听对方语气，心里大致已经知晓，牧希白和这件事情没有什么关系，他和神秘男子并不认识，所以也没有必要在这里继续呆下去了。
　　“道友，别着急着走啊，我已经好久好久没和人说过话了，留下来陪我聊天喝酒啊！”
　　神秘男子对着苏锦川，依然热情的邀约。
　　“如果我不愿意呢？”苏锦川目光看向对方的同时，很是平静的开口。
　　“那我只好用一点点小手段了，我太孤独了，需要有人陪我说说话。”神秘男子的语气很是淡定。
　　随着话语落下，他从溪水边突然站起了身子，一股强悍到无可匹敌的气息，顿时在整个空间爆发了起来。
　　苏锦川的衣衫，也被吹的猎猎作响。
　　“花里胡哨的。”
　　苏锦川冷哼一声，整个人并不在意。
　　“道友，对不住了！”
　　神秘男子话语间，大袖向前一甩，顿时九道黑色的龙卷风出现，向着苏锦川无情的席卷而来。
　　这九道龙卷风，每一道都觉有着毁天灭地的杀伤力，九道龙卷风齐出，大罗金仙也难逃一死！
　　“帝王法相，开。”
　　苏锦川嘴角轻吐，顿时在他的身外，帝王法相的虚影出现，随着虚影由虚变实，帝王的威严，在现人间。
　　无需苏锦川动手，帝王法相从嘴里吐出一把扇子，这扇子遇风变大，最后被法相握在手中，朝着九道黑风蓦然一扇。
　　顿时一股比九道龙卷风更霸道强悍的风之力，直接将九道黑风吹散殆尽。
　　仅仅扇出一扇，便化解了对方的攻击。
　　“仙界的羽之殇，当年扇灭过境外道火，在仙界神兵榜排名前三，没想到此等神兵，竟然落在你的手中。”
　　神秘之人，对于苏锦川的扇子，好像很是熟悉，不仅知道神兵的名字，甚至对它的来历也很了解。
　　当年在仙界，最高品质的武器，分为神兵和仙器两种。
　　神兵的品质威力，更是在仙器之上。
　　苏锦川的这把羽之殇，在神兵排行榜排第三名，是不可多得超级神器。
　　“玩具而已。”
　　苏锦川笑了笑，和神秘男子隔空对望。
　　随着他话语落下，帝王法相将羽之殇吞进了肚子里，重新保存了起来。
　　“好大的口气啊，如此神兵利器，竟然在你口中只是玩具？”
　　神秘男子闻声，觉得自己的血压这会儿升的有点高…
　　几千年了啊！
　　被困在这破玩意里几千年了！
　　谁能想到，好不容易遇见了一个人，没想到竟然还是一个装逼狂。
　　顶级的神兵，被他说成是玩具？！
　　咱还能要点脸吗！
　　“怎么，你没有这种玩具吗？”苏锦川一本正经，很是认真的开口询问。
　　面对这样的反问，神秘男子顿时语塞了…
　　你还别说…
　　他还真没有啊…
　　把神兵仙器当成玩具的，放眼整个仙界，恐怕也没有几人能够做的到吧？
　　来自苏锦川的暴击伤害-999999
　　神秘男子本来还想在苏锦川面前装一波呢，没想到遇到装逼之王了！
　　你说这找谁说理去！
　　“道友啊，你神兵仙器很多吗？说话都这种口气了。”神秘男子深吸了一口气，故作淡定的开口询问。
　　“多的用不完。”苏锦川笑呵呵的回答道。
　　又是一记暴击！
　　套路深，路太滑，神秘男子表示不想说话。
　　“你这么多的玩具，都是在哪里弄的？”神秘男子最终还是没忍住，好奇的对着苏锦川询问道。
　　要知道在他那个时代，仙界当中神兵仙器的数目，两只手都数的过来啊！
　　一些仙器，更是被各种大能占有着，普通的仙帝都没有资格使用仙器神兵！
　　毕竟这玩意数量太少了啊！
　　当年他参加某大能的生辰宴会，最后大能喝高兴了，才拿出自己的神兵，让参加宴会的众人，目睹了一眼。
　　就那一眼，他都快吹一辈子了。
　　所以今天苏锦川把神兵仙器当成玩具的一幕，对他造成的刺激着实不小。
　　本来还想装个逼呢，没想到还让人给抢先了，你说气人不？
　　“仙界破灭的时候，我捡的呗。”苏锦川神色淡定，语气很是随意。
　　“神兵仙器都这么好捡了？来来来，你小子把位置告诉我，老子也去随随便便捡几把仙器玩玩！”
　　神秘男子觉得苏锦川太装逼了，神兵仙器都沦落到靠捡的都能获得了？你逗我玩是吧！
　　等等....
　　你刚刚说什么…
　　朕的仙界亡了？？？

385、这是个狠人啊
　　神秘男子被困在仙器里，实在太长时间了，长到他与社会都脱节了！
　　仙界都灭亡两千多年了，他好像今天才知道消息的样子。
　　有点村里刚通网的那种既视感。
　　呦，巧了嘛这不是，您也上网冲浪呐？
　　“仙界亡了？什么时候的事情？亡了多长时间了？”神秘男子懵逼三连问，也没有要在苏锦川这里装逼的想法了。
　　他记忆力依稀的记得，当年他所在的那个时期，大能如雨后春笋一般层出不穷，仙侠世界更是空前的繁荣。
　　这才几千年过去，朕的仙界怎么说亡就亡了？？
　　打内心深处有点接受不了。
　　别说是他了，放眼望去，对于仙界灭亡这件事情，任何在大浩劫下侥幸活下来的人，大家都接受不了。
　　毕竟谁能接受自己无家可回的现实？
　　如今在浩瀚的宇宙当中，不知道还有多少仙界的人，在未知的领域飘荡着呢！
　　宇宙太大了！
　　苏锦川在最巅峰时期，对于宇宙的了解，依然很是浅薄。
　　但是来到地球的这几千年，他对宇宙又有了新的认识。
　　他已经做好了打算，将来修为恢复了，他很有可能出发去探索宇宙奥秘。
　　但是眼下还不是时候。
　　“仙界在两千多年前就灭亡了，大浩劫摧毁了一切。”
　　苏锦川被帝王法相笼罩着，他语气平静的开口回答，话语间露出了一丝的追忆。
　　“都亡这么久了？？那我的那些故友，岂不是全都死翘翘了？”从神秘男子的话语里，听出了一丝悲愤的味道。
　　“可不是么。”
　　苏锦川淡淡的回了一句，但是他的话语落在神秘男子的耳中，对方总觉得有点太过那啥。
　　就是那种正经里带着一点俏皮的感觉。
　　“这么大的浩劫，连仙界都毁灭了，你怎么没死？”
　　神秘男子匪夷所思的开口询问道，这么多大能都陨落了，怎么偏偏就你小子活了下来，可别告诉我你运气好，我不相信的。
　　“可能我比较强吧！”苏锦川一本正经的说道。
　　“卧槽！”
　　神秘男子闻声后，顿时想打人的心情都有了，你不装逼是不是能死啊！
　　让你自己说说，从来到这个特殊空间开始，你一人都已经装了多少逼了，咱还能好好当个人吗？
　　神秘男子觉得有些肝疼，苏锦川装自己的逼，简直让他无逼可装。
　　气氛一度陷入尴尬。
　　苏锦川随意的挥了一下手，帝王法相的投影，在天地间散去了。
　　“道友，我也不和你墨迹了，你想办法救我出去，我给你一场大造化如何！”神秘男子也不和苏锦川拐弯抹角了，此时直接开门见山的说道。
　　他在这个鬼地方，已经被困了数千年了，孤独寂寞冷啊！
　　被困了这么长的岁月，真的是一分钟，都不想继续呆在这个鬼地方了！
　　神秘男子回想起困自己的那人，现在都恨的牙痒痒！
　　犹记得，和那人最后见面的场景是这样的：
　　神秘男子：“你到底还要困我多久！”
　　那人：“你罪孽深重，除非仙界破灭，否则你一辈子都要被困在此地。”
　　现在仙界已经破灭了，你倒是放我出去啊？！
　　说话不算话是吧？
　　言而无信是吧？
　　说好的人与人之间的信任呢！
　　遇到了这样的人，这样的事情，你说气人不？
　　“你呆在这里蛮好的，山清水秀，鸟语花香，空气还这么清新，比外面好太多了，外面雾霾太大，不适合你。”苏锦川笑了笑回答道。
　　瞅瞅，让大家伙瞅瞅，这位道友他说的是人话吗！
　　这里既然这么好，要不咱俩换换，以后你呆在这里好了?
　　站着说话不腰疼啊！
　　早就看出来了，你小子爱装逼也就算了，还腹黑的很呢！
　　要是搁在以前，就神秘男子这小暴脾气，苏锦川敢这么说话，自己分分钟弄死他啊！
　　但是现在不一样了，无穷无尽的孤独岁月，早就把神秘男子磨的没什么脾气了。
　　他被封印在这里数千年，苏锦川是他除了那人之外，见到的第二个人！
　　自己能不能离开这鬼地方，还真的需要苏锦川很大的帮助。
　　“道友，你帮帮我，只要能救我出去，你要什么我都给你！”神秘男子明显有点着急了，此时说话的语气都急促了起来。
　　实在是不着急不行啊，机会就这么一次，苏锦川要是离开了这里，下一次在遇到有人进来，估计又不知道是多久了！
　　千年千年又千年，他等不起啊！
　　“我想要仙界复原，你能做到吗？
　　我想要人类再无病痛，你能行吗？
　　我想要这人世间充满真善美，再无奸恶毒，你，可以吗？”
　　苏锦川目光锐利的看向神秘男子，他的致命三连问，直接把神秘男子给问懵逼了。
　　这是个狠人啊！
　　神秘男子今天遇到苏锦川，就好比拆迁队遇到了钉子户，真的啃不下来啊！
　　因为这位道友，完全不按照套路出牌啊！
　　“我…我…”神秘男子语塞了，一时间不知道要怎么回答苏锦川…
　　因为对方说的这些，他真的做不到啊！
　　“你还是老老实实的呆在这里吧，时代变了，外面的世界不适合你。”
　　苏锦川和神秘男子并不认识，所以他没有想要帮助对方的打算。
　　至于对方被什么人困在了这里，为什么困在这里，困在这里的目的是什么，他可以说丝毫不感兴趣。
　　网上有句话说的蛮好的，叫做：关你屁事和关我屁事。
　　苏锦川就是查看仙器时，无意间进入了这里，他可没想给自己闹什么幺蛾子。
　　每天开开心心的过自己的小日子，它不香啊！
　　没事给自己找这么多麻烦事干嘛。
　　当然了，身为思想先进的现代人，他更不会道德绑架自己。
　　不能因为对方是自己仙界的老乡，他就一定要救对方出去。
　　仙界当年人口多了，每一个都是老乡，以后遇到了难倒都要救？
　　这不叫有情有义，这叫自己感动自己！
　　“道友，你可一定要帮我啊，你要是不帮我，就没人能帮我了啊…”
　　眼看苏锦川要离开这里，神秘男子这下是彻底的着急了…
　　他是被关怕了！

386、你小心点别被我杀死了
　　“我能力有限，帮助不了你，告辞。”
　　苏锦川懒得继续和他废话，在这里呆的时间不短了，他也该离开了。
　　“既然你不愿意帮我，那就留下来，一起困在这暗无天日的地方吧！”
　　神秘男子开始变的丧心病狂，苏锦川不愿意帮他离开，他要拉着苏锦川垫背，一起被困在这仙器之中。
　　轰隆隆隆！
　　四周的景象，如同镜子破碎一般，瞬间全都消失的无影无踪。
　　鸟语花香的世界不见了，反而切换成为了地狱一般恐怖的场景。
　　岩浆在乱石下流淌，炽热的高温升腾而起，弥漫着整个空间。
　　嗖！
　　一道身影朝着苏锦川冲了过来。
　　这人披头散发，身上的衣衫残破不堪，此时运转全身修为，直接朝着苏锦川轰出了一拳。
　　苏锦川冷哼一声，两人瞬间战在了一起。
　　岩浆在翻滚，乱石在破碎，二人的激战，打的空间内天昏地暗，狂风呼啸。
　　“呼风唤雨。”
　　神秘男子大袖一甩，顿时十八道黑色龙卷风凭空出现，向着苏锦川刮了过来。
　　比之前的施展时的威力，更是要强上十倍百倍。
　　凡是龙卷风所到之处，四周的空间都伴随着电闪雷鸣，如同末日一般。
　　十八道龙卷风齐齐的奔向苏锦川，这种级别的斗法，已经好几千年不曾有过了。
　　苏锦川再次开启帝王法相，羽之殇扇被法相拿在手里，朝着前方狠扇了三下。
　　三扇之后，十八道龙卷风，全部被扇灭！
　　“我在你背后。”
　　苏锦川的身后，突然传来神秘男子阴沉的话语声，只见对方一拳打在了帝王法相的投影上！
　　法相中拳，身上开始出现大规模的裂痕，最终支撑不住，消散在了天地间。
　　想要再次开启帝王法相，要等半个小时之后。
　　苏锦川见状，眯了下眼睛，他实力尚未完全恢复，所以帝王法相并不是终极形态，不然的话，对方又怎么可能破的掉自己的招式！
　　“小子，认命吧，留下来陪我吧！！”
　　神秘男子露出丧心病狂的笑容，他话语间，大手朝着苏锦川抓了过来！
　　但是当对方的指尖，刚刚碰触到苏锦川的身体，苏锦川的身体突然变成了一堆黑色乌鸦，向着四面八方飞走了。
　　“嗯？”神秘男子目光一沉。
　　但是下一秒。
　　身后突然有一把利剑，直接刺穿了他的胸膛，神秘男子不可置信的低头查看，被染成红色的刀尖上还在滴血。
　　“你输了。”神秘男子的耳边，传来了苏锦川冰冷的话语声。
　　“不可能！我是仙皇，我拥有不死仙体，你根本就伤不到我！错觉，这些一定都是错觉！”
　　神秘男子难以接受眼前的现实，他修炼的可是不死体啊，神兵仙器都穿不透他的身体！
　　对方是怎么能够伤到自己的？！
　　噗嗤！
　　第二把利刃，也在这时从后背，穿透了他的身体。
　　看着两把正在滴血的利刃，在感受着身体传来的致命般的疼痛，神秘男子这下是彻底的慌了。
　　难道几千年不曾与人斗法，自己的不死仙体退化了？
　　不可能啊！
　　不应该出现这种情况才对啊！
　　但是伤口传来的疼痛感，简直真实到难以呼吸。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　神秘男子这边还没有回过神来，又有三把利刃，穿透了他的身体。
　　随着身体受伤，生命也跟着疯狂的流逝起来…
　　“可着劲儿的捅我，你这是把老子当靶子了吗？？”
　　神秘男子都快要气疯了，他当年叱咤仙界，什么时候吃过这样的大亏啊！
　　忍不了，简直忍不了！
　　随着他一声爆呵，顿时一股更加强大的气息，从他的身上释放了出来，之前插在身上的几把利刃，也全都被他逼出了体外。
　　噗嗤！
　　爆气这才刚进行一半，又一把利刃捅在了他的身上，穿透了他的身体，鲜血顺着刀尖滴落。
　　我尼玛…
　　神秘男子整张脸都黑了！
　　咋滴了这是？
　　捅人你还捅上瘾了啊？
　　士可杀不可辱！
　　你这是在羞辱我啊！
　　有种等老子把修为全都提上了来，大家真刀真枪的干一架啊！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　苏锦川根本不听他废话，又是三把利刃，穿透了他的身体。
　　好生气哦，可还是要保持微笑.
　　神秘男子这下是无论如何都笑不出来了，中了这么多剑，他已经受伤了啊！
　　身体站立不稳，直接在半空中坠落了下去。
　　眼看身体就要摔在了地面，神秘男子突然看到，原本坚硬的岩石上，突然长出了几把白森森的利剑…
　　顿时就觉得菊花一紧啊…
　　情急之前，他连忙起身闪躲。
　　噗嗤。
　　又中剑了！
　　“你躲不掉的。”背后传来了苏锦川冰冷的话语。
　　神秘男子这下是被苏锦川搞的彻底没脾气了。
　　怎么就躲不开这被捅的命运了呢?
　　投降，我投降不玩了行不行？？
　　神秘男子也是个狠人，直接就投降了！
　　他可是个明白人，打不过不投降干嘛呀，等着被虐啊！
　　但是随着他服软，四周的世界突然变化了起来，场景又回到了之前，苏锦川和他决斗的时刻。
　　身上的伤势消失了，甚至就连插在身上的数把利剑，同样消失不见了。
　　他歪打正着，破了苏锦川的幻术。
　　“原来是幻术啊，真是秀的老子头皮发麻，我说自己的仙人不死体怎么不管用了！”再次回到现实，神秘男子顿时明白了一切。
　　但是有一点他没搞明白，就是自己什么时候中的幻术？？
　　“道友，没看出来啊，你还是有点本事的，你道号叫什么啊？”神秘男子朝着苏锦川，裂开嘴笑了笑，大声的开口询问道。
　　“这些和你没关系。”苏锦川平静的回答，并没有因为对方破了自己的幻术，而感到有什么意外。
　　不过对于对方的仙人不死体，苏锦川突然产生了浓厚的兴趣。
　　他心里好奇，对方的仙人不死体，是不是真正意义上的打不死。
　　“交个朋友嘛，别这么小气。”神秘男子笑哈哈的说道。
　　“接下来我要认真战斗了，你小心点别被我杀死了。”
　　苏锦川目光看向神秘男子，好心的对他提醒了一句，几千年了，这是他第一次燃起战斗的欲望。
　　虽然地球灵力复苏，但是大多数人在苏锦川的眼里，实在太弱太弱了。
　　这就好比是职业的顶级杀手，和一群幼儿园的小朋友们呆在一起，欺负小朋友能有什么意思啊！
　　还是和仙界的老乡打架有意思！
　　但是就是不晓得，仙界的老乡抗揍不抗揍呦！

387、你说这事儿气人不
　　“道友，你这个人不谦虚啊，我承认你有点能耐，但是想要杀死我？你怕是没这个本事。”
　　神秘男子笑了笑，在当年属于他的时期，那个大能横出的年代，他也是顶尖的强者了。
　　如果不是那人...
　　想起那人的恐怖，神秘男子忍不住身体哆嗦了一下。
　　“手底下见真章吧！”
　　苏锦川没和他继续废话，他的身体化做一道流星，直接朝着神秘男子飞来。
　　“你要战，那便战！”
　　神秘男子露出了爽朗的笑声，几千年没和人接触过了，如今有人和他打架，他都觉得幸福的很啊！
　　两人瞬间碰在了一起。
　　轰隆轰隆轰隆。
　　整个空间内，时不时的传来爆破般的响声，两人交手产生的音浪，更是不断的向外疯狂扩散。
　　“你也是不死体？”
　　当两人再次碰在一起，紧接着迅速分开后，神秘男子目光望着苏锦川，很是意外的开口询问。
　　都说行间伸伸手，便知有没有，从交手之中，神秘男子看出了苏锦川的不同之处。
　　“热身结束。”
　　苏锦川没有直接回答他的问题，而是伸出自己的右手，轻轻的打了一个响指。
　　刹那间，以他为中心，冰雪组成的世界，开始像整个空间内弥漫。
　　短短几个呼吸间，整个特殊的空间，都变成了银白色的天地。
　　脚下是寒冰，天空之中飘下鹅毛般的大雪，整个世界虽说银装素裹，但是却充满了肃杀之意。
　　神秘男子的面色，也前所未有的凝重了起来。
　　滋滋滋滋….
　　雪花飘落在身上，顿时灼伤皮肤，发出滋滋的响声，腐蚀着肉身。
　　“这么狠的嘛…”
　　神秘男子即使是不死体，但是在漫天的雪花腐蚀下，他也抗不了多久啊！
　　“碰到硬茬了！”
　　神秘男子刚要移动身体，但是他突然发现，自己竟然被冻在了冰面上，暂时无法动弹。
　　雪花越下越大，滋滋滋的响声不停地在耳旁回荡，身体的每一处肌肤，都朝他传递着钻心般的疼痛。
　　“给我破！”
　　神秘男子怒喝一声，一股强大的气息向外扩散，吹散了雪花，更是震碎了脚下的冰面。
　　“定。”
　　眼看他挣脱了束缚，苏锦川嘴角轻吐，手指随意朝着对方一点，定身术瞬间施展。
　　苏锦川施展此术，威力可不是徒弟黎言儿可以比较的。
　　神秘男子刚刚解脱控制，顿时一股规则之力降临，无形的空间内，好像伸出了无数只的触手，将他的身体牢牢的捆绑住了，再也不能动弹丝毫。
　　雪花再次飘落，腐蚀着他的不死仙体。
　　“疼疼疼疼疼疼疼….”
　　神秘男子被雪花腐蚀着身体，他疼的呲牙咧嘴，雪花的腐蚀能力，就好像是往普通人的身上浇硫酸，那种感觉不言而喻。
　　偏偏他又被苏锦川控的死死的，只有挨打的份，丝毫没有还手的机会。
　　喀哧喀哧…
　　苏锦川模样淡定，他走在雪地上，天空中飘下的大雪，也会避开他落下。
　　在来到神秘男子的面前，苏锦川目光平静的看了过来。
　　雪花腐蚀着神秘男子的皮肤，虽然对方会受到伤害，但是仙人不死体的治愈速度，同样快的惊人。
　　往往一片雪花落下，在造成完伤害之后，不死体就已经把伤势自愈好了。
　　“有点意思。”
　　苏锦川看出了门道，笑呵呵的开口自语了一句。
　　“你大意了！”
　　神秘男子的目光之中，突然闪过一丝凌冽之意，随后他挣脱了定身术的束缚，一拳打在了苏锦川的身上。
　　如此的近距离，他有百分之百的把握打中苏锦川！
　　仙皇的一拳，就算是不死，也要让你小子掉上半条命！
　　如他所想，他这一击得逞了。
　　但是然并卵，他打中的并不是苏锦川的本体，而是一堆雪花组成的分身。
　　“定。”
　　苏锦川再次施展定身术，这次不仅仅是将他的身体定住，甚至就连对方体内的修为，也同样定住了。
　　定身术是很恐怖的仙术，此术修炼到大成后，连时间都能够定的住。
　　“应该是雪花的伤害太小了，没有强过不死体的自愈速度。”
　　不远处的苏锦川，轻声的喃喃了一句，随后他伸出手掌，再次打出一个响指。
　　这下，白色的雪花不见了，天空之中突然下起了黑色的雪花。
　　这黑色雪花腐蚀身体造成的伤害，比白色雪花要强上十倍有余。
　　滋滋滋滋滋滋…
　　仙人不死体的自愈能力，已经跟不上黑色雪花的伤害值了，顷刻之间，神秘男子在雪花的腐蚀下，身体开始露出了森森白骨。
　　“疼死老子了啊…快停手…投降…我投降了！！”
　　神秘男子觉得自己憋屈死了，战士今天遇到了法师，挨打不说，还不能还手，这是要被控到死的节奏啊！
　　这架没法打了！
　　但是苏锦川，却没有丝毫停手的意思，他还在研究对方的仙人不死体。
　　“定定定。”
　　连续施展三道定身术，彻底杜绝了对方的反抗机会，苏锦川伸手一招，顿时整个空间内的雪花，全都朝着他飘了过来。
　　并且这些黑色雪花飘来的同时，根据苏锦川的意志，全都落在了对方的肉体之上，加速腐蚀对方的不死之体。
　　“道友，咱们别闹了行不，在这样下去的话，老子真的会死…”
　　神秘男子有点欲哭无泪，眼前这人是什么变态般的存在啊，就这么喜欢搞人体研究？？
　　他的眼珠子在眼眶里来回打转，他甚至都看到了，自己骨架内的五脏六腑…
　　肉身都被腐蚀了啊…
　　他现在的样子看上去很是瘆人。
　　“应该是上古时期的不死体，所以存在很大的缺点，如今已经了解了仙人不死体的秘密，我想要杀此人不难。”
　　苏锦川目光平静的注视着神秘男子，他此时已经看破了对方的一切。
　　但是随着他的话语落下，这些话传入神秘男子的耳中，他整个人都觉得菊花一紧。
　　“这就掌握了我的全部秘密了？老子怎么说也是一个仙皇啊，真当我不要面子？”
　　神秘男子心里那个气啊！
　　说来说去，全都怪那人！
　　把自己困在这仙器里几千年，这么久的时间，外界不一定都变成什么样了呢！
　　毕竟修炼这种事情，不能总是闭门造车。
　　现在好了，随便进入仙器里一个人，三两下就把自己的底牌给摸透了。
　　打又打不过，你说这事儿气人不？

388、还是手机好玩啊！
　　“投降，打不过你，不打了！”
　　神秘男子现如今，已经不准备和苏锦川，在继续斗下去了！
　　没意思啊！
　　对方把自己控到死，一点还手的机会都没有，还玩个屁啊！
　　苏锦川闻声，手臂随意一挥，顿时冰封的世界消失，面前的景象又恢复了之前的模样。
　　既然对方服输，苏锦川解开了他身上的定身术。
　　“道友好手段！简直控的我痛不欲生。”
　　随着定身术被解开，神秘男子的肉身上，之前被黑色雪片腐蚀的伤口，开始蠕动愈合起来。
　　短短几分钟的时间，他的身体便恢复如常。
　　“我要离开这里了，告辞。”
　　苏锦川看了他一眼，话语间就要离开这片特殊的空间内。
　　“道友，你帮帮我啊…我不想在继续呆在这里啊…”
　　神秘男子苦苦乞求道，他是真的没办法了，几千年被困在这里，他已经被关的没什么脾气了。
　　苏锦川就是他的最后一根救命稻草，所以他无论如何都要把握住啊!
　　“你到底是谁？”苏锦川目光锐利的看向他，语气冰冷的开口询问道。
　　对方的身份就是个迷，他为什么会困在这里，是什么人，因为什么原因把他困在这里？
　　“我是第三代仙皇，我叫烈山修。”烈山修目光看着苏锦川，很是认真的解释道。
　　说起他的故事，烈山修觉得三天三夜都说不完。
　　尤其是他和那人之间的恩怨，更是三言两语讲不清楚。
　　“没听过，告辞。”
　　苏锦川话语间，起身就要离开这里，对方嘴里虚虚实实没一句真话，很难让人相信他。
　　他称自己是仙皇，但是苏锦川刚刚和他交手，却没有觉得他有仙皇的实力。
　　要是仙皇个个都像他这么菜，仙界估计提前几千年就要灭亡。
　　苏锦川那个时代的仙皇，各个都是傲视群雄的霸主，可没有一个人，像烈山修这样被人困上好几千年的！
　　“道友，你别走啊，我说的都是真的啊，我真的是仙皇！”眼看苏锦川要离开这里，烈山修这下彻底的着急了。
　　能不能带着我一起离开这鬼地方啊！
　　烈山修的心里几乎在咆哮。
　　“在废话，小心我杀了你。”
　　苏锦川的声音很是冰冷，他离开小菜馆这么久，估计李柒柒和黎言儿两个小可爱，去吃自助餐应该快回来了。
　　要是被李柒柒发现自己不好好看店，估计心里又该对自己这个老板，产生一点点的意见了啊！
　　毕竟旷工了这么久，今天第一天来上班，可是要好好的表现呢！
　　果然，苏锦川的话语，对着烈山修起到了震慑的作用。
　　苏锦川向前迈出一步，当它突破空间内的云雾，再次出现时，已经在小菜馆里了。
　　店里空无一人，李柒柒和黎言儿吃自助餐，应该还没有回来。
　　苏锦川将仙器收好，随后掏出手机，继续玩了起来。
　　还是手机好玩啊，打架一点意思都没有。
　　没办法，谁让别人都打不过他。
　　本来对着烈山修这人，没战斗前还抱着很大的期待呢，谁知道他这个仙皇的实力水的很，花里胡哨的完全就是一个假把式。
　　“师傅，我们回来啦！”
　　苏锦川正在感慨着，李柒柒和黎言儿两个人，互相掺扶着走进了屋子里。
　　两人吃的太撑了，都快要走不动路了！
　　嗝！~~
　　李柒柒进门没来得及说话，先打了个饱嗝。
　　“你们俩这是吃了多少东西？路都走不动了？”
　　苏锦川目光看向二人，很是意外的开口。
　　李柒柒的饭量，苏锦川是知道的，没有几百碗饭，她吃不成这种状态的。
　　“师傅，你看这是什么？”
　　黎言儿看着苏锦川俏皮一笑，随后从自己的口袋里，掏出了几张粉红色的钞票，在苏锦川面前晃了晃。
　　“钱。”苏锦川开口说道。
　　“师傅，这不是钱，这是我们胜利的果实啊！”黎言儿话语间，兴奋的用小手，拍了拍粉色的钞票，整个人开心的不行。
　　“到底怎么回事？”苏锦川疑惑的询问道。
　　“自助餐老板给我们的，没办法，谁让咱们家柒柒的战斗力太强悍了！”小萝莉话语间，整个人都兴奋的不行啊！
　　“合计着你们两位是给人家老板上了一课？”苏锦川觉得十分无语，人家自助餐店的老板，碰到她们两位，也是倒霉大了。
　　“必须给他上一课啊！不仅要给他上一课，以后我们还要给所有沪市自助餐的商家，全都上一课！”黎言儿壮志凌云的开口，看着她自信满满的样子，苏锦川再次无语了。
　　“柒柒，你也赶紧表个态…”黎言儿话语间，还不忘用小手，拉了拉李柒柒的衣角，想让她和自己一样表明态度。
　　明显可以看出来，两人通过这次一起吃自助餐，关系明显拉进了不少。
　　苏锦川都不得不感叹，这个小萝莉的交友能力是真的强。
　　她和李柒柒是今天才认识的吧，这么快就把人家搞定了，和柒柒成为了好朋友，也是厉害的不行。
　　“嘻嘻，给他们狠狠的上一课！嗝！~~~”可以看出，李柒柒今天没少出力，此时不停的在打嗝啊。
　　“你们两个自助餐也吃了，课也给人家上了，一会儿记得把厨房的碗都给洗了。”
　　苏锦川开始给她俩安排任务了，两个人吃的这么饱，全当锻炼消食了。
　　“啊…刷碗呀…”黎言儿闻声，整张小脸顿时愁成了一团，一看就知道她不想刷碗。
　　“嘻嘻，黎言儿你歇着吧，我一个人去刷碗就行啦！”李柒柒一如既往的勤劳能干，此时她对着小萝莉，很是仗义的开口。
　　“谢谢柒柒，柒柒最好了，笔芯呦~”黎言儿话语间，朝着李柒柒做出了一个笔芯的手势。
　　李柒柒见状，同样笑着回了一个手势，随后去厨房刷碗了。
　　“你也赶紧去刷碗，让人家柒柒一个人刷，你的良心不会痛吗？”苏锦川对着她开口催促道。
　　毕竟师命难为，黎言儿撅着小嘴，迈着倔强的步伐走进了厨房里。
　　“这徒弟…也是让人头大。”
　　苏锦川感慨了一句后，从口袋里掏出手机，解锁打开屏幕后，津津有味的用手指在屏幕上滑动了起来。
　　还是手机好玩啊，怎么玩都不会觉得厌烦呢！

389、原来是想谈恋爱啦！
　　灵学院。
　　学校附近美食一条街。
　　“小雨，最近一直忙着参加武道会，咱俩都已经很久没来这里吃东西了！”
　　秦莹莹亲昵的掺扶着叶晓雨的胳膊，此时感慨连连的开口。
　　她们在武道会第二轮比赛的海选上，都已经轻松的成功晋级，所以今天来美食街吃东西庆祝一波。
　　“是啊，好想吃那家的炒板栗啊！”叶晓雨很是开心的笑道。
　　“小雨，你说咱们的老师们吧，也都参加了武道会，到时候要是和他们在擂台上遇见了，那也太尴尬了吧！”
　　秦莹莹突然想到了武道会的事情，尤其是是想到，将来要和自己的老师交手，她就觉得心里怪怪的。
　　灵学院的老师，每一个都是万中无一修炼天才，不说姜静楠和姜雅玥这对姐妹了，单单是北城和清可，实力都不知道有多强大呢！
　　这要是擂台上碰到了，真是打也不是，不打也不是，秦莹莹想起来都觉得发愁。
　　“哎呀，莹莹，你不要想太多了，这么多选手呢，不可能这么巧就和老师们分到一个擂台呀！”叶晓雨朝着闺蜜甜美一笑，对着她开口安慰道。
　　毕竟对于小雨来说，武道会这样的比赛，重在参与嘛。
　　还有就是，她也从来没有想过，自己非要拿冠军，获得那一亿的奖金。
　　华夏是个神奇的国度，这里高手如云，能和他们在擂台上过招，见识一下强者们的实力，就已经是很幸运的事情了。
　　她倒没有向秦莹莹那样，总是想着在擂台上，遇见老师了怎么怎么样。
　　因为完全没有那个必要啊。
　　就算真的在擂台上遇到老师们了，全力以赴进行比赛也就完事啦！
　　人嘛，永远不能为尚未发生的事情拧巴。
　　“唉，我也不想去想那么多，可是我控制不住我自己啊！”秦莹莹撅着小嘴，有些傲娇的开口。
　　“哎呀，快别想了，我请你吃炒板栗好啦！”叶晓雨话语间，拉着秦莹莹的手，就要朝着板栗摊前进。
　　“老板，我要两份炒板栗。”
　　叶晓雨对着板栗摊的老板，开口说了一句后，直接从包包里掏出钱，随手递了过去。
　　小雨显然是这里的常客了，老板在给她盛板栗的时候，明显多给了她几颗。
　　“您的炒板栗。”
　　当接过老板递来的板栗后，隔着纸袋都可以触摸到，板栗都还热乎着呢。
　　“谢谢老板。”叶晓雨到了谢，递给了秦莹莹一份之后，两人便离开了这里。
　　“小雨，有时候我还蛮羡慕你的。”
　　秦莹莹手里拿着对方买给自己的板栗，对着叶晓雨突然说了一句。
　　“啊？”
　　小雨没有听明白她话里的意思，我觉得对方今天有些怪怪的。
　　“就是很羡慕你啊。”秦莹莹笑道。
　　“为什么啊？”小雨很是不解的开口询问道，自己就是一个普普通通的女孩子，家里也没有什么钱，不知道莹莹羡慕自己什么。
　　“你看啊，一份炒板栗，就可以让你这么开心，我就不行。”秦莹莹叹息一声，她最近几天都比较多愁善感，用现在的话说，就是生活比较丧。
　　“嘻嘻，简单的快乐嘛。”小雨朝着她甜甜一笑。
　　她的快乐向来都是这么简单，只要有东西吃，生活就很开心啊！
　　不过说到吃，小雨突然想起来了，她已经很久没有吃自己小川哥哥烧的菜了。
　　都怪学校太忙了啊！
　　每天修炼修炼修炼，小雨都好久已经没有回家了。
　　就突然好想念以前上高中的时候，每天走读回家，都可以去小川哥哥家里蹭饭。
　　现在回想起来，小雨都觉得很是美好。
　　有些想家了。
　　还有自己的小川哥哥。
　　“小雨，我最近觉得自己的生活好丧啊，每天除了修炼还是修炼，我都快有些厌倦这样的生活了。”秦莹莹叹息一声，和小雨交起了心来。
　　本来吧，灵力刚复苏那会儿，一切对于秦莹莹来说，都非常的新鲜。
　　但是如今灵力复苏了这么久，那股新鲜劲儿早就已经过去了。
　　修行也变的异常的枯燥了起来。
　　在加上灵学院内，纪律要求很是严格，几乎都是军事化的管理，所以她已经很久很久，没有痛痛快快的玩耍过了。
　　人生真的是有得必有失啊！
　　突然好想当一个普普通通的小老百姓啊！
　　每天过好自己的小日子，想蹦迪就蹦迪，想喝酒就喝酒，那日子真是美滋滋呀！
　　现在每天在灵学院内，她都快修炼疯了。
　　实力是一天比一天强了，但是经常性的日常不想修炼啊！
　　“修炼也蛮好的呀，每天认真修炼，时间就过得很快。”两人在路边找了一条长椅坐了下来，一边吃着板栗，同时进行着谈话。
　　“小雨，你有没有喜欢的人啊？”
　　秦莹莹这个时候，突然把脸凑到了小雨的面前，对着她神经兮兮的开口询问了一句。
　　她的样子很是认真，小雨顿时被她问的有些愣住了。
　　“呃…”叶晓雨眨了眨眼睛，一时间不知道怎么回答对方，就觉得很不好意思啊！
　　“唉，我觉得自己最近好像喜欢上了别人了。”秦莹莹从小雨那里撤离，她一边忧伤的吃着板栗，同时长吁短叹的开口说道。
　　“你喜欢上谁了呀？”叶晓雨眨了眨眼睛，目光看着她，好奇的开口询问道。
　　“小雨，我告诉你了，你可千万别告诉别人啊。”秦莹莹神经兮兮的看了眼四周，这才对着叶晓雨，小心翼翼的开口。
　　“放心吧，我嘴很严的！”叶晓雨点了点头，一本正经的开口说道。
　　“其实我喜欢他好久了，我第一眼见到他，就认定他就是我一直在寻找的那个人了。”秦莹莹话语间，眼神里满是对爱情的憧憬。
　　“到底是谁呀？竟然能被你秦莹莹看上。”叶小雨的心里，一时间也想要八卦一番。
　　“就是咱们隔壁炼体班的那位…”秦莹莹说到这里，竟然有些害羞了起来。
　　想到自己喜欢的那人，秦莹莹的心脏都扑通扑通的跳动着。
　　“炼体班很多男孩子呢，到底是哪一个啊？”叶晓雨歪着脑袋看着她，很是好奇的开口。
　　“就是炼体班的李道天啦！”秦莹莹说到喜欢男生的名字，顿时害羞的用双手，捂住了自己的小脸。
　　“咦~~原来莹莹喜欢咱们学校的校草呀！”
　　叶晓雨坏坏一笑，她现在终于明白啦，为什么对方最近几天，总是多愁善感啦。
　　原来是想谈恋爱啦！

390、背后的那人到底是谁！
　　“哎呀，小雨，你可千万要替我保密啊！”
　　秦莹莹摇了摇小雨的手臂，对方是第一个知道这件事情的人，她不想别人也知道自己喜欢李道天这件事情。
　　“你放心啦，我嘴很严的！”小雨吃着板栗，信誓坦坦的开口说道。
　　“嗯啊，小雨最好啦！”秦莹莹开心的笑了笑，很是亲昵的抱住了叶晓雨。
　　“小雨，虽然我很喜欢李道天，但是我总觉得他不是很喜欢我。”秦莹莹上一秒还很开心呢，下一秒就变的惆怅了起来。
　　“应该不会啦，莹莹这么好看，他没有理由不喜欢你呀！”叶晓雨安慰她开口说道。
　　“小雨，其实我一直觉得，李道天好像很喜欢你。”秦莹莹突然侧开身子，目光看着叶晓雨，很是认真的开口说了这么一句。
　　“啊…莹莹你肯定搞错了…”小雨闻声后，赶忙摆了摆手，极力的想要去撇清什么。
　　李道天虽然在灵学院，属于很优秀的那种学生，学校里也有很多的女生，是他的铁杆迷妹。
　　但是叶晓雨不喜欢李道天，当然了，她在灵学院里修炼，也从来没有想过要恋爱的想法。
　　“相信我，我能看得出来，他很喜欢你。”秦莹莹一本正经的说道。
　　“哎呀，莹莹你放心好啦，我对他没感觉啦！”叶晓雨轻松一笑，她现在终于搞清楚秦莹莹的心思了，对方是担心自己和她抢喜欢的男生啊！
　　怎么会呢！
　　叶晓雨在灵学院里，重来就没有想过要谈恋爱。
　　“真的啊？你要是对他不感冒，姐妹儿我可要主动出击了？”秦莹莹非常不确定的询问道。
　　“我确定啦！”
　　叶晓雨白了对方一眼，自己像是那种，说话不算话的人嘛！
　　“嘻嘻，奖励你个板栗吃。”秦莹莹很是开心，她话语间剥了一个板栗，伸手就要塞进小雨的嘴里。
　　“不吃不吃，我自己有很多呢。”叶晓雨笑着躲闪，两人因为这个板栗，顿时嬉闹成了一团。
　　不远处，一个脚步匆忙，把自己包裹的十分严实的路人，形色匆匆的路过了两人的身边。
　　“莹莹？”
　　叶晓雨脸上的嬉笑之色消失，态度变的严肃认真了起来。
　　“感觉到了，他身上有股很邪恶的气息。”秦莹莹同样面色严肃。
　　两人都是灵学院的顶级学生，所以警觉性出奇的高。
　　“跟上他。”叶晓雨朝着闺蜜使了个颜色，随后二人很是默契，便紧紧跟在了这人的身后。
　　走过了热闹繁华的美食街，行踪诡异的男子，在街道上左拐右拐，最终钻进了一条小胡同里。
　　“小雨，这里好偏僻啊，咱们还要不要继续跟踪？”
　　秦莹莹打量了一眼四周，这里和外面灯火通明的街道相比，真的成为了很鲜明的对比。
　　“你有没有发现，我们的神识在这里，竟然失去了作用。”叶晓雨话语间，同样警惕的观察着四周。
　　“也许是这里，装了反神识的机器设备也不一定啊！”
　　灵力复苏，人类修炼的速度很快，但是科技发展的速度更快！
　　一些科技公司，早就已经研制出，可以阻挡异能者神识查看的装置了，只不过这玩意的价格，每一个现阶段都很美丽。
　　“应该不是。”小雨仔细的观察了一遍周围的环境后，很是认真的开口。
　　“小雨，你有没有闻到什么很怪的味道…”秦莹莹突然捏住自己的鼻子，眉头紧皱了起来。
　　“没有啊。”叶晓雨刚回答完，秦莹莹竟然在自己的面前，晕倒了过去。
　　“莹莹，你怎么了？”
　　叶晓雨见状，赶忙上前搀扶起对方，但是无论她怎么喊秦莹莹的名字，对方都是昏迷不醒。
　　小雨有些慌了，实在是闺蜜晕倒的有些莫名其妙。
　　也就在这时。从漆黑的胡同里，突然走出几道身影。
　　这些人的装扮相同，每个都把自己的身体，隐藏在带有连体帽的长衫当中。
　　“你们是谁？”叶晓雨警惕的看着对方，她小心的掺扶着昏迷的秦莹莹，对着几人开口询问。
　　“老六，你的迷魂香不行呀，竟然只迷倒了一人。”为首的那人，虽然看不到她的面貌，但是她的声音却是个女人的声音。
　　“嘿嘿，这女娃娃就交给我来解决吧！”名叫老六的那人，舔了舔干裂的嘴唇，讥笑一声主动开口说道。
　　毕竟对于他来说，并没有把叶晓雨放在眼里。
　　“你们是谁？”叶晓雨满脸的寒霜，对着这些奇怪的家伙，冷声的开口询问道。
　　自己的直觉很准，这些人果然不是什么好人。
　　“你就是灵学院的叶晓雨吧？”之前说话的那名女性，她向前走出一步，笑容满面的开口询问。
　　但是她隐藏在连衣帽下的面容，却让人无法看清。
　　“你怎么认识我？你们到底是什么？”叶晓雨已经做好了战斗的准备，这几个人给她一种很危险的感觉。
　　“你不需要知道我们是谁，我只想告诉你一句，告诉你身后的那人，我们最近会去找他，让他做好准备。”
　　神秘女子很是轻松的开口，很显然，她和那名叫老六的人一样，同样没把叶晓雨放在眼里。
　　“我听不懂你们在说什么！”
　　叶晓雨眉头颦蹙，这几个人讲话莫名其妙，什么身后的人，她不明白对方什么意思。
　　“你会明白的。”话语间，神秘女子，已经退回了他们众人的队伍当中。
　　叶晓雨刚要施法，想要试探对方的实力，神秘女子再次开口说话了：
　　“你走吧，我们今天不会为难你，还有，告诉他，我们马上就会去找他。”
　　“莫名其妙！” 
　　叶晓雨懒得听她废话，她双手快速掐诀，直接施展九极道，就要对这些人展开攻击。
　　“九极道，极火道！”
　　叶晓雨瞬间施法，一条火龙凭空而出，根据着小雨的意志，冲向了那些人。
　　因为是在市区，所以叶晓雨施法的过程也很小心，并没有爆发出全力战斗。
　　“你太弱了。”
　　根本不用神秘女子出手，叶晓雨的极火道，被那名叫老六的神秘人，手掌随意一挥，就给生生灭掉了。
　　“你不用做无畏的反抗，在我们的面前，你的战力简直不值一提。”神秘女人再次开口说话了。
　　“你们到底是谁？”叶晓雨神色阴沉，再次开口询问。
　　“你会知道的。”
　　随着神秘女子的声音落下，这些人身影闪动的同时，人已经全部消失不见了。
　　“他们每一个人，都好像很强大…”
　　直到这些人离开，叶晓雨身上的那种强烈压迫感，这才跟着一同消失。
　　“要赶紧把这件事情，告诉灵学院的老师们！”
　　叶晓雨没有犹豫，她掺扶着秦莹莹，施展神通就要离开此地。
　　回学校的路上。
　　小雨一直在思考一个问题，那就是这群神秘人口中，自己背后的那个人，他到底是谁？

391、吹牛逼也能给治好！
　　小菜馆最近几天，因为有了苏锦川的回归，所以生意就更加的火爆了。
　　因为每天到店里的食客太多了，苏锦川也从之前每天招待二十位食客，变成了招待三十位。
　　当送走了店里的最后一位食客，苏锦川端着他的老式搪瓷缸，从厨房里走了出来。
　　“大老板，今天又赚了好多小钱钱呢！”
　　李柒柒正在满脸兴奋的点钱，如果吃饭能使她感到开心的话，那赚钱同样是让她感到开心的一件事情。
　　苏锦川闻声点了点头，随后端着茶缸子，随便找了一个地方，直接坐了下来。
　　他今天很反常的没有掏出手机玩，而是拿出牧希白送给他的仙器，在手里仔细把玩了起来。
　　经过这几天的研究，他已经摸透了仙器，使用起来也是非常的得心应手。
　　黎言儿最近几天有事回家了，所以苏锦川的耳根子也清净了不少。
　　她要是在身边的话，每天师傅长师傅短，苏锦川这样喜欢安静的人，还真的拿她没办法。
　　林君茹就之前来了一次小菜馆，这几天也没见她来了，估计每天都在忙着收租。
　　“柒柒，你过来，让你看个好东西。”苏锦川对着李柒柒，突然开口唤了一句。
　　“来啦！”李柒柒答应的同时，像风一样的女子一样，直接就跑了过来：
　　“老板，看什么东西啊？”
　　“你看这个。”苏锦川话语将，将仙器托在手心当中，任由对方观看。
　　李柒柒睁大了眼睛，她围着仙器观看，越看越觉得这东西吧，有点像UFO啊！
　　“大老板，这是什么东西啊？”李柒柒眨了眨眼，她用指尖摸了摸仙器，随后很是费解的开口询问道。
　　她并不认识仙器这种东西，也不知道这看似平凡的东西，是可以横渡虚空的法宝。
　　“你看好了。”
　　苏锦川话语间，调动体内修为，直接注入了仙器当中，顿时仙器竟然肉眼可见的变大了起来。
　　并且这东西渐渐凭空升起，竟然真的有了UFU的既视感。
　　“好厉害的样子！”
　　李柒柒小脸很是震惊，这是她第一次见到这种东西，又新颖又惊奇。
　　“淡定。”
　　苏锦川微微一笑，他停止朝仙器里注入修为，顿时仙器又恢复了小巧的样子。
　　“大老板，这是你在网上买的嘛？现在的科技真是太厉害了，真是卖什么的都有。”李柒柒很是单纯，她以为这件仙器，是苏锦川在网上淘的宝贝儿。
　　“呃…”苏锦川闻声后，顿时一阵无语啊，他还能说什么啊，你说什么就是什么呗。
　　所以他也没有解释，而是将仙器收了起来。
　　“大老板，你最近看新闻没，最近几期的武道会，出现了几个实力非常变态的选手，他们每一个从开赛开始以来，都拥有着不败的战绩。
　　尤其是昨天那场比赛，其中一人在台上轻描淡写的挥了一下手，便淘汰了台上十几位选手！”
　　李柒柒拿出手机，她一边浏览新闻，同时对着苏锦川开口交谈着。
　　武道会举办到现在，真的是强者辈出，让人们不停的刷新着，对于异能者力量的认知。
　　“全国这么多觉醒者，出现几个顶尖高手，也是很正常的事情。”
　　苏锦川并没有把这件事情，特别的放在自己的心上，因为他认为这是很稀松平常的一件事情。
　　华夏有十几亿的人口，几千万的异能者，这么多的觉醒者当中，要是不出现几个顶尖高手，那才是不正常的事情呢！
　　“可是这些人强大的有些变态啊！”
　　李柒柒在手机上，又看了一遍这些人的比赛视频，随后很是感慨的开口说道。
　　苏锦川对于这个话题，已经不感兴趣了，所以倒也没有接话。
　　“柒柒，我先回家了，你收拾一下店里，想走也可以走啦。”
　　苏锦川安排了柒柒一番，随后把搪瓷杯里的水喝完，又把缸子放好之后，这才离开了小菜馆。
　　“今天心情不错，就去吃个烧烤吧！”
　　苏锦川看了看天色，他的生活比较随心所欲，所以烧烤该吃还是要吃的。
　　走在去烧烤店的路上，手机突然响了起来。
　　是小雨打来的电话。
　　苏锦川看到来电显示后，脸上泛起了笑容。
　　“喂，小雨。”苏锦川接听电话，算算时间，小雨都多长时间没和自己联系了，你还别说，他还真有些想念对方了呢。
　　想念小吃货以前来家里蹭饭的美好时光。
　　“小川哥哥，你认不认识一些比较厉害的医生？”电话那头，小雨的声音里，听得出明显十分的着急。
　　“医生？你病了？！”苏锦川话语间，瞬间释放神识，笼罩了整个沪市，就要查看小雨的情况。
　　苏锦川比较尊重别人的隐私，所以一般的时候，他的神识都是关闭状态。
　　整个沪市有三千万人口，要是人人都用神识，查看别人的隐私，那城市还不是乱了套。
　　所以一些顶级的科技公司，针对神识这件事情，早早的就设计出了反神识的装置。
　　苏锦川也听人说过这种东西，据说这种装置每使用一段时间，都要进行升级维护，还是比较安全的。
　　但是当苏锦川的神识，在叶晓雨的身上扫了一遍后，发现对方并没有生病。
　　“不是我生病了，是莹莹一直昏迷不醒，这件事情太复杂了，改天我在详细告诉小川哥哥事情的经过。小川哥哥，你认识医术较好的医生吗？”
　　小雨的心情比较着急，莹莹已经昏迷好几天了，大家一点办法都没有，甚至一些顶级的医生，都看不出她到底生了什么病。
　　所有人都束手无策，小雨在这个时候，第一个想起了自己的小川哥哥。
　　因为以前她遇到难题的时候，总是潜意识要找苏锦川帮忙。
　　即使她现在成为了异能者，实力也是一天一天的强大，但是脑海里最初的观念，并没有发生什么改变。
　　“好像认识吧。”苏锦川面色有些古怪的开口回答。
　　“谁啊？”叶晓雨闻声，顿时像是获得了救命稻草，因为在她的眼中，小川哥哥做事是非常靠谱的！
　　“我。”苏锦川语气平静的说道。
　　“啊？”
　　叶晓雨闻声，整个人都愣住了，她真的还不知道，自己的小川哥哥还会给人看病？
　　这就太出乎小雨的意料了！
　　苏锦川对于小雨的反应，并没有觉得有什么意外，毕竟他平时低调惯了，对方不了解他的真正实力，也是很正常的事情。
　　以前他实力恢复的太少了，所以一些地球人面临的病痛，他有时候也会没有办法。
　　但是随着实力不断的恢复，现在的苏锦川，已经没有什么疾病，是他不能治的了！
　　吹牛逼也能给治好！
　　别看现在网络上，一些异能者才修炼了几天，就各个神气的不行，有时候对着网友们，就是一通的指点江山。
　　牛批吹的是震天响啊！
　　那是大多数网友对于一些修炼的事情，并不是什么的了解，所有人都在摸着石头过河。
　　如果他们这些人遇到苏锦川，分分钟治好他们吹牛皮的毛病。
　　苏锦川依稀的记得，前几天在网上还看到了一个新闻，某异能者大放厥词，说自己已经修炼到可以移山填海的能力了。
　　微薄评论的下面，竟然真的还有人相信。
　　苏锦川对这件事情有些感兴趣，最后用神识查找到了这人，结果很让他失望，是一个吹牛皮的半瓶水而已。
　　“小川哥哥，你真的确定，你能行吗？”
　　小雨在电话里，很是认真的开口询问道，莹莹现在的处境危险，她真的很担心闺蜜的安危啊！

392、难道是入场的打开方式不对？
　　“放心吧，没问题的。”
　　苏锦川在电话中，对着小雨很认真的承诺道。
　　不就是昏迷不醒嘛，自己给对方看一下，保证药到病除。
　　要是换了常人，苏锦川还真不敢打这个包票，但是他自己嘛，还是很有信心的。
　　这是来自大帝的自信。
　　“小川哥哥，我这就把医院的地址发给你，你可一定要快点来啊！”叶晓雨话语间，将通话模式切换到了后台，随后把医院的地址，发到了苏锦川的微信上。
　　“知道了。”苏锦川说完，便挂掉了电话。
　　眼下正是沪市下班期间的晚高峰，刚才苏锦川神识扫了一下，小雨身边可是有很多灵学院的老师在场。
　　为了不暴露自己大佬的身份，所以他并不打算使用缩地成寸前往医院。
　　掏出手机，苏锦川拨通了林君茹的电话，准备借她骚粉色小绵羊电动车骑一下。
　　在沪市这样的大都市，尤其是遇到堵车的情况，小绵羊简直就是最牛交通工具。
　　电话通了。
　　“喂，老女人，在家没有？”苏锦川先客套了一句。
　　“干嘛，黄鼠狼给鸡拜年，肯定没什么好事！”林君茹接听电话的同时，另一只手把刚刚打好蜡的房本本，轻轻的放在了光滑的大理石地板上。
　　“借你的小绵羊电动车用一下。”苏锦川笑了笑，开口说道。
　　“奥，在我家楼下停着呢，你用完记得给我冲电。”林君茹还以为什么事情呢，她就知道，这狗男子每一次主动找她，肯定不是因为想自己了。
　　“车钥匙呢？”苏锦川又询问了一句。
　　“在车上呢，我没拔。”林君茹解释道。
　　“嗯，知道了。”
　　苏锦川回答完，便挂掉了她的电话，随后脚步向前一迈，当他的身影再次出现时，已经是在林君茹家的楼下了，旁边停放的就是对方的小绵羊电动车。
　　“狗男子，说一句想我了能死啊！”
　　林君茹目光看着手机，大声的吐槽了一句后，她将手机很是随意的扔到一旁，随后拿起一本房本本，先是在上面轻轻的哈了口气，随后开始认真的用蚕丝手帕，仔细的擦拭起房本本的封皮。
　　沪市某医院，特殊病房内。
　　秦莹莹手上打着点滴，整个人躺在床上昏迷不醒，她的父母坐在病床的旁边，两个人都是以泪洗面。
　　至于病房内，则站满了灵学院的师生们。
　　这是秦莹莹昏迷的第三天了，各种医生专家们，全都诊断不出她到底得了什么病，也不知道要如何下手医治。
　　叶晓雨已经把那天遇到的情况，一五一十，全都毫无隐瞒的，告诉了老师们。
　　神秘人的事情，已经有专人去跟踪调查了，眼下最重要的事情是，如何把秦莹莹从昏迷中拯救出来。
　　“小雨，你找的这人靠谱吗？确定能医治好莹莹吗？”
　　北城手插口袋，模样一如既往的酷酷的，此时来到小雨的面前，对着她开口询问道。
　　随着他话语落下，整个房间内的人，包括秦莹莹的父母在内，全都目光看向了她。
　　“他肯定能行的！”叶晓雨闻声后，当着众人的面前，不假思索的开口回答。
　　就算全世界的人，都不相信苏锦川能够医治好莹莹，她叶晓雨依然会无条件的相信苏锦川。
　　她信任自己的小川哥哥，早就已经超过了任何人！
　　北城闻声点了点头，没有继续在多说什么。
　　“小雨，你请来的这个人，他是谁啊？是哪个医院的专家啊？医术怎么样？”秦莹莹的母亲，此时用手帕，擦了擦有些红肿的眼睛，对着叶晓雨开口询问道。
　　“阿姨，一会儿他来了，您就知道了。”
　　叶晓雨暂时没有说太多，此时这样的场合，说太多并不一定有作用。
　　等到自己的小川哥哥到了，直接妙手回春把人给医好，胜过自己千言万语。
　　随着她话语落下，手机铃声突然响了起来。
　　叶晓雨接听电话，是苏锦川到医院门口了。
　　当叶晓雨把这个消息，告诉了大家之后，北城立刻拍了两名学生，前往医院大门口，接苏锦川来病房。
　　…..
　　“还是林君茹的小绵羊好使。”
　　苏锦川把电动车停好之后，忍不住的感慨了一下。
　　刚刚在来的路上，遇到了大堵车，什么劳斯莱斯啊，法拉利啊，这些豪车都没有一辆小绵羊好使。
　　林君茹虽然没有买豪车的想法，但是她电动车的车钥匙，上面却印着宾利的图标…
　　苏锦川把钥匙从电动车上拔下来，这个时候，来接他的两个灵学院的学生，也来到了他的面前。
　　只不过这两个男生，都不确定，这人是不是小雨口中的那人。
　　实在小绵羊电动车太骚气了啊，粉色的车上，上面印的还有卡通小猫咪的图案，骚里骚气的，一般的男生根本就驾驭不了这玩意…
　　当然了，这些倒还不算什么…
　　但是苏锦川一个大男人，此时模样淡定的坐在上面，这画风就有些歪楼了。
　　总感觉有些gay里gay气的！
　　“叔叔，您就是小雨请来的那人吧？”一个男生硬着头皮，主动上前对着苏锦川询问开口。
　　另一个小男生，同样面色十分的古怪。
　　“叔叔？”
　　苏锦川闻声，明显愣了一下神，当人祖宗当的久了，这是第一次被人叫叔叔啊！
　　心里竟然莫名还有一点小开心！
　　“我真的有这么年轻吗？”
　　苏锦川话语间，十分骚包的在小绵羊的后视镜前，仔细的照了照自己。
　　还是年轻人会说话啊！
　　既然这么会说话，那就们就多说点嘛！
　　“年轻年轻…”两个学生唯唯诺诺的点头，他们现在已经彻底的相信了自己心里的判断，这人确实有点不正常。
　　都叫你叔叔了还年轻？
　　心里当真就没有一点数了？？
　　“走吧，去帮你们的同学看病。”苏锦川心情不错，他从电动车上下来后，拍了拍两人的肩膀，露出和煦的笑容。
　　两个小男生也没有墨迹，领着苏锦川就进入了医院。
　　来到了秦莹莹所在的病房门前，苏锦川和小男生们一同进入了病房。
　　当苏锦川推开门走进病房的那一刻，顿时房间内所有人的目光，全都朝着他看了过来。
　　“好多人啊！”
　　苏锦川心里感慨了一下，当然了，他在人群当中，第一眼就看到了叶晓雨。
　　为了表现出自己身为家长的仪式感，苏锦川很是礼貌的朝着众人笑了下，随后伸出手掌，摆了摆手，主动和大家打起了招呼：
　　“嗨，大家好啊！”
　　苏锦川手里的电动车钥匙，也就是那个仿造宾利车的山寨钥匙，不经意间在所有人的面前，很是随意的晃动了几下。
　　这个细节，期末要考试的，要当做重点画起来。
　　整个病房内鸦雀无声，大家都看到了车钥匙上，B字幕旁边的两对翅膀…
　　炫富啊！
　　这是赤露露的炫富啊！
　　就连向来都是一副酷酷模样的北城，此时面皮也忍不住的抽动了几下。
　　这个打招呼的方式有些特别。
　　病房内，男生们就更不用说了，男孩子都喜欢车，所以对于各种车标，那是在熟悉不过了。
　　他们看到宾利车的钥匙，以及苏锦川发自内心深处，那种朴实无华般的笑容，所有男生的心里全都是一百句卧槽打底。
　　这个逼装的实在是满分啊！
　　不经意间露出宾利车的钥匙，简直装逼于无形。
　　“大家这是怎么了？”
　　苏锦川觉得有些奇怪，为什么所有人看向自己的目光，总觉得有些怪怪的啊，难道是自己入场的打开方式不对？
　　“小川哥哥，你总算赶来了啊！”
　　叶晓雨倒是不怎么认识什么宾利不宾利的，此时她在看到苏锦川之后，顿时欢呼了一声，随后十分亲昵的迎了上去！
　　小川哥哥来了，自己的好闺蜜莹莹终于有救了啊！

393、无所不能苏锦川
　　叶晓雨倒是不避嫌，此时直接上前，亲昵的挽住了苏锦川的手臂。
　　但是毕竟现场熟人太多，她没有挽太长的时间，便主动又把手收了回来。
　　怕别人说小川哥哥的闲话呀！
　　“你好，咱们之前在结界里见过，没想到今天又见面了。”
　　北城这个时候模样酷酷的走了过来，他伸出一只手，在和苏锦川握手之后，主动的开口。
　　“嗯，我有印象。”苏锦川很是随和的笑了笑，和对方礼貌性的握了握手。
　　清可也在这个时候，对着苏锦川点了点头，算是打了招呼。
　　“您就是医生吧？您可算来了啊，您快点给看看，莹莹这孩子到底怎么了…”
　　在看到苏锦川之后，秦莹莹的妈妈，立刻迎了上来，对着他着急的开口，想要苏锦川帮忙看看，自己的宝贝儿女儿到底生了什么病。
　　女儿平白无故的病倒了，她这个当妈的心里同样很是着急啊！
　　在众人期待的目光下，苏锦川模样淡定的点了点头，随后来到秦莹莹的病床前，开始查看起她的病情。
　　只是简单的用神识扫了一下，苏锦川便诊断出了病状，秦莹莹这是吸收了某种，能够使人昏迷气体。
　　解除昏迷效果，让秦莹莹重新苏醒过来，这件事情对于苏锦川来说不难。
　　但是因为这至人昏迷的气体比较特殊，所以现阶段的医疗手段才会束手无策。
　　“医生，我女儿的病情怎么样？”秦莹莹的父母，神色很是着急，随着她话语落下，很多人的目光都看向了苏锦川。
　　苏锦川刚要劝她不要担心，手机这个时候突然响了起来。
　　“我先接个电话。”
　　他话语间，很是淡定的拿出手机，也没有回避，在看了眼来电显示后，直接当着众人的面前接听起电话。
　　电话是臭棋篓子高大爷打来的。
　　“小川啊，忙什么呢，来下棋了，过来陪你高大爷杀两把啊！”
　　苏锦川虽然没放外音模式，但是高大爷震耳欲聋的喊声，在寂静的病房当中，还是让大家全都听的清清楚楚。
　　所有人的面色全都古怪了起来。
　　这可是正在看病呐！
　　原本严肃的场景，此时因为这一通电话，突然就不严肃了啊！
　　“呃….”
　　苏锦川闻声后，目光巡视了一眼瞠目结舌的大家伙，略有尴尬的笑了笑。
　　“臭棋篓子，改天再说吧，这会儿正在忙呢。”苏锦川对着电话解释道，你说高大爷也是哈，早不来电话，晚不来电话，偏偏这个时候打来电话约自己下棋，也是迷很。
　　“小川，你小子可别糊弄大爷，有什么事情比下棋还重要？”高大爷在电话里，不以为然的开口，在他的三观当中，就没有什么事情，是比下棋更重要的！
　　饭可以不吃，觉可以不睡，但是不能不下棋！
　　开什么玩笑啊！
　　每天不下棋，能吃的下饭吗！
　　它不能啊！
　　所以此时的高大爷，他就非常不理解，苏锦川在忙什么事情，能比下棋更重要。
　　“改天在和你好好解释吧，今天就先这样。”苏锦川说完，也不管高大爷同意不同意，直接就挂掉了电话。
　　眼下还是救人要紧。
　　病房内，大家看向苏锦川的目光，又发生变化了。
　　大家都觉得苏锦川这人迷的很啊，什么情况啊这是，又是秀车钥匙，又是被人约去下棋，这哪里有一点医者们救死扶伤的伟岸形象啊！
　　除了叶晓雨之外，大家越看苏锦川，越觉得他像是一个拆二代。
　　大城市的拆二代不都这样嘛，没事开个豪车，隔三差五的打打麻将下下小棋，日子每天过的美滋滋。
　　像他这样游手好闲的二代，确定能医的好秦莹莹？
　　除了叶晓雨以外，所有人的心里，此时都升起了一个大大的问号。
　　“不好意思，我棋友打来的电话，耽搁大家时间了，实在是抱歉。”苏锦川朝着大家伙歉意的笑了笑，随后将手机装进了口袋。
　　大佬日常谦虚低调。
　　“医生，您快救救我女儿吧！”
　　秦莹莹的母亲，她如今已经是走投无路了，换了这么多的医生，没一个能够治好自己女儿的病，她把希望都寄托在了苏锦川的身上。
　　“放心吧，这病我能治好。”
　　苏锦川朝着秦莹莹的母亲，轻松的笑了笑，随后目光看向了叶晓雨。
　　“小雨，你去帮忙接一碗水过来。”苏锦川对着小雨吩咐了一句。
　　叶晓雨闻声后，她很是乖巧的点了点头，随后按照苏锦川吩咐的话语，接了一碗凉水端了过来。
　　北城等人目光注视着他，此时大家全都搞不懂，苏锦川到底要搞什么花样。
　　一碗水就能把人救醒？
　　虽然大家心里都不怎么看好，但是此时也只有任由苏锦川放手医治。
　　“小川哥哥，水端来了…”小雨很是小心，把水递到了苏锦川的手里。
　　苏锦川接过后，朝着叶晓雨笑了笑。
　　秦莹莹的病，对于苏锦川来说，简直就是小菜一碟，他用几滴水就能把对方唤醒过来。
　　手指轻轻的沾了些水，苏锦川用手在莹莹的面前，轻轻的弹了几下。
　　当水珠滴落在秦莹莹的脸上时，对方的眼睫毛，明显轻微的眨动了几下。
　　“好像睫毛动了！”
　　突然有人喊了一句，大家伙赶紧凑上前来查看，果然秦莹莹的眉毛还在微微的颤动着。
　　当苏锦川弹了第三次水珠之后，秦莹莹很是虚弱的睁开了眼睛。
　　“老爸…老妈…”
　　当秦莹莹看到自己的爸妈后，顿时轻声的开口唤着他们。
　　“莹莹，我的孩子啊，你可总算醒了啊！”
　　秦莹莹的老妈，此时看到女儿被救醒之后，顿时激动的扑向了女儿，将她紧紧的抱在了怀里。
　　北城这些灵学院的师生们，此时见莹莹醒了过来，也全都跟着松了口气。
　　看着大家伙开心的样子，苏锦川心里同样感到很是欣慰。
　　他没有想到，就是解个小毒而已，大家竟然能开心成这样。
　　一股成就感突然油然而生。
　　“小川哥哥，你真厉害。”
　　叶晓雨同样很是开心，她悄悄的拽了下苏锦川的衣角，在对方目光看过来的同时，朝着他竖起了大拇指。
　　一如既往的崇拜自己的小川哥哥啊！
　　这种做事情靠谱的感觉，让人心里觉得很是踏实。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，还是她的那个无所不能的小川哥哥！

394、谁用美颜谁是狗！
　　面对叶晓雨的夸赞，苏锦川会心的笑了笑，算是接受了对方的夸奖。
　　毕竟对于小雨的夸赞，心里还是很开心滴！
　　“小雨，高大爷还等着我回去下棋呢，我就先走了。”
　　苏锦川朝着小雨笑了笑，对着她开口说道。
　　臭棋篓子可是个急性子，这要是让他等急了，说不定又闹出什么笑话呢。
　　“小川哥哥，我送送你吧！”
　　叶晓雨甜甜一笑，好闺蜜终于苏醒了，她心里的一块大石头总算放下了。
　　还有就是，病房里的人实在太多了，小雨也想和苏锦川，单独呆在一起相处一会儿。
　　“小雨，莹莹刚苏醒，你留下来陪陪她吧，毕竟你们平时是最要好的朋友。”
　　北城这个时候走了过来，听他话语的意思，他是想要单独送苏锦川离开。
　　“可…好吧…”叶晓雨最终还是，妥协的点了点头。
　　“苏先生，我送送你吧。”北城手插口袋，模样酷酷的，此时对着苏锦川开口说道。
　　苏锦川闻声，在看了小雨一眼后，随后点了点头。
　　两人一前一后离开了病房。
　　医院走廊。
　　“真看不出来，你竟然真的懂医术。”北城话语间，从兜里掏出一包香烟，在抽出一根后，就要递给苏锦川。
　　“只是略懂一点皮毛。”苏锦川谦虚回答的同时，朝着北城指了一下墙壁，上面贴着医院内禁止吸烟的标语。
　　“你看，我给忘了，真是抱歉。”北城歉意一笑，把掏出的香烟塞了回去，随后把烟揣回了兜里。
　　“送到这里就行了，你回去照顾学生们吧。”
　　走到了走廊门口，苏锦川停下脚步，开口对北城说道。
　　北城闻声点了点头，本想询问苏锦川一些问题，但是最终觉得不合适，呡了呡嘴，到嘴边的话语又被他咽了下去。
　　因为他竟然看到苏锦川，走到了一辆粉色的小绵羊电动车旁，掏出了宾利车的钥匙，插在了小绵羊的开关处。
　　“？？？”
　　北城瞬间脑袋就短路了！
　　就感觉脑瓜子嗡嗡的啊！
　　这到底是个啥子鬼操作啊？
　　宾利怎么变小绵羊了？
　　颜色竟然还这么骚里骚气的….
　　“走了哈！”
　　苏锦川很是自然的坐在小绵羊的座位上，手把向下拧了一下，开着骚粉色的小绵羊电动车离去了。
　　留下瞠目结舌的北城，凌乱在风中…
　　这是个人才！
　　苏锦川到不在意这些有的没的，小绵羊在他的眼里，只不过是一个交通工具而已。
　　既然是交通工具嘛，颜色什么的就无所谓了，能骑着跑就行了。
　　苏锦川骑小绵羊回家的路上，时不时的都会有行人，目光奇怪的看向驾车驶过的苏锦川。
　　他们觉得，一个大男人，骑着这么少女的电动车，真是gay里gay气的！
　　对于这些目光，苏锦川毫不在意。
　　大佬的内心世界就是这么强大。
　　回到家里，苏锦川从屋子里扯出一根带有插板的电线，为小绵羊冲上了电。
　　眼睛不经意间瞟了下院子的一角，关押史蒂芬笼子的大门此时大开着，史蒂芬真香卧在笼子里，整个狗子都安静极了！
　　它这几天又自闭了！
　　自从那天从小菜馆里逃了出来之后，它就一直自闭到现在…
　　狗子是怕了啊，狗煞星就没安什么好心，对方那天把自己骗出去，就是要杀狗啊！
　　好在自己那天逃的够快，不然就狗命呜呼了！
　　想到当时的场景，狗子现在身体都还瑟瑟发抖…
　　它之所以如此的确定苏锦川要杀它，是狗子那天在小菜馆里，明显的嗅到了同族的气味啊…
　　满屋子漂浮的都是炖龙骨的味道，你说它能不害怕，能不想太多嘛！
　　“狗煞星，你给我等着，早晚有一天，我一定一定要弄死你！”来自狗子内心的日常放狠话。
　　苏锦川倒是没有理会史蒂芬真香，他在给电动车充上电之后，直接回屋换了身休闲服装，随后准备出门找高老头下象棋。
　　街道路口的棋摊上，这里每天都汇聚着附近几条街的老头们，大家没事在这里玩玩棋，消磨着时间。
　　苏锦川今天不在，面对这些手下败将，高大爷一点都提不起和他们下棋的兴趣。
　　“妹妹，发张照片看看啊，谁用美颜谁是狗！”
　　高大爷一根手指按在手机屏幕上，在说完话语之后，他松开了手指，随后目光美滋滋的看向屏幕。
　　和他聊天的这个人，微信昵称叫做：“火辣小棉袄”，头像看上去五十来岁，是对方跳广场舞时拍摄的照片。
　　高大爷最近热衷于玩附近的人，他偷偷的背着高大娘，聊了很多妹妹。
　　这个火辣小棉袄，就是他刚刚刷附近的人认识的。
　　高大爷撩妹妹也有一段时间了，他发现这网上，人与人之间压根就不存在一丁点的信任。
　　他已经被女人的美颜照片，深深的伤害了很多次了。
　　所以他如今痛恨美颜！
　　在和对方互相交换照片的时候，他都要加上一句谁用美颜谁是狗！
　　从这个态度上，就可以看出，女人美颜过的照片，对他的伤害有多大…
　　“臭棋篓子，一个人坐在这里干嘛呢？”
　　苏锦川迎面走了过来，和对方下了这么多年的棋，他觉得对方今天有点反常。
　　“小川，你可算来了，你高大爷等你等的花都谢了！”
　　高大爷毕竟是老手啊，他话语间，神色淡定的将手机锁屏，一气呵成的装进了口袋里，让人看不出丝毫的破绽。
　　这是个高手。
　　“怎么，这几天不输棋，浑身还不舒服了？”
　　苏锦川闻声后，乐呵呵的打趣道，这小老头就这样，隔三差五的都要被自己虐一下，否则浑身上下都不舒服。
　　“偷偷的告诉你，你高大娘最近几天不在家，去儿子家照顾孙子去了，看看这是什么！”
　　高大爷说话的同时，从口袋里掏出两张粉色的钞票，狠狠地拍在了苏锦川的面前。
　　这二百块钱，是高大娘留给他吃饭的钱，对于每个月零花钱只有十块钱的高大爷来说，这是一笔巨款！
　　他要用这些钱当本钱，把自己在苏锦川手里失去的那些，通通的全都赢回来！
　　今天，他要和苏锦川在棋盘上，战个痛快！！

395、万花丛中一点绿
　　结过婚的日子有多心酸？
　　关于这件事情，高大爷有着绝对的发言权！
　　想当年高大爷年轻的时候，那是沪市十里八村有名的俊后生，用现在的话说，他就是沪市的小王子啊！
　　年轻时候，英俊潇洒，身后很多妹妹围着他转，想想那时候的日子，心里简直美滋滋啊！
　　在看看现在，自从和高大娘结婚之后，好日子算是到头了！
　　英俊的面庞，也不像以前那么英俊了，再也没有妹妹们，整天围在他身边转了。
　　每当夜深人静，高大爷想想当初的青葱岁月，眼泪都会不争气的流落下来。
　　他恨啊！
　　岁月太无情！
　　自己怎么就成俊后生，沦落成了老菜皮呢？
　　没有妹妹们喜欢也就算了，自己也被高大娘管的死死的…
　　每月只有十块钱的零花钱，小学生都比他零花钱多啊！
　　这婆娘，要不是看在伺候了自己这么多年的份上，我高老汉早就一脚把你给踹了啊！
　　当然了，他也就是想想而已...
　　再次向生活低头…
　　所以此时手中的两百块，对于高大爷来说，这是一笔巨款！
　　他要用这笔巨款，把苏锦川从他手里赢走的，全都在给赢回来！
　　这一次，他一定要一雪前耻！
　　“呃，高老头，我劝你善良。”苏锦川干咳一声，你说这小老头，不就是赢过你二十块钱嘛，咋还就记在心里了呢…
　　你说，你是不是输不起…
　　“小川，这段时间你里里外外，赢了你高大爷好几十块钱了吧？今天我要都赢回来。”
　　高大爷自信满满的开口说道，口袋里有钱了，他现在说话都有底气了。
　　“但愿你能做到吧。”苏锦川面色古怪的应了一句，他现在都在考虑，要不要一会儿下棋的时候，自己给对方多放点水。
　　不然的话，这老头实在太惨了。
　　见到这两人来了，四周的小老头们，大家很是识趣的把棋盘让了出来，让他们两个“相爱相杀”。
　　不得不说，高大爷平时目中无人惯了，他的象棋除了来不赢苏锦川，其他的小老头们，全都不是他的对手。
　　所以大家也都爱看，苏锦川下棋时虐高老头。
　　看到高老头被虐，大家心里就很暗爽。
　　嘿嘿嘿。
　　几日不见，高老头虽说棋艺有了涨进，但是依然不是苏锦川的对手。
　　开局连输了三把。
　　给高老头气的，又是吹胡子，又是瞪眼睛的，但是木有办法，他就是赢不了。
　　“高老头，这都连输三把了，赶紧给人家小川钱，一局十块，大家伙可都看着你呢！”
　　高老头连输三把不给钱，旁边的观众们看不下去了，此时开始起哄嚷嚷道。
　　“等等在给，一百的面额太大，小川找不开。”高老头眼睛一瞪，对着嚷嚷的那人，没好气的开口。
　　“我找到开。”
　　苏锦川也是个狠人啊，此时来了个神补刀。
　　他从兜里掏出七十块钱，然后换走了高老头的一张百元大钞。
　　看着对方的骚操作，高老头嘴角忍不住的抽动了一下，从小川的骚操作就可以看出，这是个狠人。
　　“小川，你就专坑你高大爷吧！”
　　高老头今天突然意识到了，苏锦川这小子克他！
　　尤其是在象棋这方面，把他克的死死的。
　　“哎呀，能者多劳嘛。”苏锦川笑了笑，随后伸手重新摆起棋子。
　　高大爷的手机突然响了起来，是有人给他发微信消息了。
　　“小川啊，今天大爷我状态不佳，咱们改日再战，青山不改绿水长流，拜拜。”
　　高大爷说完，也没有心思下棋了，网友妹妹给他回消息了，他这心里像小猫抓的一样，眼下最重要的是赶紧给妹妹回消息啊。
　　“别走啊，这才哪到哪。”
　　苏锦川今天没事，本来还想和他多玩一会儿，没想到这小老头，这么快就学会了一门乐器，学会打退堂鼓了！
　　“改天改天，大爷我今天有事…”
　　高大爷走出人群后，一转眼就没了身影。
　　下棋没了高大爷，苏锦川顿时觉得少了很多的乐趣。
　　毕竟其他的小老头，他不忍心虐这些人啊！
　　没有办法，苏锦川也只好起身离开了棋局。
　　时间还早，他这会儿也不想回家，继续在街道瞎转悠了起来。
　　“小川，散步呐？”
　　一个邻居大妈，从苏锦川的身边走过，看了他一眼后，主动和他打起招呼。
　　“有点无聊，自己走会儿。”苏锦川闻声笑了笑。
　　“无聊啊，要不和大妈一起搓麻将去？刚好三缺一。”大妈说话热情似火，主动对着苏锦川开口邀约道。
　　主要是她的棋友，今天临时有事来不了了，找苏锦川一起搓麻将，纯属凑人头。
　　“可以啊！”
　　苏锦川也没有拒绝，都是街坊邻居，平时都比较熟络，搓麻将什么的他最喜欢了。
　　仔细想想，苏锦川已经很久没玩过麻将了，记得以前在民国的时期，苏锦川经常陪着阔太太们一起搓麻将。
　　他可是搓麻将的好手。
　　别管什么年龄段的女人，只要和他搓过一次麻将，下次在玩麻将的时候，准会第一个叫上他。
　　嗯，苏锦川有时候，就是这么受中老年妇女的喜欢。
　　苏锦川跟着邻居大妈，一同奔赴牌局。
　　说是大妈，其实眼前的这女人年龄一点都不大。
　　她叫陈玲，四十几岁的样子，风韵犹存，皮肤因为保养比较好的原因，看上去一点都不像四十几岁的人。
　　虽然没有林君茹皮肤那样水嫩，但是比着一般的同龄女性，颜值身材方面也算是很能打了。
　　各个年龄段的女人，都有各个年龄段的风情，当然了，很多男人get不到这点，大家都只喜欢十八岁的漂亮妹纸。
　　陈玲带领苏锦川一起，在胡同里拐了几个弯，随后来到了一家棋牌室。
　　两人一同走了进去。
　　里面的人很多，大家都是棋牌爱好者，此时有说有笑，愉快的搓着麻将。
　　这里太吵了，陈玲带着苏锦川，直接上了二楼vip区域。
　　“陈玲，你怎么还带个男的来了？”
　　麻将桌上，陈玲的两个好闺蜜，此时已经等她很久了，在看到苏锦川之后，顿时很是疑惑的开口询问道。
　　“哎呀，还不是那谁，今天鸽了咱们姐妹儿，我看小川没事，让他陪咱们一起儿玩玩，我先把话说清楚，一会儿可谁都不许胡小川的牌。”陈玲笑呵呵的对着姐妹们说道。
　　“哎呀，知道啦知道啦，赶紧的吧，小麻将搓起来！”
　　大家牌瘾都上来了，迫不及待的搓起了麻将。
　　按照道理来说，一般的男性要是和一群女人，尤其还是这种有点姿色的中年妇女玩牌，肯定会各种的不自在。
　　但是苏锦川却没有丝毫的不自在，反而整个打牌的过程，都非常的自然。
　　毕竟又不是第一次和女人们搓麻将了，他早就习惯这种气氛了。
　　“四条。”轮到自己出牌了，苏锦川打了一张四条。
　　“杠。”坐在苏锦川对面的女人，开心一笑，直接“杠”了苏锦川一下，随后开心的继续摸牌。
　　又轮到苏锦川出牌了。
　　“八万。”苏锦川打出一张八万。
　　“小川，就缺你这张八万。”
　　陈玲话语间，直接把自己的牌摊开了，人家恰八万，苏锦川刚好点炮。
　　“厉害厉害。”苏锦川输了牌，不但没有郁闷，反而好像输的很开心的样子。
　　几轮麻将搓下来，大家对苏锦川的棋艺，已经有了大概的了解了。
　　这是一个点炮小能手。
　　每把都能准确无误的点炮，麻将界就缺苏锦川这样的优秀选手啊！
　　这是个人才，以后搓麻将，必须都叫上他啊！

396、我有一个朋友系列 （第一更！）
　　苏锦川坐在麻将桌前，他从开始到现在，一直都在输牌。
　　每把都在花式点炮。
　　好在大家来的钱都不大，一局也就两块钱而已，不然还真够苏锦川输的。
　　虽然苏锦川不停的输牌，但是他得到的更多。
　　得到了小阿姨们的喜欢啊。
　　来到最后，苏锦川又点炮了，这下陈玲实在不忍心在赢下去了。
　　“好了好了，今天就玩到这里了。”
　　陈玲是真的心疼苏锦川啊，一直输到现在，依然一副乐呵呵的样子，也不知道这孩子的脾气怎么这么好。
　　要知道现在的一些小年轻，宿舍里一起玩个游戏输了，都能吵的面红耳赤，互相甩锅。
　　苏锦川能够有这份心性，真是难得可贵。
　　陈玲当然不知道了，苏锦川老怪物了，她们这些女人在他的眼里，都是小可爱而已。
　　玩牌嘛，开心最重要。
　　陈玲她们搓麻将的快感在赢牌上，苏锦川的快乐则恰恰在输牌上。
　　和女人们相处是一门学问，这里面可是有大智慧的。
　　随着陈玲的意见提出，另外几个好闺蜜也表示赞同，毕竟做人，有时候也要学会善良。
　　最后大家在一起一算账，女人们都有赢钱，只有苏锦川输了几十块钱。
　　“肚子突然好饿啊，不如咱们一起去吃点东西吧。”陈玲的一个好闺蜜，突然开口提议道。
　　她们这几个人，最小的也都三十七八了，人情世故在精通不过了。
　　苏锦川一直输牌，大家可不忍心赢他的钱，一起玩牌就已经很开心了，咱们不能欺负老实人啊！
　　所以她才提议一起去吃点东西，这样也能够从侧面，把赢苏锦川的钱，以另一种方式还赠给他。
　　“好啊，小川和我们一起去吧？”陈玲笑了笑，目光看向苏锦川邀约道。
　　“我还是别去了吧。”苏锦川推脱道。
　　“别嘛，大家以后就都是棋友了，一起吃个饭而已啦！”陈玲的好闺蜜，此时也赶紧开口说道。
　　不得不说，这几个不愧是华夏好闺蜜，简直心念相同。
　　最后苏锦川拗不过她们，只好和她们一起去吃饭。
　　苏锦川别看年龄比较大，都有好几千岁了，但是他如今的这副皮囊，看起来也就二十六七的样子。
　　和这群小阿姨走在一起，大家也不会想太多。
　　陈玲和她的这几个小姐妹，可是非常的会享受生活，她们带着苏锦川，直接来到了一家高级日料店。
　　都是贵妇啊！
　　苏锦川之前和林君茹来过一次这家店，里面消费可不便宜。
　　果然，一顿饭下来，花了陈玲那位闺蜜好几千块，对方刷卡结账的时候，眼睛都没有眨一下。
　　有钱人的生活，就是这么的枯燥乏味。
　　当然了，结账的时候，她们是故意避开苏锦川结的账。
　　小阿姨们做事情，果然面面俱到。
　　但是苏锦川可是大佬，就算是对方背着他结账，他心里对这里的消费情况，也是一清二楚啊！
　　付过账之后，陈玲和几位好闺蜜，开始围绕着养生护肤的话题讨论了起来。
　　几位小阿姨互相交流着美容养颜的心得，倒是丝毫没有避讳苏锦川的意思，毕竟在她们的眼里，女人的这些事情，男人肯定理解不了。
　　“你们快看，我最近眼角这里，好像又多了几条皱纹呢！”
　　陈玲话语间，不知道从哪里搞出了一个小镜子，一边照着自己，同时对闺蜜们忧心忡忡的开口。
　　女人最怕老了，陈玲这些人也毫不例外。
　　“我也是，最近总觉得皮肤没有以前好了，唉，岁月不饶人啊！”一位好闺蜜同样感慨连连。
　　真怀念年轻的时候啊，那时候的皮肤，水嫩水嫩的，像剥了皮的熟鸡蛋一样，光滑细嫩，在看看现在…一把辛酸泪啊！
　　“几位，我有一个朋友，是开化妆品公司的，他家有一个内部产品蛮好用的，具有美容养颜抗衰老的功效，需不需要我给你们搞几瓶？”
　　苏锦川一本正经的开口，事实上，他哪有什么朋友开化妆品公司，他这是典型的我有一个朋友系列。
　　“效果怎么样啊？”
　　陈玲众人闻声，顿时全都来了兴趣，女人可以不爱钱，但是绝对不会不爱美！
　　“效果很神奇，保证你们满意。”
　　苏锦川微微一下，对着众人自信开口。
　　一顿饭吃了别人好几千，苏锦川脸可没有这么大，所以礼尚往来还是要有的。
　　“小川，这种内部产品，会不会很贵啊？”
　　陈玲开口询问了一句，钱对于她们来说，倒不是什么大事，只要是用在脸上的，别说花点钱了，刀子她们都敢让割啊！
　　她们就是担心苏锦川为难。
　　“不贵不贵，改天我给大家要几瓶，你们先用着试试。”苏锦川对着众人许诺道。
　　“行吧，那就先谢谢弟弟了，有机会姐姐们给你留意一下，看有没有合适的对象给你介绍一个。”
　　还真别说，陈玲和她的几个好闺蜜，性格都比较爽朗，如今都开始张罗起，给苏锦川介绍对象的事情了。
　　“那我期待着。”苏锦川笑了笑，顺着众人的话语说道。
　　又在日料店里闲聊了一会儿，大家看时间不早了，这才一同离开了店里，准备各回各家。
　　毕竟马上孩子就要在学校放学了，虽然饭有家里请来的保姆烧，但是晚饭是一家人团聚的最要时刻，所以说什么都不能错过。
　　大家都是邻居，所以回家也都顺路。
　　迎面走来了几位身穿披风的异能者，这些人不是别人，正是小雨前几天遇到的那些神秘人。
　　苏锦川和陈玲几人正有说有笑，但是在感受到这些人的到来后，他眉头忍不住的皱了一下。
　　“陈姐，我突然想起来，还有些事情要去处理，就不和大家一起回去了。”
　　苏锦川对着众人开口，陈玲几人闻声后，也没有多说什么，而是很是理解的和挥手告别了。
　　“有机会一起约牌。”
　　苏锦川目送了陈玲等人的离去。
　　随着她们的身影消失在了人群当中，顿时苏锦川的身边，被神秘人把他围了起来。
　　“花里胡哨的。”
　　苏锦川模样淡定，虽然对方人多，但是他却一点都没有放在眼里。
　　他从兜里拿出手机，走到一个人的面前，突然摘下了对方的连体帽，对着他就是咔咔咔的拍照。
　　对方显然没有料到，苏锦川动作竟然这么的敏捷，竟然在他的防备下，摘掉了他的帽子。
　　“丑了吧唧的，一点也不上相，外星来的吧？” 
　　苏锦川看着相册里的照片，他觉得对方丑的一比，紫色的头发，马脸一样的长脸，比史真香长的都难看。
　　长的这么难看，估计发配到边疆摘棉花都没人要！
　　就是对方额头上有个樱花形状的印记，看起来还蛮像那么回事。
　　“你…”
　　被苏锦川摘下帽子的神秘人，他有些恼羞成怒，如果不是自己同伴给他使了个眼神，他早就对苏锦川出手了。
　　仙界的劣等贱民，竟然敢口出狂言，侮辱他们宇宙中尊贵的木夜樱一族，苏锦川如今子在他的眼里，死一万遍都不足惜！
　　“你还好意思说话呢，让你自己看看，美颜相机都拯救不了你这张丑脸了。”
　　苏锦川拿出手机，屏幕放到了那人的面前，他用美颜相机帮对方修了下图，无奈对方的长相太过鬼斧神差，美颜功能并不能拯救他。
　　“你就是仙界逃亡到地球的仙人吧？你现在的身份，是叫苏锦川是吗？”
　　这个时候，从人群当中，走出了一人，这人不是别人，正是那天，和叶晓雨谈话的神秘女人。

397、你给谁上眼药呢！（第二更！）
　　苏锦川闻声后，目光从手机上移开，看向了说话这人。
　　虽然从声音上判断，这是个女人的声音，但是对方花里胡哨的打扮，让苏锦川很是看不惯。
　　这是多没脸见人啊！
　　还把自己包裹的这么严实？
　　“关你屁事。”苏锦川白了她一眼，没好气的开口回复道。
　　自己是不是仙界的人，又或者叫什么名字，关你们这些人什么事情啊！
　　又没有吃你家大米！
　　苏锦川扔下这句话之后，直接横冲直撞的突破了他们的包围，就要离开这里。
　　这几个人，装神弄鬼的，搞得很是花里胡哨。
　　苏锦川并不想和这些人有什么瓜葛。
　　但是为首的那名女性神秘人，突然伸出右手，朝着四周一挥，顿时周围的场景，瞬间发生了变化。
　　车水马龙的城市面貌不见了，取而代之的则是一处神秘的星空领域。
　　“？？？”
　　苏锦川看着眼前的场景，他转过身子，目光疑惑的看向了那人。
　　有毛病？
　　没事切换着场景玩？
　　苏锦川觉得对方的手段，实在是无聊至极，这一套老掉牙的招式，他几千年前就不玩了。
　　“苏锦川，我们知道你当年在仙界，曾经是大帝一般的人物，但是不好意思，你们的家乡已经灭亡，所以作为仙界土著的你，也不应该继续存活在这世间。”
　　神秘女子目光看向苏锦川，一本正经的开口说道。
　　“然后呢？”苏锦川目光看着她，很是平静的开口询问道。
　　“然后我们木夜樱一族，要消灭你们这些仙界余孽。”为首的这名神秘女子，语气冰冷的开口。
　　仙界已经破灭，所以仙界之人，就更没有存活的意义了。
　　因为当年仙界大破灭存活下来的人，分散在宇宙的各个角落，他们这批人拥有强大的实力，是极其危险的一批人，为了维持宇宙的和平，所以仙界之人必须全都要死。
　　仙界当年处于巅峰时期，无数大能联手想要奴役宇宙万族，全都让他们臣服于仙界的管理。
　　那个时候的仙界，被所有奴役的种族憎恨，当时因为他们实力强大，所有种族都不敢反抗。
　　但是仇恨的种子，却是生根发芽，如今仙界灭亡，宇宙当中各个种族，掀起了绞杀仙族修士的狂潮。
　　当然了，这些都不是最重要的原因，最重要的原因是，仙族曾经出现过“虚无境”的强者！
　　虚无，虚无境，据说当年和这位大能交过手的人，全都身首异处了。
　　至于最后这位虚无境的强者去了哪里，以及仙界毁灭真正的原因，这就不是一般人能够知晓的秘密了。
　　但是宇宙中有传说，就是仙界的那位虚无境强者，去挑战了某位神话传说中的人物，最终这位虚无境强者败了。
　　至于他挑战的强者是谁？
　　有人说是宇宙的创始者，也有人说是原始之神，总之怎么样的说法都有。
　　如今仙界破灭，为了阻止虚无境的强者再次诞生搞事情，所以仙界的修士全都必须要死！
　　“你知道吗，以前我做过郎中的，专门帮人治病。”
　　苏锦川朝着这些人笑了笑，很是轻松的开口说道。
　　“治什么病？”神秘女人下意识的询问了一句，她觉得苏锦川死到临头了，还说这些没用的话语，真是一点都不严肃。
　　“吹牛逼。”苏锦川怂了怂肩膀，淡定的开口。
　　这些人可真是搞笑啊，来到自己的身边，张口闭口就要灭掉自己，这是和自己多大仇啊！
　　我又没睡过你们老婆！
　　用林君茹的话说，真是脑袋瓦色特了！
　　“废话少说，让我第一个灭掉你！”
　　之前被苏锦川拍照那人，第一个冲了过来，对着苏锦川就要使出必杀技。
　　他忍苏锦川好久了，下贱的种族，竟然在自己的防备下，摘取了他的帽子，这让他在同伴面前，觉得非常耻辱。
　　眼下，他要一雪前耻！
　　对于他的出手，神秘女人并没有制止。
　　“等等。”苏锦川突然叫停。
　　“呵，你怕了？”这人嘴角扬起一丝讥讽的笑容，他还以为苏锦川多有种呢，下贱民族就是下贱民族，没有一丁点的骨气。
　　神秘女人等人，她们闻声后，同样目光看了过来。
　　在众人的注视下，苏锦川掏出了手机，模样淡定的打开了录像功能。
　　“我录个视频，这可是你先动的手，等下去派出所，我也有证据。”苏锦川话语间，已经把摄像头，对准了这人。
　　大佬做事情考虑的周到啊！
　　这是怕被敲诈！
　　众人闻声，顿时脑袋上全都冒出了黑线，这种级别的战斗，警察就算是想管，他们能管得了？
　　你猪鼻子插大葱，装什么象呢！
　　捕杀过这么多的仙界修士，就属眼前这个让人感觉贼不正经。
　　这特么还是仙界逃亡出来的嘛？
　　“干掉他。”神秘女子没了耐心，对着伙伴们吩咐道。
　　等到了命令，那名攻击苏锦川的神秘男子，在没有了丝毫的担心，直接对着苏锦川就是一道最强神通。
　　四周的空间开始碎裂，无处的黑色触手，从空间内伸了出来，并且大触手上长有小触手，看上去让人觉得很恶心。
　　这些触手刚一出现，便直接朝着苏锦川袭来。
　　苏锦川并没有着急着出手，而是一边躲闪，同时拿着手机录制着对方的攻击。
　　“大家都看到了啊，视频为证，这可是对方先动的手！”
　　“找死！”
　　神秘男子看到自己的攻击，总是被苏锦川躲过去，他顿时有些怒火攻心。
　　随着他大吼一声，空间裂缝再次被撕大了很多，又有无数的触手从里面窜了出来，直袭苏锦川！
　　无数的触手弥漫，遮天盖日，像是潮水一般，疯狂的涌向苏锦川。
　　“大家看到了吧，对方想要搞死我，快看快看，这该死的触手已经抓到我了！” 
　　苏锦川拿着手机录像，话语间把镜头，对准了一只抓住衣服的触手，将这一幕录制成了视频。
　　“又有触手抓到我了！”
　　“又又有触手抓到我了！”
　　“又又又有触手抓到我了！”
　　每有触手抓到苏锦川，他都会用相机，把这一幕给主动记录下来。
　　是对方先动的手，妥妥实锤了！
　　“大家都看到了吧，我不正当防卫不行了，对方这是想弄死我。”苏锦川对着镜头记录着，有这么多的视频在，闹到派出所咱也不怕了！
　　正当防卫圈起来，这个期末要考试。
　　旁边几位观战的，大家都被眼前的一幕，看的一愣一愣的！
　　我说咱至于嘛？
　　死到临头了还有时间录制视频？
　　我就问你，这事谁管的了？
　　谁又能管的了？！
　　“气死我了啊，你特么这是给谁上眼药呢！！”
　　攻击苏锦川这个神秘男子，此时再也忍受不了了，苏锦川实在太过分了，他觉得对方就是有意在戏弄自己！
　　这就弄死你！
　　神秘男子怒吼一声，身上的气势再次变的强横了起来，随后他伸出双手，直接朝着前方用力一撕！
　　整个星空都被撕出了一条巨大的口子！
　　无数的黑色触手，从内宣泄而出，直接袭向苏锦川！
　　“大家看看吧，这是多欺负人，又弄出了这么多的触手搞我，我不反击真的不行了！”
　　苏锦川一边躲闪，一边录制视频，事情发展到这个地步，对方是在太欺负老实人了。
　　他决定反击了。
　　随手结束了视频的录制，苏锦川将手机小心的收了起来，随后他秒开帝王法相。
　　羽之殇扇被法相取出握在手里，随后朝着数之不尽，如同潮水一般的触手，狠狠的扇了过去！

398、仙族不可辱！（第三更！）
　　一下，两下，三下…
　　帝王法相手持羽之殇扇，直接朝着数之不尽的触手，狠狠地扇了三下。
　　至于苏锦川，则站在法相内，目光淡定的注视着一切。
　　三下扇出之后。
　　一股遮天蔽日的龙卷风蓦然成型，无数的触手被强大的风力，生生的撕扯成了碎片。
　　“九极道，极火道！”
　　苏锦川双手快速掐诀，随后朝着龙卷风轻轻一指，顿时龙卷风燃烧起了熊熊的火焰！
　　风与火的结合，杀伤力再次上升了好几个档次。
　　看着自己的大招，就这么被苏锦川轻易破解，神秘男子神色阴沉到了极点。
　　“我要你的命！”
　　神秘男子怒吼一声，身体顿时化作一道流星，直接朝着苏锦川冲去。
　　苏锦川冷哼一声，帝王法相的投影，顿时伸出手掌，一把拍向了这人。
　　轰隆隆！
　　神秘男子不敌苏锦川，直接被拍飞了好远。
　　地面被砸出了一个大坑，并且蛛网般的裂痕弥补，神秘男子瘫痪在哪里，嘴里不停的哼唧着。
　　显然，他受了重伤。
　　“瞧瞧你这不理智的样子，和小说里无脑的反派角色又有什么区别？”
　　苏锦川一步一步，朝着重伤的神秘男子走去，当他走出帝王法相投影的笼罩，走到了神秘男子的面前，直接将对方的脸狠狠的踩在了脚下。
　　木夜樱一族的人见状，顿时就要上前营救。
　　“你们往前走一步，我现在就杀了他。”
　　苏锦川目光冰冷的注视着众人，语气平淡的开口。
　　“你想干什么？”
　　为首的神秘女子，她到目前才发现，还是小瞧了仙界的修士，之前的各个都菜如狗，怎么突然间轮到这人就变这么强？
　　经历过仙界破灭，还能保留如此实力，真是罕见啊！
　　“你们是什么人？”苏锦川目光在这些人的身上，随意的扫了一下，他们每个人的额头上，都有樱花的印记。
　　“低贱的仙族修士，你有什么资格询问我们？”
　　为首的神秘女子，冷哼一声，如今仙界破灭，在也不是当年鼎盛的时期了。
　　反观现在大劫难下存活下来的修士，死的死，伤的伤，残的残，只能苟活在宇宙各个不知名的角落，简直如同丧家之犬。
　　距离仙界毁灭已经过去几千年了，曾经被仙界修士支配恐惧的不知名种族，如今也成长出了优越感。
　　“呵呵。”
　　苏锦川冷冷一笑，随后以手为刀，直接砍下了脚底神秘男子的一只手臂。
　　这神秘男子没有想到，苏锦川竟然能够伤的了他的肉身，钻心一般的疼痛，让他发出了杀猪一样的叫声。
　　以神秘女子为首的木夜樱一族，看到同伴被虐，顿时面色难堪了起来。
　　“不想你们的同伙这么痛苦，你最好乖乖回答我的问题。”
　　苏锦川的身上，透漏出一股狠劲儿，和他平时的咸鱼状态，完全判若两人。
　　“你…够狠…”
　　神秘女子咬牙切齿，一时间不敢轻举妄动，只能做出妥协，毕竟同伴的性命比较要紧。
　　“你们是什么人？”苏锦川又问了一遍之前的问题。
　　“我们是木夜樱一族。”神秘女子如实的回答。
　　苏锦川闻声后，在脑海里想了一下，印象中对于这个种族好像并没有听过。
　　“你们来地球做什么？”
　　苏锦川问出了第二个问题，这个问题，也将决定他对这些人的最终态度。
　　如果，他们是来搞破坏的，苏锦川会毫不犹豫的斩杀他们。
　　“来捕杀当年仙界破灭苟活下来的余孽。”神秘女子话语间，尤其提到“仙界”二字，满脸的都是不屑之意。
　　她的这种表现，好像在言语上轻侮仙界，能让她的心里，能够产生一种很强的优越感一样。
　　毕竟当年仙界最强盛的时期，宇宙万族都要臣服，如今仙界没落，这些曾经臣服过的种族，开始飘了起来。
　　“余孽？”苏锦川闻声笑了。
　　曾几何时，仙界的仙人，岂是他们这些渺小种族，可以语言评论的。
　　短短两千多年的光景，一切都变了，仙人的威严已经不再，反而被这些不知名的种族，一口一个下等贱民叫着。
　　当年仙界强盛时期，仙帝的龙辇从星空驶过，所属种族见到龙辇，都是要下跪膜拜的！
　　当年那些入不了眼的种族，如今摇身一变，竟然成为了高贵的种族，这事情还真是让人感到嘲讽。
　　“你们这些下等贱民，仙界早就亡了，你们这些苟活的余孽，就像蛆虫一般，令人作呕。”
　　脚底的神秘男子，他眼睛瞪着苏锦川，发了疯似的嘲讽，好像他们要从语言上，夺回当年祖先们失去的尊严。
　　“蛆虫？”
　　苏锦川面色阴沉了下来，当初的仙界就算在不堪，身为仙界的一份子，尤其是一方的大帝，他也不允许对方在自己面前，说这样侮辱性的话语。
　　咔嗤。
　　苏锦川面色平静，一脚踩爆了他的脑袋。
　　所有木夜樱的族人，包括神秘女子在内，都没有想到，苏锦川竟然敢当面杀人！
　　这是赤露露的挑衅啊！
　　“你…”
　　神秘女子彻底的怒了，她是这些人的领导者，像她们这样的小队，木夜樱一族出动了很多，她们分别前往宇宙各处，捕杀仙界存活下来的仙人。
　　一个小队有七人，必须七人合力，才可以驾驶宇宙方舟，行驶在宇宙。
　　如今死了一人，宇宙方舟无法驾驶，这也意味着她们不能回到自己的母星，木夜樱星球。
　　这样也是另她愤怒的最主要原因。
　　原本这次的行动，捕杀完地球上存活的仙人，她就可以回母星接受升职了，她的前途是光明的，但是眼下，因为苏锦川的举动，一切都全毁了！
　　回不去母星，那就意味着，她这一辈子都要在宇宙中漂泊！
　　她恨苏锦川，唯有杀了他，才能泄愤！
　　“大祭司说的没错，每一个仙族的修士，他们都该死！！”
　　神秘女子的形态彻底炸了，她目光歹毒的看向了苏锦川。
　　“仙族不可辱。”
　　苏锦川神色淡定，平静的开口说道。
　　这几个字，就是他的态度！

399、你这是再给我拉仇恨 （第一更）
　　木夜樱一族，几千年之前，只不过是臣服于仙族的渺小种族。
　　时境过迁，仙界破灭，当年的阿猫阿狗，现如今也已经膨胀的找不到东南西北了。
　　可能当年被仙族支配恐惧时，给他们的祖先留下了深刻入骨的回忆，这种回忆刻在后代的基因里，所以他们无时无刻不在寻找存在感，企图摆脱自卑。
　　苏锦川当年曾是一方大帝，但是在他的记忆当中，并不知道什么木夜樱一族。
　　毕竟人的视野高度太高了，一些地面的小蚂蚁，真的看不到啊！
　　“一起动手！”
　　神秘女子对着剩下的五名同伴，开口命令道，随着她的话语落下，身后的五名同伙瞬间身影闪动，将苏锦川围在了中间。
　　苏锦川淡定的扫了他们一眼，一群土鸡瓦狗，他并不放在眼里。
　　“苏锦川，已经不是你们仙族的时代了，我实话告诉你吧，你们仙族当年的那位【虚无境】强者，早就已经陨落了！”
　　神秘女子冷冷一笑，仙界为什么毁灭，就是因为仙族出现了这方宇宙当中，不应该出现的强者。
　　虚无境乃是传说当中的境界，虚无出，种族灭，这是不可磨灭的铁律！
　　苏锦川闻声并不在意，对于虚无境他并不陌生，当然和他同期的那些强人，他们穷极一生的目标，就是修炼到虚无境。
　　当然了，当年仙界的虚无境强者，苏锦川和他并没有见过。
　　他只听人说过，虚无强者，深不可测。
　　苏锦川最巅峰时期的战力，是无限接近虚无，虽然无限接近，但是这最后的临门一脚，却死死的将他卡在门外。
　　倒是身边的几个挂逼，眼瞅着就要突破成为虚伪强者，这个时候仙界的大浩劫来了，所有人都跟着遭了殃。
　　苏锦川深受重伤，在宇宙当中漂泊了很久的岁月，最终流落到了地球。
　　如今修为虽然恢复了一些，但是距离巅峰时期的战力，差的可不是一星半点。’
　　毕竟他这种级别的修为，受伤了可不是那么容易恢复的。
　　瘦死的骆驼比马大，就算是他现在修为没有恢复，但是眼前的这些小虾米，他依然毫不放在眼里。
　　修为不够，那咱们就法宝来凑！
　　苏锦川多的是仙器神兵！
　　可惜了当初万里山河袋在逃亡中毁灭了，要不然苏锦川的宝贝儿就太多了。
　　不过现在也还好，亏他当初留了个心眼，把喜欢的仙器神兵，都藏在了帝王法相当中，要不然都丢了，就算他这般定力，也肯定心疼的要死。
　　只可惜他现在修为恢复有限，帝王法相施展不出终极状态，所以很多仙器神兵暂时也取不出了。
　　眼下，也就只有一把小扇子，可以取出来当玩具玩一玩。
　　他口中的小扇子，就是现在帝王法相手中的羽之殇扇。
　　“你们一起上吧。”
　　苏锦川神色平静，淡淡的开口说道，就算是他现如今，站在帝王法相之外，没有法相的防护之力，但是也同样不虚眼前这些人。
　　“动手！”
　　神秘女子冷哼一声，随即命令手下灭杀苏锦川。
　　苏锦川的眼神当中，也在这一刻，出现了一抹杀机。
　　气氛很严肃，但是苏锦川的手机，这个时候突然响了起来。
　　“算了，还是先接个电话再说吧。”
　　苏锦川干咳一声，也不在乎这些人心里怎么想，看了下来电显示，直接开始接听电话。
　　来电显示是林君茹打来的。
　　“老女人，什么事情晚会儿在说，我这会儿正在处理事情。”苏锦川对着电话，很是无语的开口说道。
　　“小川，我就问你，什么事情有买房重要？”
　　林君茹闻声，顿时没好气的开口回了一句，毕竟在她的三观当中，确实没有什么事情比买房更重了。
　　“你说的好有道理哦。”苏锦川闻声，顿时觉得无法反驳，这女人啊，实在实在太爱房子了。
　　“小川，你知不知道，国内某知名地产开发商，最近开发出了一批灵房，就在郊区那个地段，明天你有没有时间，陪我一起去实地考察一下？”
　　林君茹在电话当中，邀请苏锦川一起，想要明天一起看房子。
　　这批房子可不得了的很呐！
　　国内第一批上线的灵房啊！
　　可是抢手的很！
　　灵房，顾名思义，就是居住的地段，灵力十分的氤氲。
　　现在灵力复苏，大家都知道了，灵力这玩意可是个好东西！
　　异能者吸收灵力可以修炼，普通人常年居住在灵力浓郁的环境当中，同样有着延年益寿的功效。
　　当然了，灵房现如今的价格也很美丽。
　　林君茹作为一个合格房屋管理者，市场上又称她为房东，所以像是灵房这样的房子，她必须要搞几套才行啊！
　　“灵房？？”
　　苏锦川闻声，顿时神色愣了一下，你还别说，现代人为了赚钱，那真是想尽了办法啊！
　　所谓的灵房，不就是居住的环境当中，灵力稍微多一点嘛，这也能圈出来卖钱？
　　当然了，苏锦川也知道，市场经济嘛，钱就是第一生产力。
　　“小川，这次可没有推出来几套啊，手慢无啊！”林君茹在电话那头，很是焦急的开口。
　　“再说吧，我还有事要处理呢。”苏锦川说完，就要挂掉电话，对方的这个电话打的，让原本严肃的气氛，突然变的不那么严肃了。
　　至于旁边的木夜樱一族，更是被苏锦川的骚操作，给雷的外焦里嫩。
　　我顶你的肺啊！
　　你几个意思啊这是？
　　生死决斗你还有心情接电话？？
　　你这心是有多宽！
　　苏锦川刚把电话挂掉，林君茹那边又打来了。
　　“老女人，我真的有事在忙，晚会儿再说。”
　　苏锦川对着电话说道，女人啊，有时候就太麻烦了啊！
　　“苏锦川，我来你家都没人，你是不是出去撩妹了！”电话那头，林君茹没好气的询问，苏锦川还从电话里，听到了史真香的叫声。
　　“没撩。就这样吧，挂了。”苏锦川再次挂掉了电话。
　　呵呵，给我们木夜樱一族上眼药是吧？
　　这特么都接几个电话了？
　　没完没了了？
　　仙族的人，果然全都该死！
　　“兄弟们，上，现在就弄死他！”
　　包围苏锦川的木夜樱一族，此时互相交流了眼神。
　　但是苏锦川的手机…它又响了！
　　“老女人，够了，正和别人打架呢，你这是再给我拉仇恨啊！”
　　苏锦川话语间，也不等林君茹说话，直接就挂掉了她的电话。
　　随后把她的手机号码，微信号，全都动作行云流水的删除了。
　　“我赶时间，你们一起上。”
　　苏锦川做完这些之后，目光看向木夜樱一族，淡定十足的开口说道。

400、先暂停一下！（第二更！）
　　都说忍无可忍，就无需在忍。
　　现阶段木夜樱一族，他们对于苏锦川，是真的忍不下去了！
　　这个男人太不是东西了！
　　让大家说说看，这边生死决斗呢，你都已经接多少个电话了？还像话吗！
　　咱态度还能不能认真一点了？
　　好不容易不接电话了吧，张口闭口就要大家一起上，你是瞧不起谁呢？
　　真当我们木夜樱一族是吃干饭的？
　　“兄弟们，弄他！”
　　几个木夜樱的族人交流了一下眼神，随后大家双手快速掐诀，顿时一个五角星的图案，在星空地面显现了出来。
　　随着光芒从地面冲天而起，苏锦川被困在了阵法内，至于五个木夜樱族人，则每人站在五角星的一个角的位置。
　　“花里胡哨的。”
　　苏锦川闻声冷哼一声，随后他大袖一甩，顿时一股狂风升起，那阵法瞬间便被他破去。
　　随后他身影闪动的同时，直接来到了一人的身边，这人面露恐惧之色，他没有想到，苏锦川的动作竟然这么快。
　　“死。”
　　苏锦川抬起手指，朝着对方的额头轻轻一点，这名木夜樱的族人立刻身亡！
　　余下的四人见状，则全都露出震惊之色！
　　他们至始至终都搞不懂，为什么苏锦川会有这么强的实力！
　　这和他们之前交手的仙人，简直就不是一个级别啊！
　　苏锦川直接用行动，告诉了他们什么叫做“仙人不可辱”。
　　旁边的神秘女子看到这一幕，面色再次阴沉了几分。
　　她真是做梦都没有想到，自己今天竟然阴沟里翻船了！
　　连续死亡两名族人，这在众多捕杀仙族的小组当中，已经属于重大的事故了！
　　要知道经历过仙界毁灭的仙人，他们苟活到现在，大都受了不可逆转的伤势，很多仙人现如今的实力，还不如当年巅峰时期的一成。
　　所以神秘女子之前的捕杀任务，可以说是完成的异常顺利。
　　但是今天遇到苏锦川，这些人算是踢到铁板了。
　　“你…你怎么有这么强的实力？！”
　　围攻苏锦川的几名木夜樱族人，目光恐惧的望着苏锦川，有些语无伦次的开口说道。
　　但是苏锦川并没有回答这些人的问题，而是身影闪动，当他再次出现在一名木夜樱族人的面前，手指再次朝着对方眉心一点，又是一人死亡。
　　族人接二连三的死亡，这下他们是彻底的恐惧了！
　　“一群土鸡瓦狗，就这么点实力，也敢藐视仙族。”苏锦川目光望着他们，看着地上的尸体，冷冷的开口。
　　他原本还以为这些人，能有多么强的实力呢，现在看来，简直每一个都菜如狗。
　　“你欺人太甚！”
　　一名木夜樱的族人怒吼一声，随后身体化作流星，直接朝着苏锦川袭来！
　　“死。”
　　苏锦川手指随意一指，那人瞬间身亡，尸体直接从半空坠落。
　　简直就是被虐杀。
　　同伴陆续的死亡，现如今神秘女子，只剩下最后两名同伴了，但是她依然没有要出手的意思。
　　“你们实在太弱了。算了，给你们个起舞的机会，接下来对付你们，我只用一只手。”
　　苏锦川觉得就这么虐杀他们，实在太没意思了，双方实力相差太悬殊了，他简直吊打这些人啊！
　　两门木夜樱的族人闻声愤怒无比，他们怒吼一声后，两人一起朝着苏锦川冲了过来。
　　苏锦川神色淡定，眼看着两人距离他越来越近，他手里不知道从哪里，摸出了一把AK-47突击步枪。
　　他嘴角微微上扬，随后对着两名木夜樱的族人，就是一阵突突啊！
　　苏锦川的骚操作，看的神秘女子，简直一愣一愣的！
　　这尼玛又在搞什么花样？
　　怎么还用上枪了？？
　　看你这架势，是不是还要在加上一句：“打死你个龟孙啊？？？”
　　苏锦川的枪法还是比较好的，毕竟是以前上过战场的人，所以一梭子子弹突突下去，这两人几乎快被打成了筛子。
　　但是木夜樱的族人，面对热武器的攻击，只是受了一点皮外伤，几个呼吸间，子弹便从身体里逼出，伤口瞬间痊愈。
　　“AK看来杀伤力不行啊！”
　　苏锦川做出一个遥望的动作，看着对方没事之后，他把AK-47突击步枪换了下来，换成了火箭筒。
　　他二话没说，直接发射！
　　轰隆！
　　一名木夜樱的族人，被火箭筒的炮弹击中，顿时他的四周，烟雾弥漫。
　　苏锦川见状，立刻来了兴趣啊，他就想试验一下，人类的热武器，能不能杀死木夜樱的族人。
　　要知道火箭筒这玩意，杀伤力还是很强的！
　　木夜樱的这名族人，半个身子都被炸没了，但是人依然没有死亡。
　　并且他的伤口，还在快速的恢复着。
　　“生命力可真顽强。”
　　苏锦川感慨了一句，他现在算是看出来了，人类的热武器，如果想要杀死木夜樱一族的人，可能还有点难度。
　　通过实验发现，普通的常规热武器，确实很难伤到他们。
　　那如果改良一下装备呢？
　　苏锦川的脑海里，突然升起了这么一个念头。
　　如果把科技和修炼结合在一起，会不会产生不一样的奇迹？
　　你还别说，这个想法刚一出现，便快速的在苏锦川的脑海当中生根发芽。
　　他向来都是行动派，如今有免费的靶子在，自己完全可以搞搞实验啊!
　　事实上，现如今地球上，有这个想法的人，可不止苏锦川一个。
　　美利坚的武器研究院，早就已经开始这项研究了，并且实验还得到了实质性的进展。
　　“你们先等等，我需要暂停一下！”
　　苏锦川样子一本正经，突然做出一个停止的手势，对着这些人开口说道。
　　大佬的脑回路，有时候就是这么清新。
　　“？？？”
　　木夜樱的族人愣住了！
　　暂停？？
　　你特么见过谁家在生死决斗的时候，想暂停就暂停的？？？
　　你当自己是导演拍电影那？？
　　合计着我们木夜樱一族，就活该被你拿枪突突，还不能还手了？
　　现在已经冷静不下来了，木夜樱的族人，直接无视他的话语，依然朝着他展开进攻。
　　“你们最好不要惹我生气。”
　　苏锦川话语间，一股惊天的气势，突然从他的身上爆发了出来，瞬间横扫四面八方！
　　这气息太强大了，一股来源于本能的恐惧感，瞬间弥漫所有木夜樱族人的内心，压迫的他们喘不过气来。

401、脾气遇怪实力就越强！
　　“你..你…”
　　木夜樱的族人，被苏锦川释放出来的强大气息，震惊的半天都说不出话来。
　　他们的身体也在这一刻，不受控制的颤栗了起来。
　　这是一种来源于灵魂深处最本能的恐惧。
　　甚至就连一旁的神秘女子，同样在感受到苏锦川的气息之后，内心掀起了滔天的巨浪。
　　对方有着如此强大的战力，想要杀死她们，简直如同捏死一只蚂蚁这么简单。
　　合计着之前的战斗，都是他故意戏耍我们呢？
　　随着这个想法升起，一股很是强烈的生死危机，瞬间弥漫整个心神！
　　“你们最好不要惹我生气。”
　　苏锦川语气平静，随着他话语落下，身上的气息也内敛了很多。
　　毕竟对于他来说，现阶段还不想这么早就杀死这些人，他需要搞一下实验。
　　你还别说，拳头还真的就是真理。
　　随着他释放了一丝的气息，现阶段木夜樱的族人，在他面前一个比一个老实。
　　苏锦川盘膝坐了下来，没有理会木夜樱的族人，而是捣鼓起面前的热武器。
　　AK-47，火箭筒什么的，被他拆了装，然后又装了拆，看的旁边木夜樱的族人一愣一愣的。
　　他们是真的搞不懂，苏锦川到底是一个什么样性格的人？
　　在这一刻，这些人的心里，突然想起了一些年迈族人的话语。
　　那就是仙族的强者，每一个的脾气秉性，都非常的稀奇古怪。
　　并且当年各族之间，还流传着一个不成文的定律，那就是脾气越古怪的仙人，他们的实力也就越强！
　　这个公式套在任何仙族强者身上，都屡试不爽。
　　苏锦川捣鼓了一会儿人类的热武器，他突然有了一个神奇的想法：
　　那就是如果他把灵力搓成炮弹，替换掉子弹，然后用这些改良过的枪支发射，不知道效果会如何？
　　他是典型的行动派，在加上执行力比较强，所以说干就干！
　　只见苏锦川伸手随意一招，顿时大量的天地灵力，汇聚在他的手掌当中，被他改造着形状。
　　也就是几个呼吸间的功夫，一枚由灵力压缩而成，形状神似火箭筒炮弹的灵气团，被苏锦川捣鼓了出来。
　　他把自己制作出来的灵力炮弹，直接装在了火箭筒上。
　　因为整只火箭筒，都经历过了改造，所以和灵力炮完美匹配。
　　苏锦川把火箭筒，对准了之前攻击他的两名木夜樱的族人。
　　这两个人见状，顿时瞪大了眼睛，全都觉得菊花一紧。
　　这特么是又要拿我们当活靶子啊！
　　求放过可以吗？！
　　你好好当个人就不行嘛！！
　　“你们两个，出来一个，让我试验一下武器。”
　　苏锦川一边调准火箭筒的角度，然后对着这两人，心不在焉的说了一句。
　　他嘴里稀松平常的话语，但是落在这两人的耳中，却关系着自己的小命啊！
　　两人瞬间就不淡定了！
　　突然有一个人，主动向后退了一步，另一人则被卖队友了！
　　“？？？”
　　尼玛的！
　　当初说好的同生共死呢？
　　呵呵了！
　　人性果然都是丑陋的！
　　站在最靠前的这人，他被卖队友之后，内心之中一万句卧槽打底。
　　“你在往前站点。”苏锦川一边用火箭筒瞄准他，同时朝着他招了招手。
　　这人闻声，整个内心都是崩溃的！
　　一条宝贵的人生经验：卖队友一定要趁早，不然只能等着被队友卖！
　　“我告诉你，一会儿我用这玩意打你，你不要躲，也不要还手，否则我会生气。”
　　苏锦川一本正经的对着他吩咐道，毕竟新武器还处于试验阶段，对方躲一下闪一下，或者还手了，都影响试验的最终效果。
　　大家听听看啊！
　　这说的还是人话嘛！
　　不让躲，也不闪，更不让还手，这不是把人当靶子打吗！
　　我还能怎么办啊，我也很崩溃啊！
　　狗日的队友啊，你特么这样卖我！！
　　“3，2，1…发射！”
　　苏锦川话语间，直接发射火箭筒，那名被当成靶子的木夜樱族人，都做好挨打的准备了。
　　但是就在这节骨眼上，意外突然发生了！
　　炮弹没有发射出去，直接就爆炸了！
　　轰隆！！！
　　一股热浪以爆炸点为中心，向着四周扩散开来。
　　木夜樱的族人们看到这一幕，他们全都看傻了啊！
　　咋就还玩起自爆了呢？
　　突然就开心了啊!
　　最好炸死你个龟孙儿，仗着自己有点实力，瞧瞧都把我们欺负成什么样了！
　　你不死都没有天理啊！
　　“晕…”
　　苏锦川使劲儿的挥着手，爆炸产生的浓烟，把他呛的咳嗽连连。
　　这是个失误！
　　受伤就更不可能了。
　　苏锦川也不放弃，人嘛，从哪里跌倒了，就要从哪里在站起来。
　　毕竟失败是成功它亲妈！
　　苏锦川又捣鼓起他的这些玩意。
　　没一会儿的功夫，一发灵力炮弹，又被他搓了出来。
　　并且炮弹的表面，被他恰当好处的刻上了符文。
　　这样能防止发射的那一刻，灵力炮弹受刺激提前爆炸。
　　“这次该轮到他了！”
　　之前被卖队友的那人，他的名叫木夜樱·左，此时在看到苏锦川扛起火箭筒，立刻大声的开口，同时手指向自己的同伴，模样理直气壮。
　　他的同伴木夜樱·右闻声，顿时内心一句卧槽，可以啊老弟，现在都学会抢答了！
　　真是竞争无处不在啊！
　　“你，出来。”
　　苏锦川选谁都无所谓，他目光看向木夜樱·右，对着他命令道。
　　但是这个叫木夜樱·右的人，他刚刚连队友都敢卖，所以道高一尺魔高一丈。
　　“大帝，我觉得你研究的这个新玩意吧，一个人试不出来效果，我建议你让我们两个一起，共同来为您做这次高贵的实验！”
　　木夜樱·右大声开口的同时，振振有词的说道。
　　尤其是看到他脸上视死如归的表情，让人差点相信他就是真心的了。
　　木夜樱·左的心里，此时一万头草泥马奔腾而过啊，这狗币队友，卖了自己一次还不够，现在竟然还要拉自己垫背，杀了他的心都有了！
　　“你也过来一起。”苏锦川命令道。
　　没有一点办法，两个木夜樱的族人，此时虽然心有不甘，但也只能充当苏锦川的人肉靶子。
　　“3，2，1…再次发射！”
　　苏锦川再次发射了，他改良过的新型武器，这次发射成功了，炮弹准确无误的打中了二人。
　　“什么情况？受的伤重不重？你们觉得自己什么时候能死？”
　　轰隆一声刚刚响起，苏锦川不惧怕爆炸的余波，直接大手一挥，在驱散了烟雾和热浪后，迫不及待的赶紧到了两人的面前。
　　你还别说，看他们两人痛苦呻吟的模样，好像受的伤还蛮重。
　　苏锦川对于他们的伤势如何，倒是一点都不关心，他现在关心的事情是，对方在挨了自己的灵力炮弹后，什么时候能死？
　　他也好根据对方提供的数据，在提高一下灵力炮弹的破坏威力。
　　面对苏锦川的无情三连问，这两个木夜樱的族人，简直有种欲哭无泪的感觉。
　　看到太平洋的水没有，那是我们流下来的伤心泪水。
　　因为实在没法回答苏锦川的这个问题，木夜樱·右索性脑袋一歪，来了一波假昏死。
　　打又打不过，又不想回答这道送命题，只好假昏死保平安了！
　　毕竟在这种事情，你让人怎么回答？
　　都给你当人肉靶子了，挨打了也就算了，你还要问我们什么时候死，你的心就真的不是肉长的嘛？
　　去边疆还有没有站票了，我想连夜走…
　　“又开始演戏了？你戏演的这么好，是不是故意提高我的生存难度？”
　　木夜樱·左，他在看到队友的表演后，狗眼都快被闪瞎了！
　　摊上这种队友，想死的慢都难！
　　他刚想有样学样，却没料苏锦川及时的把手，搭放在了他的肩膀上，为他注入灵力，强行给他续命！
　　装死不成，就要面对无情三连问！
　　怎么办，在线等，挺急的！

402、会说话你就多说点！
　　面对苏锦川的提问，木夜樱·左不回答也不行，毕竟大佬的怒火，他实在承受不起啊。
　　“有点疼…”
　　木夜樱·左苦着个脸，最终憋出了这三个字。
　　苏锦川改良过的装备，那玩意打在身上，确实疼的要命，但是暂时还危及不了生命，眼下他也只能这样回答对方了。
　　但是他的话语，落到同伴木夜樱·右的耳中，对方心里都快恨死他了！
　　你特么会说话嘛？
　　是不是看咱们两个人肉靶子当的不过瘾？
　　还想体验更强威力的灵力炮弹？
　　拍马屁会不？
　　当舔狗会吗？
　　这特么的送分题，硬是让你考了个零分！
　　你就说疼的要命，人中了炮弹感觉快要死了，这不就完事了？
　　非要给自己增加生存难度？！
　　猪队友啊！
　　“就只是有一点疼？”
　　苏锦川将脸凑到他的面前，仔细检查对方伤口的同时，很是好奇的开口询问道。
　　看来自己改良的这玩意，杀伤力还是不行啊，按照常理来说，中了灵力炮弹，不死也要掉半条命吧？
　　因为这样才对的起自己的一番劳动啊！
　　有点疼是什么鬼？
　　“你站着别动，我在去搓一发炮弹出来。”
　　苏锦川模样一本正经，扔给这人一句话之后，又跑到一旁捣鼓自己的改良装备去了。
　　“啥？还要继续？你是魔鬼吗？大佬求放过啊…”木夜樱·左闻声，顿时欲哭无泪啊！
　　那名神秘女子，看着自己的族人被如此虐待，一时间竟然不敢做出表态…
　　因为她怕把苏锦川惹急了，对方连她也不放过，一起拉去做人肉靶子啊！
　　苏锦川活的时间久了，有时候很容易有偏执情绪，就像今天吧，为了自己很是突然的一个想法，他开始折腾了起来。
　　老年人嘛，有时候就爱热折腾。
　　毕竟苏大佬认真起来，就连换个手机屏幕，都要从沪市走到华强北去换…
　　没办法，长生种最不缺的就是时间。
　　随手一招，大量的天地灵力，顿时朝着苏锦川的手掌汇聚而来，只见他很是随意的一捏，顿时一枚灵力炮弹，再次成型。
　　这一次他在灵力炮弹中压缩的灵力，更多更密集，爆炸产生的威力也就越大。
　　“你站过来一点，在让我试验一下。”
　　苏锦川朝着木夜樱·左，不以为然的开口说道，对方闻声，菊花再次一紧。
　　招谁惹谁了这是！
　　自己怎么就沦落成了人肉靶子了？
　　心里落差实在太大，一时间有些难以接受。
　　被苏锦川支配真恐惧，这感觉可是真的不好受！
　　“大帝，我举报，我同伴他在装死，他就是不想配合大帝做试验！”
　　木夜樱·左此时豁出去了，横竖都是一个死，为什么不拉着队友一起垫背呢？
　　队友一时卖的欢，立刻就要拉清单！
　　他的话语，在落到木夜樱·右的耳中，他觉得自己浑身的血液都在逆淌啊！
　　你说你是不是有毛病？
　　自己给自己挖了这么大一个坑，干嘛要拉上老子和你一起填坑？
　　吃你家猪肉了？？？
　　“装死？”
　　苏锦川闻声，模样同样一愣，他突然觉得，这俩人有点意思。
　　“大帝，我醒了！在听到您又要做试验之后，激动的小人立刻就醒了！为了您的伟大事业，小人愿意做您成功路上的垫脚石！”
　　木夜樱·右也不装死了，实在是装不下去了，索性马屁拍起来吧，有时候当大佬的舔狗，也是一种幸福。
　　这年头谁还舔女人啊，要舔就舔大佬！
　　女人舔到头，可能一无所有，但是跪舔大佬，有时候真的会应有尽有。
　　木夜樱·右说完这番壮志凛然的话语，视死如归的走到了队友的前面，他闭上眼睛，好似已经做好随时为苏锦川牺牲掉的准备。
　　“卧槽，这样也行，无形之间自己的生存压力又提高了！”
　　看着他的表演，木夜樱·左整个人都是懵逼的状态。
　　怎么以前就没看出来，自己的这个队友，这么会跪舔呢？
　　“呃…”
　　苏锦川的性格，明显的属于吃软不吃硬，对方的态度这么呲溜的下来了，让他心里觉得怪怪的。
　　他也懒得废话了，直接发射了火箭炮。
　　轰隆！
　　爆炸的响声，比之前要响彻无数倍，整个地面都好似在颤抖…
　　苏锦川也没有想到，威力突然这么大，他的衣衫被爆炸的余波吹的猎猎作响，但是内心当中却是无比的激动。
　　几分钟过后，当爆炸的余波彻底散去，木夜樱的这两个族人，已经被炸的缺胳膊少腿，此时模样十分的凄惨。
　　“大帝牛逼！”
　　木夜樱·右没有因为自己的伤势严重，而露出可怜的求救样子，而是用仅剩下的一只手臂，振臂高呼着，嗓子都快喊破音了！
　　他这是反其道而行之，剑走偏锋啊！
　　“你别这样，让人怪不好意思的。”苏锦川老脸一红，有些不好意思的开口。
　　你说这人也是，没事瞎说什么大实话啊！
　　那啥…
　　会说话你就多说点！
　　大佬爱听着呢！
　　“卧槽…竞争都已经这么激烈了？？”同样身受重伤的木夜樱·左，他在看到同伴的骚操作之后，瞬间对舔狗这个词，又有了新的理解。
　　“恭喜大帝，贺喜大帝，实验终于成功了，我觉得自己距离死亡，又更近了一步呢！”木夜樱·左此时也跟着开窍了，什么舔狗不舔狗的，眼下活命最要紧啊！
　　“尼玛，这么快就学会抢戏了？”
　　木夜樱·右闻声后，心里顿时很是鄙夷对方，你除了会模仿我，你还会什么？就问你还会什么？？
　　他强忍重伤的身体带来的疼痛感，而是在脑海当中，疯狂的组织着词汇，想要在阿谀奉承苏锦川一番。
　　但是还没当他开口，顿时不远处传来了一声呵斥声。
　　“够了！”
　　说话的不是别人，正是旁边的神秘女子。
　　看着族人在苏锦川面前，像狗一样的摇着尾巴讨好苏锦川，她内心顿时厌恶至极。
　　她们木夜樱一族是高贵的，怎么可以做出如此下贱之事！
　　这要是让母星上的族人知道后，还不笑掉大牙，遗臭万年？
　　“你们身为堂堂木夜樱的族人，可以高贵的战死，怎么可以做出这么恶心的事情？”神秘女子冷哼一声，身上的气势，也在这一刻突然爆发。
　　“来来来，话筒塞你嘴里，你倒是站着说话不腰疼，给人家大佬当人肉靶子的也不是你啊！”
　　这两个族人闻声，顿时全都不乐意了，此时竟然态度出奇的一致，朝着神秘女子怒怼了起来。
　　事实上，他们两人的心里，早就对神秘女子有意见了。
　　尼玛啊！
　　队友都快死光光了，你还站在旁边看戏呢！
　　你脸呢？
　　就问你脸呢？？
　　现在站在道德的制高点上指责我们，我们当人肉靶子挨打的时候，也没见你出手相救啊？！
　　你还好意思提木夜樱一族？？
　　“你…你们…”
　　神秘女子闻声，身体都气的哆嗦了起来，被下属如此的怒怼，她情绪瞬间爆炸，整个人都暴走了！
　　“我杀了你们这些吃里扒外的东西啊！”

403、你好像很开心啊！
　　神秘女子有些怒了，这两个吃里扒外的狗东西，把木夜樱一族的脸面，全都给丢光了！
　　尤其是他们跪舔苏锦川的样子，更是让神秘女子，打心里面感到厌恶！
　　她实在没有料到，自己的属下，竟然是这样的一批人！
　　“等一等！”
　　眼看着神秘女子，就要灭杀自己的同族，这个时候，重伤的木夜樱·右，突然扯着嗓子大吼了一声。
　　神秘女子闻声，手上的动作顿时停顿了一下，她原本以为，对方有了痛改前非的想法，但是对方接下来的骚操作，险些闪了她的腰啊！
　　“大帝，这女人要杀我们，就等于是要破坏您对新武器的研究，我们的生死微不足道，但是您的实验研究，却是重于泰山啊！”
　　木夜樱·右话语间，满脸悲愤的神情，他对着苏锦川大声的喊着。
　　“然后呢？”苏锦川闻声，顿时面色古怪了起来，反问了一句。
　　“大帝，我们不能死啊，我们身为人肉靶子，我们有经验啊！”木夜樱·右打蛇上杆，赶紧开口说道。
　　他知道眼前的这个情况，只有苏锦川能够救的了他们。
　　“你说的好像很有道理。”
　　苏锦川闻声，若有所思的点了点头，对方对于自己新武器的实验，确实有着作用。
　　神秘女子的攻击，马上就要临近二人，也就在这时，苏锦川大袖一甩，顿时狂风呼啸，这风力打在神秘女子的身上，她闷哼一声，身体如同怒海里的一叶扁舟，顿时疯狂倒退。
　　“得救了！”
　　看着苏锦川出手相救，身受重伤的两人，内心顿时欢呼一声。
　　还是大佬靠得住啊！
　　那心如蛇蝎的女人，竟然对同族都下的去手，真是歹毒无比！
　　他俩人如今也想明白了，现在不是在木夜樱星上，和神秘女子撕破脸皮也就撕破脸皮了，反正她对自己也不好，还不如以后跟着大佬混，因为跟着大佬混有肉吃啊！
　　“你，你，难道连我们族人之间的事情也要管？”
　　神秘女子好不容易停下身子，她目光看着苏锦川，怒不可遏的开口质问道。
　　“在说一句废话，我就杀了你。”
　　苏锦川懒得和她多费口舌，他对着个女人的印象很是不好，有点讨厌她。
　　“臭娘们儿，听到了没有，在说一句废话，信不信大帝废了你！”
　　木夜樱·右同样跟着大声的开口叫嚣道，还是跟着大佬爽啊，有大佬罩着的感觉真是不一样！
　　“你们这些吃里爬外的狗东西！”神秘女子怒目而视，她快被自己的同族给气疯了。
　　“大帝，别理这疯娘们儿，咱们继续做试验吧！”
　　木夜樱·右为了讨好苏锦川，即使身受重伤，依然坚持着要为苏锦川做实验。
　　感人肺腑，可歌可涕。
　　苏锦川闻声点了点头，伸手刚要在搓一发灵力炮弹出来，神秘女子却在那边独自爆气了！
　　一股强大的气息，从神秘女子的身上散发了出来。
　　苏锦川感受到气息，皱了下眉头，目光看向神秘女子。
　　被她搞的有些烦了。
　　苏锦川正在考虑，要不要出手灭了她。
　　可就在这时，神秘女子的头顶，突然有一道白光，耀眼的闪烁着！
　　“这…这…这是？”
　　木夜樱·右看到这道白光，整个人都震惊无比，如果他猜的没错的话…
　　这道白光…
　　应该是木夜樱一族的大祭司，锻造出来的斩仙剑！
　　斩仙剑，仙族之人的克星，此剑可斩杀一切仙人！
　　传说，当年大祭司外出归来，获得了一滴血液，有传言称，这滴血液是仙族【虚无境】强者的血液。
　　大祭司回到木夜樱星之后，就一直闭关不出，最终锻造了一把绝世神兵，并以【虚无境】强者的血液，锻造出了这把斩仙剑！
　　自从斩仙剑被锻造出来，不知道有多少仙人，死在了这把剑下！
　　眼下没有想到，神秘女子竟然拥有这等神兵利器！
　　“你…你…你难道就是大祭司的女儿？！”
　　木夜樱·右骨子里有着舔狗的气质，但是他这个人却一点都不傻，此时对方亮出斩仙剑，他立刻就想到了这一点。
　　毕竟木夜樱星球上，所有人都知道，大祭司膝下无子，但是却有一个女儿，只不过大祭司的身份高贵，所以也没有人真正的见过他的女儿。
　　“斩仙剑，出。”
　　神秘女子没有回答对方的话语，她也是被苏锦川逼的没办法了，所以不得不放大招了。
　　这把斩仙剑，是她出发前，自己的父亲，也就是木夜樱一族的大祭司，留给她防身用的。
　　之前一切都比较顺利，所以她一直都没用过斩仙剑，如今情况特殊，她只能以此剑，斩杀苏锦川，以及那两个吃里爬外的叛族货色。
　　随着她的话语落下，那束刺眼的白光，顿时被她握在了手里。
　　并且这白光内，散发着令人毛骨悚然的恐怖气息。
　　这是煞气。
　　“花里胡哨的。”
　　苏锦川撇了对方一眼，并没有将对方的底牌放在眼里。
　　“斩！”
　　神秘女子手持斩仙剑，她运转全身修为，朝着苏锦川狠狠的斩下一剑！
　　这一剑斩出，天地都为之变色，四周更是雷鸣声不断。
　　一道惊天的剑气，朝着苏锦川呼啸而来，这剑气上散发的气息，让木夜樱的两个族人，身体忍不住的颤抖了起来。
　　这是来自灵魂深处的恐惧。
　　苏锦川平静如常，没有丝毫的在意，他甚至连手指都懒得抬一下。
　　但是它身后的帝王法相，却是在这一刻，手持一把龟壳形状的盾牌，主动挡在了苏锦川的面前。
　　那龟壳形状的盾牌，刚一出现，顿时一股古老沧桑的气息，瞬间迎面扑来。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　爆炸产生的余波，向着周围疯狂的扩散。
　　那两名木夜樱的族人，直接被爆炸的余波给吹风了。
　　这余波足足扩散很久。
　　不远处，神秘女子喘着粗气，神兵仙器果然都非同凡物，仅仅是斩出一剑，就抽空了她所有的灵力。
　　“狂妄自大的仙人，最终不还是要死在我的剑下！”
　　神秘女子突然狂笑不止，没有仙人能在斩仙剑下存活，苏锦川也不例外！
　　“你好像很开心啊。”
　　就在这时，神秘女子的身后，突然传来苏锦川冰冷的话语，这声音落在神秘女子的耳中，如同九幽地狱吹来的寒风。

404、万事不用愁！
　　“你…你竟然没死！”
　　神秘女人闻声后，面色唰的一下苍白，她身体条件反射般的快速闪开。
　　她做梦都没有想到，苏锦川竟然还活着！
　　连斩仙剑都杀不死他，这人到底何方神圣！
　　苏锦川的强大，颠覆了神秘女子对于现阶段，大逃亡下仙族之人实力的认识！
　　木夜樱的两个族人，此时同样已经傻眼了，大佬就是大佬，大佬牛掰啊！
　　没有理会这些人的震惊，苏锦川伸出手掌，随后轻轻一抓，顿时神秘女子手里的斩仙剑，被他强行夺了过来。
　　苏锦川开始观察起斩仙剑，渐渐的，他的面色有些凝重了起来。
　　对于这把剑，他好不感兴趣，他感兴趣的东西是，那一滴虚无境强者的血液。
　　“这就是虚无境强者的气息么。”
　　苏锦川感受着剑身上，那一抹大能的气息，不由的平静感慨。
　　当年在仙界，能够达到如此境界之人，全都是顶级的妖孽，这把剑上的一丝虚无气息，将来对自己突破，可能会起到帮助作用。
　　苏锦川没有废话，他手掌用力一捏，顿时白色耀眼的光芒散去，随着剑身破裂，那一滴虚无强者的血液，被他强行提炼了出来。
　　“你…你竟然毁了斩仙剑！”
　　神秘女子怒吼一声，斩仙剑被毁，这就等于是摧毁了她心里最后一丝的底气，她不顾一切的朝着苏锦川冲了过来！
　　“死。”
　　苏锦川看都没看她一眼，手指随意一指，顿时神秘女子的额头上，出现了一个血窟窿，殷红的鲜血顺着脑门流淌，她被瞬间秒杀。
　　“这…”
　　旁边的两名木夜樱族人，他们在看到这一幕之后，全都倒吸了一口冷气，身体也跟着不由的瑟瑟发抖。
　　要知道神秘女子的实力，可是比他们强大上太多了，但是即使如此，也依然死在了苏锦川的手中。
　　没有去在意这些细节，苏锦川的目光，仔细的注视着虚无血液，他盘膝而坐，开始进行起感悟。
　　这一滴虚无强者的血液，可能在别人的手中，没有什么大的用处，但是在苏锦川这里，它能发挥出不可估量的价值，甚至能够再次诞生出一位虚无强者！
　　时间流逝，几个小时很快过去。
　　在两名木夜樱族人紧张的注视下，苏锦川睁开了眼睛。
　　“虚无境界，果然博大精深，我修为暂未恢复，领悟的也很有限。”
　　苏锦川话语间，将这滴血液收了起来。
　　在这里耽搁的时间已经够久了，苏锦川觉得自己也该回地球了。
　　“大佬，带着我们一起走吧！”
　　木夜樱的两个族人，此时围了上来，他们目光迫切的看着苏锦川，很是紧张的开口说道。
　　神秘女子已经死亡，宇宙方舟也不能再用，他们已经无家可归。
　　但是苏锦川闻声之后，却没有打算带这两人一同离开。
　　毕竟这两人在自己的面前，虽然实力不够瞧的，但是如果带回地球去，那就是隐藏的巨大危机。
　　苏锦川不会在地球上，主动掩埋这两颗定时炸弹。
　　所以，就让他们在这片宇宙当中，自生自灭吧！
　　没有理会两人的苦苦哀求，苏锦川脚步向前一迈，顿时施展缩地成寸，离开了这里。
　　沪市。
　　当苏锦川回到家里之后，发现林君茹正在自己的家门口，还在进行蹲点等待着自己。
　　“呃…还是吃个烧烤在回家好了。”
　　苏锦川在看到林君茹的身影之后，顿时面色古怪，他转过身子，就要去隔壁街吃烧烤。
　　之前自己不但挂了她的电话，还把她的号码给拉黑了，这要是撞见了她，就等着被这女人数落吧！
　　“苏锦川，终于让我逮到你了吧！！”
　　苏锦川还没走出街口，身后就传来了林君茹的叫喊声，从她的声音里就可以听出，这女人此时的心情很是愤怒。
　　“有事？”苏锦川淡定的转过身子，目光看着她，开口询问了一句。
　　“苏锦川，你少给我装糊涂，自己都做了什么事情，你心里没点数？”林君茹来到身边，狠狠的瞪了他一眼后，没好气的开口说道。
　　“我不知道啊。”苏锦川摇了摇头，很是无语道。
　　“你挂我电话，还把我号码给拉黑了，你说说你几个意思？”林君茹怒不可遏的开口。
　　“还有这事？”苏锦川装作很是震惊的开口。
　　“你就装吧！”林君茹冷哼一声，她觉得对方自从买下自己家的房子后，人是越来越飘了啊！
　　“你还有没有事了，没事我还要回家睡觉呢。”苏锦川平静的说了一句。
　　“还钱，现在就还钱，把买房子欠我的一百万还给我！”
　　林君茹放大招了，她最讨厌苏锦川这幅什么都无所谓的样子了，看上去就让人觉得很欠扁。
　　“呃…过两天在还给你吧。”
　　苏锦川说完，也不再搭理她，而是自顾自的准备回家。
　　“苏锦川，你变了，你现在死猪都不怕开水烫了。”
　　林君茹觉得很委屈，她并没有真正的想让苏锦川还钱，她只是想让对方多在乎自己一点。
　　但是苏锦川这狗男人，总是一副什么都无所谓的样子，这就很气人啊！
　　就拿之前的事情来说吧，说挂自己的电话，就把自己的电话给挂了，号码什么的也都删除了，想想都让人觉得伤心啊！
　　人家还是不是你的小可爱了！
　　你以前从来都没有这样对待过人家啊!
　　男人啊，果然没有一个好东西！
　　“别小瞧二师兄，二师兄现在很贵的哦！”
　　苏锦川不但没有生气，反而目光注视林君茹，很是认真的开口。
　　“贵不贵关我林君茹什么事情！”
　　林君茹冷哼一声，她觉得苏锦川就是故意在转移话题！
　　“好啦，别生气了，明天陪你去看灵房。”
　　苏锦川话语间，伸出手掌，很是亲昵的摸了摸林君茹的脑袋。
　　“我…你…你..我….”
　　林君茹最讨厌别人摸她的头了，她刚想要发火，但是内心之中却生不起气来！
　　甚至苏锦川主动摸她的头，她竟然还感到有些开心。
　　这是个什么鬼心情？
　　林君茹觉得很神奇，难倒这就是爱情的魔力？
　　“猪年摸狗头，万事不用愁。”苏锦川目光看着林君茹，脸上笑呵呵的，冷不丁的突然来了这么一句。
　　“嗯？！！”
　　林君茹闻声，差点没背过气去！
　　苏锦川，你个狗男人，找打是吧？！

405、必须十分努力！
　　最近一段时间，“灵房”这种特殊类型的房子，突然在异能者之间火了起来。
　　并且每一套灵房，价格都格外不菲，是普通房子的好几倍。
　　像这样的房子，很多普通人看到价格之后，全都是一句打扰了，然后就劝退了。
　　毕竟对于普通人来说，什么灵房不灵房的，不就是一套房子嘛，有买灵房那钱，都能在沪市，买好几套普通的商品房了。
　　毕竟商品房它住着不香啊！
　　花那冤枉钱干啥！
　　但是对于异能者来说，他们对于这样的灵房，就比较渴望得到了。
　　因为灵房所处的区域，灵力充盈，住在这样的环境，对修炼很有帮助。
　　小说上都说过，一般仙人建立宗门，都选择灵力氤氲之地，现如今异能者们修炼，也是同样的想法。
　　只不过在小说里，风水宝地全是靠抢的，现实社会可不允许这样。
　　市场经济下，你喜欢灵房，可以赚钱来买。
　　但是如果通过非法手段，来获取灵房的话，那警察叔叔可能就要依法抓人了。
　　林君茹在苏锦川的身旁，喋喋不休的为对方，科普了好几个小时的灵房，听的苏锦川也是醉醉的。
　　这女人实在太爱房子了，如今灵房出来了，她说什么也一定要买啊！
　　苏锦川觉得，住不住灵房真的都无所谓，灵力正在逐渐复苏，居住的环境，多一些灵气，或者少一些灵力，真的都是无所谓的事情。
　　就是商家实在太精明了，他抓住了异能者们，对修为提高的渴望，所以灵房就这么出来了。
　　市场经济下，能满足需求就能赚到钱！
　　你还别说，灵房推出没多久，确实卖的很是火爆。
　　当然了，普通人买这种房子的很少，大多都是异能者买房者偏多。
　　“小川，我给你说，这次推出的灵房数量有些，手慢就没了啊！”
　　苏锦川走哪，林君茹就跟哪，并且在他的身边，一直说着要买灵法的话语，看她的样子，是真的很想入手。
　　“你去大山里盖房子，灵力肯定更充足。”
　　苏锦川撇了她一眼，没好气的开口说道，你说这女人又不好好修炼，花那钱买灵房干啥！
　　现在国家早就说过了，房住不炒，作为新时代的优秀民众，一定要积极响应国家政策才行啊！
　　林君茹这女人，家里的房本本已经够多了，在入手几套灵房的话，她住的完吗？
　　“不行啊，大山里基础建设不行，城市才能让生活更幸福。”林君茹想了想，随后眨了眨眼睛，很是认真的回复道。
　　林君茹做为一个资深的房屋管理者，她可不会闭着眼睛瞎买房子，她只爱沪市内环线的房子。
　　“你没看过仙侠小说啊，人家得道高人，哪一个不是住在大山里，地为床天为被，每次闭关出来，都吊打四方，修为大涨，也没见人家住过灵房。”
　　苏锦川很是无语的吐槽了一句，他认为灵房完全没有必要买，有买灵房的钱，都够吃一辈子的排骨了。
　　毕竟排骨吃着它不香啊？
　　干嘛非要和灵房杠上了？
　　“哎呀，给你说了你也不懂，明天你陪我去看房。”
　　林君茹懒得在和他解释这么多了，毕竟在她的眼里，苏锦川一点经济学也不懂，说了也是白说。
　　“再说吧。”苏锦川话语间，拎起他的浇水壶，开始给小菜地里种植的蒜苗，浇起了水来。
　　“明天七点半，我来接你，你记得早点起床，到时候别迟到了。”
　　林君茹又安排了苏锦川几句，这才骑着她的小绵羊电动车，悠哉悠哉的离开了。
　　明天，她说什么都要入手几套灵房啊！
　　想到房本本以后又多出了几本，心里忍不住的就觉得很开心啊！
　　“老是不爱关门…”
　　苏锦川摇了摇头，放下书中的浇水壶，来到院子的大门前，把门给关好了。
　　大橘猫翘着尾巴，从房间里走了出来，它在看到苏锦川之后，直接就在门前躺了下来。
　　“客官，来和小猫咪玩耍呀！”
　　苏锦川这会儿可没工夫撸猫，他抬脚从小猫咪的身上跨了过去，随后找到电热水壶，给自己烧了一壶水。
　　烧水的过程中，苏锦川拿出手机，开始上网科普起灵房的知识。
　　网上的内容，基本上和林君茹说的差不多，甚至林君茹有时候的见解，比网上的还要专业。
　　等水烧好之后，苏锦川收起手机，数了几粒枸杞放入杯中，然后朝杯子里倒入开水，泡起了枸杞水。
　　大橘猫又来到了苏锦川的脚下，二话不说，直接就躺在了地上，同时朝着苏锦川叫了两声。
　　“铲屎官，你还在等什么呐，快点来撸猫啦！”
　　但是苏锦川再次从小猫咪的身体上跨了过去，他一直不撸猫，大橘猫都开始怀疑，铲屎官是不是不宠爱自己了。
　　“呵，善变的人类。”
　　第二天，苏锦川还在吃早饭，门突然被撞开了。
　　林君茹骑着她的小绵羊，直接闯了进来。
　　“老女人，我家的门招你惹你了，你每天都要撞它？”苏锦川放下喝米粥的碗，目光看向林君茹的同时，没好气的开口说了一句。
　　“呦，这么快就是你家的门了？小川啊，你小子可别忘了，你买房子还欠我一百万呢！”林君茹摘下头盔，甩了两下头发之后，对着苏锦川不屑的开口讲道。
　　“下次别忘了关门。”
　　苏锦川端起米粥，继续喝自己的粥，顺便还吃了两筷子咸菜。
　　只不过自从没用灵石压咸菜之后，咸菜无论口感还是味道，都下滑了好几个档次。
　　找个时间要去搞块灵石出来了，咸菜如果在不用灵石压一下，就真的砸牌子了。
　　“小川，赶紧上车吧，去晚了房子都卖光了！”
　　林君茹话语间，扔了个头盔给苏锦川，这女人是真的担心，去晚了会没有房子买啊！
　　毕竟为了这次买房，她老早的就把钱给准备好了！
　　为了能给更多的房本本打蜡，为了过上更幸福美好的生活，林君茹必须十分的努力才行啊！

406、那多不好意思啊！
　　最终，苏锦川拗不过这女人，只好和她一起，去售楼部买房。
　　当然了，二人出行的交通工具，依然是林君茹的那辆骚粉色的小绵羊电动车。
　　只不过这次是苏锦川开车，林君茹坐在最后边的座位上，一直指挥个不停。
　　“林君茹，你能不能不要讲话。”
　　苏锦川突然刹车停下，目光看着林君茹，没好气的开口说道。
　　这女人一直说个没完，苏锦川觉得自己头都有些大了。
　　还让不让人好好的开车了！
　　虽然只是电动车，但是依然要用心开才行啊！
　　毕竟安全无小事啊！
　　这是苏锦川开车时的态度问题。
　　“苏锦川，咱就不能开快一点嘛？加塞会不会？你总是跟在汽车的屁股后边，什么时候能到达目的地？”
　　林君茹闻声后，嗓门比苏锦川还要大，毕竟用她的话来说，越是堵车，越是小绵羊超神的时刻啊！
　　“来来来，你意见这么多，你来开好了。”
　　苏锦川也不和她废话了，索性不开了，方向盘交给你，想怎么开怎么开吧！
　　“我开就我开！”
　　林君茹没好气的白了苏锦川一眼，随后从小绵羊上下车，和苏锦川主动调换了位置。
　　现在轮到她开车载苏锦川了。
　　“小川，你坐好了，我要加速了！”
　　林君茹带上头盔，在嘱咐了苏锦川一句之后，直接将油门拧到了底！
　　嗖~~
　　小绵羊电动车直接飞奔了出去，不得不说，林君茹是老司机了，虽然车速很快，但是在众多轿车中穿梭，依然如鱼得水。
　　小绵羊接二连三的超神，像沪市这样的大城市，遇到了堵车，小绵羊胜过兰博基尼！
　　“老女人，你慢点开，这么多小动物车辆，刮着蹭着多不好啊！”
　　苏锦川看着身边这么多的豪车，被林君茹一辆又一辆的超越，他忍不住的开口提醒对方。
　　“小川，瞧瞧你胆小的吧，我的小绵羊哪里输给他们了？遇到这种堵车的情况，不还是要看我小绵羊一路超神？”
　　林君茹闻声后，不屑的回复了一句，毕竟对于她来说，什么小动物不小动物的，她全都看不眼里。
　　她只爱自己的小绵羊电动车。
　　小绵羊在手，天下我有！
　　一路心惊胆战，终于到达售楼部了。
　　灵房开卖，此时整个售楼部，人山人海全都是人头，场面异常的火爆。
　　并且来买灵房的人，全都是异能者，普通人可以说是少之又少。
　　“让一让，请大家让一让。”
　　林君茹刚来到现场，就迫不及待的朝着人群里挤，今天购买灵房，可是要进行摇号的！
　　苏锦川看着如此拼命的林君茹，他摇了摇头，并没有主动朝人群里挤。
　　毕竟对于他来说，在外面等着就行了，又不是他买灵房。
　　事实上，苏锦川对于这种灵房，一点都不感兴趣，灵力浓郁或者稀薄一点，对他来说根本没有任何的意义。
　　毕竟他从来都没有主动，去吸收过地球的灵力，怕一个不小心，把地球灵力都给吸干净了。
　　真要是这样，那多不好意思啊！
　　苏锦川现在处于的状态，完全是靠自己能力，在逐渐的恢复实力。
　　不过看到这么多人排队买灵房，苏锦川突然脑海里闪过一道灵感，你说自己要是培养点灵菜出来卖，会不会很受消费者的欢迎？
　　灵房都这么受欢迎了，蔬菜水果和日常生活息息相关，你异能者就算再强，每天总要吃饭吧？
　　之前苏锦川搞出来的灵米，那可是解决了粮食危机啊！
　　现在有很多新闻报道，华夏的灵米，都已经出口到全世界了！
　　可见灵米是多么的受欢迎啊！
　　苏锦川觉得这个想法有搞头，他准备今天陪林君茹买完房子，就在自己的小菜园子里，种一些灵菜出来。
　　林君茹在售楼部里摇号，苏锦川在外边等的无聊，就拿出手机，开始上起网来。
　　网络上，很多乱七八糟的新闻，以前都是报道明星，现在开始报道异能者了！
　　什么异能者夫妇分手了，哪个异能者明星又换新发型了，好像全世界，都在围绕着异能者转。
　　苏锦川看了一会儿，觉得无聊之后，就主动关掉了手机。
　　这东西，偶尔看看图个乐呵也就算了，毕竟和自己的生活毫无关系，与其关注这些花里胡哨的新闻，苏锦川还不如多多关心粮食和蔬菜的价格呢。
　　毕竟民以食为天，这些东西是每天都要吃的啊！
　　又等了一会儿，林君茹苦着脸，从人群中垂头丧气的走了出来。
　　“什么情况？”
　　苏锦川目光好奇的打量着林君茹，很是奇怪的开口询问道。
　　“我摇号没中，不能购买灵房了！”
　　林君茹心都快碎了啊，自己钱都准备好了，谁能想到摇号会不中啊！
　　她觉得自己委屈极了啊！
　　“那不蛮好的，刚好为你省钱了。”
　　苏锦川不以为然的开口，他有时候都想不明白，这女人怎么就这么爱房子？
　　要知道当年，苏锦川也是个房产大户啊，可是结果呢？不还是该还的都还回去了！
　　人嘛，出来混总是要还的，谁又能保持一种状态一直不变呢？
　　时不时的遇到点挫折，这才是生活的常态啊！
　　“我的灵房…我可爱的房本本…就这样从我的身边飞走了！！飞走了！！！”
　　林君茹越想越伤心啊，今天这件事情，对于她的打击还是蛮大的，毕竟作为一个房屋管理者，房子就是生命啊！
　　一套灵房说没就没了，这简直就是要命的事情啊！
　　房本本是基础，房本本越多，打蜡也就越幸福！
　　“你也别难过了，摇号不中，说明咱们和这灵房无缘，没缘分的东西，给咱们都不要。”苏锦川安慰她道。
　　“可是我想要。”林君茹目光看着他，委屈巴巴的开口。
　　她是真的真的太渴望拥有一套灵房了。
　　“可是现实是你想要也没有。”苏锦川很不忍心的打击了她一句。
　　“小川，我心情不好，中午你请我吃饭。”
　　林君茹想要越难受，退一步肝肠寸断，进一步万念俱焚，摇号没中，就感觉整个人生都是灰暗的！
　　“八块钱一份的西红柿盖浇饭，不能再多了。”
　　苏锦川想了想，随后很是认真的开口，他可不像林君茹这样财大气粗，八块钱一份的盖浇饭，就已经很可以了。
　　“呵呵，你够无情！”
　　林君茹闻声后，此时的表情很是精彩，她还能说什么，她表示无话可说啊！

407、最终还是向生活低了头...
　　林君茹有小情绪了，所以她骑着小绵羊电动车，也不管苏锦川怎么回去，自顾自的驾车离开了。
　　“狗男人，你自己走着回家吧！”
　　林君茹临走前，还不忘狠狠的刮了苏锦川一眼。
　　当然了，她虽然嘴上说要让苏锦川走着回去，其实私下里，已经给对方发了红包。
　　“这女人…”
　　苏锦川看着对方傲娇的身影，以及微信上的红包信息，他面色很是古怪。
　　他也没在意这些细节，找了一处没人的地方，直接施展缩地成寸，离开了这里。
　　在神通的威力下，堵车这种事情对于他来说，那可是一点都不存在！
　　几乎是秒到家啊！
　　回答家之后，苏锦川翻箱倒柜，不知道从哪里，找出了一些西红柿的种子。
　　苏锦川看着手心里的种子，他脸上露出了笑容，将种子放在水里浸泡的同时，他拿起铁锹，开始倒腾他的小菜园子。
　　菜园子里的一些时节性蔬菜，也都被他拔掉，为了种植出灵菜，他可是兴趣十足。
　　毕竟灵房在异能者群众当中，已经如此的受欢迎了，灵菜如果种出来，按道理说应该会非常的受消费者喜爱。
　　苏锦川广告语都已经想好了：“吃菜就吃灵菜，吃了能涨修为的菜！”
　　吃过自己家种的灵菜，还怕修为不涨？
　　他突然觉得，自己早晚都要成为农场的场主，他也想低调，可是实力不允许啊！
　　把小菜园子的土地翻了一遍，苏锦川把泡好的西红柿种子拿了出来，他刚要进行播种，大橘猫翘着尾巴，来到了小菜园子里，直接当着他的面前，很是随意的躺了下来。
　　“客官，今天吸猫吗？”
　　大橘猫喵喵叫了两声，还不忘摆动着自己的尾巴，看上去很是惬意。
　　小猫咪的生活就是这样，自从做了手术之后，它是越来越粘苏锦川了。
　　“让开啦，我在忙。”
　　苏锦川一只手，直接把小猫咪，从菜园子里抱了出来。
　　小猫咪被抱出菜园子之后，整个猫咪都还是懵逼的呢！
　　铲屎官变了啊！
　　他现在都不爱吸猫了！
　　大橘猫有小情绪了，它赌气般再次跳入菜园子里，身体再次很是随意的躺下。
　　它这是在闹情绪，不让苏锦川干活。
　　来回折腾了几次，苏锦川身为大佬，也被小猫咪折腾的不行。
　　毕竟猫咪这么可爱，总不能像揍狗一样揍小猫咪吧！
　　苏锦川无奈起身，随后走进了屋子里。
　　当它再次从屋里走出后，手里已经拿了一袋小鱼干。
　　这是之前黎言儿带来的。
　　苏锦川把小鱼干都倒在了大橘猫的面前，小猫咪在看到小鱼干之后，顿时被吸引了所有的注意力！开始美滋滋的吃起小鱼干。
　　没有大橘猫捣乱，苏锦川继续干活。
　　院子角落，被关在笼子里的史蒂芬真香，它看着小猫咪的骚操作，整个狗子都有些傻眼。
　　这样也行？
　　大家都是宠物，为什么我狗子就没有这待遇？
　　史蒂芬真香的心里，突然开始有些柠檬精。
　　他目光看了一眼笼子的门，虽然没有锁，但是他就是不敢走出笼子。
　　对于他来说，外面的世界太危险了，笼子的空间虽然小了一些，但是好在它安全啊！
　　苏锦川把西红柿的种子都播种了下去之后，又在地里浇了一些水，前期的准备工作，到这里就算是已经完成了。
　　接下来，他就要试着用灵力，把番茄种子进行催熟。
　　这一步很是关键，因为关乎着成败，所以苏锦川引导天地灵力进入小菜园子，很是小心的在操作。
　　苏锦川伸出手掌，隔空制作着阵法，当聚灵阵被他书写好之后，他轻轻的朝着小菜园子一按，顿时阵法闪烁一道青光，沉入菜园子不见了踪迹。
　　大量的天地灵力，开始被聚灵阵汇聚在小菜园子中，番茄种子在吸收天地灵力之后，迅速的生根发芽，以肉眼可见的速度进行着成长。
　　仅仅几个呼吸间，种子就已经长出了幼苗，并且迅速的生根发芽。
　　本来需要很久才能开花结果的西红柿，在几分钟之内，便已经结满了果实。
　　但是让苏锦川感到意外的事情是，西红柿的枝干，竟然长到了两米多高，上面结的西红柿，每一个都有柚子般大小，这就有点太那啥了啊！
　　和想象当中的有些不一样。
　　苏锦川随手摘下了一个西红柿，你还别说，他清洗的时候，盆里都放不下它啊！
　　好不容易把西红柿洗干净了，苏锦川拿出一把菜刀，像切西瓜一样，开始切起西红柿。
　　苏锦川拿起切好的西红柿，放在嘴里咬了一口，他咀嚼的同时，在品尝着味道。
　　你还别说，种出来的这玩意，虽然像西红柿的plus版，但是吃起来味道是真的不咋滴！
　　口感太苦涩了！
　　压根就没法吃。
　　苏锦川将西红柿吐了出来，自己的实验看来是失败了！
　　用强制的手段，催熟地球上的西红柿，结果很是不尽人意。
　　他又用同样的方法，种了辣椒，茄子这些平时经常吃到的蔬菜，但是结果依然全都失败。
　　因为每一个种出来，都是平常的plus版本，但是吃起来，口感和普通的简直云泥之别。
　　看着院子里，摆满的各种实验种出的蔬菜，苏锦川不得不十分硬气的承认，他今天对生活低了头！
　　因为地球的农作物，并不适合这种简单粗暴的催熟方式。
　　苏锦川失败了！
　　“难倒还要改造一下蔬菜的基因？”
　　苏锦川又开始琢磨了起来，遇到问题，解决问题，他倒是没有想过要逃避问题。
　　但是现实是残酷的，没有精密的仪器，专业的团体，改良基因这种事情，实现起来有些不太现实。
　　“不行就去各个结界找一下，看能不能找到一些仙界的农作物？”
　　苏锦川脑海灵光一闪，他觉得这个主意还是比较靠谱的，地球的农作物不适合这样的种植方式，但是那不代表，仙界的农作物也不适合啊！
　　他是典型的行动派，此时脑海里在有了想法之后，立刻就行动了起来。
　　苏锦川神识散开，瞬间笼罩了整个沪市，开始精心的寻找起来，隐藏在这座城市的各种结界。

408、末日到来？
　　随着地球灵力复苏，在城市的各个偏僻的角落，都会存在着一些结界。
　　这些结界的存在很是古老，如今随着灵力复苏，才渐渐有了和现实世界的节点。
　　像之前的苏锦川消灭的鬼王，以及获得“画中仙”画卷的特出空间，都是出现在界内的东西。
　　结界如今的存在很好理解，用通俗易懂的方式解释，有点像是游戏里的副本。
　　苏锦川神识笼罩整片沪市，他在仔细的找寻着结界的节点，只要找到这些节点，才能打开现实和结界的通道，从而进入结界当中。
　　功夫不负有心人，你还别说，偌大的沪市，还真被苏锦川找到了好几处的结界。
　　如果换做是普通人，只能凭着机缘巧合，才能进入结界当中。
　　像之前黎言儿发现结界，完全是属于运气比较好，歪打正着撞见了。
　　苏锦川凭着自己的实力，很是硬核的寻找结界。
　　恐怕现在整个地球，也就只有他自己有着个实力了。
　　毕竟就算是异能者发现结界，也不一定能够通关结界，毕竟有时候实力不行，副本也不是这么好刷的。
　　苏锦川找了一处距离比较近的结界，直接施展缩地成寸，离开了家里。
　　他刚走没多久，大橘猫满脸懵逼的走了过来。
　　它瞪着眼睛，很是意外的打量着四周的环境，刚刚铲屎官明明还在这里的啊？人呢？人怎么就突然消失不见了呢？
　　有点超出小猫咪理解的范围了！
　　它索性随意的朝着地下一躺，施展起一招“守株待兔”。
　　小猫咪还就不相信了，好好的一个铲屎官，怎么说没就没了呢？
　　沪市郊区。
　　当苏锦川再次出现时，眼前是一片庄稼地。
　　沪市虽然是国际化的大城市，但是沪市的农村，和高楼林立基建发达的市中心相比，多了一些田园诗意。
　　苏锦川很是小心的走在庄稼地里，避免踩伤这些农民种植的庄稼，向着结界所在的方向前进。
　　走了大约几分钟，苏锦川神识感应，确定结界的节点，就在这附近了。
　　他伸出手掌，很是随意的向前一挥，顿时距离他不远的位置处，出现了一个若隐若现的漩涡通道。
　　苏锦川知道，这就是结界的入口。
　　没有丝毫的犹豫，他直接迈步走了进去。
　　随着他进入结界，结界的入口也跟着一同消失了。
　　当苏锦川走进结界内，他发现周围的场景，瞬间进行了变换，他现在的位置，处于一片茫茫的海洋上空。
　　苏锦川漂浮在天空之中，他低头向着脚下看去，下方是蔚蓝的海水，微风吹过，海面上泛起阵阵的涟漪。
　　他将身体渐渐的下沉，最终脚尖距离海平面只有一尺宽的距离，他停止了下沉。
　　神识进入海里查看，寻找着他想要的东西。
　　苏锦川这次出行的目的很简单，就是寻找一些，适合在地球上种植的农作物，然后将它们在人类社会，无私的传播出去。
　　当然了，顺便能赚点小钱更好。
　　市场经济嘛，苏锦川这叫做顺应时代，他像来都不是抱残守缺的那种人，不同的时代，他会跟着做出不同的改变。
　　但是苏锦川的神识，在海洋里，并没有寻找到生命的迹象。
　　“按照道理来说，海里不应该没有生命。”
　　苏锦川面色露出思索之色，这处结界有点意思，要知道水是生命之源，这处结界内，有水，有空气，还有充足的阳光，一个结界就是一个小世界，所以应该有生命的存在才对。
　　但是苏锦川偏偏在这里，没有找到任何生命的迹象，这就有些尴尬了。
　　苏锦川索性将神识全部散开，这下整个结界所有的空间，都在他的神识笼罩之下了。
　　随着神识查看，这个结界内，除了海还是海，连个岛屿都很难找到。
　　终于，苏锦川通过神识查看，发现最北边，存在着一个结界内唯一的岛屿。
　　苏锦川确定坐标之后，直接身体化作一道流星，朝着岛屿的方向赶去。
　　这个岛屿，在神识当中，显示的只有一个小数点般大小，但是等苏锦川真正到达之后，岛屿的面积还是很可观的，并没有想象当中的那么小。
　　岛上有生命，并且物种多样化，在苏锦川的神识下，这里的一切，全都清晰的显现在他的脑海里。
　　最南边的位置，一条脑袋上长有犄角的巨蟒，正在和一头巨型鳄鱼进行生死战斗。
　　最西边的位置，一只比飞机还要大的飞鸟，正在教幼鸟练习飞行。
　　还有岛屿的深林处，一只黑色的棕熊，正在漫无目的的游走，四周的生物感受到它的气息后，全都躲的远远的…
　　太多太多的动物，出现在苏锦川的脑海当中，他感受到这一幕，露出了久违的微笑。
　　没想到这处结界内，竟然有如此之多的生物存在，这座岛屿上，除了没有人类，生态链几乎很是完整。
　　现在地球的生态链，已经被破坏的很严重了，好多的动植物都濒临灭绝，苏锦川依稀的记得，以前的地球，明明不是这个样子的。
　　他没有去打扰这些生物，而是独自一人上岛，寻找起他想要的东西。
　　“这里灵气氤氲，找些灵菜应该不难。”
　　苏锦川自顾自的寻找着，这里的空气也很是清新，空气中夹杂的，还有花儿淡淡的清香。
　　在这里寻找了一段时间，苏锦川并没有找到，自己满意的灵菜。
　　要么毒性太大，要么没法食用，总之都存在各种的瑕疵。
　　苏锦川看了下手机，到中午饭点了，该吃饭了。
　　“好久没吃过野味了呢。”
　　在现代社会生活了这么久，苏锦川早就已经养成了按时进餐的习惯，所以今天他决定在这里吃点野味。
　　苏锦川开始在岛屿上，寻找起可食用的野味。
　　华夏生活了这么久，在他的印象当中，万物皆可吃。
　　一只灵兔，突然从他的视野当中，快速的闪过。
　　这种灵兔，脚下都有火焰燃烧，奔跑起来速度极快。
　　灵兔的速度快，但是苏锦川的速度更快。
　　“定。”
　　苏锦川嘴角轻吐，顿时灵兔便被定身术给定住了，他走到灵兔身旁，把它从脚下捡了起来。
　　和地球的兔子不一样，这只兔子全身都是红色的毛发，苏锦川也不介意，兔兔这么可爱，一会儿烤着吃的时候，一定要多放辣椒才行！
　　把兔子处理干净，苏锦川生了一团火，直接将兔肉架在火上烤了起来。
　　烤兔肉的香味，吸引来了很多的食肉动物，但是这些动物故意和苏锦川保持一定的距离，并不敢贸然靠近。
　　苏锦川也不在意这些，而是注意力都放在了烤肉上。
　　当烤肉烤好的时候，四周围了一圈的灵兽，场面异常的壮观。
　　苏锦川若无旁人的撕下一条兔腿，放在嘴边咬了一口，随后开始咀嚼了起来。
　　“味道有点淡了，放点烧烤料可能会好吃一些。”
　　苏锦川一边吃着兔肉，同时开口点评道。
　　四周的食肉灵兽被烤肉的香味吸引，但是一时半会儿又不敢靠前。
　　远方的海平面，突然乌云密布，乌压压的黑云，伴随着电闪雷鸣，朝着岛屿快速的飘逸而来。
　　狂风聚起，之前还平静的海平面，突然骇浪汹涌，整个结界内，一时间仿佛进入了末日一样。
　　呼啦！
　　各种的食肉动物们，如同丧家之犬，没命般的全都疯狂逃窜，好像有什么可怕的生物，马上就要出现一样。
　　“花里胡哨的。”
　　倒是苏锦川，手里拿着吃了一半的兔腿，淡定的看了一眼前方末日一般的场景，很是平静的开口吐槽了一句。

409、好死不如赖活着！
　　海平面上，巨浪滔天，一道接着一道的巨浪，无情的拍打着海岸。
　　天色也从之前的明亮，变成了仿佛深夜一般。
　　暴风雨降临前的既视感。
　　在加上电闪雷鸣不断，岛上的生物，全都逃到自认为最安全的区域，身体瑟瑟发抖的躲藏了起来。
　　轰隆！
　　一声响雷惊彻天空。
　　天空开始下起豆大般的雨水，雨水无情的拍打着地面，连苏锦川用来烤兔肉的炭火，都被瞬间浇灭了。
　　“真是影响心情。”
　　苏锦川很是扫兴的扔掉了手里的兔肉，随后目光平静的看向前方，虽然雨下的很大，但是没有一滴雨水滴落在他的身上。
　　也就在这时，远方的海水当中，突然有一条蛟龙，从海平面上，伴随着海浪窜了出来。
　　这蛟龙通体漆黑，身上的鳞片如同黑宝石一般，每一片都坚硬无比。
　　这蛟龙刚一出现，就直冲岛屿而来，它的速度极快，如同闪电一般，一只正在逃亡的巨象，被它一口咬死，随后直接吃进了肚子里。
　　从眼前的场景可以判断的出，在这个结界内，黑色的变异蛟龙，就是这里的绝对霸主！
　　岛屿上的动物，每一个的体型，都无比的巨大，黑色蛟龙连吃三头巨象，他终于发现了苏锦川。
　　嗖！
　　他的速度奇快无比，但是目标却不是苏锦川，而是他架在炭火上，被吃剩下的半只兔肉。
　　蛟龙的头很大，他用鼻子嗅了嗅兔肉的味道，随后伸出伸头，直接把兔肉舔进了嘴里。
　　但是它这么大的体积，这点兔肉，压根就不够它塞牙缝的啊！
　　甚至嗅着味道，连苏锦川之前丢掉的兔腿，也被他找到吃掉了。
　　吃完食物之后，它的目光，这才看到了苏锦川。
　　脑海里瞬间浮现出无数的问号。
　　这人是谁？？
　　竟然不怕我？？
　　一个人和一条蛟龙，就这样目光对视。
　　黑色蛟龙最终耐不住性子，朝着苏锦川张开血盆大口，紧跟着嘶吼了一声。
　　一股腥臭味顿时迎面扑来，苏锦川在现代生活了这么久，哪受得了这种级别的口臭。
　　他大袖一双，顿时一股狂风突起，蛟龙的身体如同段了线的风筝，瞬间倒飞了出去。
　　最终撞毁了几座大山后，它的身体才渐渐的停下来。
　　黑色蛟龙很是懵逼，他被困在这处结界内这么久，穷凶极恶惯了，向来都是它欺负别人，什么时候被别人如此欺负过。
　　它怒吼一声，刚要对苏锦川进行反击，但是也就在这一刹那，它突然感受到对方的身上，有一股让自己很是恐惧的气息出现。
　　“打扰了！”
　　黑色蛟龙怂的很快，丝毫没有了刚出场时的霸气，它现在已经没有反击的勇气了，而是疯狂的逃窜，一个神龙摆尾钻进了海里不见了身影。
　　乌云消散，天空重新恢复了之前晴朗的样子。
　　苏锦川正准备施展帝王法相，对付黑色蛟龙呢，但是让它没有想到的事情是，这孽畜怂的实在太快啊！
　　都不给自己出手的机会！
　　罢了罢了。
　　今天就放过这条小虫好了。
　　在苏锦川的眼里，黑色蛟龙和一条虫子，完全没有任何的差别。
　　随着黑色蛟龙逃走，此时蓝天白云，晴空万里。
　　苏锦川继续忙起自己的事情，开始在岛上寻找起，适合在地球上种植的灵菜。
　　“咦？”
　　在岛屿的一处不显然的山脚处，苏锦川发现了一处山洞，里面阴暗潮湿，但是他的神识，却在这不起眼的山洞里，发现了自己想要的东西。
　　苏锦川掏出手机，直接打开手电筒模式，随后朝着山洞内走去。
　　乌拉~~~
　　随着苏锦川走进山洞，顿时无数倒立在山洞里的蝙蝠，突然受到了惊吓，全都从山洞里飞了出来。
　　这些可不是普通的蝙蝠，而是灵兽的一种，常年生活在阴暗潮湿的环境，本体毒性很大。
　　苏锦川没有在意这些，继续朝着山洞内走去。
　　当走到山洞的尽头，在那断崖之地，苏锦川脸上终于露出了笑容。
　　因为在他的前方，长了一株藤条类型的植物，并且这藤条上，结满了和圣女果很像的果实。
　　苏锦川知道，这植物上结出的果实，可不是什么圣女果，而是一种名叫小朱果的灵物。
　　这可是好东西啊，虽然小朱果的效果，不如仙界真正的朱果，但是这玩意修士或者凡人吃了，都有着很大的好处。
　　眼下这颗小朱果树，上面的果实，完全还没有彻底的成熟，按照他们漫长的生长周期，苏锦川可等不了这么长的时间。
　　他手掌朝着前方轻轻一按，顿时聚灵阵被他瞬间布置了出来，四周的天地灵力，朝着聚灵阵快速的涌来，供小朱果吸收成长。
　　也就是几分钟的时间，原本需要几年才能长成的小朱果，被苏锦川通过手段，几分钟就给催熟了。
　　苏锦川看着自己的劳动成果，他微微一笑，随后朝着前方伸手一招，顿时大量的小朱果，全都被他收进了储物袋当中。
　　甚至就连这颗小朱果的藤条，也都被他连根拔起，一起收了起来。
　　准备带回地球去，试着在自己家的小菜园子里，种下这颗小朱果树，没准来年能有意想不到的收获。
　　总算没有白来一趟，苏锦川此时的心情明显不错。
　　他又在结界里转悠了一圈，确定没有自己想要的东西后，准备离开结界了。
　　至于那条黑色的小虫，苏锦川倒是没有准备杀死它，毕竟那条小虫子，也属于这片结界内的生物。
　　黑色蛟龙的存在，有利于这里的生态平衡。
　　不得不说，在地球生活的苏锦川，如今连思想都如此的前卫了。
　　苏锦川打开结界的出口，没有丝毫犹豫，直接踏步走了出去。
　　在苏锦川离开这里之后，黑色蛟龙从海里小心翼翼的探出脑袋，最终确定苏锦川彻底的离开后，他才大吼一声，随后在结界内，开心的飞跃了起来。
　　给龙都快吓尿了啊！
　　突然来了这么一个强大的主，这要是把龙杀死了可怎么办！
　　虽然被困在这里无聊了一点，但是好死不如赖活着啊！
　　就这样白白的捡回了性命，黑色蛟龙简直不要太开心！

410、外来物种入侵了？
　　苏锦川离开结界，便回到了沪市的家中。
　　在结界内找到的小朱果，他要把它们培育成种子，然后在小菜园子里种下。
　　不得不说，苏锦川只要去做一件事情，就真的有偏执情绪，不完成这件事情，他就坚决不会放下。
　　这不，刚回到家里，他都没来得及休息，就开始捣鼓培养期小朱果的种子了。
　　说是培养种子，其实也就是在成熟的小朱果里，把种子给剔了出来。
　　至于小朱果的果肉，苏锦川也不打算浪费，而是准备酿成果酒。
　　咚咚咚。
　　门外有人敲门。
　　苏锦川没有理会，不用说，肯定是林君茹那老女人来家里串门了。
　　大门没锁，他不打算去为对方开门。
　　“小川，在家没有啊，我是你高大爷。”
　　这回苏锦川还真的猜错了，来的人真不是林君茹，而是臭棋篓子高老头。
　　这小老头找苏锦川有些急事，所以才会大半夜敲门。
　　苏锦川闻声后，这才放下手里的活，起身准备给对方开门。
　　“臭棋篓子，这么晚了，你找我什么事情？”
　　苏锦川打开房门，看着站在门外的高老头，很是费解的开口询问道。
　　这个点也不是下棋的时间啊！
　　“那啥，小川啊，能不能借我点钱啊…”高大爷搓了搓手，目光注视着苏锦川，有些不好意思的开口说道。
　　“不是，高大娘走之前不是给你留钱了，这么快就花完了？”苏锦川闻声愣了一下，随后开口询问道。
　　他心里可是非常清楚的知道，高大娘把臭棋篓子管的很严，并且每月严格的控制着他的零花钱，就怕他有钱了去买酒喝。
　　这小老头被妻管严也就算了，偏偏自己还非常的不争气，有点钱就想买点小酒喝，这也导致他每月的零花钱越来越少。
　　“哎呀，人有三急嘛，总有需要钱的时候…”高大爷干咳一声，十分无语的开口。
　　“你之前那二百块钱呢？”苏锦川仔细的打量了他一眼，随后开口询问道。
　　“花了嘛，你借给我五十块钱就行，过几天也就还给你了。”臭棋篓子并没有告诉苏锦川，自己的钱花哪里了，而是一个劲儿的怂恿对方借钱给他。
　　“好吧。”苏锦川也没有多想，仅仅五十块钱，在沪市这样的超级大都市，连吃一顿好的都不够。
　　毕竟就连最普通的夜市，随便点几个串，都不止五十块。
　　所以他不认为对方靠五十块钱，就能干出什么坏事出来。
　　苏锦川从兜里掏出五十块，在对方期待的目光下，刚想把钱交到他的手里，可是突然却想到了什么。
　　“对了，你还没说什么时候还钱？”
　　苏锦川突然想起来了，臭棋篓子高大爷的零花钱，每月只有二十块钱，虽然只借了自己五十块，但是还钱却要三个月后了。
　　“半年后吧！”高大爷想都不想，直接开口回答道。
　　“打扰了，不借了！”苏锦川闻声，就要把纸币重新揣进口袋里。
　　你小老头这是穷疯了吧，就五十块钱而已，还能给拖到半年后还，也是厉害了啊！
　　“唉，还不是因为我前些日子，没忍住没了点酒喝，结果被你高大娘发现了，零花钱给我减半，现在我每月的零花钱，就只有十块钱。”
　　高大爷说到这里，忍不住的叹息一声，自己家里的那个母老虎，要不是看在对方伺候自己一辈子的份上，飞要把她一脚给踹了不可！
　　把钱管的这么死，小学生都比自己零花钱多啊！
　　当然了，这一切，臭棋篓子也就只敢在心里想想。
　　“….”苏锦川闻声，顿时一阵无语，还是高大娘厉害啊，每月只给这小老头十块钱的零花钱，就这么点钱，他就算想偷偷的买酒喝，心里也要好好的掂量掂量了。
　　“拿去吧，不用你还了。”苏锦川看他这么可怜，索性直接给了他五十块，也不让他还钱了。
　　“小川，好人一声平安！”高大爷接过这笔“巨款”之后，对于苏锦川可以说是感激不尽啊！
　　患难见真情啊！
　　关键时刻，还是小川仗义啊！
　　高老头拿着钱，屁颠屁颠的离开了。
　　又有钱可以见自己的网友妹妹了，心里的那个美滋滋啊！
　　看着对方离去的背影，苏锦川无奈地摇了摇头，随后回到家里，继续捣鼓起种植灵果的事情。
　　将剥离出的小朱果的种子，取了一些种植在了小菜园子里，苏锦川又将聚灵阵布置下，随后开始熟练的进行起催熟。
　　种子以肉眼可见的速度，迅速的生根发芽，没用多长的时间，便已经找出了幼苗，几分钟的时间，藤条就已经长出了小菜院子，开始向着墙壁处蔓延生长。
　　十几分钟的时间，藤条越长越多，倒是没有立刻开花结果。
　　苏锦川觉得小菜园子的土壤里，水份可能有些少了，他准备去厨房打几盆水，浇在小菜园子里。
　　当苏锦川从厨房里，提了几桶水出来之后，让他感到意外的一幕发生了！
　　就是这些藤条的生长速度实在太快了，此时已经长出了院子里，周围很多的房屋建筑，都被藤条给覆盖了！
　　“这…”
　　苏锦川看到这一幕，他脑海里还在考虑，要不要散去聚灵阵，毕竟藤条的生长速度太恐怖了。
　　“天啊！这都是什么东西啊！怎么大街上都长满了这个啊！”
　　“你快看啊，这东西竟然还在长！而且还是以肉眼可见的速度生长！”
　　“今天真是涨见识了，哪位大神给科普一下，这到底是个什么东西？”
　　市民们，也被疯狂生长的藤条，给震撼到了！
　　见过长的快的植物，可是大家没有见到过，像藤条这样长的这么快的植物！
　　搞什么啊！
　　外来物种入侵了？
　　赶紧报警啊！
　　一些责任感很强的热心市民，赶紧掏出手机，打电话报警了。
　　毕竟任由藤条肆意增长，城市正常的秩序都被破坏了！
　　因为现在已经有很多藤条，都长到大马路上去了，严重影响到了车辆的通行。
　　苏锦川在用神识查看到这些之后，他刚要撤去聚灵阵，停止对小朱果的催熟，但是眼前的藤条竟然停止了生长，并且开始跟着开花了…

411、带你一起发财好了！（补昨天）
　　藤条以肉眼可见的速度，开始开花接果，眨眼间的功夫，便结出了很多婴儿拳头般大小的果实。
　　在地球生长出来的小朱果，体积上要比结界内大上一些，至于为什么会这样，苏锦川猜测应该和自己的催熟有关。
　　苏锦川随手摘下一些果实，在洗干净之后，放在嘴里品尝了一下，味道有点像西红柿，但是却比西红柿的味道更甜。
　　“这玩意可以拿出去卖。”
　　苏锦川吃完一个小朱果之后，砸了砸嘴巴，很是感慨的说了一句。
　　因为小朱果不但吃起来口感好，甚至多吃还能促进体内的修为运转，只不过苏锦川的境界太高了，这玩意对于他来说，功效可以忽略不计。
　　但是放在普通异能者身上，绝对有着致命的吸引力。
　　“收。”
　　苏锦川嘴角轻吐，顿时长出院子的藤条，以及上面结满的小朱果，被苏锦川强行的收了回来。
　　“什么情况？这东西怎么又长回去了？”
　　“大千世界，真是无奇不有头啊！”
　　“厉害了！”
　　马路上，一些行人在看到，藤条全都长回去之后，全都忍不住的感慨连连。
　　苏锦川将藤条收回到了储物袋，然后小心的存储了起来。
　　将果实和藤条分离出来，苏锦川看着储物袋里的小朱果，估计能有个上万斤，他决定把这些果实拿到市场上去卖。
　　市场经济下，有需求就有钱。
　　虽然这些东西，在苏锦川这里只算的上是零食，但是对于普通的异能者来说，它就是不可多得的宝贝儿了。
　　大橘猫翘着尾巴，迈着闲散的步伐，朝着苏锦川走了过来。
　　铲屎官已经好几天没有撸猫了，大橘此时都快有小情绪了！
　　它来到苏锦川的脚下，开始用身上的毛发，蹭起苏锦川的裤腿。
　　苏锦川见状笑了笑，随后弯下身子，伸手抚摸了两下大橘猫。
　　“也给你吃一个。”
　　苏锦川话语间，从储物袋里取出一个小朱果，递到了橘猫的面前。
　　“这是啥玩意？”
　　小猫咪明显没见过这东西，它伸出鼻子好奇的嗅了嗅，总觉得这东西不是很好吃啊！
　　在小猫咪的心里，最好吃的食物，那绝对是小鱼干啊！
　　“这可是好东西哦，你不要挑食。”苏锦川目光注视着大橘猫，这猫咪被自己养的是越来越挑食了。
　　连小朱果它都不愿意吃了。
　　苏锦川都发话了，大橘猫勉勉强强的吃了起来，呃？这味道？真香！
　　小猫咪识货啊，它在吃了一口小朱果后，顿时喵眼一亮，随后狼吞虎咽的吃完了。
　　院子的一角，狗子被关在笼子里，它看到眼前的这一幕，心里就别提有多柠檬精了。
　　大家同样都是宠物，为什么偏偏大橘猫就这么受宠爱呢？
　　是我狗子不可爱吗？
　　突然有个百万装修计划想让苏锦川了解一下。
　　苏锦川又摸了两下小猫咪，随后简单的整理了一下自己的仪表，随后就出门了。
　　他准备去市场上，把小朱果全都卖掉。
　　毕竟当初买房子，还欠着林君茹一百万呢，他要抓紧时间赚钱，然后把钱还给对方。
　　不然的话，以后每次吵架，林君茹肯定又要拿一百万说事。
　　来到了菜市场，因为市区规划，在菜市场要有摊位，才可以进行摆摊卖东西。
　　要是随随便便摆摊的话，菜市场整天都乱哄哄的，不利于建设文明城市，这些苏锦川也都能理解。
　　毕竟人无规矩，不成方圆。
　　“王姨，你摊位能不能腾一点地方给我，我想借你摊位卖一些老家搞来的农产品。”
　　苏锦川来到一个卖菜的小阿姨面前，他面带笑容，和对方好商好量的开口说道。
　　因为平时经常在她家买菜，所以苏锦川也没有什么不好意思的，有事直说，不需要拐弯抹角。
　　“可以啊！”王姨是出了名的热心肠，她想都没想，直接就同意了下来。
　　“那真是给你添麻烦了，这里有点小意思，还请你收下。”
　　苏锦川话语间，从口袋里掏出两沓钞票，就要递到王姨的手里，足足两万块钱呢！
　　要知道菜市场一个摊位，租金每月顶多也就一万，苏锦川出手还是很大方的。
　　“哎呀，小川啊，你看你这么客气干嘛，你经常光顾我的生意，朋友之间互相帮助都是应该的。”
　　王姨怎么好意思收苏锦川的钱，况且钱还这么多，谁赚钱都不容易，这钱她可不会收。
　　几经推脱，王姨依然坚持自我，死活不收苏锦川的钱。
　　苏锦川见拗不过她，只好就此作罢。
　　她知道，王姨是地地道道的农民，骨子里刻有淳朴善良的本性，既然王姨不肯收钱，苏锦川只好换一种方式回馈她了。
　　毕竟人家的摊位也是花钱租的，苏锦川怎么好意思赚她便宜，让老实善良的人吃亏呢！
　　苏锦川决定，就带王姨一起发财好了。
　　“王姨，你放心好了，我今天卖的农产品，每卖出一份，就给你一成的提成，保证不让你吃亏。”
　　苏锦川笑了笑，对着王姨开口说道。
　　“哎呀，这么客气干嘛，你尽管卖你的。”王姨闻声，朝着苏锦川露出朴实的笑容。
　　苏锦川也没有继续在多说什么，而是在王姨给他腾出的摊位前，摆上了小朱雀果。
　　这玩意外形上看上去，和西红柿很像，只不过西红柿都是圆形的，这玩意它是椭圆形的，并且颜色红艳，像血滴子一样。
　　将小朱雀果，整整齐齐的摆放好，接下来苏锦川就等着顾客来购买了。
　　“这番茄怎么卖？”
　　一个家庭妇女，此时挎着菜篮子，在众多小朱雀果里挑挑拣拣了起来，同时对着苏锦川开口询问。
　　“一百元一个。”苏锦川笑了笑，很是随和的开口。
　　“多少？？”
　　这名家庭妇女，那是几颗蒜，都要让店家赠送香菜的主，这么精打细算过日子的人，在听到苏锦川爆出的价格后，脸上全都是震惊之色。
　　“一百块钱一个啊！”苏锦川重复了一遍，这是小朱果，异能者吃了可是能涨修为的，所以他的定价已经很亲民了。
　　“侬脑子秀逗了？”
　　家庭妇女翻了苏锦川一个白眼，她觉得这无良商家真是想钱想疯了！
　　一百块钱一个西红柿，有这钱老娘买猪肉吃它不香啊！
　　她放下手里的小朱果，都懒得讨价还价，直接就走人了！
　　现在的商家，真是心太黑了，真想有人能给他们好好的上一课！

412、最硬气的卖家！
　　老陈，普普通通的一个沪市小市民，每到周末的时间，他都会亲自来菜市场，购买一些新鲜食材，然后给家人烧制美味的饭菜吃。
　　尤其是他最疼爱的小孙女，特别喜欢吃爷爷烧的菜。
　　可爱的小孙女今天想吃鱼，他准备买条桂鱼，回去蒸鱼吃。
　　因为是菜市场的疏忽了，所以老陈看到谁，都是笑容满面，看上去很好接触。
　　别看他在日常的生活中，如此的接地气，但是他还有另一个身份，却无比的高大上。
　　老陈除了是小孙女的爷爷以外，他的另一个身份，是沪市灵学院的校长，在学校里，他是名副其实的一把手！
　　“陈大爷，又来买鱼啊？”卖鱼的摊主，显然和他很是熟悉，此时看着他，很是客气的开口说道。
　　“来条桂鱼，最好肥一点的。”老陈笑着点了点头，随后吩咐摊主帮忙选鱼。
　　“您看这条行吗？”摊主动作麻利，很快就从众多的桂鱼当中，选出了一条很是肥美的桂鱼出来。
　　“就它了。”老陈看了桂鱼一眼，笑了笑说道。
　　摊主在称过鱼的重量后，随后开始帮忙宰杀桂鱼，至于老陈也借助这个空隙，拿出手机扫码付了钱。
　　这年头，网上进行交易支付，不仅在年轻人那里很流行，老年人一样喜欢扫码付钱。
　　毕竟是真的方便。
　　老陈买好鱼，开始在买蔬菜的区域，转悠了起来。
　　不知不觉间，就来到了苏锦川的摊位前。
　　“小伙子，番茄怎么卖？”老陈一边选择小朱果，和大多的人一样，他把小朱果当成是普通番茄了。
　　“一百块钱一个。”苏锦川将视线从手机上移开，笑了笑，开口回答道。
　　到目前为止，苏锦川在这里卖小朱果，问的人很多，但是听到价格之后，没有一个人愿意花钱买。
　　大家都觉得苏锦川穷疯了，一个番茄就敢卖一百块，你抢钱啊卖这么贵！
　　苏锦川也是很任性的卖家了，就算是没人买，他也不愿意降价。
　　因为在他的眼里，一百块钱卖一个小朱果，已经把价钱压的很低了！
　　他也懒得去和别人介绍自己的产品，他东西卖的比较佛系，顾客爱买就买，不买我明天接着继续来卖。
　　沪市这么大，每天菜市场的人流量这么高，总能碰到识货的人。
　　“小伙子，你这番茄的形状有些奇怪啊，一百块钱一个是不是太贵了？”老陈放下手里的小朱果，目光看向苏锦川，微笑的开口。
　　“物有所值。”
　　苏锦川很是平静的开口，旁边正在买菜的王姨，此时有些看不下去了。
　　这一上午的时间，她都卖掉好多蔬菜了，但是苏锦川却连一个番茄都没有卖出去。
　　她觉得苏锦川做生意太死板了，不懂得变通，做生意嘛，遇到讨价还价的顾客，简直太正常不过了！
　　只要在自己可接受的范围，先把产品卖掉，把钱赚到手里再说！
　　小川这孩子平时看上去蛮聪明的，怎么就悟不透这个道理啊！
　　王姨开始朝苏锦川使起眼色…
　　苏锦川知道王姨的一片好心，她想让自己多赚些钱，但是他还是装作没看见的样子。
　　大佬毕竟是大佬，说一百块钱一个，少一分都不卖！
　　就是这么硬气的卖东西。
　　“年轻人，赚钱不能太贪。”陈老笑容灿烂，他话语间，有点说教的味道。
　　“您走好。”苏锦川也懒得和他废话，不买赶紧走人，在这里墨墨迹迹的，影响自己做生意。
　　苏锦川说完话，视线又重新回到了手机上，和人打交道什么的最累了，尤其是遇到不识货的人，还是手机好玩。
　　“年轻人有脾气，我就买两个看看，你这番茄到底有什么地方，会值这么高的价钱。”
　　老陈看苏锦川年轻，所以不和他一般见识，他今天先买两个小朱果，回去为孙女做一盘番茄炒鸡蛋试试看，要是和普通的番茄一样，毫无特点的话，那他就要给工商局的工作人员打电话举报一下了。
　　这也是个狠人。
　　老陈付了钱，装了俩小朱果，头也不回的离开了。
　　但是苏锦川却被他记在心中的小本本里了。
　　苏锦川把钱淡定的装进口袋里，继续津津有味的看着手机，上网冲浪实在太有意思了，沙雕网友也太有趣了。
　　沉迷于网络世界无法自拔。
　　老陈又买了一些菜，虽然此时的模样，和平时表现的一样和蔼可亲，但是内心之中却非常的不爽。
　　两百块钱买了两个小番茄，心里越想越是生气。
　　像他这个年龄的人，都是从国家最穷苦的年代过来的，虽然两百块钱，对于他来说不算什么，但是这种被人坑的感觉，退一步肝疼无比，进一步血压飙升。
　　等不到回家做番茄炒鸡蛋了，他从塑料袋里，拿出了一个小朱果，也懒得用水清洗，直接放在嘴边咬了一口。
　　随着小朱果入口，顿时一股甘甜的味道，充斥着整个口腔，果肉也释放出浓郁的灵力，嘴里咀嚼着小朱果，根本吃不出来番茄的味道！
　　甚至当老陈把果肉咽到肚子里之后，大量的灵力瞬间释放出来，滋养着他的经脉，甚至连体内的修为，都跟着精进了很多。
　　“这….”
　　以老陈的定力，此时在吃过小朱果之后，他也淡定不了了！
　　因为他发现，小朱果竟然有补充灵力的效果，这哪是什么番茄啊，这简直就是回蓝神药啊！
　　为了确定自己的想法是正确的，他将自己体内一半的修为，直接释放掉了，随后三下五除二，将小朱果剩余的果肉，全都给吃掉了。
　　果肉入肚，顿时释放大量的灵力，他释放掉的一半修为，被瞬间补满。
　　“这…这…真是神了！”
　　老陈彻底的震惊了，他在别人的眼里，就是一个随和的小老头，但是他也是异能者当中的人仙强者！
　　人仙的境界，只吃了一个小朱果，就瞬间的补满了修为，这要是在和别人战斗时，简直就是最强劲的杀手锏啊！
　　确定了小朱果的功效，他也不觉得一百块钱贵了，反而这价钱太便宜了啊！
　　这东西要是在无良商家手里，那肯定能被炒成天价啊！
　　老陈没有犹豫，一头又扎进了菜市场里，直奔苏锦川的小摊位。
　　“小伙子，这果实你有多少，我全要了！”
　　老陈来到苏锦川的面前，他克制内心的激动，强装淡定，对着苏锦川笑呵呵的开口。
　　“不好意思，每人限购两个。”
　　苏锦川话语间，目光没有移开手机屏幕。
　　老陈闻声，模样再次一愣，这是他活这么久，见过最任性卖家了！
　　你以为是买房子啊？
　　还搞限购这一说？
　　语不惊人不休，快退休的老干部，简直被你的话语雷的外焦里嫩！

413、事出其反必有妖！
　　苏锦川回答完对方的问题后，视线重新回到了手机上，便不再搭理老陈了。
　　小朱果这种好东西，人人都能买的起吃的到，这才是苏锦川的初心，所以他才搞限购这一套。
　　不然的话，遇到了无良商家获得小朱果，肯定把东西炒到令人发指的程度。
　　为了杜绝这样的现象发生，限购了解一下？
　　“小兄弟，实不相瞒，我是咱们沪市灵学院的校长…”老陈干咳一声，把自己灵学院校长的身份亮了出来，希望能在对方这里，多买一些小朱果。
　　“奥。”苏锦川淡淡的应了一声，对方别说是校长，他就算是…算了，是谁都不好使。
　　总之苏锦川就是不买账。
　　“小兄弟，你看你辛辛苦苦摆摊，不也是为了想多卖些钱吗？”老陈这边开始晓之以情动之以理。
　　毕竟在老陈的眼中，苏锦川出摊不就是为了赚钱吗？大不了自己买完小朱果，多给他一些钱就是了。
　　“还真不是为了钱，相对于赚钱，我更注重卖东西时的体验，还有人人都能吃上小朱果的美好心愿。”
　　苏锦川朝着他平静的开口解释。
　　小朱果是好东西，不管是普通人还是异能者，多吃小朱果的好处可是很多的！
　　在加上苏锦川的价格定的都不高，一百块钱对于普通人来说，同样是买了不吃亏，买了不上当。
　　老陈闻声，这下彻底的愣住了，他不得不认认真真的打量起眼前的这个青年。
　　总觉得对方的身上，有种和年龄不符合的成熟气质。
　　“小伙子，我和需要你的这种果子，我是灵学院的校长，所以我想在学校里，推广你的产品。”
　　老陈目光看向苏锦川，很是郑重的开口说道。
　　如果每个灵学院的学生，每天都能吃上一两个这样的果实，那对于学生修炼时的帮助，就实在太大了！
　　如果小朱果的种植技术，能在国内能够推广普及，那简直就就是造福十几亿人民的莫大好事啊！
　　老陈在下一盘很大的棋。
　　“没兴趣。”苏锦川想都不想，直接开口就拒绝了。
　　对方的想法是好的，但是苏锦川并不打算把小朱果，只卖给林学院的学生。
　　眼看摆摊的时间也不短了，苏锦川收拾了一下东西，准备下班回家了。
　　当然了，回家之前，他也要去别的摊位，购买一些做菜的食材，毕竟他回家也要吃饭。
　　老陈也不灰心，心里的小本本已经记下苏锦川了，明天同样的时间，他还会来菜市场寻找苏锦川。
　　苏锦川买好菜，脚步悠闲的向着家里走去，沪市的大街上，到处都是画着精美妆容的女孩子，他这一路也是大饱眼福。
　　就是不知道这些女孩子，卸过妆之后，会不会变成另外一个人。
　　毕竟化妆术，也是亚洲四大邪术之一嘛。
　　当然了，P图也是一种邪术。
　　街道的路口旁，臭棋篓子罕见的没有下象棋，而是蹲在一颗老槐树下，对着手机时不时的发出傻笑。
　　他这是在和网上的妹妹聊天呢！
　　“妹妹，发张照片看看啊，你要是长的好看，我吹最拿手的唢呐给你听啊！”
　　高大爷手指熟练的按着手机屏幕，在说完话之后，轻轻的松开了手指，语音短信就这么发送了出去。
　　但是足足过了十分钟，对方都没有回复他。
　　“妹妹，你怎么还不给我发照片看啊，你回复一下啊！”
　　高大爷又发了一段语音，但是收到的却是红色的感叹号。
　　“卧槽，无情啊！”
　　高大爷看到红色的感叹号之后，吐槽了一句，然后熟练的又点开了另外一个头像。
　　“妹妹，吃饭了没有啊，我做葱油面给你吃啊！”
　　高大爷丝毫不受之前被人微信拉黑的影响，依然很是闷骚的在线撩妹。
　　实锤了，这是个海王。
　　但是他刚刚把消息发出去，眼角的余光，却瞥到了准备回家的苏锦川。
　　高大爷把手机锁了屏，在对方路过身边时，笑呵呵的和苏锦川打了个招呼。
　　至于还钱的事情，他却是只字不提。
　　毕竟五十块对于他来说，可是一笔巨款，要攒上几个月的零花钱，才有钱还给苏锦川。
　　苏锦川朝着他点了点头，算是打过了招呼，随后朝着家的方向走去。
　　最近一段时间，总觉得这个小老头，行为上有些鬼鬼祟祟。
　　哪天自己有时间了，可要好好看一下，这高老头花里胡哨的到底在搞什么！
　　回到家之后，苏锦川便在厨房里忙活了起来。
　　咣当。
　　苏锦川做好饭之后，刚端着饭碗来到了院子里，但是房门却被人一下撞开了。
　　不用说，肯定是林君茹这老女人又来了。
　　“小川，看我给你带什么好东西来了！”
　　林婉君骑着她的小绵羊电动车，在撞开门之后，直接把小绵羊电动车开进了院子了，并且拿出了一份生煎，在苏锦川的面前晃了晃。
　　“老女人，我家的门迟早被你撞坏。”苏锦川撇了她一眼，随后淡定的坐下，然后开始吃起饭来。
　　“快尝尝，刚刚出锅的生煎，我排队好久才买到的！”林君茹毫不在意苏锦川的话语，从小绵羊上下车后，摘掉自己的头盔，把生煎的包装袋打开，放在了苏锦川的面前，任君品尝。
　　太阳今天打西边出来了，黄鼠狼来给鸡拜年了。
　　苏锦川往嘴里扒拉着饭菜，倒是没去吃林君茹买回来的生煎包。
　　事出其反必有妖！
　　林君茹的生煎包可不是这么容易吃的！
　　“有事就直说，花里胡哨的这一套少搞。”苏锦川没好气的白了她一眼。
　　“我最近好像去看海，你陪我一起去呗。”林君茹双手拖着下巴，半趴在饭桌前，目光委屈巴巴的看着苏锦川，十分讨好的开口说道。
　　“没时间，不去。”苏锦川想都没想，直接开口拒绝了。
　　别以为自己不知道，这女人想让自己陪她去看海，其实就是找个人帮她拎行李罢了！
　　还想套路我？
　　大佬是那种随随便便就能被套路的人嘛？
　　当然了，除非自愿！
　　否则免谈啊！

414、你们人类都坏滴很！
　　林君茹闻声后，顿时装出一副楚楚可怜的样子，她委屈巴巴的看着苏锦川：
　　“小川，人家给你排了好久的队，才买到的生煎呢！”
　　她倒是没有撒谎，为了买这份生煎，她排了一个多小时的队。
　　林君茹确实碰到事情了，明天她有个同学会要参加一下，毕竟学生时期的死对头到时候也会来。
　　同学会这种东西，就是为多年没有聚会的同学，提供了一次装13的机会。
　　林君茹在学生时期就是风云人物，明天来参加聚会的同学，肯定都会带着自己的另一半前来，尤其是自己的死对头，所以林君茹不能输啊！
　　她傲娇的性格也不允许她输。
　　别人有对方，那她也要有，就算是没有，临时也要找到一个撑场子。
　　但是她平时的生活，和男人大多没有什么交集，她每天的生活不是去收租，就是在家里给房本本打蜡，想来想去，还是苏锦川最合适担任这个角色。
　　所以...才有了眼前的事情。
　　“关我什么事情？”苏锦川闻声后，淡淡的开口说道，又不是他求着让对方帮忙买的，再说了，这生煎反正他也一口没有吃，才不上你林君茹的当呢。
　　“小川，其实吧，我明天有个同学聚会要参加一下…”林君茹叹息一声，精致的小脸上，此时浮现一丝忧愁。
　　“然后呢？”苏锦川撇了她一眼。
　　“我学生时期的死敌，明天也会去参加学生会，当年上学的那会儿，我们俩个共同喜欢一个男生，所以就一直不对脾气…”
　　林君茹继续说着，她把自己和那名死敌的恩恩怨怨，全都讲给了苏锦川听。
　　苏锦川听到这里，大致的了解了两个人的恩怨情仇，就是因为一个男生各种的争风吃醋，结果人家男生她们两个谁都不喜欢…
　　虽然男生没看上她们俩个中的任何一个，但是俩人的梁子却因此结了下来，并且一只延续到现在…
　　“老女人，冤冤相报何时了，我劝你放下。”苏锦川吃着饭，不以为然的说了一句，并没有把这件事情太当做一回事。
　　“我偏不。”
　　林君茹眼睛一翻，傲娇的回复了一句，“她明天会带着未婚夫一起来，小川你就说帮不帮我这个忙吧？”
　　“不帮。”苏锦川想都没想，直接就开口拒绝了。
　　他是出了名的怕麻烦，这种事情明显太给自己拉仇恨了，为了避免一些不必要的事情发生，他立刻就拒绝了林君茹。
　　还有就是，现在可不比当初了，如今是灵力复苏的时代，很多人都觉醒成为了异能者，这要是一言不合打起架来，那就更麻烦啊！
　　倒不是苏锦川担心自己会打不过对方，而是大家生活在幸福美好的新时代，打架斗殴，把人打伤了也是要付法律责任的！
　　总之就是打架一时爽，打完监狱场。
　　苏锦川可是知法守法的好市民，所以打架神马的最不喜欢了，有打架那时间，在家里做油焖大虾吃它不香啊？
　　“小川，你就忍心我这个小可爱，在同学会上被死对头羞辱嘲笑吗？”
　　林君茹可怜巴巴的看着苏锦川，眼角还有水雾在弥漫，这波装可怜绝对的一百分，她不去当演员实在太可惜了。
　　也多亏苏锦川对这女人平日里比较了解，要不然差一点就被她的演技骗到了。
　　“每个人，都总要学会吃一些生活上的苦。”苏锦川不以为然的说道。
　　“小川，你变了，你以前从来都不这样对我。”林君茹目光看着苏锦川，依然可怜兮兮的开口说道。
　　“其实呢，帮你忙也是可以的…”苏锦川突然干咳一声。
　　“你只要愿意帮我，让我做什么都可以！”林君茹也是豁出去了，她把面子看的比什么都重要，什么都可以输，但是面子绝对不能丢！
　　“这可是你说的，我可没有逼你哦！”苏锦川笑了笑道，一副老谋深算的模样。
　　林君茹闻声后，重重的点了点头。
　　虽然表面上样子很坚定，但是内心里，开始泛起了老毛病胡思乱想症。
　　哎呀，林君茹，你干嘛呢！
　　女孩子要矜持啊！
　　你答应的这么爽快，对方要是提出什么无礼的要求可怎么办。
　　尤其是小川这样常年的单身男性，你说他最想干嘛…
　　越想越害怕...
　　同时还有那么点小期待。
　　“你以后每天帮我溜溜狗吧。”苏锦川话语间，目光看向了院子一角，关押史蒂芬真香的笼子。
　　他最近明显的注意道，史蒂芬真香自从那天从小菜馆回来后，每天都是一副没精打采的状态，一副对生活失去希望的样子。
　　苏锦川关押它，只是为了防止不让他出去伤人，毕竟他对地球并不熟悉，也算是对他的一种保护。
　　但是狗子在这样继续下去的话，等到它彻底的适应了地球生活，狗子八成也就成了一只废狗了。
　　“啊？就这啊…”
　　林婉君还在胡思乱想当中呢，突然被苏锦川的话语，从想象的世界强行拉了出来，和自己脑补的剧情有些不一样，突然觉得有些小小的失落…
　　“你不愿意就算了。”苏锦川说完，端起饭碗就要去厨房洗刷。
　　“愿意愿意，不就是遛狗嘛，这个我最行了！”
　　林君茹赶紧答应了下来，自己家里老妈张怡慧养的就有一条狗，平时没事都是自己帮忙遛狗。
　　只不过巴豆那只臭狗，明显和普通的狗子不一样，这狗子戏太多，并且是个很有实力的演技派，林君茹在它身上没少栽跟头。
　　林君茹心里想着，目光看了看笼子里的史蒂芬真香，嗯，这二哈不错，除了模样长的傻了点，个头什么的还是很威武的！
　　以后遛狗带着它一起，看巴豆还敢在自己的面前神气！
　　分分钟命令二哈收拾你！
　　林君茹来到院子的角落，她拿出手机，做出拍照姿势后，就要和史真香进行合影。
　　史真香听到动静，有气无力的抬起脑袋看了眼镜头，脸上写满的全是狗生无趣…
　　自从遇到了苏锦川，史真香觉得自己的狗生，真的是太艰难太艰难了…
　　“开心点嘛，过几天给你找个狗老婆，让你也过上幸福美满的生活，到达狗生巅峰。”林君茹对他笑了笑，很是随和的开口。
　　我信你个鬼哦！
　　你们人类都坏的很！
　　之前那个小萝莉，每天还喂自己火腿肠呢！
　　可是结果呢？
　　竟然联合狗煞星要一起杀狗！！
　　别再搞我了！
　　咱真的惹不起啊！

415、打肿脸充胖子不好吧...
　　“这狗真的是二哈？”
　　林君茹看着史真香的怂样，脑袋上瞬间冒出三根黑线。
　　见过怂狗，可是没见过这么怂的狗啊！
　　和你拍个照片而已嘛，你说你躲什么啊？
　　你身为雪橇三傻的气质呢？
　　那股就算是脚踩仙人掌，也要摆出那种与世无争的霸王之气呢？！
　　你这么怂，还算什么二哈！
　　“过来！”
　　林君茹看着缩在笼子角落的史真香，对着它没好气的开口呵斥。
　　狗子闻声，顿时浑身都激灵了一下！
　　我就说吧！
　　就说吧！
　　人类就会骗狗子！！
　　你看看，这才过了多长时间，就已经露出凶狠的獠牙了！！
　　苏锦川这时从厨房里走了出来，在看到他的身影后，狗子心里虽然很是抗拒，但还是隔着笼子，来到了林君茹的面前。
　　“看镜头，笑。”
　　林君茹也是个狠人啊，竟然命令起狗子来了，史真香心里苦啊，只好看着镜头呲了一下牙，进行起被迫影业。
　　“对嘛，这样才是乖狗狗。”林君茹夸了它一下，也不搭理狗子了，准备美美的发个朋友圈再说。
　　一旁的苏锦川看到这一幕，突然很是无奈的揉了揉太阳穴。
　　他本来是想让林君茹，好好的带狗子走出自闭，看她凶巴巴的模样，真怕狗子的自闭症会加重啊！
　　狗生太过艰难。
　　“嘻嘻，狗狗真是太可爱了！我也可爱。”
　　林君茹手指在手机屏幕上，快速的进行着打字，随后配上刚刚拍好的照片，直接就发了朋友圈。
　　估计史真香要是看到这条朋友圈，肯定能呵呵林君茹一脸啊。
　　瞧瞧看，这就是女人虚伪的样子啊！
　　你凶狗子的样子哪里可爱了？
　　啊！？
　　你说？！
　　哪里可爱了！！
　　狗善被人欺啊，小本本都给你们记下了！
　　以后一定要弄死你们这对狗男女！
　　“小川，咱们一会儿出去逛街吧？”
　　林君茹发过朋友圈，心情此时明显不错，她走到苏锦川的面前，笑容满面的开口说道。
　　明天就是同学聚会了，她决定给苏锦川买两件好衣服，绝对要把死对头的未婚夫给比下去！
　　这件事情关乎到林君茹，在同学面前的尊严问题，所以丝毫马虎不得。
　　“可以，但是要我骑车带你。”苏锦川对于林君茹心里的那点小九九，简直在清楚不过了，既然答应了帮忙，所以他选择一帮到底。
　　“成交。”林君茹做了一个OK的手势，然后把小绵羊的车钥匙，交到了苏锦川的手里。
　　苏锦川骑着小绵羊电动车，对方坐在后座的位置上，一起出发了。
　　当两人从商场里走出来之后，苏锦川和林君茹两个人的手里，都提满了大包小包的商品。
　　“老女人，一个同学聚会而已，咱们至于花几百万买这些东西吗？？”
　　苏锦川提着手里的各种商品，很是无语的吐槽了一句，里面有名牌手表，西装，领带，单单是手表，这女人就买了好几块。
　　有钱人的生活，真是平凡，枯燥，且朴实无华啊！
　　“必须要有牌面儿，你懂的。”
　　林君茹手里同样拎着大包小包，她闻声朝着苏锦川俏皮的眨了下眼睛。
　　苏锦川闻声一阵无语，实锤了，这是个小富婆。
　　“小川，你说我明天咱们去参见同学聚会，我开什么车啊？”
　　林君茹突然陷入了思考，像同学聚会这种场面，开小绵羊去肯定是不行的，容易被人笑话。
　　所以也必须要有一辆好车，为自己撑撑门面。
　　林君茹虽然有钱，但是对车却一窍不通，毕竟她平时出门都开小绵羊啊！
　　在贵的豪车，遇到了路上堵车，也没有小绵羊好使！
　　还有就是，林君茹的家里，也没有喜欢开豪车的人啊！
　　这就让她有些难为情了！
　　“小绵羊蛮好的，最起码不用担心堵车。”苏锦川很是自然的回答道，两人对于豪车，脑海里都没有什么概念。
　　因为车子对于他俩来说，就是一个代步工具而已，所以开什么都一样。
　　“不行啊…咱们这一身派头几百万，要是开个小绵羊的话，还不让同学们笑掉大牙啊！”
　　林君茹叹息一声，有时候有钱人就是这么难当啊，真要是开个小绵羊去参加同学聚会，大家肯定会以为你打肿脸充胖子呢。
　　至于满身的国际大牌，也肯定会被当成是高仿货看待。
　　“要不就租一辆呗。”
　　苏锦川开口提议道，沪市的租车行业还是很火的，并且租一辆豪车，一天也花不了多少钱，反正就是参加个同学聚会，充充门面也就完事了。
　　他之前还看过新闻，很多屌丝专门租豪车约妹纸呢！
　　毕竟租比买的性价比更高啊！
　　“这样打肿脸充胖子不好吧…”
　　林君茹闻声，目光看着苏锦川，有些为难的开口。
　　她可是名副其实的小富婆，家里可是有好几摞沪市房本本的女人，豪车这种东西对于林君茹来说，想买的话现在就可以去买。
　　但是为了参加一个同学会，专门买一辆几千万的豪车，她觉得这钱花的有点冤。
　　有买车这几千万，她多买几套沪市的房子不香啊！
　　唉！
　　成年人的世界实在太艰难了！
　　她总不能参加个同学聚会，把房本本都串起来挂在身上吧！
　　“那你说怎么办？”
　　苏锦川对于车子什么的，同样不是太感兴趣，所以也不是很了解。
　　毕竟他去哪里，一般都施展缩地成寸，当然了，灵力没复苏之前，都是用走的。
　　“你帮人家想想办法嘛！”
　　林君茹很是傲娇的对着苏锦川娇喋了一声，沪市女人的小作怡情，现在被她展现的淋漓尽致。
　　“行吧，这事交给我了，不过你要帮我溜一年的狗。”苏锦川闻声，虽然答应了下来，但是同样提出了要求。
　　“成交！”林君茹很是痛快的说道。
　　两人约定了一下明天见面的时间，苏锦川顺便把这女人送回家了。
　　独自回家的路上，苏锦川心里开始思索，明天林君茹参加同学聚会用车的事情了。
　　“有主意了。”
　　苏锦川想到了一个不错的点子，他微微一笑，随后向前走出一步，下一秒他的身体直接消失在了原地。

416、朴实无华的“壕” （第一更！）
　　太平洋某处海域。
　　苏锦川的身影，凭空出现在了这里。
　　看着脚下一望无际的海水，他神识搜索一番，随后伸手朝着下方一抓。
　　顿时平静的海面被打破，同时一株株色彩斑斓的珊瑚，被他从海里毫不费力的打捞了上来。
　　“品质不是太好啊！”
　　苏锦川只是扫了一眼这些东西，便把它们重新丢到了海里，很显然，这些东西没有被他看上。
　　又去了几处海域，苏锦川费了一番功夫，总算找到了令他稍微满意的珊瑚。
　　将东西收回到储物袋里，他再次施展起缩地成寸。
　　某片茂密的山林中。
　　这里属于热带的一处区域，所以这里的区域，尚未被人类开发，很多原始树木，在这里长的很是粗大。
　　苏锦川伐了几颗名贵树木，在处理好之后，将木头扔进了储物袋当中。
　　他分别又去了不同的地方，寻找自己需要的材料。
　　苏锦川费工夫寻找这些东西，是要做一辆龙辇出来。
　　当年仙帝出行时的坐骑，龙辇可以说是标准配置了，毕竟仙帝身份尊贵，总不能骑在龙身上就直接外出。
　　那样有损仙帝形象。
　　所以龙辇这种东西，就成了仙帝外出的交通工具了。
　　凡是都要讲个牌面儿，仙帝们同样也不例外。
　　所以在苏锦川的印象当中，现代的那些豪车，都没有龙辇有面子啊！
　　林君茹明天坐着龙辇去参加同学聚会，那绝对必有牌面儿！
　　搜集好材料之后，苏锦川直接返回了沪市的家里。
　　一整个夜晚，苏锦川都在捣鼓着他的龙辇，按照记忆当中的样子，把龙辇打造了出来。
　　甚至就连避水珠这样的宝贝儿，都被他拿了出来，装饰在了龙辇之上。
　　黎明时分，龙辇总算做出来了。
　　样子有点像马车，但是比马车却又高大上无数倍。
　　尤其是龙辇顶部装饰的那颗避水珠，还有车上装饰的各种宝石，让龙辇看上去奢华无比。
　　苏锦川看着自己的杰作，满意的拍了拍手。
　　他今天做出的龙辇，和当年自己乘坐的龙辇比起来，只能算是一个低配版。
　　不过用来应付一下同学聚会，完全够用了。
　　苏锦川掏出手机，看了下时间不早了，林君茹马上就该来找自己了，他起身去洗漱了。
　　咣当！
　　苏锦川前脚刚进屋，后脚门就被人撞开了。
　　不用说，能用这种野蛮方式开门的人，除了林君茹还能有谁。
　　“小川，醒了没…”
　　林君茹话才喊出一半，她突然看到了院子里停放的龙辇，整个人顿时满脸的懵逼！
　　这该不会就是小川为自己搞来的车子吧？
　　这…
　　这这….
　　林君茹意外的说不出来话了，本以为对方会给自己搞辆超级豪华的豪车，可是最后的现实是找来了一辆马车？
　　emm…
　　怎么感觉这会儿血压飚的有些高啊…
　　“怎么样，我忙活了一夜做出来的，喜欢吗？”
　　苏锦川从屋里洗漱出来后，目光看向林君茹，对她开口询问道。
　　“喜…喜欢吧…”
　　林君茹还能说什么，直男的脑回路往往都是这么清新，并且他们的举动还总能打你措手不及。
　　“你快坐上来试试，看舒不舒服。”苏锦川为了试验一下自己龙辇的舒适度，对着林君茹催促道。
　　“还是别了吧…咦，小川，这亮晶晶的是什么啊？好好看啊！”
　　林君茹的目光，突然被马车上，镶嵌的各种宝石吸引了目光，不得不说，女人真是天生就爱这些东西啊！
　　“都是些不值钱的东西。”苏锦川笑了笑，云淡风轻的开口。
　　毕竟无论多珍贵的宝石，在苏锦川的眼里，也只不过是石头而已。
　　这玩意海里多的是，自己想要，随时都可以去捞。
　　“这颗玻璃球好大啊！像珍珠一样。”
　　林君茹伸出手掌，指尖轻轻的触摸起一颗黑珍珠，此时很是感慨的开口。
　　毕竟是现代人，所以第一眼看到龙辇，心里都会觉得排斥，但是随着观察细节，林君茹发现苏锦川是真的用心了。
　　先不说动手制作马车有多辛苦，单单是这些镶嵌在马车上的各种玻璃制品，寻找起来都非常的费劲儿啊！
　　苏锦川在林君茹心里的形象，一直都属于比较穷的那类人，所以她对苏锦川朴实无华的“壕”一无所知。
　　“呃…”
　　苏锦川闻声，也没有过多的解释什么，他低调惯了。
　　他没有告诉林君茹，对方嘴里的玻璃球，其实是一个有着三百岁寿命的巨蚌产出的。
　　那巨蚌吐纳天地灵力，马上都快成精了，当然了，苏锦川也没有白白的拿走它的黑珍珠，而是给了巨蚌一场天大的造化。
　　这仅仅是马车上的一颗宝石，要知道此时马车上镶嵌的宝石，足足数千之多，每一个都价值不菲。
　　用苏锦川的话说，随随便便一颗石头，换几辆豪车开开完全没有问题。
　　尤其是顶部的那颗碧水珠，更是无价之宝！
　　苏锦川想象不出，地球上有什么豪车，能豪的过自己做出的这辆龙辇了。
　　“小川，真是辛苦你了！今天咱们就乘坐这辆车去参加同学聚会吧！”
　　女人都是感性的动物，林君茹是真的被苏锦川给感动了，要是按照她往常的性格，她肯定不愿意坐这玩意去参加同学聚会的。
　　毕竟她林君茹的面子最要紧。
　　但是苏锦川在她心里的位置毕竟不一样，面子和爱情比起来，不值钱的拉！
　　“我也是这么想的。”苏锦川含笑点头。
　　“可是小川，这马车又没有装发动机，谁给咱们拉车啊？”林君茹突然想到了这个很严肃的问题。
　　“这不是马车，这是龙辇。”苏锦川很是固执的纠正她。
　　“好，龙辇龙辇…”林君茹闻声一阵无语，但还是很是配合的开口，小川高兴就好，自己无所谓怎么称呼啦…
　　“能给龙辇拉车的，毕竟只要龙有这个资格了。”苏锦川目光看着林君茹，很是平静的开口。
　　“龙？”林君茹闻声，已经难以理解对方的脑回路了。
　　“对，龙。”苏锦川闻声后，很是认真的点了点头。
　　“龙在哪呢？”
　　林君茹现在开始怀疑，苏锦川是不是因为受了什么刺激了，都开始说迷糊话了！
　　难倒是早上刚刚睡醒，苏锦川还处于睡梦状态当中？
　　“诺，就是它。”
　　苏锦川微微一笑，他话语间，目光看向了院子角落，还被关在笼子里的史蒂芬真香。
　　林君茹顺着她的目光看去，下一刻脑门上瞬间挂出了几条黑线。
　　“小川，大家玩归玩，笑归笑，大白天不要开玩笑！”
　　林君茹强行压制住自己想要发怒的内心，侬个小赤佬哦，你仔细看看，那明明是狗子啊！
　　狗子怎么会是龙呢！
　　你还说你没有说胡话！
　　“我没和你开玩笑，它是今天的主角。”
　　苏锦川笑了笑，也不在林君茹的反应，而是来到关押史真香的笼子旁边，目光看向了笼子当中。
　　被对方这么盯着看，史蒂芬真香心底直发毛。
　　怎么了这是！
　　是不是又要搞狗子了!
　　还让不让过两天安生的日子了！
　　别以为我狗子暂时打不过你，就可以随随便便欺负我啊！
　　哪天老子变强了，第一个弄死你们这对狗男女！
　　史真香内心疯狂飚着脏话，但是在苏锦川的面前，表现的却是十分的乖巧。
　　狗生艰难，只能靠优良的演技，才能勉强维持生计。
　　“你天可能要辛苦你来拉一天车。”
　　苏锦川面带笑容，目光看着狗子，笑呵呵的开口。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　狗子内心一阵呵呵，我就知道，找自己准不会有好事！
　　看在我打不过你的份上，勉勉强强答应了！
　　我狗子还能怎么办！
　　怕是一个不答应，你们就会杀狗啊！

417、飞龙在天！（第二更！）
　　狗子在苏锦川的面前，露出很是乖巧的模样，它是真的打心里惧怕对方…
　　只要不是想杀狗，让狗子做什么它都愿意啊…
　　在小命面前，什么原则都要放弃…
　　日常卑微…
　　“小川，你确定要让二哈拉车？”
　　林君茹这个时候，同样围了上来，她目光略有迟疑之色，总觉得这事有点不那么靠谱。
　　“放心吧，狗子没问题的！”苏锦川笑了笑，很是自信的开口说道。
　　别人不知道史蒂芬真香的真实身份，苏锦川就太清楚不过了，它的本体是龙族，又是自己亲手封印的，让它来拉车简直太合适不过了！
　　毕竟龙辇嘛，没有龙族拉车的话，那还算什么龙辇？
　　“好的吧…”
　　林君茹虽然总觉得哪里有些不对，但是为了不打击苏锦川的热情，只好默认了他的做法。
　　不过心里还是感到有些怪怪的…
　　苏锦川将狗子从笼子里牵了出来，把龙辇拉车的龙套，直接套在了史真香的身上。
　　这一刻，有了史蒂芬真香的加入，龙辇才算的上真正的成型。
　　“上来吧！”
　　苏锦川第一个上了龙辇，他朝着林君茹微微一笑，对着她邀请道。
　　林君茹闻声点了点头，为了爱情，什么同学聚会都不重要了！
　　虽然心里觉得有些无厘头的成分，但是林君茹愿意配合苏锦川无厘头下去。
　　这大概就是爱情吧…
　　“狗子，出发吧！”
　　苏锦川对着史真香吩咐了一句，狗子汪汪汪的叫了两声，随后直接冲了出去！
　　“这狗…好大的力气啊…”
　　龙辇行驶在路上，速度越来越快，别看史真香整只狗都胖乎乎的，身体像一只水桶一样，但是拉起车来，是真的给力啊！
　　尤其是这辆马车，行驶在马路上，很多人看到之后，全都露出了震惊之色。
　　“这家人太没有爱心了！狗狗这么可爱，怎么可以让它拉车呢！”
　　“我滴个神啊，这马车的外形太别致了啊！我要有一辆这样的车就好了！”
　　“那个拉车的生物…是二哈嘛？？？狗子现在都进化出这技能了？”
　　马车路过的地方，很多人全都议论纷纷，毕竟对于大家来说，今天所见所闻的事情，真的让人感到耳目一新！
　　还有很多路人，直接拿出手机，在龙辇经过自己身边时，录制了视频，准备发送到网上，让更多的网友观看。
　　“小川，好像有很多人在看咱们啊…”
　　林君茹看到马路两边围了很多人，并且他们的目光，全都朝着自己这里投来，她顿时觉得很是心虚。
　　她是出了名的在家里横在外面怂，今天这么高调的招摇过市，对于她来说，真是有史以来第一次啊！
　　“他们看，就让他们看吧。”苏锦川倒是比较淡定，毕竟对于他来说，这些都是小场面了。
　　当年仙帝乘坐龙辇出行，所过之地，万族都要跪地膜拜的！
　　狗子在前面拉车，虽然身体很胖，但是它嘴里的舌头耷拉了出来，左摇右摆的晃动着。
　　样子很像某些宠物博主家里养的沙雕二哈。
　　快看我神气不！
　　你们快看我神气不！
　　史真香心里那个兴奋啊。
　　还是在外面玩有意思啊，最起码人多啊，自闭症分分钟好了一半！
　　林君茹闻声没有在多说什么，还好她今天参加同学聚会，做了很多的准备，但是苏锦川为她搞的龙辇，绝对是意外之喜了。
　　“我会变魔术你信吗？”
　　苏锦川目光看向林君茹，他面带笑容，开口说道。
　　“魔术？”林君茹闻声后，眨了眨美丽的大眼睛，整个人都感到很是意外。
　　她还真没有听说过，苏锦川会变魔术呢！
　　毕竟平时对方在她的眼里，活的像个退休后的老大爷一样，魔术师这种高大上的职业，真的很难让她和苏锦川产生联系。
　　“对，魔术。”苏锦川点了点头，再次确定道。
　　“你要给我表演一个大变活人吗？”林君茹好奇的询问道，反正距离同学聚会的地点，还有一段路程要走，如果苏锦川能给变个魔术的话，也能缓解路上的无聊。
　　“我能把正在拉车的狗子，变成一条龙你信不信？”苏锦川笑了笑道。
　　要是换做别人，苏锦川可能不会这么说，但是林君茹这女人，智商都用来换身材了，所以比较好忽悠。
　　“小川，别闹了，狗子就是狗子，怎么可能会变成龙呢！”林君茹摆了摆手，她压根就不相信，苏锦川能把二哈给变成龙。
　　在说了，这个世界上根本就没有龙。
　　就算是真的有龙，那人家高贵的龙族，会心甘情愿的给咱拉车？
　　不得不说，林君茹心里还是很有数的。
　　那些不着边的事情，她从来都没有去想过啊！
　　所以此时对于苏锦川的话语，她打心里是不相信的。
　　“你先闭上眼睛。”苏锦川知道她不会相信，但是也不在意，她要是真的相信了，那也不是她了。
　　“干嘛，你还真要给我变一条龙出来啊？”林君茹娇笑一声，对于她来说，狗子能不能变成龙都无所谓啦，能和自己喜欢的人在一起，这本身就是一件很幸福的事情啊！
　　“等一下你就知道了。”苏锦川很罕见的卖起了关子。
　　林君茹点了点头，按照对方的要求照做了，她闭上了眼睛。
　　苏锦川见状，手掌朝着前方轻易一挥，顿时史蒂芬真香身上的封印，被暂时解除了！
　　一声龙吟声，突然响彻了起来。
　　“什么声音？”林君茹闻声顿时一个激灵，她明显被这声音吓的不轻啊！
　　当她睁开眼睛时，竟然惊奇的发现，龙辇已经不是在马路上跑了，而是在天空中飘着…
　　“好高啊…”
　　她小心的用手扒着龙辇的边缘，目光朝下看了看，下方是洁白的云儿。
　　“这…”林君茹当场就怂了，她不敢在往下看了，有点恐高啊，这要是掉下去了可怎么办，必粉身碎骨啊！
　　她吓的抱膝蹲了下来，瞬间变身林怂怂…
　　“你看这是什么？”
　　苏锦川没有丝毫的紧张之色，他始终面带笑容，话语间，打开了龙辇前方的遮布。
　　林君茹顺着目光看去，顿时看到一个…看到了一个龙的脑袋！！
　　并且龙须很长，随风飘舞，那鼻孔冒出的两道白气，更是像游龙一样…
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　林君茹顿时受到了惊吓啊，什么鬼东西啊这是，这龙长的也太丑了吧！
　　人家电影里的龙不都是萌萌的嘛！
　　真的被史真香的真面目给吓到了啊！
　　林君茹惊叫一声，直接扑到了苏锦川的怀里，死死的抱住了对方。
　　“林君茹，我怀疑你故意在吃我豆腐。”苏锦川赶紧摊开双手，很是无奈的开口吐槽了一句。
　　瞧瞧对方没加过世面的样子，不就是只龙嘛，有什么好害怕的啊！
　　它小龙龙就算是在厉害，不还是要给咱们老老实实拉车？
　　林君茹表现出一副什么都听不见的样子，就是死死的抱着苏锦川不肯撒手。
　　就算是林君茹吃你豆腐，和我林怂怂又有什么关系呢？
　　又是一声龙吟传来！
　　声音响彻九天！
　　史蒂芬真香终于恢复了原样，它欢快的穿梭在云层当中，享受着这久违的自由！
　　这蓝天白云下，阵阵微风拂面，到处都充满了自由的芳香啊！
　　天空中，一只正在撒欢的龙，此时拉着龙辇，如同一道流行一般，迅速的划过天后。
　　如果此时有人看到这一幕，肯定会惊掉下巴！
　　因为那只正在拉车的神龙，它忘情飞行的样子，像极了刚松开绳索，脱离了主人管控的沙雕狗子啊！

418、指狗为龙！
　　林君茹做了一个很长的梦，在睡梦当中，拉车的狗子变成了龙族，自己乘坐着龙辇，遨游在九天之上。
　　下方的每一个人，他们看到自己的眼神当中，都充满了无比羡慕之色！
　　毕竟一辆龙辇，比任何豪车都要拉风啊！
　　“老女人，醒醒了，咱们到地方了。”
　　苏锦川话语间，伸手摇了下林君茹的身体。
　　“嗯？”
　　林君茹闻声，顿时睁开了眼睛，眼前的一切，和之前都还是一样，甚至前方拉车的狗子，都趴在地上，累的气喘吁吁。
　　“原来一切都是自己的梦啊…”
　　林君茹心里感慨了一句，随后掏出包包里随身携带的小镜子，补了补装，便和苏锦川一起，向着酒店里走去。
　　说来比较巧，这家星级酒店，就是苏锦川之前常来卖东西的地方，他之前下江捉鱼，就是卖给了酒店后厨，赚了些钱交了房租。
　　还没等二人下车，顿时一辆豪华顶配宾利车，停在了龙辇的前方。
　　宾利车内，管家先从车上下车，他面带笑容的绕到后方车门处，开车门，微笑，弯腰，半鞠躬，一套动作下来，行云流水。
　　车内，先是伸出一只带着洁白的手掌，轻轻的搭在了管家的手上，随后一个穿着黑色礼服的女人，从车内走了出来。
　　这女人肤白貌美，脸上画着精美的妆容，举手投足之间，都给人一种高贵的感觉。
　　她就是林君茹学生时期的死对头纪梦冉。
　　林君茹和苏锦川，也在这个时间，从龙辇上走了下来。
　　冤家路窄啊！
　　“呦，这不是君君同学嘛，这么多年没见，你还是和当年一样年轻貌美啊！”
　　纪梦冉在看到林君茹之后，顿时围了上来，她脸上露出友好的笑容，表现一副老同学多年没见，我很想你的既视感。
　　其实在她内心当中，早就把林君茹上上下下仔细的打量了一遍，甚至就连旁边的苏锦川，也被她看在了眼里。
　　“冉冉，你也和以前一样，还是如此的迷人，魅力不减当年。”林君茹笑了笑，和对方商业互夸了一波。
　　“冉冉，这位是？”
　　一名身穿名贵西服，手腕上带着名牌手表，发型被打理一丝不乱的帅气男子，突然出现在了面前，他很是亲昵的搂住纪梦冉纤细的蛮腰，同时笑着询问道。
　　“这就我经常和你提起的那位，我的老同学林君茹。”
　　纪梦冉对自己的未婚夫解释了一句后，随后目光又看向林君茹和苏锦川，“我未婚夫，刘军。”
　　“幸会幸会。”双方礼貌性的客套了一下。
　　这个时候，纪梦冉的视线，被龙辇给吸引住了。
　　“君君啊，你就是坐着这个东西来的啊？这也太寒酸了吧！”
　　纪梦冉表现出一副很吃惊的样子，暗道林君茹为了在同学聚会上出风头，真是什么方法都想出来了！
　　人家同学聚会，最次也是奔驰宝马了，到了林君茹这里，搞了辆马车出来，真亏她想的出来啊！
　　不知道的人还以为，她生活在古代呢！
　　纪梦冉看了看自己最新款的宾利车，又对比了一下林君茹的龙辇，内心之中一下就有了优越感。
　　“冉冉，这可不是什么马车，这是我男朋友亲手给我做的龙辇！”
　　林君茹话语间，很是亲昵的挽住了苏锦川的胳膊，无情的撒了一波狗粮。
　　“呃…”苏锦川闻声，到没有揭穿她，毕竟对方答应了帮自己遛狗，所以该配合对方的演出，他不能当做视而不见。
　　“你男朋友真厉害，买不起豪车，干脆给你做了辆马车，呦！这马车这么高级的嘛，竟然还用狗子拉车？！”
　　纪梦冉和林君茹，两个人不愧是死对头，这才刚遇到，就已经开始过招了。
　　尤其是纪梦冉啊，有机会就想踩林君茹一脚，时不时的秀一波优越感。
　　“冉冉，这你就不懂了，你以为拉车的是狗，其实它是名副其实的龙，只不过碍于在人群中引起恐慌，所以把它的外形暂时变成了狗。
　　不像某些人啊，样子看上去人模狗样的，其实她就是一只在男人面前，只会摇尾乞讨的狗。”
　　林君茹真算的上一个狠茬，她的炮火还击，要比对方猛烈的多了。
　　“林君茹，你…你真是越来越会说话了呢！”
　　纪梦冉闻声后，顿时恨的牙痒痒，她当然听懂对方话里的意思了，对方在骂她是狗啊！
　　但是她比林君茹更狠，对方说出这样的话语，她都能忍的下去。
　　同学聚会的第一回合，纪梦冉明显败给了林君茹，对方的这一招“指狗为龙”，打了她一个猝不及防！
　　不过她也不灰心，同学聚会这才刚刚开始，一会儿找到机会咱们接着练！
　　双方又互为的假客套了一番，纪梦冉这才领着她的未婚夫，提前进入了酒店内。
　　轮到苏锦川纳闷了。
　　“这老女人，难道看出来了？史真香的本体其实是神龙？”
　　苏锦川心中思索着，按照道理来说，对方的智商都用来换身材了，不应该能看破这件事情啊！
　　是不是自己屏蔽记忆的时候，少屏蔽了一段啊？所以林君茹知道了真像？
　　很有这个可能！
　　“老女人，你怎么知道狗子其实是神龙啊？”
　　苏锦川模样淡定，强行压制住内心的好奇心，对着林君茹和往常一样，平静的开口询问道。
　　“小川，你脑子秀逗啦！狗就是狗，它怎么会是龙呢！”
　　林君茹闻声，顿时没好气的白了对方一眼，心道直男果然很直，根本就听不出女人话语当中的针锋相对。
　　“可以刚刚不还说他是龙？”苏锦川再次不确定的询问了一句。
　　“哎呀，我胡说的啦，你看刚才纪梦冉嘚瑟那样，我要不杀一下她的威风，她还不骑到我头上作威作福啊！”林君茹没好气的回答道。
　　“呃…”
　　通过林君茹的表现，和对方说话时的语气，苏锦川完全已经得到了实锤，对方并没有发现史真香是神龙这件事情。
　　“你看这狗子虚的，身体又吃的这么胖，拉了一会儿车就累的不行，哪里有一点神龙的潜力。”
　　林君茹吐槽归吐槽，但是她话语间，还是在狗子的面前蹲下来，伸出小手，轻轻的摸了摸狗头。
　　“狗子，这一路拉车辛苦你了，今天吃饭给你多加几个鸡腿，咱们好好补一补！”林君茹话语间，神色很是认真。
　　呵呵呵呵！
　　刚才还说人家身子虚呢！
　　咋滴了？
　　打一巴掌在给人家一个枣吃？
　　你把我狗子当什么了？
　　几个鸡腿就把我打发了？
　　必须在给多加几根火腿肠！
　　不然对不起我这么卖力拉车！！
　　“老女人，你刚才在同学面前，把话说的这么绝，不怕一会儿她在同学聚会上报复你，出你洋相啊？”
　　苏锦川看着正在摸狗的林君茹，突然开口说了一句。
　　虽然是对方招惹林君茹在先，但是根据苏锦川佛系不争的心态，怕对方到时候会报复老女人。
　　“怕什么啊！你刚刚都看到了，是对方先找事的！开个豪车了不起啊！总是想在言语上踩我一脚，真当我林君茹好欺负啊！”
　　林君茹闻声，不以为然的回答道。
　　在她的三观当中，受到了委屈立刻就要进行反击！
　　不然的话，退一步肝胆气炸，退两步五脏俱裂！
　　“好吧…”苏锦川闻声，没有在继续多说什么，今天毕竟是对方的同学聚会，接下来就把舞台交给老女人表演好了。
　　“小川，不用担心，对于今天的同学聚会，人家做了万全的准备！”
　　林君茹轻声的笑了笑，话语间，朝着苏锦川眨了下眼睛。

419、他骂骂咧咧的来了...（第二更）
　　酒店二楼。
　　一间宽敞明亮的包厢内，陆陆续续有同学赶了过来，大家今天都是来参加同学聚会的。
　　毕业这么久没见，再次相见，看着那些熟悉而又陌生的面孔，大家三五成群，开始交谈起这些年的经历。
　　气氛其乐融融。
　　纪梦冉和学生时期的几个小伙伴，主动凑到了一起，大家开始聊起这些年的八卦。
　　“我刚才在楼下，看到林君茹了。”
　　纪梦冉目光扫了小伙伴们一眼，随后“略有深意”的开口说了一句。
　　“林君茹？是上学时期，喜欢各种红色证书的那个吗？”
　　“她啊？据说咱们班的女生当中，就属她混的最惨，连一份正经工作都没有！”
　　“对了，你们俩当年就是死对头，现在和好了没有？”
　　几个小伙伴围了上来，对着纪梦冉开口询问道。
　　“别提了，她今天坐着马车来的，最夸张的是，她竟然让一只狗拉车，真是笑色特个人了！”
　　纪梦冉嘴角扬起一丝不屑的笑容，她话语间，目光瞟到了自己正在门外打电话的未婚夫身上。
　　她男朋友长得也没有自己未婚夫帅，连个车都买不起，竟然自己做出了一辆马车，亏他想得出来啊！
　　纪梦冉越看自己的未婚夫，心里越是喜欢！
　　你说自己的未婚夫吧，长得帅也就算了，偏偏还非常的有钱，单单是沪市的别墅，名下就有好几套呢！
　　车子就不用说了，今年刚提的新款宾利啊！
　　当然了，这些都不重要，最重要的是，自己的未婚夫还是一个异能者呢！
　　随着灵力复苏，现在这个社会，异能者多么的高大上啊！
　　家里要是出了一个异能者，那比考上985，211大学还要光荣啊！
　　一股优越感，再次从心里油然而生。
　　“马车？”
　　“真的假的啊，这种东西能上路吗？”
　　“你说这林君茹，是不是特意走这些特殊路线，想让咱们高看她一眼？”
　　几个小伙伴，说出了大家的心中所想，上学时期大家觉得这女人就是个“大仙”，这都毕业这么多年了，看样子对方依然如此啊！
　　她们这边说着悄悄话，那边林君茹和苏锦川，也在这个时候赶到了。
　　不得不说，林君茹在同学里，还是比较受欢迎的，她出现在这里没多久，顿时有好几位同学迎了过来。
　　“林君茹，真的是你啊？你还记不记的我了？我，二倍角啊！”一名戴眼镜的男生，突然冲了过来，他用手扒开身边的人，对着林君茹兴奋的开口。
　　“二倍角？？”林君茹闻声，顿时满脸的懵逼，她脑海里关于对方的记忆很少，可以说是微乎其微。
　　“就是上学时老被你打哭的那个！”这位男同学用手推了推眼镜，目光看着对方，很是期待林君茹能认出他来。
　　“啊，，我想起来了，是你啊，，，”林君茹突然想起对方了，好像学生时期有过一段时间，这家伙每天总是跟着自己，想要认她当大哥，打都打不走啊！
　　“哈哈哈，你终于想起我了！”这个带眼镜的男生闻声，不好意思的挠了挠头。
　　“呃…”林君茹突然想到了什么，你说旁边某川听到这人的话语，会不会认为自己有暴力倾向啊…
　　想到这里，林君茹用眼角的余光，忍不住的偷偷打量了苏锦川一眼…
　　对方和平常一样，还是那副没睡醒的样子…
　　“君君，讨厌鬼，咱们毕业这么多年，也不见你联系过我！”
　　一个浓妆艳抹，指甲上涂有酒红色指甲油，翘着兰花指的男人，突然来到了林君茹的面前，他说话的声音很尖锐，很像女人，并且走的是熟女路线。
　　“您？？？”
　　林君茹看着对方的打扮，整个人都是一副黑人问号脸，这哥们儿谁啊，咱们好好的一个大男人，这花里胡哨搞的都是些什么啊！
　　男不男，女不女的，也是够了啊！
　　“讨厌，你竟然把人家都给忘记了，人家上学的时候，帮你传了那么多封情书，没良心的，粉拳拳锤你胸口！啊哈！”
　　这似男非女之人，话语间，伸出拳头，朝着林君茹的胸口，轻轻的锤了一下。
　　林君茹的脑门上，当场冒出好几根黑线。
　　完了完了，自己学生时期，交的都是一些什么神仙朋友啊！
　　没一个正常的啊简直！
　　并且还让小川亲眼目睹了这一切…
　　人家不要面子的啦！
　　“大姐，您到底是谁？？”林君茹揉了揉额头，有些无奈的开口。
　　“我，小圆圆，张远！”张元很是傲娇的开口。
　　“我想起来了…”
　　林君茹想起对方之后，往事一幕幕浮现在脑海，想起当初那个沙雕的自己，她顿时老脸一红！
　　“哼，竟然才想起来我，今天你可要自罚三杯哦！”张元白眼一翻，没好气的开口。
　　“好的吧…”林君茹正处于被同学支配恐惧的时刻，所以莫得一点办法啊！
　　又有几个同学，这些人有男有女，分别和林君茹打了招呼。
　　当然了，林君茹也很是正式，像大家隆重的介绍了苏锦川。
　　只不过当她介绍苏锦川时，大家看向苏锦川的眼神，都有些怪怪的…
　　能拿下林君茹的男人...
　　大家只想说一个字：强！
　　林君茹这边的人很多，有男有女，大家说说笑笑，倒是纪梦冉那里，始终都是她们几个人，冷清了很多。
　　此时纪梦冉看向林君茹的目光，显然充满了羡慕嫉妒恨。
　　“叶老师来了！”
　　同学当中，不知道谁喊了一句，大家闻声后，全都一窝蜂的围了出去。
　　苏锦川和林君茹一起，也跟着大家走了出去。
　　楼下，一位嘴里骂骂咧咧的中年男子，此时出现在众人的视野当中。
　　他就是林君茹高中时期的班主任，名字叫叶钱。
　　从名字就可以看出来，他五行缺钱，所以名字里带个钱字，就是希望能够带来钱运。
　　他刚刚在酒店门口，看到了一个古代马车，上面镶嵌的还有各种各样的石头，他本想近距离的观看一下，但是谁知道马车旁边栓的还有一条狗啊！
　　那狗子吃的胖的像个水桶，但是呲牙咧嘴的样子，看上去还是很唬人的！
　　也亏了他闪的够快，不然被狗咬了，就等着去医院打针吧！
　　不是说二话不会看家嘛！
　　这狗子大概是个假二哈吧！
　　叶钱对狗子怀恨在心，一路上都是骂骂咧咧的。
　　“叶老师，这里这里！”
　　大家在二楼的走廊上，对着叶钱挥手，见到高中时期的老师，每个人脸上都很是兴奋。
　　“同学们好啊！”
　　叶钱笑了笑，他挺了挺腰板，朝着大家走来，在自己的学生面前，他还是要随时注意形象的。
　　为人师表嘛，一定要给自己的学生，树立正面阳光的形象。
　　一群同学迎接了上来，围着叶钱叽叽喳喳的说个不停。
　　“你怎么不上去迎接你老师啊？”苏锦川目光看向旁边的林君茹，很是好奇的询问道。
　　不仅林君茹没去迎接，特意和林君茹保持一段距离的纪梦冉，同样也没有凑热闹迎接。
　　“才不去呢！”
　　林君茹傲娇的轻哼一声，迎接老师是不可能迎接老师的，这辈子都不可能去迎接他的！
　　当年要不是他，林君茹早就把男神泡到手了！
　　还有就是啊，她这个班主任痴迷武术，当年整天研究各种武功！
　　有一次更夸张，面对犯错误的同学，他当着人家同学的面前，生龙活虎的打了一套太极拳！
　　完事还问人家同学自己的功夫厉害不！
　　人家学生能说啥？
　　我不就是没交家庭作业嘛，你至于这样惩罚我吗？？
　　不敢说不厉害，您厉害啊，您全家都厉害！
　　怕说个不厉害，这老师分分钟惩罚自己打五百遍太极拳啊！

420、请不要乱套公式！
　　随着叶钱的到来，师生们一番有说有笑的交流后，全都依次在圆桌上坐了下来。
　　林君茹当然要和苏锦川坐在一起，她左手边是苏锦川，右手边分别是张元还有那个叫二倍角的男生。
　　至于圆桌的主坐，当然让班主任叶钱坐在那里。
　　学生们的热情依然很高，即使这么多年没见面，大家依然有着说不完的话语。
　　苏锦川则低着头吃菜，这家酒店的后厨他认识，之前两人没少私下里进行“py”交易，因为卖给对方很多东西，所以对方做菜，也很合自己的胃口。
　　饭桌上，男生们各种的吹嘘，女生之间，同样私下里较劲儿，比谁的钻戒大，谁家的老公更有钱。
　　甚至他们班级当中，还觉醒了好几个异能者，这些人刚刚出现，便成为了整个聚餐的主角。
　　毕竟现在这个时代，就是异能者的时代啊！
　　他们班能出现几个异能者，已经是一件非常了不起的事情了。
　　林君茹并没有在老同学面前，显摆自己异能者的身份，毕竟她不是很爱修行，她觉醒成为异能者，就是为了变的更美而已。
　　“叶老师，您真厉害啊，没想到您也觉醒成为异能者了！”
　　“恭喜老师，什么都别说了，为了庆祝老师成为异能者，这杯我干了！”
　　“我也干了！”
　　同学们围着叶钱老师，纷纷的进行敬酒，毕竟自己曾经的老师，觉醒成为了异能者，他们这些当学生的，当然为老师感到高兴了！
　　叶钱被这么多学生围着，他开心的都有些合不拢嘴了。
　　“啊呀，马马虎虎啦！”
　　叶钱嘴上谦虚着，心里可都快乐开花了！
　　毕竟人嘛，谁还没有一点虚荣心呢！
　　叶钱也不例外啊！
　　大家聊了很久，话题聊着聊着，突然就聊到了，门外的那辆马车的身上。
　　“刚刚我来的时候，看到门外有一辆马车蛮别致的，那是你们谁的车啊？”
　　叶钱突然想到了这件事情，他从看到马车的第一眼起，就被马车上镶嵌的各种石头吸引了，所以此时下意识的询问了一句。
　　“马车？什么马车？”
　　同学们都是一脸懵逼，大家混的都比较好，来的时候开的都是豪车，所以对于马车并没有过多的关注。
　　林君茹呡了呡嘴，她刚要开口说话，却被坐在桌子西边的纪梦冉，抢先开口了。
　　“叶老师，楼下的那辆马车啊，是咱们班君君同学的啊！”纪梦冉似笑非笑，她话语里的味道，让人多少听出一些敌对情绪。
　　同学们闻声后，目光齐唰唰的，全都一致看向了林君茹。
　　“真没有想到，有些人表面上光鲜亮丽，私下里竟然是坐马车来了！”
　　“马车？厉害了，那玩意不是古代的东西吗？”
　　“劳斯莱斯坐着它不香嘛？为什么要开马车来？”
　　同学们同样不理解林君茹的脑回路，毕竟马车这种东西，很多人也就是在古装剧里见到过。
　　现实社会当中，还没有见人坐过这玩意。
　　并且现在有新闻报道，美利坚的科技公司，已经研制出异能者乘坐的磁悬浮汽车了！
　　能在天上飞的那种车！
　　当然了，由于现阶段安全稳定性的原因，并没有对外进行销售。
　　但是看这趋势，估计要不了多长时间，这种车就能上市了！
　　“哎呀，那马车都是我男朋友特意为做出来的啦！”
　　林君茹毫不在意同学们的优越感，而是亲昵的挽住了苏锦川的胳膊，狠狠的撒了一波狗粮。
　　一些单身狗同学，当场受到了十万点的暴击伤害！
　　毕竟单身狗，最受不了这个了！
　　大家这个时候，开始注意起苏锦川来。
　　你还别说，同学们看着他们这一对，觉得还真的有些般配。
　　苏锦川倒是不在意这些人的目光，依然淡定的吃着菜，毕竟菜凉了也就不好吃了。
　　大佬是个狠人。
　　脑回路向来都是如此的清新。
　　“那个谁，林君茹啊，你马车上的石头我蛮喜欢的，回头送我几个？”
　　叶钱手里拿着一把折扇，他给自己扇着风，和林君茹要起石头来。
　　“叶老师，既然您都开口了，几块石头而已，要多少我都给您！”林君茹小手一挥儿，豪气十足的开口说道。”好好好，老师就喜欢你这样的学生！”叶钱连说了三个好，满意的笑了笑。
　　“咳咳咳…”
　　但是旁边的苏锦川闻声后，顿时剧烈的咳嗽了起来。
　　这女人脑子秀逗了？
　　这么多宝石随便送人？
　　她今天的表现，还是那个视钱如命的林君茹嘛！
　　越看她越像一个败家娘们儿啊！
　　“对了，那只狗也是你的吧？”叶钱好像想到了什么，突然再次开口询问了一句。
　　“老师，那不是狗，那是龙！我的车也不是马车，是龙辇！”林君茹闻声，很是认真的纠正对方道。
　　她的这话啊，是故意说给死对头纪梦冉听的！
　　后者闻声，忍不住的翻了个白眼，嘴里也是轻哼了一声。
　　“林君茹，老师当年怎么教你的，做人要诚实，狗怎么可能是龙呢！老师读书比你多，你骗不了我的！”
　　叶钱觉得林君茹太能胡扯了，对方此时的话语，别说他这个当老师的不相信了，旁边的学生们，同样也不相信啊！
　　龙，这是传说中才有的物种，虽然现阶段地球灵力复苏，但是龙族太过神圣了，一时间可诞生不出来。
　　所以林君茹的话语，也就显得荒谬至极。
　　“叶老师，这么说就是你的不对了，人有时候都可以不是人，狗子为什么就不可以是龙呢？”
　　林君茹语不惊人不休，刚刚死对头纪梦冉，又想在吃饭时带自己一波节奏，她必须进行反击啊！
　　果然，旁边的纪梦冉闻声后，脸色瞬间涨的通红。
　　别人听这话，可能听的云里来雾里去的，但是她的心里在清楚不过了！
　　林君茹就是在骂她不是人啊！
　　“？？？”
　　叶钱明显没听懂林君茹话里的意思，他此时满脸的黑人问号脸。
　　“林君茹，其实老师就是想告诉你，要是有一天啊，你的这只狗子呢，要是给你在家里，安排上了豪华装修计划，你随时都可以来找我。”叶钱话语间，打开折扇，再次扇了几下风。
　　“嗯？”
　　这下轮到她听不懂对方话里的意思了，自己的这个老师，说话就喜欢卖关子啊，真是和以前上学的时候一模一样！
　　席前的同学们呢，更是听不明白她俩在说什么了。
　　“我这里啊，有一张祖传的炖狗肉的方子，到时候你可能会需要。”
　　叶钱很是一本正经的开口，之前史真香差点没咬到他，所以他心里记仇啊！
　　他报仇，向来都不隔夜，分分钟就给狗子安排上了！
　　如果史真香此时听到对方的这番话，恐怕立刻想弄死他啊！
　　输不起是不是？
　　就问你是不是输不起？！
　　卑鄙的人类！
　　咋就爱在背后放冷箭呢！
　　有本事咱们面对面碰一碰啊！
　　“呃….”林君茹闻声，脑袋上顿时挂上了几根黑线，自己的班主任可真幽默啊！
　　狗是苏锦川的，她可不会胡乱的搭话，所以倒是没有回答对方。
　　但是她眼角的余光，再次偷偷打量起苏锦川。
　　对方一如既往的神色平静，他悠闲的吃着菜，那淡定的样子，好像自己的同学都不存在一样。
　　林君茹开始有些佩服苏锦川了，别人都安排炖他的狗了，但是对方依然面不改色，是个狠人没错了。
　　其实，叶钱的话，苏锦川也都听到了，甚至自己的狗子，在对方摸马车上的宝石时，差点咬到叶钱的事情，他也同样知晓。
　　只不过史蒂芬真香它的本体是龙，你拿一张炖狗肉的方子要炖龙，这不是乱套公式吗！
　　用林君茹的话说就是，
　　侬脑子秀逗了？

421、平平凡凡的房屋管理者
　　这顿饭吃到了一半，一些男同学们喝了很多酒，此时也借着酒劲，开始向当年暗恋的女同学，主动的搭起了话来。
　　一些还是单身狗的同学，更是起哄要给对方介绍对方。
　　女生们三五成群，同样和自己的老同学们，炫耀着自己能炫耀的一切。
　　“姐妹们，你们看看我手上的这颗钻戒，够大吧？我未婚夫送给我的！”
　　纪梦冉此时话语间，伸出自己的五根手指，她一副美滋滋的表情，故意让女同学们，看到她手上的大钻戒。
　　四周的女人们闻声后，全都羡慕连连。
　　“冉冉，你未婚夫对你真大方，我要是能找到像你未婚夫这样的男人，真是死都值了！”
　　“羡慕了，冉冉，我真是实名羡慕你啊，你说我怎么就没有你这么好的命呢！”
　　“找个又帅又有钱的男人当老公，这也太幸福了叭！”
　　女人们聚在一起，就喜欢相互比较，纪梦冉这些人同样也不例外。
　　“林君茹，听说你毕业这几年，连一份正经工作都没有，你不会混的这么惨吧？”
　　人性本贱，纪梦冉明明嘴上占不到对方的便宜，但是时不时的，总是想无情的嘲讽对方，带对方一波节奏。
　　毕竟她俩人自从酒店门口见面，就一直针锋相对，虽然都是纪梦冉在吃亏，但是她搞事情的心情依然不死。
　　随着她的话语落下，纪梦冉那些狐朋狗友，目光全都看向了林君茹，想要看看她面对纪梦冉的挑衅，会做出怎么样的反应。
　　林君茹当年学生时期，因为人比较好爽耿直，所以和她们这些小女生之间，平时没少闹矛盾。
　　所以当年的那些女生，对她都有一种敌对的兴趣。
　　随着这么多年过去了，当初的这群小女生，有的已经成为了上市公司老总的老婆，还有的更是抓住了时代的机遇，觉醒成为了异能者。
　　心里莫名的就产生了一种优越感。
　　她们总是单纯的觉得，林君茹混的肯定没有她们好。
　　毕竟她们来参加同学聚会，最次的也是开着奔驰宝马来的，在看看对方呢，坐车马车来的，简直雷人的一比。
　　还有就是，这些人认定林君茹不如她们的最主要一个原因，就是她们其中有人，在沪市的大街上，经常看到林君茹骑着一个小绵羊，在马路上瞎溜达。
　　一般的阔太太，谁看的上小绵羊电动车啊！
　　毕竟平时出门，有独自的豪车接送，逼格不知道比小绵羊高多少呢！
　　所以大家一致认为，林君茹就属于，上学时爱出风头，毕业后混的很惨的女人。
　　林君茹和苏锦川，此时正在有说有笑，但是她听到纪梦冉的话语声，还是被膈应了一下。
　　对方在上学期间，就总是和自己作对，这么多年过去了，还是和以前一个臭毛病。
　　都是自己把她惯的了！
　　林君茹决定今天好好的教一下她做人。
　　“我这个人嘛，安于现状，喜欢过平平淡淡朴实无华的生活，所以也没有什么正经工作，目前勉勉强强算的上是一个房屋管理者吧！”
　　林君茹丝毫没被对方的话语激着，而是微微一笑，心态很是随和的开口。
　　对付纪梦冉这样的人，就是要从她最得意擅长的地方，彻底的把她击溃，并且三百六十度无死角的把她碾压成渣。
　　“房屋管理者？该不会是负责给写字楼打扫卫生的工作吧？”
　　“哈哈哈，我们公司的扫地阿姨，也说自己的房屋管理者，专门管理房屋卫生！”
　　“那人家酒店的后勤人员，每个人也管很多房屋，每天负责清理打扫房间里的卫生…”
　　这些人典型的嫌贫爱富，对纪梦冉的态度典型的舔狗，但是对于林君茹这里，明显有敌对情绪。
　　不知道的人还以为，林君茹吃了她们这些人家里的大米呢！
　　林君茹闻声笑了笑，丝毫的不在意对方的话语。
　　你们开心就好啊！
　　倒是苏锦川，他目光侥有兴致的看着她们，他心里很是好奇，林君茹面对这些老同学的冷嘲热讽，会做出怎么样的反应。
　　毕竟老女人的性格，有时候也是出了名的母老虎。
　　“唉，对了，林君茹，你给我们讲讲呗，你这个房屋管理者，平时的工作内容都是什么啊？也说出来让大家跟着涨涨见识嘛！”
　　一个和纪梦冉关系比较好的女人，此时故意挖苦林君茹，想要在众多的老同学面前，出她的洋相。
　　毕竟这么多的老同学，大家如今非富即贵，所以面子在这个时候，比金钱都要重要。
　　“是啊，给我们讲讲呗，我们对于你每天的工作内容，好奇的很呢！”
　　又有女同学跟着起哄，这是铁了心要让林君茹难堪。
　　“哎呀，其实也没有什么啦，就是每天给房本本打打蜡，无聊的时候在去收收租，日子平凡，枯燥，朴实无华，和你们高大上的职业没法比啦！”
　　林君茹笑着摆了摆手，不卑不亢的开口回答道。
　　呵呵，在老娘面前装13啊？
　　你们还嫩了点啊！
　　老娘开始收租的时候，你们这些人还穿开裆裤呢！
　　“哎呦，听你这口气，你家房产好像很多啊！”一个女人，阴阳怪气的说了一句，语气里明显夹杂着酸溜溜的口气。
　　毕竟现在沪市的房子多贵啊，什么豪车啊，名牌包包首饰啊，在沪市的房价面前就是渣渣啊！
　　尤其是灵力复苏，现阶段灵房的价格都快要达到天价了！
　　就这还供不应求呢！
　　纪梦冉闻声冷哼一声，她觉得林君茹就是在吹牛，沪市的房子这么贵，是你林君茹能买的起的？
　　她认为林君茹是为了怕当众出丑，所以才故意这么说的。
　　林君茹闻声，无奈地怂了怂肩膀，她知道这个时候，自己说什么，眼前这群“可爱”的老同学，都不会选择相信自己的话语。
　　“哎呀，怎么突然感觉手这么干巴呢！”
　　林君茹突然想起来了，往常的这个时候，自己已经开始在明亮的大平层卧室里，遥望着落地窗外的黄浦江，开始给房本本打蜡了。
　　林君茹没有理会那些人，而是找出自己的书包，拉开书包的拉链之后，从里面取出了一摞房本本。
　　轻轻地拿起一本房本本，在封皮上小心的哈上一口气，随后用蚕丝手帕，仔仔细细的擦拭干净，最后在均匀的打上一层蜡。
　　嗯，整个房本本打完蜡之后，亮晶晶的好看极了！
　　苏锦川看着她的骚操作，顿时面色古怪了起来。
　　这老女人…
　　打蜡都打到同学聚会上来了！
　　这是个狠人啊！
　　纪梦冉和她的狐朋狗友们，也被林君茹的举动搞懵逼了！
　　什么情况啊我去！
　　这眼前一摞摞的房本本….都特么是房产证？？？
　　还有林君茹无比熟练且一气合成的动作，这是在给房本本打蜡呢？！
　　卧槽，无情！
　　听说过给车打蜡，今天是第一次见给房产证打蜡！
　　真尼玛的骚操作啊！
　　一些不相信林君茹的人，此时来到的她的面前，她们随便翻看了几个房本本，上面写的都是林君茹一人的名字。
　　啪啪啪！
　　脸好疼！
　　这是来自现实的耳光！
　　谁能想到低调的林君茹，其实是他们这群同学当中，最有钱的小富婆啊！
　　甚至几个细心的女同学发现，林君茹随随便便拿出的几本房产证，房子的位置比她们现在居住的地段都要好啊！
　　那几处位置的房子，不都是沪市有名的豪宅区嘛？？
　　有个女同学，认出了房子所处的位置，一时间内心之中无数个卧槽打底！
　　人生要有多努力，才能过上林君茹口中平平淡淡，朴实无华的生活啊！

422、你给我扯什么太平洋！
　　林君茹在同学会上的骚操作，可以说是亮瞎了很多老同学的眼！
　　谁能够想象的到，在同学会这种相逢的场合，她竟然能做出为房本本打蜡这样的事情！
　　这是家里有多少房本本啊！
　　连吃饭都不忘记给它们打蜡！
　　纪梦冉当然也看到了这一幕，她此时脸上的表情，可以说是要多精彩，就有多精彩啊！
　　她和林君茹是老对头了，在对方掏出房本本打蜡的那一刻，她就知道，这一次她输的彻彻底底。
　　毕竟连他未婚夫的房产证加在一起，都没有林君茹随随便便拿出来的多啊！
　　人啊，真是没有对比就没有伤害。
　　纪梦冉高傲的自尊心，此时受到了严重的伤害。
　　由不得她不受伤害啊！
　　毕竟一下子拿出这么多房产证，谁都要受一下刺激啊！
　　甚至就连班主任叶钱这里，同样时不时的，朝着林君茹这里频频的侧目。
　　真人不露相啊！
　　叶钱现在才认识到了，原来林君茹才是他这么多学生当中，最有出息的一个啊！
　　看走眼了！
　　没想到自己这么精明，竟然也会看走眼！
　　苏锦川目光打量四周，面对着林君茹的骚操作，她的那群同学当中，每一个脸上都有着不同的表情。
　　有的羡慕，有的嫉妒，有点崇拜，千人千面，眼前的这个气氛，让苏锦川心里觉得很有意思。
　　也就是林君茹了，换做是任何一个人，都干不出她这样的事情啊！
　　实在太狠了啊！
　　当年的同班同学，很多混的惨的人，现在沪市都还没有房子呢，结果林君茹这女人一出手，就是一通震惊众人的操作。
　　林君茹见好就收，也没有过多的刺激同学，毕竟她这样的做法，也是为了打击一下，那些总是想带自己节奏的同学。
　　她把房本本重新收了起来，交到苏锦川的手里，让对方暂时保管，心里这才能够放心。
　　毕竟房本本对于她来说无比的重要，也就是在苏锦川的手中，她才能有足够的安全感。
　　为房本本打蜡的这个小插曲，暂时就这么告一段落了。
　　同学聚会的后半场，就是各种同学们装逼的时刻了。
　　一些觉醒成为异能者的人，也成了大家关注的焦点，他们开始秀起自己的修为，引得一些同学尖叫连连。
　　聚会终于结束了，班长开始张罗起大家，一起找个地方去唱K。
　　林君茹不喜欢那种乱哄哄的场所，所以就决定先行离去。
　　别看林君茹是名副其实的小富婆，但是对于蹦迪还有唱K这种事情，她是一点都不感兴趣。
　　蹦迪有什么好蹦的？
　　它能有在家里为房本本打蜡有意思？
　　林君茹想离开，大家也没有过多的挽留。
　　毕竟自从聚会上，林君茹亮出自己房东的身份后，大家和他之间，无形的多出了一条隔阂。
　　这是不同阶级之间的距离感。
　　要知道班级里的一些同学，努力了一辈子，也只能在沪市勉强上车，但是林君茹都已经过上了，为房本本打蜡的生活了！
　　正常人谁受的了这刺激啊！
　　虽说眼下是灵力复苏的时代，但是本质上依然还是市场经济，虽然有不少人，通过觉醒成为异能者，改变了自己的命运，但是随着异能者觉醒人数的不断增多，这种优势也渐渐的失去了。
　　任何时候，任何情况，都是物以稀为贵。
　　现在满大街上都是异能者，普通人对于他们的印象，也不像前几年那样陌生了。
　　所以异能者觉醒的红利正在一点点的消失，觉醒也在朝着大众化的方向发展。
　　酒店门前，林君茹和大家挥手告别，随后和苏锦川一同，就要离开这里。
　　同学聚会一点意思都没有，下一次聚会，林君茹就不打算再来了！
　　因为就算是这么多年过去了，把大家从新聚在了一起，也没有了当初上学时的那种感觉了。
　　“小川，你说人是不是越成长，越是变的让人觉得陌生？”
　　林君茹目光突然看向苏锦川，对着他很是感慨的询问了一句。
　　今天的同学聚会，她心里的触动很大，一些原来的同学，记忆里虽然还是他们当年青涩的模样，但是今天见到的他们，却不是原来的他们了。
　　“怎么说呢，每个年龄的人，心境都是不一样的，所以人会变化，就太正常不过了。”
　　苏锦川担心对方听不太明白，于是又找了一个新奇的角度，想要更好的让老女人理解：
　　“就拿你们女孩子来说吧，可能学生时期，喜欢长的好看的皮囊。
　　到了稍微成熟一些的年龄，就开始不太看重皮囊，而是喜欢有思想的男性。
　　等到女孩子真正到了谈婚论嫁的时候，又开始喜欢家庭条件比较优异的男人了。”
　　“切，才不是呢，我一直都只喜欢家里房本本多的男人！”
　　林君茹轻哼一声，很是不服气的反驳他道。
　　苏锦川微微一笑，没有在继续多说什么。
　　“林君茹，你先等一下！”
　　就在这时，身后突然传来喊声，林君茹闻声转过身子，看到自己班主任叶钱，正朝着她这里走来。
　　“叶老师，您还有什么事情吗？”
　　林君茹还是比较尊师重道的，所以此时很有礼貌的询问道。
　　“那啥，你不是说，要送几块马车上的石头给我？”
　　叶钱笑呵呵的开口，之前林君茹聚会上说的话，他可都记着呢！
　　“啊？”
　　林君茹闻声，这下轮到她表情精彩了，人家就是这么随口说说，你怎么还当真了啊！
　　再说了，那些都是苏锦川的东西。
　　就算是自己想送，也要经过苏锦川的同意才行啊！
　　“林君茹，我可是你老师啊，你不会连我也晃点吧？”叶钱也没有什么不好意思，学生送几块石头给自己，合理合法，又不是什么值钱的东西。
　　“那个…小川…”
　　林君茹怕了，摊上这极品老师，她是彻底的没招了，而是目光看向了苏锦川求救。
　　“这位老师，如果你喜欢这些石头的话，我可以告诉你，在哪里可以捡到它们。”
　　苏锦川目光看向叶钱，微笑开口，主动帮林君茹解起围来。
　　“哪里可以捡到？”叶钱闻声，顿时双眼一亮，来了兴趣。
　　“太平洋。”
　　苏锦川模样淡定，很是平静的回复道。
　　“？？？”
　　叶钱听的一脸的懵逼，我给你要几块而已，你给我扯什么太平洋啊！
　　你给个痛快话！
　　石头到底给不给吧！

423、也就是一句话的事！
　　“太平洋里多的是，你喜欢可以自己去捞。”
　　苏锦川语气很是平静，自己连坐标都告诉他了，对方真要是喜欢马车上的石头，自己去找就完事了。
　　龙辇上的宝石珍珠，都是自己辛苦找来的，可没有理由就这么送给他。
　　林君茹既然答应了他，那是老女人的事情，和自己又有什么关系呢。
　　叶钱闻声，顿时满脸的不高兴。
　　不就是要你几块石头吗？
　　咱至于这么小气？
　　“老师，我觉得小川说的有道理，要不你就按照他说的做，随便去太平洋找找看？”
　　林君茹试探性的询问道，都怪自己的这张嘴多说话，让老师这么惦记石头，后悔到真想把自己的嘴给缝上。
　　“算了，不要了，林君茹，你这男朋友太小气了，走了走了。”
　　叶钱没要到石头，明显有些小不爽，此时嘴里嘀嘀咕咕的离开了。
　　他的一番话语，搞得林君茹很是尴尬啊！
　　“小川，我老师他人就这样，你可千万别和他一般见识…”林君茹朝着苏锦川凑了凑，对着他有些讨好般的开口。
　　“走吧，回家吧。”
　　苏锦川倒是没有在意，和叶钱这样的路人甲，他也犯不着介意。
　　他话语间，向着龙辇的方向走去，并且动作熟练的坐了上去。
　　“需要我送你回家吗？”苏锦川目光看向林君茹，主动询问了一句。
　　同学聚会结束了，按照约定，林君茹要为自己遛一年的狗。
　　“我还是自己打车回去吧…”
　　虽然心里很想苏锦川送她回家，但是到嘴边的话语，又被她咽了下去。
　　“那好吧，明天记得准时来我家遛狗。”
　　苏锦川在提醒了她一句后，便乘坐着龙辇离开了。
　　“真的走了啊…”
　　林君茹看着龙辇逐渐消失在自己的面前，顿时恍惚了过来，这个该死的小川，竟然真的不送自己回家！
　　沪市菜市场。
　　老陈自从上次买了小朱果之后，今天一天都在菜市场，蹲点苏锦川。
　　他身为沪市灵学院的校长，想要多买一些这样的果子，然后发放到学生们的手中。
　　这样对于学生们的修炼，有着很大的帮助。
　　但是他今天在菜市场等了一整天，都没有见到苏锦川的影子。
　　他会不会以后都不来了？
　　想到这里，老陈的心里顿时觉得有点慌啊。
　　“您好，昨天在这里卖东西的小伙子，今天怎么没来啊？”
　　老陈来都摊位前，目光看向王姨，很有礼貌的开口询问道。
　　“你说小川啊？我也不是很清楚，要不然您给他打个电话询问一下？”王姨客气的说道。
　　“那您有他的电话吗？”老陈接着问道。
　　“我好像没存，你要是真的有急事找他，我可以把小川的家庭住址告诉你。”王姨一如既往的热心肠。
　　从王姨这里得到苏锦川的家庭地址后，老陈直接就奔着对方家里赶去。
　　今天，说什么都要把买卖谈下来！
　　对方手里的小朱果，他也要尽可能的多买一些！
　　当苏锦川驾着龙辇，刚拐进街道的胡同里，就看到自己家门口，有个人影矗立在那里。
　　“怎么是你？”
　　苏锦川从龙辇上下车，在看到老陈后，皱了下眉头。
　　至于老陈此时的目光，则完全被龙辇给吸引，尤其是拉车的狗子，更是被他多看了两眼。
　　眼前的这个青年，真是个怪人啊！
　　“其实我今天来找你，主要还是想购买一些你手里的产品。”
　　老陈没有拐弯抹角，直接开门见山，表明了来意。
　　“昨天不是都已经和你说的很明白了？难倒是我拒绝的不够彻底？”
　　苏锦川打开房门，在把龙辇驾驶进院子后，目光看着老陈说了一句。
　　“小兄弟，你的这个果实，对于我们灵学院的学生，真的有很大的帮助。”老陈放低了姿态说道。
　　现阶段灵学院的学生，已经开始外出执行任务了，尤其是在执行一些危险的任务时，常常缺少安全急救措施。
　　一些学生在执行任务中意外受了伤，也只能拖着病情，这样很容易影响治疗。
　　但是老陈昨天突然发现，小朱果竟然有能够恢复修为的神奇功效，这要是学生们在执行任务期间，每个人身上可以配上几个小朱果，岂不是最大程度上，可以避免执行任务时伤亡的产生？
　　小朱果在老陈的眼里，更是像游戏里，血和蓝的复合药啊！
　　一个小朱果，既能回血，也能回蓝，简直就是执行任务必备神药。
　　“他们需要，可以让他们来我摊位上买。”
　　苏锦川一边收拾东西，同时淡淡的回复了一句。
　　但是为了避免有人炒作小朱果，所以他每人都会限购两个。
　　“这不是学生们平时都忙着修炼，我这个当校长的，就主动为大家跑跑腿。”老陈露出略有讨好之意的笑容。
　　“你还别说，你这个校长还蛮有责任心，懂得替学生考虑。”苏锦川朝着他笑了笑，顺便夸了他一句。
　　即使对方是灵学院的校长，在自己的面前，也依然是个弟弟罢了。
　　“那你愿意卖一些灵果给我吗？”老陈话语间，目光之中露出期待。
　　“你先坐吧。我收拾一下东西再说。”
　　苏锦川招呼他坐下，随后开始动手，拆起龙辇来。
　　他家里的院子就这么大一点，马车太占用地方了。
　　再说了，这玩意坐一次也就够了，苏锦川一般想去哪里，都会选择使用缩地成寸。
　　老陈闻声，当真的乖乖的坐下来等候，没有一点身为校长的架子。
　　苏锦川拆卸起龙辇。
　　他这一拆就是几个小时，老陈则完全毫无怨言的进行等待，甚至时不时的，他还主动担任小帮手的角色，为苏锦川递上拆卸工具。
　　龙辇终于拆完了。
　　“你们上了岁数的人，果然耐得住性子。”苏锦川洗了个手，目光看向老陈，笑呵呵的说道。
　　“听你这话里的意思，好像我在你面前，像个小孩子一样，反而你像是我的长辈。”老陈闻声不但没有生气，反而主动开口打趣道。
　　苏锦川笑了笑，也没有接他话茬。
　　毕竟真要是认真算起年龄，苏锦川当他祖宗都够资格。
　　“你想买多少小朱果？”苏锦川也懒得和他拐弯抹角，直接开口询问道。
　　“你有多少？”老陈知道重头戏来了，他双眼一亮，赶紧开口询问。
　　“我有很多。”苏锦川笑道。
　　“有多少我就要多少！”老陈哈哈一下，很是爽朗的开口，他身为沪市的校长，为学生们买点好东西，这些钱还是从学校里拨的出来滴！
　　“这样吧，小朱果我可以卖给你，不过我需要一个场地，进行种植试验。”
　　苏锦川在自己家的小菜园子里，种植小朱果太麻烦了，一个不小心就打扰到了街坊邻居，所以他想换个大一点的场地搞种植。
　　“咱们灵学院刚好缺一个副校长，你要是感兴趣，可以来试试。并且成为了副校长之后，整个灵学院你都可以随便搞种植。”
　　老陈绝壁的人精一个啊，他已经看出了苏锦川的与众不同，现在变着法的想要把他请进灵学院里。
　　毕竟自己去买鱼，不如直接把池塘给承包下来，这样只要鱼塘的塘主在，还愁以后没鱼吃？
　　“看不出来，你还蛮有智慧的啊。”苏锦川笑着调侃道，至于什么副校长，他是一点都不感兴趣，眼下他最关心的事情是，有没有场地让他种植灵果。
　　毕竟沪市最贵的就是地了，灵学院这么好的资源，如果能利用好了，肯定能种植出不少的好东西。
　　“你要是感兴趣，明天就可以来灵学院报道。”老陈又给苏锦川下了一剂猛药。
　　毕竟灵学院的副校长，那也不是谁想当，就能当上的！
　　要知道沪市这么多的大家族，有很多人都眼馋这个位置呢！
　　但是苏锦川只要想，此时只需要他一句话！

424、以后就是有工作的人了！（补昨天）
　　沪市寸土寸金，苏锦川现阶段，确实需要场地，来种植自己的灵果。
　　所以老陈的提议，他觉得比较实用。
　　“年轻人，副校长哦，权利还是很大的！”老陈脸上挂满笑容，对着苏锦川客气的说道。
　　有一点点诱惑的味道。
　　“我答应你了。”苏锦川也没有和他墨迹，直接答应了下来，毕竟他决定的事情，一般都很是果断。
　　做事情犹豫不决，那不是苏锦川的性格。
　　“成交，明天直接来学校报到。”老陈没有再提小朱果的事情，而是痛快的开口。
　　能把苏锦川挖到灵学院里来，对于老陈来说，可能是他当沪市的校长以来，做过最正确的事情了！
　　当然了，至于副校长这个位置，对于老陈这个校长来说，反正都是辅助自己，谁当不是当啊！
　　他当然也知道，沪市有很多大家族的人，对于副校长这个位置，可以说是垂涎很久。
　　但是那些人目的性太强了，老陈很是不喜欢。
　　苏锦川就蛮好的，能种植出来小朱果这样神奇的灵果，将来他上任了，也可以成为自己最好的辅助搭档。
　　两人又简单的聊了一些，当苏锦川答应明天会准时上任后，老陈这才心满意足的离开了。
　　“真是有心摘花花不开，无心插柳柳成荫啊！”
　　老陈走后，苏锦川忍不住的感慨了一番，他本来就是打算，安安静静的卖一些农产品，可是谁能想到，这样也能找到一份工作！
　　生活有时候就是这么戏剧化啊！
　　自己稀里糊涂就有工作了，而且看样子，还是事业单位呢！
　　苏锦川掏出手机，准备给林君茹打个电话，好好的炫耀一番。
　　毕竟对方和自己一样，都是混迹在沪市的无业游民，只不过对方比自己多一些房本本，经常能去收个租而已。
　　“大晚上不睡觉，给我打电话干嘛！”
　　电话那头，林君茹脸上覆辙面膜，客厅音响放着音乐，她正在跟着音乐声，翩翩起舞。
　　“老女人，我有工作了。”苏锦川笑了笑，对着电话讲道。
　　“哈？你？咸鱼王？找到工作了？”林君茹闻声，顿时意外极了，她也顾不得跳舞了，关闭音乐后，很是认真的听起电话。
　　苏锦川找到工作了，这在林君茹眼里，那绝对是铁树开了花！
　　不容易啊！
　　毕竟苏锦川可是十里八村，出了名的咸鱼王！
　　每天保温杯不离手也就算了，不是和老头在街头下象棋，就是在家里捣鼓自己的小菜园子，还有就是喜欢做个菜，这样的生活状态，整个就退休老大爷的生活啊！
　　“沪市灵学院副校长。”苏锦川对着电话，云淡风轻的讲了一句。
　　“哈？？？你说什么？？？你在说一遍？？”
　　林君茹以为自己是听错了，你苏锦川年纪轻轻的，有什么资格担任灵学院的副校长啊！
　　人家学校脑子缺根筋儿，才会选你去当副校长呢！
　　你有什么让人家中的地方啊？
　　是看重你会做菜？看重你爱和老头们下象棋？还是看重你咸鱼的生活状态？
　　林君茹压根就不相信，人家灵学院会招苏锦川当副校长。
　　毕竟学校的实力在那摆着呢，灵学院里都是异能者，那是谁想进就能进的？
　　所以她觉得苏锦川在吹牛。
　　“爱信不信，挂了。”苏锦川也懒得在和对方废话，反正已经把消息告诉她了，至于对方信不信，那就是老女人的事情了。
　　“哈？还挂我电话？”
　　林君茹没把这件事情放在心上，毕竟在她的理解当中，沪市的灵学院相当于事业单位，普通人哪有这么好进的啊！
　　她重新打开音乐，继续忘情的跳起舞来。
　　苏锦川在挂掉对方的电话之后，心里开始琢磨，明天自己第一天上班，穿什么衣服会比较好。
　　选来选去，他还是决定，还是穿平时爱穿的比较好。
　　毕竟这样看起来比较随和好相处。
　　不得不说，苏锦川独自生活的太久了，突然要融入群体生活，一时半会儿还真觉得很新鲜。
　　“小雨要是知道，我突然成为了灵学院的副校长，不知道她会有什么感想？大概会很意外吧？”
　　想到叶晓雨，苏锦川忍不住的想起对方小时候，总是跟在自己的身后，是一名合格的小跟屁虫。
　　时间过的太快，一晃都这么多年了，当年的小姑娘，如今也长成如花似玉的大姑娘了。
　　“好像姜静楠也在灵学院当老师啊？”
　　苏锦川突然又想起，自己的网恋女友，也在灵学院当老师，对方是不是很久没和自己发消息了？
　　他下意识的打开微信，对方和他的聊天框，消息显示99+…
　　只不过苏锦川之前忙事情，她发消息的速度太频繁了，所以便设置了消息免打扰。
　　“算了…还是别回复了…”
　　苏锦川干咳一声，对方发来的消息数目太多了，想必自己一直不回复她，对方很可能“积怨已久”，现在要是回复，那等于是点燃了炸药包啊！
　　将手机放在床头处充电，苏锦川准备去浴室洗澡，大橘猫又来刷存在感了，故意躺下挡住他的去路，不让他去浴室。
　　但是然并卵，苏锦川一如既往的抬起脚，从小猫咪的身体上跨了过去，留下猫咪满脸的懵逼。
　　洗完澡之后，苏锦川躺在床上，他也没心思睡觉，而是展开神识，瞬间笼罩了整个沪市。
　　注意力放在了灵学院。
　　苏锦川要挑选合适的场地，日后方便他种植灵果，毕竟选地这件事情，越早就越好。
　　还真别说，沪市灵学院的校区，在沪市占地面积还真大，苏锦川神识扫过之后，还真找到了几处不错的场地。
　　手机突然响了起来。
　　苏锦川不得不收回神识，随即目光看向了手机。
　　来电显示是林君茹打来的。
　　“大半夜不睡觉，有事？？”苏锦川接听电话，没好气的说道，这女人总是这样，时不时的就要在夜里打电话骚扰你一下。
　　颇有一种我不睡你也别想睡的既视感。
　　“我睡不着。”林君茹那边，很是理直气壮的开口。
　　“关我屁事。”苏锦川说完话，就要挂掉电话，这个无聊的女人，果然是打电话，骚扰自己睡觉啊！
　　“小川，你真的要去灵学院当副校长了啊？”沉默了一会儿，林君茹突然表情很认真的询问道。
　　自从苏锦川告诉了她这个消息，她就一直心神不宁，都不是嫉妒苏锦川找到了这么好的工作…
　　而是她担心，苏锦川要去了灵学院，自己以后会不会很难和他见面…
　　唉，爱情啊，有时候单是想想，就让人感到头秃啊！

425、空降副校长！
　　今天对于苏锦川来说，是一个非常特别的日子，因为他要前往灵学院新官上任了。
　　灵学院大门前，苏锦川站在这里，四周是进进出出的学生，他抬头看了一眼学校的照片，随后直接走了进去。
　　“这次保安不会在拦我了吧？”苏锦川清楚的记得，之前自己来灵学院看小雨，可是被拦住过几次。
　　如今他来灵学院上班，已经属于这里的一份子了，保安也没有理由在拦他。
　　“先生，灵学院不允许外人进入，如果受校方邀请，请出示你的邀请函。”
　　同一名保安，同样的地点，苏锦川又被拦了。
　　“….”苏锦川闻声，脑门上顿时挂出三根黑线。
　　这保安小哥，不是一般的负责任啊！
　　罢了罢了，让我给老陈打个电话联系一下吧！
　　灵学院校长办公室。
　　老陈作为灵学院的校长，今天把整个灵学院的所有高层领导者，全都聚集在了一起，准备开一个重要会议。
　　毕竟安排苏锦川来当副校长，对于整个灵学院，那都是一件很重要的事情，所以每个人都必须通知到位。
　　实话实说，老陈一点也不后悔，让苏锦川来灵学院当副校长，单单苏锦川有种植出灵果的能力，他配这个副校长就绰绰有余。
　　但是老陈心里始终存在一丝不安，那就是苏锦川太年轻了，在加上灵学院里的关系错综复杂，他怕苏锦川会镇不住场子。
　　毕竟灵学院随便拉出一个普普通通的老师，那都是国内有头有脸的家族子嗣，更不用说那些资历叫老的小领导了。
　　老陈如今要做的事情就是，尽可能的为苏锦川蹚好路，让他当上副校长之后，也能少一些麻烦事。
　　难啊！
　　老陈心里哀叹一声，自己给自己挖的坑，跪着也要把它填上啊！
　　事实上，他完全可以不用这么做的，但是苏锦川手里的小朱果，对他有着致命的吸引力…
　　如果每个灵学院的学生，外出执行任务都能配上两个这样的果子，那他们沪市灵学院的学生，整体实力都能跟着大幅度提升啊！
　　还要就是，马上就要评优评先了，全国这么多所灵学院，他们沪市灵学院，也一定要在全国的灵学院当中，起到模范带头作用。
　　没办法，这是使命，也是他身为沪市灵学院校长的责任。
　　大家陆陆续续的来到了会议室，有灵学院的小领导，也有各个班级的老师，还要各种掌握特殊技能的优秀异能者人才。
　　姜静楠和姜雅玥这对姐妹儿，同样来到了会议室，随着两人手挽手有说有笑的出现，很多男性的目光，顿时有意无意的瞟向她们两人。
　　毕竟这姐妹俩，可是沪市灵学院校园内，一道亮丽的风景线啊！
　　虽然这样的风景线在灵学院内很多，但是姜家姐妹属于最出众的。
　　北城，清可，李大山这些和苏锦川有过交集的老师们，此时也相续的来到了会议室。
　　“校长今天突然召集大家开会，不知道有什么事情要说？”
　　“谁知道呢，今天会议开的有些突然，一会儿不会有什么大瓜吃吧？”
　　“你可打住吧，整天到晚的就知道吃瓜，我猜肯定有重要的事情宣布。”
　　“难倒要给我们涨工资了？苍天啊，学校终于良心发现啊！”
　　“虚…小声点，校长进来了。”
　　大家三五成群，在各自的小圈子里，小声的交流着。
　　但是随着老陈走进会场，顿时整个会议大厅，立刻安静了下来。
　　从大家的反应可以看出，老陈在众多人的眼中，还是比较有威严的。
　　老陈在会议的主座位上坐了下来，眼光不经意的扫了一下屋里的人，该来的都来了，今天适合摊牌。
　　按照国际惯例，开会之前，都要讲一大串可有可无的内容，老陈口若悬河的讲着，目光不停的观察着众人，心里却想着用怎么样的方法，摊起牌来才能让大家更容易接受。
　　感觉自己这个校长太难了啊！
　　只要宣布了苏锦川成为了灵学院的副校长，肯定是要得罪在场的某些人，毕竟一些人窥觊副校长的位置，也不是一天两天了。
　　不能在拖了，老陈决定和大家摊牌了。
　　“对了，会议的最后呢，我有个消息，想要向大家宣布一下。”老陈干咳一声，突然提高了说话的声音。
　　大家闻声，顿时精神抖擞了起来，很多人心里清楚，前面巴拉巴拉讲的都是一些废话，接下来要宣布的事情，才是本次会议的重头戏啊！
　　“最近接到上面的通知，给咱们学院呢，派来了一位新同事，担任咱们沪市灵学院副校长一职，协助我共同把灵学院创办的更好。
　　新同事马上就要来了，希望大家以后能和新同事，在工作中相处的愉快。”
　　不得不说，姜还是老的辣啊，老陈的甩锅能力绝对是一流的，做事可以说是滴水不漏。
　　反正苏锦川是上面派来的新同事，我老陈只负责通知一下大家，至于是上面谁派来的？
　　不好意思，无可奉告啊！
　　果然，随着老陈话语落下，下面顿时一片哗然！
　　这个消息对于很多人来说，实在太突然了！
　　尤其是对于那些，窥觊副校长位置已久的人，更是打的他们猝不及防啊！
　　天降副校长！
　　灵学院的天要变了？
　　大家表情各有不一，此时都在消化着这件事情。
　　也就是老陈的套路比较多，要不是拿上面说事，此时早就有人掀桌子了。
　　毕竟台下有几个大佬，真要是不计后果的闹起来，老陈这个校长也惹不起啊！
　　不过现在看那几位大佬的表情，好像同样有些懵逼，老陈这才松了一口气，趁着他们还处于信息不对称，一知半解的状态，自己趁热打铁，赶紧把事情办完。
　　“新同事应该就在来的路上，估计马上就要到了，到时候我会派人，给大家引荐一下。”
　　老陈摆出一副，通知大事专用的严肃表情，对着所有人通知道。
　　如今已经生米煮成熟饭了，他也知道，自己的小手段，对于那些院内的大佬们来说，隐藏不了多久。
　　但是已经不重要了，等苏锦川一来，他立刻就可以用外出考察为理由，暂时离开沪市灵学院几天。
　　等他在回来之后，估计大家也都适应副校长了。
　　感觉自己的计谋很完美啊！
　　心里一时间竟然有些小得意。
　　就在这个时候，老陈的手机突然响了起来，他掏出手机，看了眼来电显示。
　　“好了，现在咱们的副校长已经来报道了，大家和我一起去学校门前，迎接副校长的到来！”
　　老陈话语间，根本不给大家反映的机会，随即大步流星的走出了会议室。
　　留下整个会议室的人，你看看我，我看看你，完全还没有接受这突如其来的消息！

426、小人物的小梦想
　　灵学院里，一大批的领导，大家很罕见的聚集在一起，此时正浩浩荡荡，向着灵学院校门口赶去。
　　校园里的学生，大家在看到这阵势之后，全都震惊了啊！
　　要知道他们这些人，每一个都高傲的不行，并且谁也不服谁，平时虽然大家是同事，但是每天说话绝对不会超过十句。
　　毕竟修炼这种事情，讲究的是争分夺秒，很多人不想浪费哪怕一秒的时间。
　　还有研究阵法，丹药，灵器，和搞科研的一些人，同样把精力，全都用在了这些事情上。
　　所以像今天这样的场面，灵学院从建校以来总共就出现过一次，今天是第二次…
　　往常校庆的时候，这些校园的骨干领导们，人都凑不齐啊…
　　今天真是破天荒的一回。
　　“我去，什么情况啊，老师们今天怎么都聚集在一起了？”
　　“不知道啊，是不是有谁来咱们灵学院砸场子了？”
　　“开什么玩笑？咱们灵学院可是国家为了鼓励异能者们修炼，向广大异能者们免费创办的学校，谁敢来这里砸场子？”
　　同学们看到这场景，全都不明觉厉啊，大家三五成群，议论纷纷。
　　叶晓雨和闺蜜秦莹莹，此时也在人群当中。
　　“小雨，你看见前面那老头没，他就是咱们灵学院的校长！”秦莹莹亲昵的惨扶着小雨的胳膊，对着她开口解释道。
　　毕竟灵学院的校长，对于学生们来说，都比较神秘，大家平时见面也并不多。
　　“嗯啊，不过老师们这么多人，他们要一起去干嘛啊？”叶晓雨手里捧着一个水杯，她目光好奇的看向了人群的方向。
　　“谁知道呢，咱们学校的老师们你还不知道啊，每一个都比较有性格，像今天这样的情况，真是很罕见的一次！咱们一起跟上去，看看到底怎么回事？”秦莹莹对着小雨提议道。
　　叶晓雨闻声，点了点头。
　　有着同样想法的人，可不止他们一人。
　　随着人越来越多，有一种轰动全校的既视感。
　　事实上，这么多灵学院内的大佬们齐亮相，也确实是一件值得轰动全校的事情。
　　要知道华夏第一武道会的举办，都没有这么多灵学院的大佬参加！
　　除了个别老师之外，参加的都是校内学生。
　　毕竟灵学院创办的也有几年了时间了，对于各省灵学院的实力究竟有多强，也就只有官方心里有数。
　　当然了，网上有一个相对比较靠谱的排名，那就是京城灵学院的战力总排行，目前全国第一！
　　至于沪市灵学院，则暂时屈居第二。
　　当然了，灵力是全球范围的觉醒，外国也有很多专门针对培养异能者修炼的组织。
　　前一段还要新闻报道，说美利坚异能者特种部队，如今拥有全球顶尖战力！
　　德，法，英，日，俄，也时不时的会像全球秀一下自己的肌肉。
　　竞争从来都没有停止过。
　　以前国家与国家之间，拼的是经济，军事力量，世界地位，现在又多了一项，拼各国异能者之间的战力。
　　“先生，不好意思，你如果继续呆在这里不离开的话，我可能会叫人把你叉出去了。”
　　大门口安保室正在值班的保安，此时对着面前模样淡定的苏锦川，神色很是严肃的警告道。
　　他已经对苏锦川再三劝阻过了，但是对方一直狡辩，说自己今天是来上班的，这就让小保安很恼火。
　　你说自己来灵学院上班，连个工作证都没有，谁信你鬼话啊！
　　出于自己的职业素质，为了维护灵学院良好的校园氛围，他也必须要把苏锦川打发走。
　　像苏锦川这样的人，他见的多了啊！
　　平时要不就是一些外地游客，还有就是各种乱七八糟的网红，没事都爱来灵学院闲逛，不是录视频就是拍照，简直对他的工作造成了无穷无尽的烦恼。
　　职业没有高低贵贱之分。
　　他虽然只是灵学院小小的一个保安，但是也是灵学院大家庭当中的一员，所以他有责任守护好校园的宁静，在自己的岗位上，发光发热。
　　“小兄弟，我真的是来报道的，不信你等一会儿，我已经给校长打过电话了，他估计马上就来了。”苏锦川丝毫没有生气，而是非常耐心的解释道。
　　“呵呵呵呵，我信你个鬼！校长日理万机，那是你一个电话就能叫来的？赶紧给我走人啊！”小保安的神色已经有些不耐烦了。
　　他最烦的就是苏锦川这样的人了，说自己认识灵学院的谁谁谁，网红来拍视频的时候，和自己说的也是这样的话！
　　他压根不吃苏锦川这一套。
　　“我真…”苏锦川笑了笑，刚要继续解释，但是小保安却打断了他的话语。
　　“不走是吧？？行，今天就给你点颜色瞧瞧！”
　　小保安懒得在和苏锦川废话了，守护校园安静，那是他的职责所在！
　　他怒喝一声，随后开始释放自己体内的修为之力！
　　“呵！”
　　一股小周天境界的气息，从小保安的身上，毫无保留的释放了出来。
　　保卫室内的同事们，大家在感受到这边的动静后，也全都出来进行起围观。
　　甚至还有一些同事，目光不屑的看向了苏锦川。
　　要知道，小周天境界的气息，把一个普通人吓趴下，完全没有一点难度。
　　但是苏锦川的眼里，不但没有丝毫的恐惧，竟然还流露出一丝赞赏的味道…
　　这种眼神是尼玛几个意思？
　　小保安感受着苏锦川略有赞赏的目光，整个人顿时有点懵逼。
　　本来他还想吓唬一下苏锦川，好让他知难而退，但是看对方的反应，好像一点都不害怕的样子啊！
　　这就搞得自己很没有面子啊！
　　还有，你这满脸慈父般的笑容，又是几个意思？
　　场面一度尴尬了起来。
　　我是谁？我在哪？我要做什么？
　　小保安内心之中懵逼三连问，他心里知道，就是吓唬吓唬对方，不可能真动手打人的。
　　“住手！”
　　就在这个时候，身后突然传来一声怒喝，小保安的士气，也在这一刻给震没了。
　　“校…校长…”整个保卫室的人，大家在看到校长和一大批人出现在面前后，所有人都震惊了啊！
　　连校长都惊动了，这人到底是谁啊？！
　　老实讲，小保安对于老陈有过一面之缘，就是灵学院刚刚建校时，他在维持建校大典现场纪律的时候，有幸隔着很远的距离，目睹了一下对方的真容。
　　接下来就再也没有见过了。
　　“难道眼前这人…真的是学校里新请来的领导？”
　　小保安现在脸上的表情很是精彩，他看向苏锦川的目光，整个都变了啊！
　　完了啊！
　　这下捅娄子了！
　　原本小保安还想好好表现，争取在保卫室混个队长当当，这是他一直以来的梦想啊！
　　现在看来，不仅心愿泡汤了，搞不好职业生涯都要断送啊！

427、都是关系户啊！
　　“你在干什么，这是咱们学校新上任的副校长，你怎么可以拦他呢？”
　　老陈当着虽有人的面前，板着一张脸，对着小保安没好气的呵斥道。
　　至于他身后的那群灵学院的大佬们，大家在知道苏锦川是新来的副校长之后，顿时很多人的表情全都非常精彩！
　　“有没有搞错？副校长竟然是个小青年？？”
　　“上头葫芦里到丢卖的什么药？你确定这人能担任副校长的职位？！”
　　“灵学院里，到处都是德高望重的优秀老师，哪一个都比他有资格担任副校长！”
　　很多人的心里，但是只是看了一眼苏锦川的外貌，就已经确认，他不能担任灵学院的副校长。
　　毕竟对于大家来说，苏锦川实在太年轻了。
　　在加上灵学院最不缺的就是优秀人才，所以很多人的心里都很不服气。
　　但是为了大局为重，很多人虽然心里不满，但是到没有当场发作。
　　都是体面人，所以都能沉得住气。
　　“苏锦川？！”
　　人群中的姜静楠，她在看到苏锦川之后，顿时整个人都有些愣住了。
　　她做梦都想不到，老陈口中新上任的副校长，竟然是苏锦川！
　　这就太让她觉得意外了！
　　“哼，给你发了这么多微信都没有回我，就算是你现在成为了副校长，人家也不想搭理你了！”姜静楠心里气呼呼的，恋爱当中的女人有时候最傲娇了！
　　姜静楠别看平时高冷的不行，其实内心之中就是个傲娇的小女生而已。
　　她的高冷，是分人的。
　　“是他…”妹妹姜雅玥，此时目光同样注意到了苏锦川，随即她的脑海里，顿时回想起了，两人之前在一起的时候，一些不愉快的事情。
　　“让一让，让一让…”
　　秦莹莹拉着叶晓雨，终于从人群当中挤了出来，两人的目光，不约而同的向着前方看去。
　　“小川哥哥？”叶晓雨在看到苏锦川之后，顿时感到意外极了，她是真的没有想到，能够在这里遇到苏锦川啊！
　　她刚想控制不住的上前和苏锦川相认，但是却被好闺蜜秦莹莹一把拉住了。
　　“小雨，你干嘛？”秦莹莹很是认真的开口询问道，目光之中，传递的全都是理智克制的意思。
　　这么多校领导都在，小雨现在上前相认的话，明显不是时候啊！
　　叶晓雨看了好闺蜜一眼，最终还是忍住了内心当中的冲动。
　　“校…校长…”
　　小保安哪见过今天这样的阵势啊，不但校长亲自来了，就连各种平时见不到的大佬们，今天也纷纷亮相了！
　　自己这娄子捅的也太大了吧！
　　心里有点怕啊…
　　谁能想到，眼前这人竟然真的是副校长！
　　“老陈，这小保安蛮不错的，很有责任感，我建议直接升他当保安队的大队长。”
　　苏锦川笑了笑，对着老陈轻描淡写的开口。
　　因为不是第一次被这个小保安拦下了，所以苏锦川对他有些印象。
　　他觉得这小保安蛮好的，责任感很强，保卫室这么多人在值班，也就属他最认真负责了。
　　这样的人不留着升职为大队长，那简直就是对人才的不尊重。
　　“还不快谢谢副校长。”
　　老陈的脸色缓和了很多，对着小保安开口说了一句。
　　“一句话，就帮自己实现了多年的梦想？！”
　　小保安不确定的眨了眨眼睛，幸福来的有些太突然啊，不但没有受到想象当中的惩罚，竟然还升职成大队长了！
　　好想原地翻几个跟头，表达自己喜悦的心情啊！
　　“谢谢副校长，谢谢副校长，我以后一定恪尽职守，坚决不会辜负学校对我的栽培！！！”小保安感激不尽，对着苏锦川连连道谢。
　　不远处，保卫科正牌大队长，此时看着眼前的一幕，一副懵逼的样子。
　　自己这就…下岗了？？
　　“小苏啊，以后你就是灵学院的一份子了，走，我先带你熟悉熟悉咱们学校。”
　　面对苏锦川，老陈没有了对小保安的严肃表情，而是满脸春风一般的笑容。
　　苏锦川含笑点头，被老陈热情的牵着手，向着校园内走去。
　　至于他身后灵学院的老师以及大佬们，全都表情很是精彩。
　　“校长对待这人的样子，好像一只舔狗啊…”
　　“谁说不是呢！从来没见过校长这个样子过！”
　　“不着急，先让这人跳几天，找个机会，试探一下他的底子，看看是不是真的有实力当咱们灵学院的副校长！”
　　“我举双手赞成，想当咱们灵学院的副校长，真以为就这么容易？”
　　众多灵学院老师当中，有几个关系不错的大佬，开始用神识进行交流。
　　很显然，人群当中，有很多人心里并不服气苏锦川。
　　尤其是那些，对副校长这个位置，一直垂涎很久的人。
　　“这人不是小雨的亲戚吗？怎么突然就成副校长了？”
　　清可老师此时同样在人群当中，对着手插口袋，保持酷酷毛样的北城开口询问道。
　　“不知道呢。”北城兜里揣着一包香烟，好想抽出一根点燃，但是看了下眼前这个场合不适合抽烟，便硬生生的忍住了。
　　“找机会要好好问一下小雨了，这事情有点意思。”清可话语间，突然想起了，当初在结界内，苏锦川给大家做火锅吃的那一幕场景。
　　“人生真的有意思，以前小雨在咱们学校，是最没有背景，并且也是最努力的一个学生。如今她嘴里的小川哥哥，突然成了副校长，估计小雨以后要彻底崛起了。不单单是实力上的。”北城意味深长的说了一句。
　　灵学院这种地方，势力错综复杂，到处都是关系户，虽然没有挑明，但是大家心里都门清的很。
　　别的不说，就单单姜家姐妹，她们的背后可是整个姜家的势力在支持啊！
　　沪市存在太多的大家族了，有的家族更是繁荣昌盛了几百年，如今遇到了新时代新机遇，他们安排自己家族的子女进入灵学院，这都是很常规的操作。
　　毕竟谁都无法预料，在这种大机遇的时代背景下，将来会发生什么事情。
　　甚至就连北城和清可，同样有着来头不小的背景。
　　当然了，关系户这种事情，在资质年轻的老师身上较多，真正的大佬，都是靠着自己的实力，被学校邀请到灵学院的！
　　“是啊…小雨的好日子要来了…”
　　清可同样感慨了一句，她心里知道，因为苏锦川这个副校长的到来，灵学院可能要发生某些改变了…
　　毕竟这里的人，每一个都不是那么好应对的…

428、先用一招美人计试试水
　　灵学院来了一位副校长，这对所有灵学院的师生们来说，都是一件很重要的事情。
　　毕竟苏锦川的到来，将影响到所有人。
　　“这人就是新的副校长？我的天啊，这也太年轻吧！我怀疑他走后门来的，但是我没有证据。”
　　“这还用怀疑啊，这么年轻就当咱们的副校长，这里面肯定有猫腻啊！”
　　“虚，饭可以乱吃，话不可以乱说！”
　　很多同学，大家在看到苏锦川，满足了好奇心之后，便渐渐的回归了正常的校园生活。
　　所有人都知道了，灵学院来了一个很年轻的副校长，当然了，很多人心里都认为，苏锦川是靠走后门进来的。
　　毕竟灵学院这种地方，要么你实力特别强大，强大到身上的光辉都遮盖不住了！
　　要不然就是百年家族的子嗣，或者身后有实力和背景，不然的话，来面试一下灵学院的老师，估计都要被刷下去啊！
　　不仅学生们这样想，很多灵学院老师的心里，一样是这个想法。
　　什么上面派下来的副校长，估计都是老陈的一番说辞安抚大家罢了，这苏锦川，就是走后门进来的！
　　灵学院这是什么地方？
　　等着吧，小伙子，没有金刚钻，就敢揽瓷器活，以后有你“好日子”过！
　　“小苏啊，整个校园差不多都熟悉了，你觉得咱们学校怎么样啊？”
　　在灵学院几个重要的场所，老陈带着苏锦川巡视了一圈后，他面带慈祥的笑容，笑呵呵的询问道。
　　“蛮不错的。”苏锦川淡定一笑，很是平静的开口。
　　不得不说，灵学院才创办了短短几年的时间，但是麻雀虽小五脏俱全，什么“灵药研究所”，“灵器锻造坊”，“阵法科研室”，各样的新鲜的名词，频频出现在苏锦川的耳中。
　　其实这些东西，在苏锦川的眼里，只不过是新瓶装旧酒而已。
　　灵学院在苏锦川的眼里，更多的还是像仙界的宗门，只不过因为文明程度不同，所以处理方法和手段也不一样。
　　就拿炼丹这件事情来说吧，仙界的炼丹师们，是把草药丢进丹炉里炼，但是地球的人们，实验室里则是各种透明的玻璃试管，以及从不知名的灵草中，提炼出的花花绿绿的液体。
　　不能说谁的方法好或坏，只能说互相尊重。
　　苏锦川对于炼丹不感什么兴趣，他现在热爱上种地了。
　　来灵学院当副校长，也是为了承包灵学院后花园的那几亩地…
　　灵力复苏，越来越多的人喜欢去做一些，看上去很是高大上的职业。
　　但是苏锦川不一样。
　　他偏偏热爱种地。
　　感觉自己上辈子肯定是个勤劳能干的庄稼人。
　　苏锦川的生活就是这样，他喜欢的事情，事无巨细，他立刻就会去做。
　　“小苏啊，以后大家就是同事了，希望能够在工作上，互相之间多多照顾。”老陈又说了几句客套话。
　　苏锦川很是配合的点头。
　　“好啦，今天的任务圆满完成，那个谁，小姜啊，你带咱们的副校长，去熟悉一下他的办公区域吧！”
　　老陈话语间，对着姜静楠招了招手，示意让对方带苏锦川去自己工作的地方。
　　不得不说，这小老头老奸巨猾的很啊！
　　灵学院的人都知道，姜家的这对姐妹，颜值在整个灵学院都是出了名的能打，他现在让对方引路，很显然有点美人计的味道。
　　其实老陈心里也明白，真正有能力的人，即使他短暂的愿意呆在灵学院，想要彻底栓住他的心，让他一直呆在灵学院里，为灵学院的发展做贡献，一般世俗的东西，根本诱惑不住他。
　　所以先用一招美人计，在苏锦川这里试试水。
　　华夏五千年历史，可有不少的帝王，向来都是爱美人不爱江山。
　　老陈希望苏锦川也是这样的人。
　　那样就可以利用姜静楠，把苏锦川一直栓在灵学院了。
　　来自老陈的心里的小心机…
　　“唉，为了灵学院能有更好的发展，我这个校长实在太难了！”老陈内心之中不由的感慨了起来。
　　无论是把苏锦川请到灵学院，还是小心机安排姜静楠为苏锦川领路，初心都是想留下人才，让灵学院能有更好的发展…
　　老陈也是老油条了，他深知自古套路得人心。
　　“不用了，我看后花园有几块荒地，以后我就住那里好了。”苏锦川想都没想，直接拒绝了老陈的好意。
　　“完犊子，美人计无效。”
　　老陈心里大感失望，但是脸上却没有表现出丝毫，“可是后花园就几块破地啊？我为你精心挑选的办公区域，环境还是相当不错的，建议你去熟悉一下。”
　　老陈很走心的说道。
　　为了能让苏锦川一直留下来，他也是费尽了心思了。
　　“没关系，我这个人喜欢一个人呆着。”苏锦川笑道。
　　他倒是没有说谎，一个人蛮好的，完全可以按照自己的节奏生活，不用拘泥于世俗的条条框框。
　　有人的地方就有江湖，沪市又是一个讲人情世故的地方，苏锦川典型的是个怕麻烦的人，所以一个人呆着蛮好。
　　再说了，在所有人眼中，后花园的那几处破地，很多人都看不进眼里，但是在苏锦川这里，他却可以变废为宝。
　　“那好吧…”老陈没有多说什么，只好妥协。
　　人群中的姜静楠，她原本兴奋的走出了一步，但是看到老陈妥协后，她略有失落的又退了回去。
　　最终，这场欢迎仪式，就这样草草的结束了。
　　苏锦川作为新校长，也没有和同事们过多的交流，直接就奔自己的地盘去了。
　　按照道理来说，苏锦川今天副校长刚刚上任，应该和同事们，主动拉拉关系才对。
　　但是苏锦川却是偏不。
　　又印证了仙界定律，越是实力强大的人，做出来的事情越是让人难以理解。
　　苏锦川直奔后花园的几亩荒地，那里将是他以后经常工作的地方。
　　老师们已经各自散去，但是一些好奇心很重的学生们，大家却尾随着苏锦川，想要看看他这个新上任的副校长，到底要做什么。
　　终于到达了目的地，苏锦川听老陈之前讲过，这里的几亩荒地，原本是让丹药研究所的那帮人，种植灵草用的。
　　但是后来发现，这里的土壤，根本不适合灵草的生长，所以就没在种了，一直荒废了起来。
　　“这就是我在沪市承包的土地啊！”
　　苏锦川看着荒地，轻笑一声后，不知道从哪里捣鼓出一些除草的工具，带上草帽，换上工作装，直接下地去除草了…
　　旁边的学生都看傻眼了！
　　副校长啊！
　　上任第一天竟然下地除草！！
　　谁能想象得到啊！
　　这也太接地气儿了吧！！
　　不仅学生反应很是激烈，就连暗中用神识留意苏锦川的老师们，同样满脸的懵逼啊！
　　因为他们完全搞不明白，苏锦川到底是要干什么啊！
　　这哪里还有一点副校长的威严啊…
　　总之剧情和大家想的很不一样…
　　“小川哥哥，我来帮你一起除草吧！”
　　叶晓雨这个时候，出现在了苏锦川的视野当中，她带上手套拿上工具，也跟着下地干活了。
　　苏锦川闻声，朝着他点了点头，一切尽在不言中。
　　四周围观的学生，大家看到这一幕，又是一阵骚动…
　　有没有搞错啊…
　　校花下地除草，今天灵学院的校园，画风总觉得有那么一丝不对啊！

429、仙术：真·平地起高楼！
　　叶晓雨在灵学院里，可一直都是备受瞩目的存在，在加上她微薄有几百万的粉丝关注，她的一举一动，都被大家密切的观察着。
　　所以她此时主动下地务农，真的震惊了很多灵学院的学生。
　　大家现在都在思考，要不要和小雨一样，主动加入除草的队伍当中。
　　毕竟眼前这人，可是新上任的副校长啊！
　　“算了算了，我们可是高贵的异能者，怎么可以下地除草呢！”
　　“除草什么的倒是不怕，但是要划伤了我的美手，那多得不偿失啊！”
　　“还是别去除草了，我在家里什么都不干的，在学校也没有理由去做这些。”
　　大家的退堂鼓打的都很不错，各自都有各自的理由，当然了，这些都是女生的想法。
　　男生们就不可能下地去除草了！
　　是游戏不好玩？还是修炼不香啊？偏偏下地去除草？？
　　男生们当中，很多人都看不起这样的基础劳动，毕竟他们风华正茂，随时随地都准备着，去拯救整个世界呢。
　　大家觉得苏锦川这个副校长，真的是没劲儿极了，刚来学校就只会除草，估计也没有什么大本事。
　　走后门进来的实锤了！
　　他要是真的靠实力进的灵学院，还会去做除草这些杂活？
　　学生们瞬间对苏锦川这位副校长不感兴趣了，除了几对谈情说爱的小情侣，此时已经没什么人围观他了。
　　“小川哥哥，我要回去修炼了，我在的班级叫“惊鸿班”，小川哥哥有事随时都可以来找我。”
　　修炼时间快要到了，叶晓雨不能在这里继续长呆了，她还要回班级修炼。
　　苏锦川闻声，他面带笑容，朝着对方点了点头。
　　随后小雨的离去，围观苏锦川的人就更少了。
　　“看来灵学院的老师们，好像都对自己很感兴趣啊，这都多少时间了，还有好几道神识，持续的在盯着他呢。”
　　苏锦川无语一笑，他也没搭理这些神识，而是继续做着自己的事情。
　　他们想看就让他们看吧！
　　一连五天的时间，除了吃饭睡觉上厕所，苏锦川几乎都在地里忙碌着。
　　他没有靠修为之力，去做这些简单的农活，而是全都靠着体力完成的。
　　这种面朝黄土背朝天的感觉，让他回想起了，过去的一段时光里，自己当农民时候的美好时光。
　　苏锦川当过农民的，对于农民来说，种地就是头等大事。
　　在加上以前种地没有普及机械化，都是靠存体力去劳动，比现在种地要辛苦的多。
　　苏锦川犹记得，他当初用了好几年的积蓄，才从集市上买回了一头牛，当时那头牛可是宝贝的不行。
　　随着生活水平的不断提高，当时的那种心境在也不会有了。
　　终于，身上的最后一道神识，在观察了自己五天之后，今天是彻底的撤去了。
　　灵学院的师生们，再也没有人把注意力，放在苏锦川的身上了。
　　大家已经确定，苏锦川这个副校长，有他和没他都一样。
　　因为他不仅不搞人际关系，甚至这五天的时间里，整个人都泡在地里，对学校里的事情，也是不管不问。
　　大家对苏锦川的好奇心，随着他平庸的表现，此时也是戛然而止。
　　“终于不被别人关注了。”
　　苏锦川自语了一句，他不喜欢被别人关注的感觉，自己一个人做点事情蛮好的，人情世故什么的真是太麻烦了！
　　他对于副校长的位置，同样一点都不敢兴趣，等到自己玩够了，也就离开灵学院了。
　　至于现在嘛，他可能会借助副校长这个身份，在灵学院里做一些事情。
　　比如现在，先给自己搞间房子出来？
　　毕竟这对苏锦川来说，属于是工作需要嘛。
　　他哪天要是不想回家了，总不能睡在树上吧！
　　想到这里，苏锦川找了一处合适的地方，随后双手开始快速掐诀。
　　“仙术：真·平地起楼术！”
　　随着苏锦川嘴角倾吐，顿时脚下的大地，开始轰隆隆的震动了起来，无数根巨大的木桩子，从地底钻了出来，它们相互盘错交叉，按照苏锦川心里的样子，组成了一栋全部由木头搭建的楼房。
　　苏锦川比较低调，只搞了个十几层的小楼，随后就及时收手了。
　　原本光秃秃的空地上，平白出现了一栋古代和现代结合的楼房，看上去很有建筑特点。
　　看着自己的杰作，苏锦川满意的点了点头，明天在给小装饰一下，妥妥的洞天福地啊！
　　苏锦川伸出手掌，轻轻的向下一拍，顿时聚灵阵被他布置了出来，小楼刚好处于阵眼之中。
　　他一跃而起，直接进入了小楼最高一层的房间，随后盘膝而坐，目光开始在室内打量了起来。
　　“房间的大小刚刚合适，如果能把家电置办齐的话，那就太完美了。”
　　苏锦川今天准备先凑合一晚，至于家电的事情，他准备明天在去处理。
　　人离开了电源也不能很好的生活，所以也要找来电工，把电线也给小楼接上。
　　不然玩个手机，如果没电了，充电都不方便。
　　因为没有电源的原因，所以整个小楼，此时都黑漆漆的一片，和灯火通明的教学楼，成了鲜明的对比。
　　“最近几天都在忙碌，手机没电了都没有发现。”
　　苏锦川掏出手机，本想上网冲浪，但是手机早就没电自动关机了！
　　“算了，晚上还是回家住吧。”
　　苏锦川摇头一笑，随后向前一步走出，当他的身影再次出现时，已经出现在了沪市的家中。
　　回到家里给手机冲上电，苏锦川觉得还是家里好啊，虽然居住的面积小了一点，但是麻雀虽小，却也五脏俱全。
　　舒舒服服的洗了一个热水澡，这边手机也冲了一些电量，可以进行玩耍了。
　　苏锦川拿出手机，刚刚打开微信，顿时探出了很多人的消息。
　　其中光是林君茹的消息，就显示了很多条。
　　所有给自己发消息的人，苏锦川都进行了回复，他突然发现，虽然姜静楠的消息框被他设置了免打扰，但是对方同样给自己发了消息。
　　并且消息只有一条：
　　“咱们分手吧！”

430、连我姐你都敢渣？！
　　苏锦川看着姜静楠发来的消息，脸上却是波澜不惊。
　　女人，就是麻烦。
　　“你想分就分吧！”
　　苏锦川回完消息之后，把手机开了飞行模式，随后直接就上床睡觉了。
　　接下来的一段日子，苏锦川不出意外的话，每天都会去灵学院，所以他并不想别人过多的关注自己。
　　像姜静楠这样灵学院知名的风景线，和自己走的太近，容易给自己拉仇恨。
　　苏锦川是出了名的喜欢低调，所以在灵学院，他依然走低调稳健的路线。
　　事实上，在去灵学院报道的当天，苏锦川就感受到了，有很多人看向他的目光，都略带敌意。
　　毕竟自己一来就是副校长，这么大的职位，无形之间肯定得罪了很多人。
　　苏锦川倒是不害怕得罪人，但他却是真的怕麻烦。
　　要是被这些人整天没完没了的缠着，那多影响自己做事情啊！
　　苏锦川在灵学院里，就希望自己没什么存在感，能安安静静做事情就行了！
　　其他一些花里胡哨的，他是真的不感兴趣。
　　所有自己在灵学院里，既要让别人知道有他这个人，也要在别人的眼里没有存在感，这就比较难了啊！
　　但是苏锦川不怕难，他就喜欢迎接各种挑战。
　　时间不早了，早睡头发茂密，熬夜使人秃头！
　　关灯，睡觉。
　　姜氏大厦。
　　姜静楠的房间里，此时却是灯火通明。
　　她安静的坐在椅子上，目光平静的看着落地窗外，沪市美丽的夜景，眉头却有一丝忧愁。
　　“苏锦川这个没良心的，真的是对自己太冷漠了！”
　　好半响，姜静楠有些失落的叹息一声，她最近可以明显的感受到，对方对她是越来越不上心了。
　　记得以前他俩聊天，苏锦川即使没有秒回过，但是消息多多少少都会回复，可是现在倒好，直接不回自己消息了！
　　姜静楠天生傲骨，哪里受得了这种委屈？
　　一般都是她懒得回别人消息，突然被苏锦川这样冷漠一下，一时半会还真有些接受不了。
　　所以一气之下，她给苏锦川发了要分手的消息。
　　但是消息已经发出去这么久了，对方依然没有回复她。
　　“他该不会是出什么事情了吧？”
　　姜静楠突然想到了这一点，她刚要用神识查看，但是下一秒却生生的止住了。
　　“他都这么对你了，你还担心他做什么！”姜静楠开始和自己怄气，心情也是心烦意乱。
　　尤其是想到前几天，苏锦川来灵学院上任，竟然连招呼都没有给自己打一个，实在太不像话了！
　　越想越气…
　　姜静楠从椅子上站起，裸着白皙的小脚，走在光滑的地板上，来到了酒架面前，一个人喝起了闷酒。
　　咚咚咚。
　　门外有人敲门。
　　“老姐，开门了，你可爱的妹妹来看望你了！”
　　门外，传来了妹妹姜雅玥熟悉的声音。
　　“门没锁，自己进来吧。”姜静楠回了一句。
　　“oh，我亲爱的姐姐，让我来看一看，你好像心情不是很好啊！”姜雅玥刚一出现，顿时围绕着自己老姐的身边，打趣的开口。
　　“你好好说话，正烦着呢。”姜静楠撇了她一眼，没好气的开口说道。
　　“姐，你给我说实话，是不是正在为那个苏锦川，而感到烦心啊？”姜雅玥将脸凑了过来，笑嘻嘻的看着自己的老姐，开口询问道。
　　“你又知道了。”姜静楠没好气的撇了她一眼。
　　“那是，咱们毕竟是亲姐妹，就你的那点小心思，我用脚底板都能猜到。”姜雅玥话语间，从酒架上取出一款自己爱喝的酒，倒入酒杯后，开始优雅的摇晃红酒杯。
　　“我要和他分手了。”
　　姜静楠将杯子里的酒一饮而尽，随后语气平静的说道。
　　“分的好，男人就没有一个好东西。”
　　姜雅玥是出了名的劝分不劝合，在她的恋爱观里，分开就分开，下一个会更乖！
　　姜静楠闻声，没有做出回答，而是又给自己倒了一杯酒。
　　“姐，就你这身材相貌家室，什么样的男人找不到，那个叫苏什么的，他才配不上你呢！”姜雅玥对着自己的姐姐开口安慰道。
　　“其实我不想和他分手的，他最近对我太冷漠了，我的自尊心不允许我在和他交往下去了。”姜静楠叹息一声，对着自己的妹妹，说出了心里话。
　　姜雅玥闻声沉默了一下，她是真的没有想到，自己在外人面前冷若冰霜的姐姐，竟然还有为情所困的一幕。
　　她刚要开口继续安慰姐姐，就在这时，对方的手机突然响了一下，这是微信消息的提示音。
　　姜静楠放下酒杯，迫不及待的抓起手机查看，在看清楚消息后，顿时满脸的失望。
　　随手抓起酒杯里的酒，再次被她一饮而尽。
　　“怎么了？”
　　姜雅玥看着姐姐这幅模样，她顿时眉头颦蹙，随后一把抓过对方手里的手机，开始查看起来。
　　“这个狗渣男，连我姜雅玥的姐姐都敢欺负！”
　　姜雅玥在看过两人的聊天记录之后，顿时怒火中烧，聊天内容中，自己的姐姐卑微的给对方发了半个月的消息，每天的嘘寒问暖，对方竟然连最简单的回复都没有！
　　当我姐姐的关心不值钱啊！
　　尤其是看到今天的消息，自己的姐姐提分手，他竟然真的就要分手？！
　　不知道女孩子和你说分手，并不是真的打算和你分手，而是想让你多关心关心自己嘛！
　　“小雅，算了吧，估计他不喜欢我了。”姜静楠叹息一声，很是平静的说道。
　　“算了？这么轻易就饶过那狗渣男？当初他落魄的时候，你都愿意和他在一起，现在升职副校长了，怎么滴，想把你给一脚踹了？”姜雅玥很是愤怒，连自己的姐姐都敢渣，这事她和苏锦川没完！
　　“唉，算了，就让这一切都过去吧…”姜静楠叹息连连，她人向来都这样，在感情面前，一场的卑微。
　　“这事，你能忍，我不能忍。”
　　姜雅玥丢下这句话，直接兴冲冲的离开了这里，她要去找苏锦川那个狗男人算账！
　　自己的亲姐姐，那是你想渣就能渣的？！

431、这两人真是绝了！
　　“狗男人，今天看我不剁了你。”
　　姜雅玥兴冲冲的离开了姜氏大厦，对方敢渣自己的亲姐，这是她绝对不允许的！
　　现在她就要去找苏锦川算账。
　　“等等…”
　　姜静楠突然想到一件事情，那就是现阶段的自己，好像打不过他啊…
　　这就有点尴尬了….
　　“要不…自己还是从长计议吧？”
　　姜雅玥想到了当初，跟踪苏锦川不成，结果反被对方收拾了…
　　那几天在乡间被苏锦川支配恐惧的时刻，她现在回想起来，都还感觉毛骨悚然。
　　“小雅！”
　　就在这个时候，姜静楠突然从大厦内冲了出来，想要拦下冲动的妹妹。
　　虽然是自己和苏锦川主动提了分手，但是她的内心当中，还是爱着苏锦川的，自己的妹妹下手没轻没重的，她担心妹妹会伤到苏锦川。
　　女人，就这是这么神奇的存在。
　　“小雅，你可千万别冲动行事啊！”
　　姜静楠施展神通，很快就追上了妹妹，她拉起对方的手腕，略有着急的开口。
　　“姐，你别拉着我，今天我一定要剁了那个渣男！”
　　姜雅玥表现的很是激动，但是内心当中，却是松了一口气，终于有台阶下了啊，不然自己狠话都说出来了，最后收不了场可就麻烦大了。
　　别人不了解苏锦川，姜雅玥在了解不过了！
　　毕竟她当初中过苏锦川的幻术，知道对方的实力有多强。
　　别看平时这人不显山不漏水的，关键时刻总能教你做人。
　　名副其实的老苟比一个！
　　“小雅，你听我说，这件事情和苏锦川没什么关系，都是我的原因！”姜静楠有些难过的开口，此时在她的身上，完全显露出了，深陷爱情当中的女人是多么的卑微。
　　爱情这东西就是这样，谁先动情谁先输。
　　“姐，他都那样对你了，你怎么还帮她说话呢？你别拦着我，今天我必须打断他的狗腿！”姜雅玥很是气愤的开口。
　　说最狠的话，打最强的退堂鼓！
　　是姜雅玥本人没错了！
　　“小雅，你在这样意气行事，我可就生气了！”姜静楠故意很是生气的开口，企图劝下妹妹，不要去找苏锦川的麻烦。
　　在她的眼里，苏锦川在沪市这座大城市里，没亲没故的，平时做什么都一个人，她又怎么忍心自己的妹妹去欺负他。
　　“姐，下不为例，他要是再敢招惹你，我肯定让他好看！”
　　姜雅玥借坡下馿，已经没有之前那般冲动了。
　　最终在姜静楠的依然劝说下，两人一起回到了大厦。
　　第二天。
　　灵学院的清晨，学生们都要早起进行晨练的！
　　练气班的人要吐纳天地灵力，至于炼体班的学生，则进行力量训练。
　　“你们看，咱们学校的后花园，长了个什么东西？”
　　“好像是个树啊？奇怪了，以前怎么没见过？”
　　“那个地方，不都是副校长在那里种地吗？这树难倒还是他种上来的？”
　　同学们的观察力都很强，很多人已经发现了，校园内和以往的不同。
　　一些人为了满足自己的好奇心，更是来到后花园苏锦川的地盘，进行起围观查看。
　　这一看不要紧，在看清楚了这个东西后，大家全都震惊了！
　　谁能想象的到，这看上去像树的东西，竟然是个楼房！
　　并且还是那种房子长在树上的楼房！
　　惊了啊！
　　很多人拿出手机，纷纷的进行录制拍摄，这要是发到网上，肯定能引起很大的关注。
　　“这是副校长的杰作嘛？这也太厉害了吧！”
　　“只能用巧夺天工四个来形容这般技艺了！”
　　“副校长一出手，便知有没有！”
　　大家此时纷纷都在猜测，这东西是不是副校长苏锦川的杰作。
　　并且有很多灵学院的老师，此时也来到此处，看热闹进行围观。
　　“只不过是木属性的法术而已，对方对于法术的形变能力有较强的控制力，所以才能制造出这样的房屋。”
　　有些练气班的老师，一眼就看出了其中的门道，对于他们来说，打造一个这样的楼房，只要有大量的灵力，同样不是什么难事。
　　“大家让一让哈！”
　　就在这个时候，苏锦川来学校里上班了，并且他的身后，还跟着几个电工。
　　小楼房是给搞出来了，但是没有通电源，所以今天他请来电工，寻思着把电源给接上。
　　毕竟对于他来说，有电才能更越快的玩手机啊！
　　学生们闻声，纷纷的给苏锦川进行的让路，看着他们的身影，走到了小楼房的面前。
　　“老板，您这房子可真够别具一格啊，我当了这么多年的电工，第一次见到这样绿色的房子。”
　　电工们扬起脑袋，打量着房屋，同时对着苏锦川开口称赞道。
　　沪市是全球屈指可数的大都市，所以在这里，有各种风格的建筑物，但是像苏锦川这样完全长在树上的房子，很多人还真是第一次见到。
　　有点耳目一新，天马行空的感觉。
　　“这样才更健康环保嘛！”苏锦川客气的笑了笑，随后安排电工们干活了。
　　楼层有些小高，总共十几层呢，估计够他们装几天线路了！
　　苏锦川这几天，也要负责好监工的工作。
　　“小川哥哥，这是你的杰作吗？”
　　这个时候，小雨突然从人群里走了出来，她来到苏锦川的身边，一边欣赏着房子，同时很是好奇的开口询问道。
　　“没错，怎么样，还可以吧？”
　　苏锦川笑了笑，对着她开口询问道。
　　“嗯，总体上都还可以，但是细节上还缺少一些感觉。”叶晓雨很是认真的开口评价道，女孩子对于一切美好的事物，都有着较强的洞察力。
　　“具体说说？”苏锦川好奇的询问道。
　　“这些小细节交给我好了！”
　　叶晓雨甜甜一笑，随后双手开始快速掐诀。
　　“九极道，木之极。”
　　叶晓雨轻呵一声，随后她白皙的手掌拍在地面上，顿时从地底钻出几根藤条，顺着长满房子的树干缠绕而去。
　　短短几个呼吸间，藤条便挂满了整棵树。
　　“开！”
　　叶晓雨打了个响指，嘴角得意的说了一句，随后那些缠绕在小楼上的藤条，突然开出了一朵朵的花儿来…
　　一时间，整栋小楼都被点缀的美极了！
　　苏锦川负责用法术盖楼，叶晓雨则完完全全的继承了他的意志，搞起了绿化啊…
　　这两人呆在一起，真是绝了啊！

432、你这是想把谁吹走？（补昨天）
　　电工们已经开始陆陆续续的忙碌了起来，但是四周围观的同学们，却是被房屋的设计震撼了。
　　尤其是经过叶晓雨法术的点缀，房子上开满了各种的鲜花，看上去可以说是好看极了。
　　“小雨，你真厉害。”
　　苏锦川满意的观察着，被叶晓雨装饰过的房子，整个人频频点头，可以说是满意极了。
　　毕竟对于苏锦川来说，他搭建房子的时候，这些细节上的问题，确实没有照顾到。
　　“嘻嘻。”叶晓雨朝着他甜甜一笑。
　　铃铃铃…
　　上课铃响了起来，四周的学生们，也开始回到各自的班级，准备进行上课。
　　“小川哥哥，我先去上课了哈，有时间再来看你。”叶晓雨在和苏锦川告别之后，便返回所属的教室，开始准备上课。
　　苏锦川闻声点了点头。
　　学生们渐渐的都离开了这里，看热闹的人少了，苏锦川一边在地里干活，同时开始反思起，最近几天在灵学院里的行为举止。
　　虽然他觉得自己已经很低调了，但是实际上，还是有些高调了。
　　就拿这个房子来说吧，一不小心就在很多人面前，暴露了自己很多的东西。
　　虽然这种级别的法术，灵学院有些老师可能也会，但是他们可能对于法术形变的掌控，明显会不如自己。
　　毕竟对于法术的掌控力要是弱了，还真的建不出来这样的房子。
　　“以后可要把自己藏好了，与人相处什么的最麻烦了。”
　　苏锦川从来都没有想过，要曝光自己仙帝的身份，因为没什么意思。
　　人世间有这样一句话，叫做能力越大责任也就越大。
　　苏锦川却不这么认为，他的理念是随心所欲，不喜欢被各种的道德绑架。
　　所以苏锦川今后在灵学院的日子，可能会把自己藏的很好。
　　太高调没什么好处的，大家表面上都敬着你，其实在内心里，无时无刻不想赚你一波便宜啊！
　　苏锦川到不在意被占便宜，他就是怕麻烦。
　　真要是暴露了自己的身份和能力，今天这个求自己帮忙，明天那个向自己求救，你说自己帮谁不帮谁？
　　帮着帮着哪天要是不帮了，这麻烦事也就来了！
　　为别人做在多的好事，只要有一件事做不好，都是自己的不好啊！
　　人性，太复杂了。
　　所以苏锦川觉得活在自己的小世界里蛮好的，我想拯救地球，就去拯救地球，我想做菜就去做菜，他做任何事情都有个前提，那就是他想。
　　他若是不想，星球毁灭又和自己有什么关系？
　　以前他自己生活，身边就那么三两个朋友。
　　林君茹出门在外，属于不带脑子的那种人，和她相处的时候很简单，你就算是和她说出所有的实情，她也肯定不会相信。
　　高大爷就更不用说了，他的老年生活就一件事情，那就是下象棋。
　　不过根据苏锦川最近对他的观察，这小老头近期有些想搞姘头的意思，老了老了，开始学会在网上撩妹妹了。
　　估计以后高大娘察觉了，肯定有这小老头好看。
　　叶晓雨这个小跟班，又常年在学校上学，所以平时见面的时间也很有限。
　　掰着手指头算算，苏锦川的圈子真的很小。
　　但是现在来到灵学院，一切就不一样了，有人的地方就有江湖，人身处江湖之中，不管你愿不愿意，都会被爱恨情仇恩怨是非缠绕。
　　用仙界的话说，都是因果啊！
　　苏锦川担任灵学院的副校长，不知道就搭上多少因果了。
　　虽然他有粉碎一切的力量，但是现在不流行打打杀杀那一套了。
　　所以苏锦川打算把自己藏好，不暴露一丁点自身的秘密。
　　他就喜欢这种，我虽然很牛逼，但是我就不告诉你！
　　只要自己藏的好，爱恨情仇恩怨是非，这些世俗中的烦恼，就找不到自己啊！
　　虽然苏锦川已经很老了，但是有时候，依然觉得自己是个小机灵鬼啊！
　　等他玩够了，就离开灵学院，继续过他老年人的生活。
　　老年人的生活，没什么不好的。
　　很多年轻人觉得老年人的生活没什么乐趣，事实上，人家老年人的生活质量，不知道比年轻人高出多少个档次。
　　小房租收着，养老金领着，儿女孝敬着，出门坐个公交车都有人给让坐，这日子简直不要太香。
　　在加上现阶段灵力复苏，很多老年人，老了老了叭，竟然还迎来了人生的巅峰，突然觉醒成为异能者了！
　　一下又多了几十年的寿命，比充钱都好使！
　　这日子太香！
　　整个上午，苏锦川都在地里忙碌，他在学校盖房子的事情，很快就传到了校领导已经老师们的耳中。
　　信息时代，没有任何秘密可言。
　　苏锦川到不在意这些，中午吃饭的时候，他故意等别人全都吃完饭之后，才去学校食堂吃了饭。
　　不得不感慨，灵学院食堂的饭菜，是真的便宜啊！
　　吃完饭回地里，他和谁也不打招呼，一些学生看到他，主动热情的和他问好，他也只是面无表情的点一头。
　　久而久之，在大家的心里，都为苏锦川这个副校长，贴上了不好相处的标签。
　　几天下来，因为苏锦川态度冷淡，已经没有学生愿意和他打招呼了。
　　这下存在感又大大下降了很多，苏锦川心里很开心。
　　这样的状态保持几个月，自己这个副校长，就可以达到毫无存在感的目标了。
　　回去的路上，要经过一个小凉亭，此时在凉亭内，有一个小老头，正在那里吹着乐器。
　　苏锦川路过他身边时，扫了老头一眼，对方在吹唢呐。
　　唢呐一出，谁与争锋。唢呐一响，黄金万两。
　　苏锦川对这个乐器，可是一点都不陌生，以前经济不发达的时候，村里每次这玩意响起来，那都要送走一个人…
　　这小老头在这凉亭里已经吹几天唢呐了，这是要吹走谁？！
　　“难倒还想吹走我？”
　　苏锦川想到这里，面色突然有些古怪了起来。
　　呵呵。
　　他现在实锤了，这老头坏的很，就是想吹走自己。
　　自己平白无故的当了副校长，肯定有人搞出这一出，故意恶心自己呢。
　　不过这种小把戏，对于苏锦川来说，完全没有什么卵用。
　　“小老头，你好好吹，从你这代算起，往下在吹十八代，你们全都走完，也把我吹不走。”
　　苏锦川心里呵呵一笑，他的原则是把自己藏好，所以也没搭理对方，直接迈步离开了。
　　我苏锦川一路走来，什么样的套路没见过，就这些小把戏，呵呵呵呵。

433、小虾米扳不倒大鲸鱼
　　连续好几天，苏锦川每次从学校食堂吃法回来，在路过小凉亭的时候，都能看到这个小老头，坐在那里吹唢呐。
　　他早不吹，晚不吹，偏偏等到苏锦川路过的时候吹。
　　这就是在故意恶心人了。
　　今天，苏锦川从小凉亭路过，这小老头拿起唢呐，又开始吹了起来。
　　“老头，我觉得你缺点东西。”
　　苏锦川突然停下脚步，目光看向小老头，心平气和的开口说道。
　　“？？？”
　　老头闻声，停下了手里的动作，而是目光略有不善的看向了苏锦川。
　　“你缺了这个。”
　　苏锦川呵呵一笑，随后从手里，拿出一只黑色的圆框墨镜，放在了对方的身边。
　　“墨镜配唢呐，潇洒走天下。”
　　苏锦川做完这些，也不去管小老头的反应，而是微微一笑，自顾自的离开了。
　　小老头看着身边的墨镜，又看了看苏锦川离开的背影，觉得有些莫名其妙。
　　接下来的几天，苏锦川每次去吃饭，已经不走小凉亭的路线了，对方喜欢吹唢呐，就就让他在那里好好的吹吧。
　　“苏锦川！”
　　身后突然有一道愤怒的声音传来。
　　苏锦川闻声，很是意外的转身，发现姜雅玥，此时正在怒气冲冲的看着自己。
　　“你有事？”苏锦川笑了下，礼貌性的询问道。
　　随着对方的话语落下，顿时有几道目光，落在了自己的身上，被苏锦川很是敏锐的察觉到了。
　　“你为什么和我姐分手？”
　　姜雅玥来到苏锦川的面前，目光死死的盯着对方，语气不善的询问道。
　　即使苏锦川是副校长，甚至是隐藏的大佬，但是在灵学院，她不相信对方敢把自己怎么样！
　　“是你姐主动提出，我只不过是尊重她的决定罢了。”苏锦川面色平静，淡淡的开口回答。
　　在学校这种场合，他不想和姜雅玥有什么交集，因为对方实在太显眼了，走到哪里都会被人关注到。
　　和她接触太多的话，不利于降低自己的存在感。
　　所以苏锦川在回答完这些后，转身就要准备离开。
　　“渣男！我一定会让你付出代价的！”姜雅玥在苏锦川的面前，主动放起了狠话。
　　当然了，现在人多眼杂，她也只能放放狠话，动手是不可能动手的，因为她也打不过苏锦川啊！
　　“我期待着。”
　　苏锦川说话这句话，便头也不会的离开了。
　　“她好像有些故意在躲着我？”
　　姜雅玥看着对方离去的背影，顿时眉毛一挑，好像看出了什么。
　　她神识散开，开始关注起苏锦川的一举一动。
　　转眼就是三天的时间。
　　这三天的时间里，姜雅玥惊奇的发现，苏锦川在灵学院内，除了和叶晓雨略有接触以外，其他几乎和谁都没有交流。
　　起初，姜雅玥还不明白，苏锦川为什么要这样做，毕竟他现在的身份是副校长了，完全不必这样低调的。
　　毕竟灵学院的副校长，那都是光芒万丈的存在。
　　但是苏锦川偏偏反其道而行之，这就有些耐人寻味了。
　　“我知道了，他这是要故意隐藏什么，想要扮猪吃老虎！”
　　姜雅玥是见识过苏锦川的实力，结合最近几天对方的表现，她瞬间分析出了这些东西。
　　“你想低调，想要不暴露实力，我就偏偏不让你如愿！”
　　姜雅玥冷哼一声，此时已经在心里想好了计谋。
　　她要让苏锦川在所有人面前，原形毕露！
　　苏锦川回到自己的几亩地处，心里已经盘算出，姜雅玥是个大麻烦，以后要尽量少和她接触。
　　心里做出打算后，苏锦川则继续在地里劳动。
　　就这样过了几天相安无事的生活。
　　之前在小凉亭，每天吹唢呐的小老头，自从苏锦川改了路线之后，对方现在也不再小凉亭吹了，索性直接来到了苏锦川的家门口，开始无休无止的吹了起来。
　　看他这阵势，是铁了心想要把苏锦川给吹走了…
　　苏锦川也不搭理他，你吹你的，我忙我的，丝毫不受对方的影响。
　　“小川哥哥，外面那人怎么回事啊？我都见他好几次了，他怎么每天都在那里吹唢呐啊？”
　　叶晓雨今天下课没事，来地里看望苏锦川，她也发现了吹唢呐的小老头，觉得对方蛮奇怪的。
　　“可能他想把谁给吹走吧。”苏锦川笑了笑，毫不在意的开口回答了一句。
　　毕竟对于苏锦川来说，对方的这点小伎俩，他真的不放在心上。
　　“啊？这人可真奇怪。”叶晓雨目光看了小老头一眼，感慨了一句。
　　“不用理他。他开心就好。”苏锦川对着小雨说道。
　　叶晓雨闻声，乖巧的点了点头，接下来的时间，小雨主动和苏锦川，讲起了一些修炼时的小趣事。
　　虽然都是修炼生活当中很小的事情，但是她讲的很认真，苏锦川听的同样也很认真，知道快要上课了，小雨这才恋恋不舍的离开。
　　她前脚刚走，姜雅玥后脚就赶了过来。
　　“苏校长，学校今天组织开会，你也要跟着一起参加。”
　　今天的姜雅玥，身穿黑色运动修炼服，即使是最普通的服装，穿在她的身上，依然彰显曼妙身材。
　　“行，知道了。”苏锦川平静的回答道。，
　　“对了，善意的提醒一下，你身为灵学院的副校长，这场会议是不能缺席的。”姜雅玥话语间，朝着苏锦川笑了笑。
　　有点阴谋的味道。
　　苏锦川闻声，点了点头。
　　姜雅玥心满意足的离开了。
　　“只是开会这么简单么？”
　　苏锦川看出了姜雅玥的小心思，对方今天到来，接下来等待自己的，肯定都是一些麻烦事。
　　他才不会相信，姜雅玥这小姑娘，会这么好心来提醒他开会。
　　“群体生活什么的实在太麻烦了！”
　　苏锦川放下肩上扛着的锄头，忍不住的感慨了一句。
　　他明明已经把自己藏的很好了，但是麻烦事依然能够找到他，这就很烦了。
　　不过苏锦川也想好了，兵来将挡水来土掩，自己以不变应对万变。
　　他还就不相信了，姜雅玥这个小丫头片子，在自己的眼里也就是一个小虾米。
　　小虾米是不可能扳倒大鲸鱼滴！

434、还想将我军？！
　　在对苏锦川传达完消息之后，姜雅玥神色之中露出一丝得意，随后转身就要离开这里。
　　路过吹唢呐的小老头那里，她脚步明显停顿了一下。
　　“谷老师，您也别忘记来开会。”
　　姜雅玥目光看向对方，露出尊敬之色，开口笑道。
　　小老头闻声，含笑点头。
　　“这小老头也是灵学院的老师？”苏锦川面色古怪，从姜雅玥的口中，知道了对方姓谷，并且是灵学院里的老师。
　　你说这小老头也是啊，平时都不上课的嘛？每天和自己干耗着是几个意思？
　　单纯的就是想把自己给吹走？
　　姜雅玥走后，苏锦川简单的收拾了一下，随后准备去学校的会议室，准备进行开会。
　　他前脚刚迈出大门，小老头顿时起身，跟在了他的身后。
　　“你到底想干什么？”苏锦川转过身子，目光看着谷老头，平静的开口询问道。
　　“我只是想告诉你，德不配位，必有祸殃。”谷老头微微一笑，语气之中，并不是那么的友好。
　　他说完这句话，也不去看苏锦川什么反应，而是背着小手，大摇大摆的离开了这里。
　　苏锦川看着他离去的背影，面色始终平静如常，自己已经隐藏的很好了，怎么就和这小老头搭上因果了。
　　他刚要掐指一算，但是一想到，算卦之人从来都不算自己，便打消了这个念头。
　　“随其自然吧。”
　　苏锦川笑了笑，随后迈步向着会议室走去。
　　灵学院会议厅。
　　“小雅，你刚刚去哪里了？”
　　姜静楠目光看着刚回来的妹妹，很是疑惑的开口询问道。
　　两人明明一起去的会议厅，但是妹妹姜雅玥，却突然跑出去了，直到现在才回来。
　　“没事，就是出去呼吸了一下新鲜空气。”姜雅玥朝着姐姐轻松一笑，开口解释了一句。
　　姜静楠闻声，总觉得妹妹有事情瞒着自己，但是对方不说，她也不好意思去详细询问，毕竟现在这个场合，是比较严肃的会议室。
　　终于，所有人都来的差不多了，苏锦川这个时候，也赶到了会议室。
　　随着他的到来，会议室的人，包括姜氏姐妹在内，目光全都朝着他看来。
　　存在感+10086…
　　苏锦川目光朝着会议室大概的扫了一眼，发现校长老陈并没有在场，并且写有自己名字的牌子，此时正摆在会议室桌子的正中央。
　　眼下这个场景，和苏锦川要把自己藏好的观念，有些背道离驰啊！
　　在众目睽睽之下，苏锦川神色如常，他也没有多说什么，而是找到写有自己牌子相应的位置，神色如常的坐了下来。
　　整个会议室很安静，场面一度陷入尴尬。
　　按照国际惯例，今天的会议，都是由校长老陈来主持的，但是对方在把苏锦川安排进灵学院之后，便找了个理由外出考察了。
　　老狐狸就是老狐狸，做起事情来滴水不漏。
　　苏锦川虽然是副校长，但是他对学校的情况，也并不是十分的熟悉。
　　“苏…苏校长…按照咱们学校的规定，会议一般都是由校长主持，既然今天陈校长不在，你身为学校的副校长，就代替他主持会议吧…”
　　姜静楠率先讲话，打破了现场尴尬的气氛，她心里是想帮苏锦川的…
　　众人闻声，目光再次齐刷刷的看向苏锦川，等待他接下来的发言。
　　“这样啊，那散会吧！”
　　苏锦川是个狠人啊，他什么都不问，什么也不想了解，而是直接当场宣布散会。
　　毕竟对于他来说，他并不想开什么会议啊！
　　他来灵学院，主要就是图种地方便，毕竟沪市这座城市，寸土寸金…
　　但是他来到灵学院后才发现，人与人之间实在太复杂了，即使他把自己藏的很好了，但是麻烦事还是能准确无误的找到他。
　　“苏校长，直接散会不好吧？陈校长以前开会，可是一个人就能说几个钟头呢！”
　　姜雅玥突然站了起来，对着苏锦川，很是大声的讲话。
　　对方越是想低调，她就越是不让苏锦川如愿。
　　学校的各层领导们，此时交头接耳，也开始讨论了起来。
　　大家都觉得，苏锦川做事情有点不靠谱。
　　每月一次的会议，除了几个大佬以外，都要按时展开的，这是灵学院从创办学校开始，一直保留到现在的传统。
　　“我是副校长，还是你是副校长？我说散会就散会。”
　　苏锦川把脸一板，对着姜雅玥，冷声的开口呵斥道。
　　他把当年在古代的时候，当县长的那一套，拿出来用了。
　　苏锦川当过县长的，当年民间称他为县太爷，所以面对姜雅玥这个小丫头，出手就是王炸！
　　场下全部的人，包括姜雅玥在内，全都被苏锦川的反应，搞得有些愣住了！
　　大家都没有想到，苏锦川竟然还有这样的暴脾气！
　　这和他平常表现出来的性格，完完全全不一样啊！
　　“这是在借机树立威信吗？”
　　很多人的脑子里，开始飞速的思考了起来。
　　姜雅玥面对苏锦川突如其来的呵斥，整个人同样有些傻眼。
　　她没有料到，苏锦川的反应会这么激烈，竟然当众呵斥了她。
　　她的内心是骄傲的，所以傲娇的她，有些接受不了这件事情。
　　“臭小子，你好大的guan威啊！”
　　这个时候，之前一直坐在位置上，擦拭着唢呐的谷老头，突然猛拍了一下桌子，当众和苏锦川叫起了板来！
　　苏锦川闻声，目光看向了谷老头。
　　“你小子真的以为，自己顶了个副校长的名头，就真的是副校长了？你问问在场的所有人，有人服你这个副校长吗？！”
　　谷老头声严厉色，对着苏锦川连番质问，从他的表情中可以看出，他对于苏锦川成为副校长这件事情，意见非常之大。
　　“你说的对，我苏锦川何德何能，可以担任副校长这样的职位，从今天起，我把这个副校长的位置让给你了。”
　　对方是老家伙了，奈何真要是论年龄，苏锦川当它祖宗都够了！
　　想当着这么多人的将自己的军？
　　呵呵呵呵，你太嫩了啊！

435、我真不想当副校长
　　谷老头的本意，是想让苏锦川下不了台，但是奈何苏锦川比他更老谋深算…
　　毕竟姜还是老的辣嘛！
　　谷老头闻声，顿时语塞了起来，脑袋一时间有些短路，这小子怎么不按照套路出牌？？
　　身为副校长，在这么多人的会议当中，被人这么怒怼，这你都能忍？
　　年轻人特有的盛气凌人呢？
　　当然了，谷老头做梦都想不到，苏锦川的真实年龄，当他的祖宗都够了！
　　随着苏锦川的话语落下，整个会议室内，异常的安静。
　　“这副校长我不当！”
　　谷老头吹胡子瞪眼睛，他就是想给苏锦川一个下马威，谁知道反被苏锦川将了自己一军。
　　“别啊，我觉得这个副校长，你来当真的很合适。我身无长技，理应让贤。”
　　苏锦川露出和煦的笑容，他对这个副校长，是真的一点都不感兴趣。
　　如果不是身上背负这个副校长的称谓，他在灵学院里安安静静的捣鼓自己的灵果，也不会牵扯出这么多的因果。
　　大家只所以心里对他有意见，不都是因为副校长这个职位嘛。
　　都是老陈坑自己啊！
　　非要给自己安排个一官半职，仇恨拉的足足的！
　　他现在巴不得，赶紧把这烫手的芋头，尽快丢出去呢！
　　“我不干！”
　　谷老头瞪了下一眼，随后回到自己的位置，拿出他的唢呐，安静的擦拭了起来。
　　苏锦川是上面安排进来的副校长，他可以给苏锦川下马威，但是如果接替苏锦川，成为灵学院的副校长，那就是等于是在和上面对着干！
　　不服从组织的安排啊！
　　混职场的没有一个人是傻子，灵学院这是什么地方？
　　放眼望去，皆是人精啊！
　　“谷老师，我看你仙风道骨，正气凌然，这副校长你来当实在太合适不过了！我决定了，以后副校长礼让给你当了！您可千万别推脱，我相信在您的带领下，灵学院肯定会迎来更加辉煌的未来。”
　　苏锦川依然笑呵呵的开口，他这招以退为进，打的对方措手不及。
　　旁边的姜雅玥，明显有些着急了，她没有料到，苏锦川这家伙，别看平时闷葫芦一个，谁知道竟然这么厉害。
　　连谷老师面对他，都节节的败退。
　　“哎呀，苏校长，谷老师平时就这样，脾气急躁了点，但是人是个好人，你就别和他开玩笑了。”
　　“是啊，他是个好人，大家都是同事，应该团结起来搞好工作。”
　　…
　　…
　　有些老师们，开始主动当起和事佬，没办法啊，总不能看着他俩继续闹下去。
　　一个是新上任的副校长，另一个是灵学院德高望重的老前辈，都不好惹啊！
　　“既然大家都这么说了，那这个副校长，我就先暂时担任一下，以后你们要是谁想当副校长了，尽管和我讲，我给你们让贤。”苏锦川笑呵呵的开口说道。
　　众人闻声后，你看看我，我看看你，全都面色古怪。
　　“我还有事，散会吧！”
　　苏锦川说完这句话，也不管对方什么反应，直接头也不回的走人了。
　　和人打交道什么的最麻烦了啊！
　　让给你们当副校长吧，你们偏偏又都不当，真是难搞的很！
　　不过苏锦川在回去的路上，他也想明白了，灵学院的事情太多了，他想躲肯定躲不过去！
　　既然躲不过，那他就索性把自己藏好，让别人都找不到他就完事了！
　　你事情就算在多，但是如果找不到我人，那就和我没什么关系啊！
　　苏锦川决定了，准备在自己的一亩三分地，布置个绝世大阵出来，谁要是来找自己，直接就让他在阵里绕晕。
　　他觉得自己的这个想法，可行性非常的高！
　　毕竟自己这个副校长，也就是挂个名头，实际上也没什么权利在手中。
　　他就在自己的范围内，捣鼓捣鼓种植些灵果，少些人打扰就好。
　　苏锦川执行力很强，他在回到自己的地盘之后，开始走来走不，不停的忙碌了起来。
　　十分钟过去…
　　“不行，九十九个阵法组成的连环阵，可能还是太单调了一些，干脆在搞进去999个阵法，搞一个连环阵中阵出来，这样才稳妥啊！既然藏，那就把自己藏的深一点！”
　　苏锦川经过深思熟虑之后，按照自己的想法，开始对阵法又进行起改造。
　　他在阵法方面，同样有着很高的造诣，布置一个满意的阵法出来，简直小菜一碟。
　　傍晚时分，当苏锦川布置完了阵法，看着自己的劳动成果，他满意的点了点头。
　　有这个阵法在，就算天王老子亲自来，他也找不到自己啊！
　　“等等…小雨以后要是来找自己怎么办？”
　　苏锦川突然想到了这个问题，他虽然不希望外人来打扰他，但是小雨不是外人啊！
　　所以对方来找自己玩，他心里还是蛮开心的，因为对方从小就是自己的小跟屁虫啊！
　　半响，苏锦川随手一招，顿时在阵法当中，凝聚出一个蔚蓝色的晶体，只要把这个晶体随身携带在身上，就可以自由穿梭他布置出来的阵法。
　　为了方便小雨携带，苏锦川特意把蓝色晶体，改造成了一个精致的小吊坠。
　　他看着手中的作品，满意一笑，有了这个东西，小雨以后来找自己，随时都可以不受限制。
　　苏锦川掏出手机，给对方发了条微信，让她过来寻找自己，他要把小吊坠，亲手交到对方的手中。
　　没一会儿，叶晓雨便赶了过来。
　　“小川哥哥，你找我啊？”
　　叶晓雨在来到苏锦川的身边后，她嘻嘻一笑，开口询问道。
　　她在受到苏锦川的消息之后，立马就赶了过来，把小跟班随叫随到的属性，发挥的淋漓尽致。
　　“这个送你。”
　　苏锦川没有废话，直接将手里的吊坠，塞到了小雨的手里。
　　“这是…”叶晓雨看着手里的吊坠，整个人都有些意外，她有些不明白，今天也不是什么特殊的日子，小川哥哥为什么要送礼物给自己？
　　“别问这么多了，以后都要随身携带着，不然很有可能找不到我。”
　　苏锦川目光看着叶晓雨精致的小脸，很是认真的开口说道。
　　既然下定决心要把自己藏起来，就要藏到除小雨以外，谁都找不到自己啊！
　　那样藏的才过瘾啊！

436、我对阵法如初恋
　　日子平淡如水，过了今天，就是明天。
　　转眼间，苏锦川来到灵学院，已经有一段时间了。
　　自从那天会议上，苏锦川主动让贤之后，从那以后，就再也没有人，打扰过他宁静的生活。
　　大家都知道了，苏锦川这人别看平时不显山不漏水，其实腹黑的很着呢！
　　谷老师在灵学院里德高望重，但是面对苏锦川的“让贤”，也只能甘拜下风。
　　因为对苏锦川的信息不对称，所以很多人此时都处于观望状态。
　　“怎么回事啊？这还是咱们学校的后花园吗？怎么这么多白雾啊！”
　　“不知道啊！这能见度也太低了吧？以前也没见过这种情况啊！”
　　“大家说，这东西会不会是咱们的副校长，故意捣鼓出来的啊？”
　　灵学院的同学们三五成群，此时看着眼前的浓雾，全都议论纷纷了起来。
　　“你们几个，干什么呢，让你们进行体能训练，在那里发什么呆呢？”
　　就在这时，学生们的身后，传来了一声怒吼声，这人不是别人，正是灵学院的李大山。
　　说起李大山，他刚来沪市那会儿，还去苏锦川的面馆吃过面呢。
　　同学们闻声之后，想到李大山严厉的一面，身体不由自主哆嗦了一下，随后赶紧跑开，去进行体能训练了。
　　“这小兔崽子，每天不好好修炼，一小时间就知道偷懒。”
　　李大山嘴里骂骂咧咧的，来灵学院也有一段时间了，一个优等生都没有教出来，看着别的老师，学生各个比师傅厉害，在看看自己手里的这些小猪仔…
　　唉！
　　年底的奖金估计也没有了！
　　李大山奋斗的目标，就是多赚一些钱，然后给自己的儿子，买房娶媳妇，不过现在看来，这个目标短时间内还很难实现。
　　想起自己那个不争气的儿子，李大山更是气不打一处来，二十好几的人了，连个老婆都骗不回来，简直菜的抠脚啊！
　　“咦，这玩意是什么？俺以前怎么没见过？”
　　李大山的注意力，突然被眼前的迷雾吸引，这迷雾的密度很高，能见度更是不足十米。
　　“有人吗？请问是哪位老师在里面上课啊？”
　　李大山对着迷雾内，大声的喊了一句，灵学院卧虎藏龙，什么样的人才都有，所以凡是都要客气一点，没坏处的。
　　随着李大山的话语落下，并没有人开口回答他。
　　一时间好奇心驱使，他竟然傻不拉几的，走进了迷雾当中，想要一探究竟。
　　有点脸探草丛的既视感。
　　当他真正的进入迷雾当中之后，眼前的场景瞬间发生了变化，本来雾蒙蒙的什么都看不见，现在变成了一处鸟语花香的美丽世界。
　　“？？？”
　　李大山是炼体专业的异能者，所以对于阵法什么的，他可以说是一窍不懂。
　　甚至此时就连自己闯入了阵法当中，他都可以说是毫无察觉。
　　他满脸迷茫的盯着四周，有点搞不清楚状况。
　　“你好，请问有人吗？”
　　李大山客客气气的询问了一句，但是四周静谧极了，并没有人回答他的话语。
　　“这到底是个什么情况？”
　　李大山用手抓了抓后脑勺，一副不明觉厉的样子。
　　这会不会是灵学院的哪位不知名大佬，故意在给自己开了个玩笑？
　　李大山的脑海里，他突然升起了这样的一个想法，但是他仔细回想了一下，自己近期并没有得罪什么人！
　　所以不应该有人整他才对啊！
　　这就奇了怪了！
　　李大山嘀咕了一句，随后迈步向前走了一步，他刚要把脚放下，四周的场景突然变化！
　　前方就是悬崖边，一股股炽热的热浪，从悬崖下冒出，悬崖下流淌的是足以焚尽一切的岩浆。
　　他这一步如果落空，就将掉落悬崖，万劫不复。
　　“我滴个乖乖来！”
　　李大山看到眼前的一幕，吓得他家乡话都飚出来了，好在自己反应够快，不然今天就要交代这里了。
　　不得不说，灵学院的老师们，每一个都有真本事在身，这李大山平时看上去一副不怎么聪明的样子，其实心思细腻着呢。
　　“大佬，大家都在灵学院恰饭吃，请你别玩我了啊！”
　　李大山觉得委屈极了，你说这叫什么事情啊，自己老老实实上课它不香嘛，非要好奇进来看看，这下好了，好奇心害死猫了。
　　接下来的一段时间，李大山也不知道在阵法里呆了多久，总之整个人就很绝望啊！
　　因为他发现，不管自己怎么努力，都离不开这片特殊的空间！
　　他现在总算反应过来了，自己这是被困在阵法里了…
　　哪个缺德带冒烟的人啊，竟然在灵学院这种地方设置阵法，你说你设就设呗，好歹也写个公告牌啊！
　　现在好了，都快把我李大山给坑死了！
　　恰个饭他容易嘛！
　　李大山对于阵法的理解，可以说几乎为零，随便他怎么在阵法里折腾，都是不可能破除阵法的。
　　“打电话，叫人！”
　　李大山最后也怒了，他掏出自己的手机，直接把电话打到了，灵学院热衷于研究阵法的那群人手里。
　　你还别说，电话还真被他打通了。
　　“老徐，你快来救我，我被困阵法里了！都快把我给憋屈死了！”
　　李大山对着电话求救道，他是炼体类型的异能者，所以面对阵法，一身的力量，毫无用武之处。
　　因为苏锦川布置出来的阵法，依靠蛮力是破除不了的！
　　“啥？阵法？”
　　电话那头，名叫老徐的人接听电话之后，顿时整个人眼睛一亮！
　　他平时的工作就是研究阵法，但是因为没有见识过真正的阵法，所以一切的研究，此时都处于纸上谈兵的阶段。
　　毕竟灵力复苏才多少年，阵法这种高级的东西，一时间攻克不下来，也是很正常的深情。
　　“没错，就是阵法！”李大山确定的说道，没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，现在困住他的是阵法，不会有错的！
　　“你现在立刻把位置发给我，我马上去营救你！”老徐闻声，整个人都异常的兴奋，阵法虐我千百遍，我对阵法如初恋！
　　他此时如此之高的热情，并不是出于救人，而是源于对阵法的狂热之情啊！

437、你站着别动！
　　“老徐，我就在学校中的阵法，这么近点儿的距离，还发个七孙的坐标啊！”
　　李大山对着手机，十分不满的大声嚷嚷道，亏老徐还是阵法研究所里的小组长呢，怎么就这么不懂事呢！
　　电话那头，老徐听着对方连家乡话都飚出来了，也是尴尬的不行。
　　没办法，两人是老乡，从小一起穿开裆裤长大的，正是因为有这层关系在，他才一忍再忍。
　　如果换做是旁人，早就挂掉话了。
　　用这语气和老子说话，你自生自灭吧！
　　“行行行，你等着我，我马上到。”
　　老徐应付了几句之后，叫上了小组里的几个成员，便奔着李大山上课的地方赶去了。
　　“见你们李老师了没有?”
　　来到李大山失踪的地点，老徐随便找了一位上课的学生，对着他开口询问道。
　　“之前在后花园见过李老师。”这位同学一看就是个好学生，说话中规中矩，不敢有丝毫的隐瞒。
　　老徐闻声点了点头，随后直奔后花园的方向赶去。
　　“这…”
　　当一行人，赶到学校的后花园处，在看着眼前一团白茫茫的迷雾，所有人都吸了口冷气。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　眼前这是真真正正的阵法啊！
　　而且不存在一点花里胡哨的装饰！
　　实打实的阵法就摆在你的面前！
　　这就有点大手笔了！
　　毕竟阵法这玩意，现阶段真不是那么容易布置出来的…
　　“你们几个，看出这是什么阵法没有？”
　　老徐这个人，有点喜欢显摆，尤其是在自己的小组，时不时的都爱秀上那么一波阵法上的造诣。
　　他现在已经看出来了，眼前的这团迷雾，就是阵法界最低端的【迷雾阵】，主要起迷惑对手的作用。
　　李大山虽然是炼体强者，但是在老徐眼中，他就是个大老粗，所以会被困在这种低级阵法当中，就太正常不过了。
　　破此阵不难。
　　老徐心里把握十足，但是他却不打算立刻破阵，而是想要借机，指导一下自己小组里的成员。
　　“徐老师，如果我没有猜错的话，这应该是迷雾阵吧？”
　　一名学员，来到迷雾阵的边缘，仔仔细细的观察了一番后，这才回到老徐的面前，很是认真的开口回答。
　　从他回答问题的语气可以听出，他对待阵法的态度，十分的严谨严肃。
　　“没错，这阵法确实是迷雾阵，破此阵的方法我曾经在课堂上讲过，你们谁愿意去把此阵破除，把你们的李老师解救出来？”
　　老徐面带笑容，这种小儿科的阵法，交给学员们解决就是了，还轮不到自己上场。
　　“徐老师，我来吧！”
　　之前回答问题的那名态度严谨学员，此时主动请求开口。
　　破阵的机会很是难得，毕竟他们平时在课堂上，都是电脑模拟出来的阵法，只有理论却缺少实践。
　　“好，给你半个小时的时间，尽快破除此阵，把李大山给我救出来。”老徐点了点头，破这种阵法，即使是自己的学员上，半个小时的时间也足够用了。
　　如果自己上场的话，也就几分钟就能解决问题了。
　　学员嘛，该锻炼还是要锻炼一下滴。
　　男学员闻声重重的点了点头，随后他转过身子，走近了迷雾内。
　　唰！
　　随着他进入迷雾，眼前的景色瞬间变化，不在是雾蒙蒙的一片，而是场景转变成了森林。
　　“这…怎么和老师课堂上讲的有点不太一样啊….”
　　男学员有点懵逼啊，按照道理来说，简单的迷雾阵，阵法内应该都是迷雾，不应该出现眼前的这种情况才对啊！
　　并且迷雾阵破阵的方法也很简单，只需要找到阵眼，然后把它摧毁，就可以走出迷雾阵…
　　活学不能活用，这就很难受了，瞬间就遭到了现实的毒打。
　　“现在怎么办？”
　　男学员内心很是着急，时间正在一分一秒的流逝，半个小时如果不能破阵，自己还有什么资格，来担当小组内的优秀成员？
　　男学员有些着急了，他索性在森林里，漫无目的的转悠了起来，企图找到阵眼，然后将它摧毁。
　　他对目前阵法的认知，还处于最低端的迷雾阵层次，殊不知现如今的阵法，早就不是什么迷雾阵了。
　　走来走去，转来转去，男学员又回到了起点，没有丝毫的进展。
　　“这怎么和平时学习的一点都不一样啊？！”
　　男同学有些抓狂了，他现在都开始有些怀疑，自己平时学的阵法，是不是学假了…
　　要不然的话，自己怎么连个小小的迷雾阵，都破除不了呢！
　　兜兜转转又走了几圈，还是这片森林，还是这处起点，在他的身上，依然没有丝毫能够破除阵法的迹象。
　　男学员整个人都很崩溃…
　　理想很丰满，现实真的太骨感。
　　自己所学的一切，在这阵法里面，瞬间全都失灵了！
　　内心泛起了深深的无力感。
　　“不行打电话让徐老师来救我吧…”
　　男学员放弃抵抗了，他太难了，以后在也不逞能了啊！
　　本想好好表现一番，但是奈何现实…唉，一言难尽！
　　“我给你们几个人说，以后好好和人家小刘学一学，对待阵法方面，态度严谨一点，虚心一点，这样才能更好的进步。
　　就这个迷雾阵，我估计小刘啊，半个小时都用不了，就可以轻松破阵。”
　　老徐借着小刘破阵的功夫，对着其余的几个学员，诲人不倦的开口教导，可就在这时，手机突然响了起来，来电显示正式小刘。
　　“看吧，刚夸完他，小伙子这就打电话来给我报喜了！”
　　老徐掏出手机，看着小刘的来电显示，美滋滋的开口。
　　对方不愧是自己最看重的学员，果然没有让自己失望。
　　“喂，小刘，救出你李老师了没有？”
　　刚接通电话，老徐的大嗓门，顿时就嚷嚷了起来，隔老远都能听到他的声音。
　　“徐老师，学生无能，被困在阵法里了…”
　　电话那头，小刘很是憋屈的开口，莫得办法，他是真的尽全力了，但是这阵法是无论如何都破除不了啊！
　　“你说什么？！”
　　老徐闻声，顿时失声吼了一嗓门，自己最得意的学员，竟然连小小的迷雾阵都破除不了，这不是等于在打自己的脸嘛！
　　不知道的人还以为，他老徐的教学水平不行呢！
　　“你站着别动，我这就把阵法给你破去！”
　　老徐脾气上来了，他最擅长的就是阵法，徒弟不行，只能师傅上了！
　　现在已经不是简单的破阵问题了，而是上升到他们小组的名声和颜面！
　　毕竟在灵学院这种妖孽横出的地方，有些东西比一切都重要！

438、不行现在就碰一碰
　　对于老徐来说，阵法就是他的生命，如果今天连眼前这个，最基础的阵法都破解不了，他还有什么脸面，继续呆在灵学院的研究小组里！
　　不如回家卖红薯啊！
　　“徐老师，还是让我来吧，这小小的阵法，哪里劳烦您出场啊！”
　　四周的学生们，此时争先恐后，都想要在老徐的面前，表现一下自己。
　　“罢了罢了，我先暂且等等，机会还是交给你们年轻人吧。”
　　老徐转念一想，之前有些气昏了头，现在还不是自己出场时间呢，所以他决定在等等。
　　毕竟只有一个学生没有破除阵法，如果这样他就上场的话，那不知道的人还以为，他们小组除了自己以外，没有人了呢！
　　所以他转念一想，干脆派这几个学生去破阵算了。
　　只不过是简单的【迷雾阵】，不相信这么多的学员，拿不下这一个阵法啊！
　　几名学员闻声，信心满满的点了点头，他们已经想好了，这一次一定不负众望，说什么都要把阵法给破除掉，毕竟人多力量大嘛！
　　随着他们几个一同踏入阵法内，老徐开始耐心的等待了起来。
　　可是他左等右等，始终不见自己的学员从迷雾阵里走出，也不见阵法散去，他眼皮狂跳了几下，心里也开始有些担忧了起来。
　　一个小时过去了，阵法内的迷雾依然翻滚涌动着，里面依然一点动静都没有。
　　这下老徐是彻底的坐不住了！
　　什么情况啊我去！
　　这么多的学员，全军覆没了？？？
　　要知道这只是最最最基础的阵法啊！
　　自己亲手带的学员，连这么基础的阵法都破除不了…
　　要是让别的小组的人知道了，那还不笑掉大牙啊！
　　不管了！
　　他说什么都要亲手把迷雾阵给破除掉！
　　此事已经关乎到尊严问题，他必须要亲自出马了！
　　就这样，老徐在很多围观学生的注视下，毫不犹豫的踏进了迷雾阵当中。
　　随着他踏入阵法，顿时眼前场景瞬间转变…
　　噗通！
　　老徐一脚踩空，直接掉落到了海中…
　　“我日…老子不会游泳啊！！”
　　老徐在水里扑腾了几下，最终施展神通术法，勉强才从海里爬了上来。
　　脚下踩着一朵祥云，他趴在祥云上猛烈的咳嗽着，刚刚被海水呛到嗓子了！
　　“这根本就不是什么迷雾阵！！！”
　　老徐打量四周的环境，无边无尽的海平面，让人一眼望不到尽头。
　　他驾驶祥云飞行，想要找到破除阵法的方法，但是然并卵，无论他朝着哪个方向飞行，最终都会回到落水的地点。
　　他被困在这里了。
　　“我今天还真不相信了！”
　　老徐被阵法搞得心烦气躁，他撕下一片衣服，用神通法术，将布料定在了海平面上，当做标记后，再次朝着一个方向飞去。
　　一段时间后，当老徐飞的精疲力尽之时，在祥云下再次发现了布料标记…
　　这也就是说，他一直在海平面上转圈圈…
　　“爱的魔力转圈圈？？？”
　　老徐看到布料之后，脑海里第一时间蹦出了这一段魔性旋律…
　　他现在心里开始纳闷了，这阵法到底是谁布置出来的啊，是不是我灵学院的某位大佬？？
　　你说大佬布置阵法就布置阵法呗，干嘛拿咱们自己人试手啊！
　　拿外人试水它不香嘛？
　　老徐现在也总算搞明白了，为什么自己手下的那群学员，没有一个能破除阵法了！
　　别说他们了，自己都拿这阵法没有办法啊!
　　随着阵法传来阵阵的波动，苏锦川也在这个时间，发现了问题。
　　“这么快就有人闯阵了？”
　　苏锦川悠闲的躺在摇椅上，他神识一扫，瞬间发现了李大山等人。
　　“不行啊，这几人有点菜啊，怎么连我阵法百分之一的区域，都没有闯过啊？”
　　苏锦川面色有些古怪，他布置出这个阵法，可是用了心的，但是对方几人菜的抠脚，竟然让百分之九十九的阵法都处于闲置状态，这就有点太那啥了啊！
　　“算了，也不能对他们，抱有太高的期待。”
　　苏锦川无奈的怂了怂肩膀，他现在更加确认了，有自己亲手布置的阵法在，以后没人能够找得到他！
　　只要自己藏的够好，世俗中的烦恼就找不到自己！
　　下一秒，苏锦川大袖一甩，便准备把李大山等人，从自己的阵法内扫除出去。
　　毕竟对方几个在阵法内，在怎么折腾，也就那么回事了。
　　他们也不可能破的掉自己的阵法。
　　做完这些之后，苏锦川重新躺在摇椅上，开始密目养神了起来。
　　一阵大风从阵法内吹出，李大山，老徐，还有众多的学员，被大风吹的睁不开眼，当他们再次睁开眼时，已经是在阵法外了。
　　“？？？”
　　所有人全都满脸的懵逼，搞不清楚现阶段到底是个什么状况。
　　“老徐，你小子不厚道啊，让你来救我呢，怎么你人始终都没有出现？！”
　　李大山在看到老徐后，顿时小脾气就上了，就这还是老乡呢，以前两人一起喝酒的时候，对方没少在自己面前吹嘘，他在阵法上的造诣有多厉害多厉害！
　　自己当时还是单纯啊，竟然信了这老小子的话！
　　现在看来？呵呵呵呵。
　　老子都快被阵法困到死了，也没见你人过来破阵啊！
　　“你还说呢，没什么事你闯什么阵，你知道这阵法又多高级嘛？！它根本就不是普通的迷雾阵！”
　　老徐同样一肚子火气，自己平时最骄傲的东西，如今被别人无情的碾压，他心情也当然好不到哪去。
　　阵法对于他来说，某种程度上比性命都重要，但是今天却阴沟里翻了船…
　　想想都觉得有些扎心！
　　要不是李大山这猪队友，自己怎么会触到这霉头！
　　他现在还好意思在这里叽叽歪歪乱叫呢！
　　“咱俩也别在这里哔哔赖赖，不行现在就碰一碰！”
　　李大山也懒得和对方废话，不行就打一架，能动手的话，就尽量少哔哔。
　　他被困在阵法内，憋了一肚子的火气，此时正愁没有地方发泄呢！
　　倒是旁边的学员，大家看着两位大佬掐架，一时间也不知道帮谁好…
　　毕竟这两人，没有一个是好惹的啊！

439、二胡拉到震天响！
　　灵学院最近发生了一件奇怪的事情，那就是校园内，平白无故的多出了一个阵法，并且这阵法的四周，每天都围观着大批的阵法热爱者，在疯狂的对阵法进行着研究。
　　毕竟对于大家来说，这种真真切切的阵法，可是学习和研究的好东西。
　　理论上的知识看在多，那都是理论知识，唯有实践才能出真理。
　　连苏锦川自己都没有想到，他耗费时间布置的阵法，本想把自己隐藏的更好，但是没有想到，竟然还起到了这样一个效果。
　　他偶尔前去围观，果然大家的注意力，都不在他的身上了，而是全都被阵法吸引。
　　“厉害了啊！这阵法实在太高深了，真不知道是出自我灵学院的哪位大佬之手！”
　　“我学了几年阵法了，今天才发现，自己的这方面的知识算是白学了！”
　　“咱们灵学院果然卧虎藏龙啊！这阵法我爱了啊！”
　　阵法研究所里的狂热学员们，他们众多的学员，每天围在阵法前，兢兢业业的学习起阵法来。
　　“这位同学，你们这是在？”
　　苏锦川来到一个戴眼镜的男子面前，他拍了下对方的肩膀，对着他开口询问道。
　　“副校长？？”这名戴眼镜的男子，明显认出了苏锦川，他的脸上出现了一丝意外之情。
　　“你们这是在研究阵法？”苏锦川摆了下手，示意他不要大惊小怪，随后温和一笑，开口询问道。
　　“苏校长，咱们学校的某位大佬，最近布置了一道阵法，我们阵法研究所的成员，最近正在研究这个阵法。”男子用手推了推眼镜，随后开口解释道。
　　“这样啊，那你们研究出什么没有？”
　　苏锦川满脸和煦的笑容，此时询问道。
　　“校长你看….”男子话语间，递给了苏锦川一个笔记本，上面密密麻麻记满了笔记，而且画的还有很多阵法的图案。
　　“这些都是你总结的笔记？”苏锦川简单的翻阅一下，他还真没有想到，灵学院里的学员们，对待阵法的态度，都这么严谨认真了。
　　“是的啊，上面的内容，都是我最近研究阵法，总结出来的宝贵经验。”男子笑了笑，表情里全是获取知识后的满足之色。
　　“蛮不错的，继续努力。”苏锦川把笔记还给了他，并且拍了拍对方的肩膀，对着他鼓励道。
　　“谢谢校长的鼓励，我一定会再接再厉！”这名男子重重的点了点头，很是认真道。
　　苏锦川在附近转悠了一会儿，这才朝着自己的一亩三分地里走去，你还真别说，自从多出了阵法之后，关注他的人，果然少了很多。
　　看到这一幕，他心里感到很是欣慰。
　　他在地头前，一颗歪脖子树下，刚要躺在摇椅上小憩一会儿，几天没有听到的唢呐声，再次响了起来。
　　“什么情况？”
　　苏锦川朝着声音的方向看去，顿时看到谷老师，又在自己的地盘上，吹起了唢呐来。
　　小老头这才安生了几天啊，就又开始搞事情了！
　　“好嘛，今天心情好，就陪你玩玩。”
　　苏锦川呵呵一笑，随后从摇椅上起身，迈步朝着谷老师所在的方向走去。
　　小老头今天一个人，坐在老位置处，很是忘我的吹着唢呐。
　　苏锦川在路过他身边时，这小老头扬起脸，目光和苏锦川对视在了一起。
　　苏锦川只是简单一笑，直接从他的身边路过。
　　“不用你得意，我糟老头子命硬的很，早晚把你给吹走！”
　　谷老师内心冷哼一声，随后吹起唢呐来，就更加的卖力了。
　　就在这时，一个和谷老师外貌服装一摸一样的人，突然出现在了谷老师的面前。
　　他手里同样拿着一件乐器，但是却不是唢呐，而是一把二胡。
　　谷老师看到这人之后，明显模样愣了一下。
　　大白天的活见鬼了！
　　他都这么一把岁数了，不知道还有孪生兄弟的存在啊！
　　“你是谁？”谷老头也没有心思吹唢呐了，而是目光盯着眼前这人，面色严肃的开口发问。
　　对方闻声，却没有理会谷老头，而是从怀里取出一张小马扎，在地上把马扎架好之后，直接坐了下来，随后开始忘我的拉起了二胡。
　　二胡配唢呐，潇洒走天下！
　　“你特么…”
　　谷老师看到对方的举动后，顿时脑门上冒出三根黑线啊！
　　这人神经病吧，在自己的面前拉二胡也就算了，曲子还拉的这么的悲伤，几个意思啊，是想把我小老头给拉走吗？
　　你休想啊！
　　谷老头面色顿时不喜，他小暴脾气上来了，深吸了一口空气后，用平生最大的力气吹起了唢呐。
　　今天，在谷老头的面前，注定是要用手里的唢呐，和对方的二胡分出一个高下！
　　但是几分钟之后，又有一个和谷老头一模一样的人出现，甚至就连动作都和之前那人一样，刚一来把小马扎架好之后，二话不说就开始拉起了二胡来！
　　紧接着…第三个人，第四个人，第五个人…
　　人越来越多了起来…
　　到了最后，谷老头的面前，坐了一堆拉二胡的“自己”…
　　二胡声响彻天际，唢呐彻底的败下了阵来！
　　“停，你们全都给老子停！”
　　谷老头再也忍不住了，他催动体内的修为，爆呵了一声。
　　但是并没有什么用，对方一群人拉起二胡来，竟然丝毫的不受影响。
　　谷老头都快被他们这些人给逼疯了！
　　自己这是招谁惹谁了？？
　　你们都是大爷好不好？！
　　咱惹不起你们，难道还躲不起吗？
　　谷老头也没有什么心思吹唢呐了，还吹个屁啊!
　　这群和自己长得一模一样的人，也不知道从哪里冒出来的，二胡拉的震天响，真是让人服气啊！
　　谷老头现在严重怀疑，是有人故意在整他！
　　他刚要迈步离开这里，这群拉二胡的自己，他们拉着二胡，也开始跟着他，就要一同离开。
　　目前这场面，估计谷老头走到哪里，他们这些人二胡就拉到哪里。
　　不把二胡拉到淋漓尽致就不痛快啊！
　　“你们这些人是不是有病啊？！”
　　谷老头再也不能忍了，他身上的气势瞬间爆发，眼看就要大打出手！

440、智商都用来换颜值了？
　　有时候兔子急了，都还咬人呢，更别说是活生生的人了。
　　谷老头被这群拉二胡的“自己”，气的都快要七窍生烟了！
　　有完没完了？
　　难道真的还想把自己吹走？！
　　老虎不发威，真当我是病猫啊？
　　高老头怒喝一声，身上的气势遽然升起，并且一股极其霸道的气浪，开始朝着四周扩散开来。
　　随着他气息爆发，那些拉二胡的自己，瞬间停下了手里的动作。
　　而是全都歪着脑袋，很是好奇的看向了他。
　　“都给我滚！”
　　谷老头怒喝一声，顿时朝着这些人，施展了神通法术。
　　几个人被他的法术打中，当场毙命！
　　其他的“自己”看到这一幕，全都不干了，二胡大家也不拉了，而是集体开始在那里释放起自身的气息！
　　看它们的样子，是要以其人之道，还治其人之身。
　　唰唰唰唰唰唰唰！
　　也就是几个呼吸的时间，和谷老头刚刚施展的术法，一模一样的法术，被这些人朝着他扔了过来…
　　铺天盖地的法术迎面而来，谷老师见状，目光之中瞬间出现了恐慌之意…
　　轰隆隆…
　　这些法术全都砸在了谷老头的身上，瞬间就把他搞了个半死…
　　他的身体如同烂泥一般，瘫倒在地上，整个人看上去奄奄一息。
　　但是这些人并没有这么简单的放过他，而是摆好小马扎，把他围成了一个圈圈，继续拉起二胡来…
　　二胡震天响，老谷很忧伤…
　　“总算是舒服了。”
　　苏锦川伸了个懒腰，随后再次懒洋洋的躺在摇椅上，他的目光，也在这一刻，看向了地里种植的灵果上。
　　老谷那边，因为中了自己的幻术，估计够对方消停几天的。
　　地里的小朱果长势很好，苏锦川这次没有采取拔苗助长的催熟方法，而是任由灵果根据自身周期生长。
　　之前的果子，就是因为他太过着急，采用了强制催熟的方法，最后的果实并不完美，存在缺陷。
　　当然了，这种缺陷只是苏锦川眼里的缺陷，放在普通人那里，小朱果的逼格同样很高。
　　苏锦川准备休息一会儿，种地这种事情嘛，着急不得。
　　阵法外。
　　姜雅玥自从那天算计苏锦川失败之后，就一直在琢磨新的方法，想要扳回一局。
　　那天的会议上，本来她设计了很多的圈套，想要等着苏锦川入坑。
　　可是谁能想到，这个节骨眼上，谷老师竟然和苏锦川杠起来了。
　　结果苏锦川没有整到也就算了，还被他将了德高望重的谷老师一军，这就导致了姜雅玥的整个计划被打乱。
　　“几天没来，这里现在什么个情况？”
　　刚来到苏锦川的地盘，姜雅玥顿时满脸的意外之色，她实在搞不懂，这么多人围在这里干嘛呢？
　　处于好新奇，她朝着人群走来。
　　还是那个戴眼镜，热爱阵法的男子。
　　“同学你好，请问你们这是？”姜雅玥很是纳闷，这些人大白天不做事情，在这里都研究什么呢。
　　眼镜男闻声后，神色之中顿时很是不喜，他学习和研究阵法的时候，最烦有人打扰他了。
　　“你没…卧槽…”
　　眼睛男脸色不耐烦的看向姜雅玥，他刚要说你没有长眼睛啊，但是在看到姜雅玥精致的容颜后，到嘴边的话语，硬生生的被他给咽下去了，而是内心之中脱口而出了一句卧槽。
　　姜氏姐妹的名气，不仅仅在沪市灵学院，甚至在整个网络上，都有着响当当的名气。
　　在很多宅男的心里，如果让他们投票出谁是仙女的话，他们肯定会毫不犹豫的把票，投给姜氏姐妹啊！
　　这一对儿是真女神啊！
　　而且在沪市灵学院，很多男师生们，心里都暗恋着她们姐妹，没错…同时暗恋两人…
　　小孩子才做选择题，毕竟成年人嘛，咱都要！
　　这些都要的人当中，也包含此时的眼镜男。
　　“姜老师啊，您好您好…”
　　眼镜男赶紧起身，把手在身上擦了又擦，这才伸出手，想要和对方握在一起。
　　今天真是福星高照啊，女神竟然主动和自己打招呼了，感觉周围的空气都是甜的啊！
　　你说她是不是被自己学习阵法时，那无比专注认真的模样吸引，从而想要和我进一步发展？
　　人生的错觉之一，此时发生在了眼镜男的身上。
　　“你们这些人都在干嘛？”
　　姜雅玥没有去和他握手，而是淡淡的询问了一句，一如既往的女神高冷范。
　　“啊…我们在研究阵法…”
　　眼镜男尴尬的收回手掌，他表现的有些小心翼翼，不敢去看对方的眼睛，这是爱的卑微啊！
　　“阵法？”
　　姜雅玥闻声，眉头颦蹙了一下，随后向着雾蒙蒙的迷雾阵看去：
　　“你说这东西是阵法？”
　　半响后，当姜雅玥收回目光后，看着眼镜男不确定的开口询问道。
　　她对阵法不是很懂，所以一时半会儿，也分辨不出什么东西来，一切就都只能靠问。
　　“姜老师，您别小看这东西，眼前的这个阵法，是现阶段全世界，目前出现最高级的阵法了！”
　　眼镜男推了下眼镜，很是认真的解释道，目光和对方碰触的一刹那，心里感叹了一声好美之后，他又赶紧不好意思的低下了头。
　　他害羞的样子，像极了没有谈过恋爱的小男生。
　　“有这么厉害？”
　　姜雅玥闻声，整个人都有些不太相信，别人不知道这阵法出自谁手，但是她心里，那可就在清楚不过了！
　　真没有想到啊，这家伙不仅精通幻术，竟然在阵法上同样有这么高的造诣…
　　“姜老师，我可以很负责的告诉你，这阵法真的很高级…”眼镜男很是认真的说道。
　　但是他话语刚落，眼前却不见姜雅玥的人影了，他好奇的转过身子，发现对方半只脚已经踏入了阵法….
　　“姜老师，不要擅自闯阵啊….”
　　眼镜男赶紧进行阻拦，但是却还是晚了一步，因为姜雅玥整个人，此时已经被阵法覆盖，消失在了面前。
　　“唉，这是阵法啊，现阶段地球上最高级的阵法，这你都敢闯？难道美女的智商，都被拿去换颜值了吗？？”
　　眼镜男暗叹一声，心里着急的跺脚，他是真的担心，姜雅玥会在阵法有个三长两短啊！
　　毕竟…这是全世界现阶段最高级的阵法啊！

441、苏锦川，你大爷啊！
　　姜雅玥在众人的面前，就这样明目张胆的踏入了阵法当中，很多人看到她的表现，尤其是阵法研究所的人，大家面色全都唏嘘不已。
　　无知者无畏啊！
　　这可是现阶段，全世界的范围内，出现的最高级别的阵法啊！
　　这都能硬闯？
　　很多人的心里明白，阵法可不会因为你是美女，就会对你温柔相待。
　　阵法面前，男女平等！
　　随着姜雅玥踏入阵法，四周的场景瞬间发生了变化，这是一处荒无人烟的沙漠地带，头顶的阳光，也是火辣无比。
　　“嗯？”
　　姜雅玥目光疑惑的打量着四周，和她想象的有些不太一样。
　　刚刚在外面的时候，这阵法明明是一团重重的迷雾啊，但是现在怎么变成这个样子了？
　　她保持这警惕之色，目光时不时的打量着四周，小心翼翼的行走着。
　　可能是因为她谨慎惯了，随着仔细观察发现，四周暂时并没有危险存在。
　　“呵呵，我还以为多厉害的阵法内，也就这回事了！”
　　姜雅玥鄙夷的轻哼一声，随后目光之中，明显有了轻蔑之色。
　　她突然觉得，外面的人也太过大惊小怪了，这阵法也就这回事，有什么厉害的？
　　还全世界最高级的阵法，我呸啊！
　　想到阵法，姜雅玥的脑海里，忍不住浮现出了苏锦川的笑脸。
　　“狗男人，我早晚要把你的真面目，公布于众！”
　　姜雅玥冷哼一声，随后开始专心的进行起破阵。
　　毕竟是灵学院的老师，所以实力还是有的，她在阵法当中，开始寻找起破阵之法。
　　但是苏锦川布置出来的阵法，岂会被她轻易的就破除掉。
　　兜兜转转几个小时候，姜雅玥盯着火辣辣的太阳，整个人被烤的口干舌燥。
　　时不时的，她都会掏出润唇膏，在嘴唇上涂抹一些，保持嘴唇的湿润。
　　“好好的修行界，为什么要有阵法这种奇奇怪怪的东西存在！”
　　姜雅玥很是不满的吐槽了一句，她望着一望无际的干旱沙漠，心里顿时有些发毛了起来。
　　没有之前那么硬气了，独门绝技退堂鼓，此时也在心里敲响了起来。
　　但是她想走，她想离开阵法内，但是她走不掉啊！
　　这就有点扎心了啊！
　　又过了几个小时，依然破除不了阵法，这下姜雅玥是真的慌了。
　　有点低估这阵法了啊！
　　当然了，她内心深处还是一如既往的傲娇，对于苏锦川的阵法，依然充满了鄙视！
　　但是现阶段，太阳实在太大了，她皮肤都快晒黑了啊！
　　这才是当下最要命的事情啊！
　　破阵不破阵的倒不重要，对于女孩子来说，皮肤晒黑了，要把死亡都让人感到恐惧！
　　“苏锦川，我不想玩了，你快点放我出去！”
　　姜雅玥对着天空，大声的开口喊了起来，她知道苏锦川肯定能听的到。
　　歪脖子树下。
　　苏锦川躺在摇椅上，此时正悠闲自得的玩着手机呢，但是他突然听到，好像有人在阵法内呼唤自己。
　　“又有人被困在阵法里了？”
　　苏锦川视线从手机屏幕上移开之后，有些意外的开口道，你还别说，还真有不怕死的学员，每天都来闯他的阵法。
　　最近一段时间内，苏锦川发现，时不时的总是有人来闯阵，搞得他们好像能破的了阵法一样，老老实实的修炼多有前途啊!
　　所以每次这些人被困在阵法内后，都是苏锦川把他们在放出去，毕竟如果靠他们自己的话，恐怕百八十年也破不了阵法啊！
　　“让我看看这次又是谁？”
　　苏锦川打开神识，随便那么扫了一下，下一秒，他的面色顿时古怪了起来。
　　“是你啊。”
　　苏锦川笑了，他已经通过神识，查看到了阵法内的姜雅玥。
　　“既然是你的话，就要增加点游戏难度了！”
　　苏锦川笑了笑，随后大手一挥，顿时阵法的结构迅速交错变换了起来。
　　本来这阵法，就是复合型的组合大阵，可以根据苏锦川的想法，随意的进行组合变化。
　　当然了，考虑到灵学院这些人的综合实力，他的阵法只困不伤，如果有强敌来犯的话，开启杀阵那才厉害呢！
　　但是苏锦川心里知道，这种机会可能很渺茫了！
　　阵法内。
　　本来艳阳高照的天气，突然乌云密布了起来，阵阵的雷鸣声从天边传来，在整个空间内不断的炸响，使人远远看去，触目惊心。
　　“这…”
　　看着阵法内的变化，姜雅玥的面色顿时变化了起来…
　　“这是要弄死我吗?”
　　姜雅玥虽然表面很是平静，但是她内心之中，已经猜测出来，这一切肯定是苏锦川搞的鬼。
　　不然好端端的天气，怎么说变化就变化。
　　小本本记下了！
　　今天的这件事情，咱们没玩啊！
　　姜雅玥赶紧起身，随后催动全身的修为，准备就要跑路。
　　毕竟看眼前这阵势，跑的慢了担心自己会被雷劈。
　　鬼知道苏锦川那王八蛋，会不会故意拿雷劈自己啊！
　　男人有时候小肚鸡肠的很，她和苏锦川结了这么多的恩怨，一切都不好说！
　　轰隆！
　　又是一声惊雷。
　　紧跟着婴儿拳头般大小的雨水，开始宣泄而下，雨实在太大了，现实中的暴雨，和眼前的雨水比前来，简直就是毛毛雨。
　　姜雅玥没有办法，只好施展神通，躲避雨水。
　　但是她突然发现，头顶的那片乌云，无论她怎么跑路，都一直在跟着她下雨的样子…
　　这尼玛明显的是针对自己啊！
　　“苏锦川，你大爷啊！”
　　姜雅玥这种平时很注意言行的人，此时都忍不住爆出口了，这根本就不用猜，用脚底板都可以想出来，苏锦川是故意针对她！
　　轰隆！
　　话音刚落，顿时一道闪电劈下，准确无误的劈在了姜雅玥的脚下，吓的她整个人都激灵了一下。
　　她眼神怕怕的看了眼天空，随后赶紧用手捂住自己小嘴，继续疯狂的跑路..
　　但是几个小时之后，头顶的乌云依然没有散去，虽然雨已经小了很多，如同水蓬头喷出来的水流一样，但是浇在姜雅玥的头上，依然很不好受。
　　她此时整个人，都已经被淋成了落汤鸡。
　　“呵呵呵，，，”
　　体内的灵力之前抵御特大暴雨，早就已经用光了，此时她也懒得抵抗了，爱咋地咋地吧！
　　“苏锦川，躲在背后当缩头乌龟算什么，有本事咱们出来，真刀真枪的干一架！”
　　姜雅玥此时已经无所谓了，咱既然打不过你，还不允许过过嘴瘾了？！

442、叫爸爸
　　姜雅玥心里是真的气，傻子现在都能看出来，苏锦川就是在阵法里，故意的针对她！
　　毕竟头顶那片不停下雨的乌云，就是最好的证明！
　　你家的乌云会追着人下雨啊！
　　如果实力允许，她真的好想手撕苏锦川！
　　这狗男人实在太坏了啊！
　　“苏锦川，你给我滚出来，我知道你在背后搞鬼！”
　　姜静楠仰望天后，任由雨水淋在她的身体上，打湿她的衣服，此时大喊大叫道。
　　她是真的有些抓狂了！
　　苏锦川就是故意在针对她啊！
　　但是，她愤怒的吼声，并没有得到丝毫的回应。
　　心里有些气啊！
　　姜雅玥向来性格骄傲，但是面对苏锦川，她心里却是泛起了深深的无力感。
　　“你…放我出去…”
　　姜雅玥终于低下了她高贵的头颅，实在是在阵法这鬼地方，很是消磨人的意志力啊！
　　她现在整个人都像是一个落汤鸡，女人又是特别在乎自己形象的生物，这要是被别人看到，自己如此狼狈的一面，那真的比杀了自己都难受啊！
　　所以，她暂且服软了。
　　等以后有机会了，她一定要组队来搞苏锦川！
　　“叫爸爸。”
　　苍穹上，冷不丁的，突然传来了苏锦川的声音。
　　这声音落入姜雅玥的耳中，顿时吓的她整个人都哆嗦了一下…
　　但是，当她听清楚这些话后，整个人的心里瞬间愤怒异常！
　　开什么玩笑？！
　　让我叫你爸爸？
　　我配钥匙的，你配吗？
　　“狗男人，我就知道是你在背后搞鬼！”姜雅玥手指着天空，大骂了起来，宣泄着心里的怒火。
　　但是苍穹之上，并没有丝毫的回应。
　　又是漫长的等到，姜雅玥在结界内，此时又冷又饿。
　　她体内的灵力早就已经消耗干净，再加上地球的异能者，并没有达到辟谷的境界，所以一般每天都会吃些东西，维持着自身的体力。
　　姜雅玥在结界内，也已经有三天两夜的时间了，再加上雨不停的下，她此时可以说是饥寒交迫。
　　她平时养尊处优惯了，什么时候受到过这样的委屈啊！
　　两次了！
　　上一次是在乡下。
　　这一次又是在阵法内…
　　苏锦川，简直就是她人生的挫折。
　　“我叫了，你就放我出去么…”姜雅玥蹲坐在地上，双臂抱膝，此时仰着小脸，看着天空，任由雨水拍打在自己绝美的容颜上。
　　“先叫了再说。”苏锦川的声音悠悠飘来，他有的是时间等到对方服软啊。
　　“爸爸…”姜雅玥声细如蚊，在做了一番内心挣扎后，贝齿轻起，叫了苏锦川一声爸爸。
　　随着话音落下，她心里就更委屈了，泪水也顺着眼眶流了下来。
　　好在此时下雨，倒也让人分不清楚，脸狭上流淌的，究竟是雨水还是泪水。
　　“声音太小，没听到。”苍穹上，又飘来苏锦川懒洋洋的声音。
　　“爸爸。”
　　姜雅玥咬了下红唇，再次开口叫了一声，音量比之前大了很多。
　　“你没有吃饭嘛，说话声音这么小。”苏锦川吐槽了一句，他嫌对方声音太小了，自己凭实力让人叫的爸爸，干嘛这么不情不愿的啊！
　　再说了，又不是自己让她来闯阵的，是她本人自己进来的啊！
　　你想来就来，想进就进，这是不尊重自己的阵法啊！
　　真当阵法不要面子的嘛？
　　“人家本来就没吃饭嘛！”
　　姜雅玥此时的情绪彻底爆发了，这个狗男人苏锦川，这是明摆的在欺负人啊！
　　人家明明都已经按照要求做了，对方还在这里嫌弃这嫌弃那的，还有没有一点的人性了？！
　　你的良心呢？它真的就不会痛吗！
　　“…”苏锦川闻声，顿时无语了，他突然想起来了，现实社会的一小时，在阵法里就是三天的时间，现在算算时间，外面的世界也才过去一个小时。
　　“你声音太小了，我听不到。”苏锦川面不改色的说道，这小丫头向来傲娇，三番五次和自己过不去，自己今天在这里教训她一下，磨炼一下她的性子也是好事。
　　“爸爸！爸爸！爸爸！这下你听清楚了吧？！！”
　　姜雅玥也是豁出去了，狗男人坏的很，变着法的占自己便宜啊！
　　以后你可千万别落在自己手里了，不然看我怎么收拾你！
　　姜雅玥心里放最狠的狠话，嘴上叫着最大声的爸爸，能屈能伸这四个字，此时在她的身上，彰显的淋漓尽致。
　　“以后注意点，阵法里可不好玩，以后没事别乱闯了。”
　　随着苏锦川的话语落下，顿时姜雅玥头顶的乌云，瞬间消散了，本来阴暗的天空，也便的晴朗了起来。
　　一股微风出来，姜雅玥身体有些受凉，下意识的用双臂交叉在胸前，用来抵御寒冷。
　　几秒钟后，眼前的场景瞬间转变，姜雅玥本人，已经出现在了之前阵法之外。
　　“姜老师。你从阵法里出来了？”
　　热爱阵法的眼镜男，他在看到姜雅玥之后，顿时很是意外的迎了上去，看着对方狼狈的样子，他心里已经猜测出，对方在阵法里肯定吃了不少苦头。
　　还是年轻啊！
　　人家不是早就告诉过你，这阵法是现阶段全世界出现的最高级阵法！
　　咋就不相信人家的话呢！
　　非要自己撞了南墙，才知道回头啊！
　　姜雅玥目光看向众人，尤其是此时所有人，全都停下了手中的工作，很是好奇的在盯着她看，在加上此时联想到自己狼狈的样子，她瞬间就有些奔溃啊！
　　现在怎么办？我要做什么？我该说点啥？
　　脑袋里懵逼三连问。
　　大家都还等着自己回答呢…
　　从他们期待的眼神中可以看出，如果姜雅玥不把自己在阵法里的遭遇，说的玄幻一点，都对不起大家这样的眼神啊！
　　但是又想到阵法内真实的遭遇，姜雅玥瞬间就怂了下来，又不知道该从何开口..
　　“你说的不错，这个阵法，果然是现阶段全世界，存在的最高级的阵法…”
　　姜雅玥在丢下这句话之后，整个人都落荒而逃了，自己出生二十多年，从来没像今天这样丢人过啊！
　　苏锦川，你等着吧，我早晚活剐了你！！
　　我发誓！！！

443、万物皆可吃
　　时间如同掌心里的水，总是在人不经意间，悄悄的流逝。
　　苏锦川来灵学院里，已经有一段时间了。
　　自从他在自己的一幕三分地，布置出阵法之后，每天来这里感悟阵法的学员，都在不断的递增。
　　渐渐的，阵法所在之地，竟然成了灵学院内，一道别具一格的风景线。
　　尤其是对于热爱阵法的学员来说，这里简直就是天堂。
　　甚至一些学员在学习阵法的时候，男男女女不经意间就会看对眼，使得很多单身狗，摆脱了单身的生活。
　　连苏锦川自己都没有想到，自己就是随便布置个阵法，防止别人找到自己而已，竟然还会有这作用。
　　当然了，他也不介意灵学院的学员们，在这里感悟自己布置出来的阵法。
　　毕竟苏锦川作为大佬，学员们开心就行啊！
　　不过有一点苏锦川还是蛮欣慰的，那就是阵法布置出来之后，自己果然过上了一段没人打扰的轻松日子。
　　灵学院的老师们，他们有时候想要找苏锦川，那也要有本事能够找的到他啊！
　　只要自己藏的够好，世俗间的烦恼就找不到自己！
　　歪脖子树下，苏锦川躺在摇椅之上，面对着他的庄稼地，此时表情悠闲的不行。
　　灵果正在健康的成长着，因为没有使用催熟的手段，所以灵果幼苗成长的速度放缓了很多。
　　苏锦川估计，大约有个两三年的时间，灵果就能成熟结果。
　　两三年而已，在他的眼里，也就是一转眼的功夫。
　　手机突然响了起来。
　　苏锦川在摇椅上翻了个身子，从旁边的小茶几上，拿起手机来。
　　来电显示，是林君茹打来的电话。
　　“喂，老女人，找我什么事情？”苏锦川接听电话。
　　“苏锦川，你这几个月跑哪里去了？老娘去你家里几次了，怎么都找不到你！”
　　电话那头，传来了林君茹熟悉的声音，并且从她的声音里可以听出，她此时的心情很是愤怒。
　　“我在外面度假呢！”苏锦川笑了笑，开口回复了一句，毕竟对于他来说，在灵学院的生活，和度假没有什么两样了！
　　自己在家的时候，他每天都还要自己烧菜吃，在灵学院，直接去学校食堂了，物美价廉也就算了，并且在餐厅吃饭量大管饱，每天不用自己烧菜，这日子多美好啊！
　　“呵呵呵呵，苏锦川，你变了。你变的贪图安逸，喜欢享受了，以前你明明不是这样的！”电话里，林君茹没好气的开口。
　　她可是非常清楚的记得，以前自己出去玩，每次邀请苏锦川，这家伙都是各种理由的推辞掉，但是现在好了，不吭不响的自己出去度假了！
　　都已经给你实锤了，你还说你没有变？
　　林君茹此时的心情，真的好想赏他两笼淋巴肉的包子啊！
　　吃死你个爱慕虚荣滴家伙啊！
　　“哎呀，我过个两三年也就回去了，你有时间去我家，帮我喂喂大橘。”苏锦川对着电话，乐呵呵的开口说道。
　　“呵呵呵呵。”林君茹觉得苏锦川真的飘了，都开始使唤起自己来了！
　　“行了，长途很贵的，没事我就先挂了。”苏锦川话语间，就要挂掉电话。
　　“苏锦川，我明明给你打的是微信电话，你告诉我怎么贵来？”林君茹没好气的质问。
　　“流量不要钱啊！”苏锦川话语间，直接无情的挂掉了对方。
　　为了防止对方以后打扰自己，他直接熟练的将对方的微信删除，电话拉黑，一套动作下来，行云流水。
　　“这下自己藏的就更好了！”苏锦川笑了笑，表情很是惬意的将手机，轻轻的放在了茶几上。
　　从摇椅上站起，苏锦川开始下地浇水了，他对于自己种植的灵作物，可以说是用心的很。
　　等他为每一株小朱果的幼苗，都仔仔细细的浇过水之后，他看着自己的杰作，满意的拍了拍手。
　　可就在这时，天边突然传来嗡嗡嗡的声音，苏锦川抬头，向着远方看去，顿时看到一望无际的蝗虫，朝着自己的方向飞来。
　　“闹虫灾了？？”
　　苏锦川模样一愣，他神识一扫，发现这蝗虫的数量，密密麻麻不计其数，这是奔着自己的灵作物来的啊！
　　并且他还发现，这些蝗虫并不是普通的蝗虫，而是灵力复苏后，变异了的蝗虫，就连个头都要比普通蝗虫大上很多。
　　厉害了变异的害虫！
　　“这么大个的蝗虫，蛋白质应该很丰富吧，不知道能不能吃？”
　　苏锦川眯着眼看着前方，心里开始思考起，这个神圣的问题。
　　毕竟在华夏生活了这么久，在他的观念当中，早就已经养成了万物皆可吃的思想。
　　所以变异了的蝗虫也不例外！
　　这些变异的蝗虫，怕是做梦都没有想到，他们本来是被灵作物吸引而来，想要来搞一波破坏，把灵作物吃个精光，但是却不小心将要成为别人的盘中餐…
　　眼看漫天的蝗虫，如同汹涌的潮水一般，就要飞到庄稼地的上空。
　　但是奈何苏锦川这个时候嘴角上扬，随后表情淡定的从口袋里，摸出了一个储物袋出来。
　　“收。”
　　苏锦川打开储物袋的口子，朝着漫天的蝗虫群招了下手，顿时蝗虫群被一股无可抗拒的引力吸引，开始被吸进了储物袋里。
　　这蝗虫的数量在多，也架不住储物袋能装啊！
　　短短一会儿的功夫，漫天的蝗虫，硬是被全部吸引了储物袋里！
　　战斗力看似强悍的蝗虫群，今天被苏锦川一个字，轻轻松松的就给团灭了！
　　想都不敢想啊！
　　当我蝗虫群不要面子？！
　　我们可是变了异的蝗虫啊！
　　“呵呵，就你们这点实力还想来捣乱，找个时间全把你们油炸了。”
　　苏锦川微微一笑，不紧不慢的绑上储物袋的口子，随后漫不经心的扔在了茶几上面。
　　他掏出手机，开始上网查起，蝗虫的九十九种做法！
　　苏锦川的身体早就已经百毒不侵了，小小的蝗虫，被迟到肚子里之后，分分钟消化掉它们！
　　半响，苏锦川将手机锁屏后，脑海里已经有了几种吃起来味道应该不错的做法，准备安排蝗虫了！
　　“小川哥哥，我来看你啦！”
　　也就在这个时候，叶晓雨上完今天的修炼课，来找苏锦川玩耍了！

444、感谢老铁们送来的一波经验！
　　现如今，放眼整个灵学院，也就叶晓雨可以，随随便便出入阵法，来寻找苏锦川。
　　因为对方有自己给予的吊坠，所以可以无视阵法。
　　同样身为灵学院的一份子，小雨有时候也非常的奇怪，外面总是围着这么多人，大家都不用修炼的嘛？
　　当然了，她最近也听说了，灵学院校园内，最近有不知名的某大神，布置出来了一套阵法，很多人每天都在围观学习。
　　可是她心里就是好奇，学习阵法是这样学的？
　　咱也不懂，也不敢多问…
　　“小雨，你来啦？”
　　苏锦川看到小雨后，顿时朝着她开心的笑了笑，对方今天来的很是时候，一会儿能有蝗虫吃。
　　“小川哥哥，你今天都在忙什么啊？”
　　叶晓雨来到身边，将小脑袋凑了过来，对着苏锦川开口询问道。
　　“也没干什么，就是简简单单的随手抓了些野味。”苏锦川笑了笑，伸手拿起桌子上的储物袋，用手轻轻的拍了两下袋子，对着叶晓雨解释道。
　　“什么野味啊？”
　　作为一名合格的吃货，叶晓雨在听到有东西吃之后，瞬间便被吸引了注意力，毕竟仔细算算时间，她也很长时间没吃到苏锦川烧的菜了。
　　要知道以前没来灵学院的时候，叶晓雨可是一个积极的蹭饭宝宝，在加上两家距离的比较近，经常去对方的家里蹭饭，想想那段时间，可真是美好啊！
　　但是自从来到灵学院之后，叶晓雨整天忙着修炼，都没有时间蹭饭了！
　　想想都有些不开心啊！
　　有时候夜深人静，独自一人刻苦修炼的时候，叶晓雨想起之前的幸福时光，总是不自主的笑出声来。
　　一转眼间，这么美好的事情，已经过去了好久。
　　叶晓雨也思考过，如果地球的灵力没有复苏，她现在又该过着怎么样的一种生活呢？
　　但是有一点可以确定，她和苏锦川呆在一起的时间，肯定是只多不少。
　　毕竟就算是上大学的话，叶晓雨也会率先选择沪市的大学，毕竟自己家门口的大学，做什么都方便。
　　但是，历史的车轮浩浩荡荡，从来不会因为某个人，而停止滚滚向前。
　　时代的浪潮下，人们只能去积极的适应它，并且努力创造出属于自己的浓厚一笔。
　　灵力复苏，是劫难也是机遇。
　　“就是这个。”
　　苏锦川话语间，直接伸手从储物袋里，抓出了一只巴掌大小的蝗虫。
　　这蝗虫的外表，和普通蝗虫一样，就是个头比较大。
　　“小川哥哥，这是什么啊…看上去好恶心…”
　　叶晓雨在看到蝗虫后，赶紧后退了两步，很显然，她很嫌弃这个东西。
　　“优质蛋白质，我准备油炸。”苏锦川笑了笑，目光看着手里的蝗虫，很是轻松的说了一句。
　　“啊…”
　　叶晓雨闻声，整个精致的小脸上，都满是震惊之意，这玩意确定能吃嘛？
　　无论如何，她都不会去吃这东西的…
　　就单纯的接受不了。
　　苏锦川也没有废话，收拾干净了几只蝗虫，直接就下油锅了。
　　制作方法简单粗暴，不讲道理。
　　油炸的，就是好吃的！
　　当蝗虫炸好之后，苏锦川撒上了一些孜然和辣椒还有一些椒盐，来增加菜品的口味。
　　你还别说，油炸大蝗虫，看上去还真的像那么回事。
　　“要不要尝尝看？”苏锦川话语间，动作麻利的撕下了一只蝗虫腿，就要递给叶晓雨食用。
　　“小川哥哥，不了…不了…”叶晓雨连连摆手，这样的黑暗料理，她是真的不敢吃啊…
　　倒不是怕被毒死，就是心里上的不能接受。
　　“真的不吃啊？”苏锦川再次开口对她确认道。
　　“真的不吃。”叶晓雨很是抱歉的开口。
　　“那好吧。”
　　苏锦川没有在继续谦让，而是把掰下来的蝗虫腿，当着叶晓雨的面前，直接放在嘴里咀嚼了起来。
　　“怎么说呢，味道也还行。”苏锦川品尝的同时，还不忘开口点评了一句。
　　叶晓雨则小脸不可置信的盯着苏锦川，她瞪大了眼睛，被对方的举动震撼到了。
　　突然觉得，自己以后不配当一名合格的吃货了，小川哥哥连蝗虫都敢吃，而且还是这么大个的蝗虫，他才是真正的吃货啊！
　　“味道很不错呢，而且吃了好像还能涨修为，你真的不要试一下？”苏锦川吃了一口蝗虫腿之后，感受了一下体内的变化，再次对着小雨询问。
　　“这么神奇的嘛，还能涨修为？”小雨觉得很不可思议，她今天也是第一次听说，吃蝗虫可以涨修为的夸张说法。
　　“真的。”苏锦川平静的回答。
　　“那我就吃一点点试一下好了…”
　　没有人能逃得过真香定律，叶晓雨也一样。
　　苏锦川闻声点了点头，随后又掰下一条蝗虫腿，随即递给了叶晓雨。
　　叶晓雨接过之后，深吸了一口空气，这次她真的不是馋味道，而是心里好奇，吃这玩意到底能不能涨修为。
　　毕竟修炼到了她这个阶段，现阶段体内涨一丝的修为，都需要好几天的时间，简直就是修炼难如天。
　　所以她要验证一下苏锦川的说法。
　　湿润的红唇轻启，小小的咬了一口，随后在嘴里胡乱的咀嚼了两下，就赶紧咽到了肚子里。
　　不想细品味道，只想早点知道结果。
　　不过你还别说，蝗虫肉下肚之后，竟然真的分解出了修为之力，虽然只有一丝，但是也很了不得了！
　　“吃蝗虫真的能涨修为？”
　　感受着体内的修为变化，叶晓雨震惊的睁开了眼睛，小川哥哥果然没有骗自己啊！
　　不过转念间，她又觉得吃蝗虫涨修为这件事情，还是有点太那啥了…
　　你说蝗虫它明明是害虫，怎么这油炸了一下，功效都快感受灵丹妙药了啊！
　　毕竟对于很多异能者来说，现阶段都处于瓶颈区，涨修为这件事情，实在实在太难了!
　　这就有一种，英雄等级略高，打怪时刷不出来经验的感觉。
　　“怎么样，没骗你吧？不过说回来，还真要感谢蝗虫老铁们，主动送来的这一波经验呢！”苏锦川笑了笑道。
　　蝗虫们恐怕到死都不敢相信，自己背了一辈子的害虫名声，突然间油炸了这么一下，硬生生的就转运了啊…
　　“小川哥哥，你有多少这样的蝗虫啊，咱们完全可以拿出去卖啊！”小雨的脑海里，突然灵光一现，主动献上了一计。
　　市场经济，有需求就有钱赚啊！
　　当下这么多异能者，他们的需求就是涨修为，所以油炸蝗虫，就是他们眼下最需要的东西！
　　老铁，想涨修为吗？油炸蝗虫了解一下！
　　给放孜然和辣椒哦！

445、我嘴很严的！
　　苏锦川闻声，他觉得小雨这小脑袋，真的是越来越具有商业头脑了呢！
　　自己可是抓了整整一储物袋的蝗虫，就算是拿出来卖，也完全没有丝毫的问题。
　　毕竟物以稀为贵，还有就是这么多的蝗虫，就算是把小雨，林君茹这些人都算上，大家一起吃也吃不完啊！
　　如果拿来卖的话，确实能换点小钱。
　　“你说…有人愿意吃这东西吗？”
　　苏锦川倒是觉得吃蝗虫没什么，但是这毕竟是出于从他自己的角度思考，大众能不能接受这个东西，还真是不好说呢。
　　“应该有吧…毕竟吃了能涨修为啊…”
　　小雨同样神色很是古怪的说了一句，她之前也是不愿意吃这玩意的，但是在听到能涨修为之后，不也是被真香定律了？
　　没有能逃脱的了真香定律，异能者也不例外。
　　“这件事情，以后再说吧。”
　　小雨虽然是随口提了一句，但是这件事情，却是被苏锦川记在了心里。
　　有种说者无意听者有心的既视感。
　　小雨在这里又陪了苏锦川很久，最后才恋恋不舍的离开，毕竟是在学校，她晚上还要继续修炼。
　　灵力复苏，异能者们的头等大事，恐怕就是修炼了。
　　修炼，也早就已经成为了，人们日常生活中不可分割的一部分。
　　当然了，像苏锦川这种，跳出三界外，不在五行中的人，修炼是不可能修炼的。
　　苏锦川是仙人，让成熟的仙体自己恢复修为，他难道不香吗?
　　再说了，他要是主动修炼的话，把地球刚刚复苏的这点灵力，一不小心全都吸干净了，那可咋办？
　　还让不让别人好好修炼了！
　　苏锦川已经想好，准备出去做个市场调研了。
　　灵果在地里种植呢，每天除了定点浇水，除草，引导些灵力灌溉幼苗，其他大部分的时间，也都是处于无聊的阶段。
　　人嘛，总要给自己找点事情做，创造一些价值出来。
　　以前，经常在新闻上看到，某某某家里有几栋楼收租，却偏偏喜欢出来跑出租，这和苏锦川有相同的地方。
　　因为人不能闲着，闲太久了，真的会闲出来病啊！
　　当然了，苏锦川的体质，根本也不会生病。
　　苏锦川穿着不起眼的衣服，开始在阵法的周围，背着两只手转悠了起来。
　　因为在灵学院里，连续很长一段时间把自己藏的很好，在加上平时不怎么露脸，虽然学生们的心里，都知道学校来了位新的副校长，但是大家都不知道，这人具体长什么样子。
　　就算偶尔在刚开始的时候，和苏锦川有过一面之缘，但是过去了这么久，也早就把他给忘记了。
　　这就是苏锦川想要的效果啊！
　　“同学，忙着呐？”
　　苏锦川来到一群学员面前，突然凑了上来，主动和大家打起了招呼。
　　这群人有男有女，大家都是阵法热爱者，此时正在那里专心致志，认真的研究着阵法。
　　阵法的最外围，早就已经成为了灵学院内，一道特殊且靓丽的风景线。
　　“呃…你有事？”
　　一位胖胖的女生，此时抬起刘海儿遮盖的可爱小脸，目光略有疑惑的看向苏锦川询问道。
　　“你们在研究阵法啊？”苏锦川虽然和这些人都不熟，但是和她们主动搭起话来，丝毫不觉得生疏。
　　“对啊…”胖胖的女生，有些拘谨的回答，很显然，从她的表情中可以看出，她也是第一次被男孩子搭讪。
　　虽然她并不清楚，她嘴里的男孩子，恐怕都有几千岁了。
　　但是那又有什么关系呢？因为现在苏锦川的外貌看起来，也就二十好几的样子。
　　四周的同伴，此时同样转过头来，目光看向了苏锦川。
　　“研究的怎么样了，有没有学到些什么？”苏锦川和煦的笑了笑，继续开口询问道，话题打开了口子，接下来就好聊了啊！
　　“这个阵法比较难理解，因为它是阵中阵连环阵，我已经来学习好几天了，但是领悟到的精髓却不是很多。”
　　胖胖的这位女孩儿，她没有什么心眼，此时如实的开口回答苏锦川，对方能出现在学校内，肯定也是灵学院的人，所以没什么好隐瞒的。
　　“奥，这样啊…”苏锦川略有感慨，语气拉的很长。
　　“你也是来研究学习阵法的吗？那边人太多，要不然我们给你让出来一点位置？”胖胖的女孩儿好心的开口。
　　“好啊。”苏锦川笑了笑，他虽然是大佬，眼前的阵法也是他布置出来的，但是他却不准备装13。
　　因为对苏锦川来说，一辈子大风大浪，什么没有经历过啊，在几个好心的小娃娃面前装13的话，那就太油腻了啊！
　　人家好心腾出位置，想要和你共同学习，一起进步，你却借机想要装逼，那就太掉价了。
　　咱把油炸蝗虫卖出去，帮同学们提升点修为，它不快乐嘛？
　　苏锦川混在这群人当中，也跟着一本正经的学习研究起阵法来。
　　“哎呀，我好像有感悟了呢！”
　　苏锦川突然提高了音量，对着这些人，略有兴奋的喊了一句。
　　“啊？”
　　众人闻声，目光全都朝着他这里看了过来。
　　“你有什么感悟，说出来大家一起交流一下！”
　　“是啊是啊，我来这里都好几天了呢，一点感悟都没有，人都郁闷了啊！”
　　“大佬，有什么感悟说来听听？”
　　全都是阵法热爱者，苏锦川的一句话，顿时吸引了很多人的目光。
　　于是，苏锦川借着这个机会，毫不保留的，把自己对于一些阵法的感悟，讲给了她们听，也算是间接的教她们学习阵法。
　　“好深奥啊…”
　　“是啊，我有点没听懂…”
　　“阵法神马的这也太难了吧！”
　　四周的学员们闻声，大家听的云里来雾里去的，压根就没有吸收多少。
　　“呃…”苏锦川闻声，这才下意识的想起来，现在自己面前的这些人，她们才是真真正正的小白啊！
　　于是乎，苏锦川降低要求，给她们讲解了，一些比较浅薄的阵法知识。
　　这些人听的很认真，甚至时不时的听到关键处，还会拿出小本本记录一下，简直用心到不行。
　　看着大家用心的程度，苏锦川的心里同样十分欣慰，还是学生们用心好学，不耻下问啊！
　　“哇，你好厉害啊，竟然在阵法方面，有着这么高深的理解！你是怎么做到的啊？可以给我们传授一下经验嘛？”
　　学生们全都崇拜的看着苏锦川，分分钟化身成了小迷妹和小迷弟。
　　“我告诉你们，但是你们可千万别告诉别人哈！”苏锦川将脑袋超前凑了凑，很是小声的开口。
　　“不说不说，我们的嘴都很严的！”胖胖的女孩如此的回答，至于她的小伙伴们，也拼命的点头，表示大家都会守口如瓶。
　　“我能这么快的学习阵法的精髓，全都是因为我吃了这个！”
　　苏锦川话语间，从怀里掏出，用报纸包裹的油炸蝗虫，他扫了众人一眼，很是神秘的开口说道。

446、你说神奇不神奇
　　随着苏锦川的话语落下，四周的学员们，大家全都面色好奇的看了过来。
　　毕竟他对阵法的理解，超乎常人，只是随便这么讲一讲，便让眼前的这些人，震惊到了不行。
　　所以对于他口中的东西，大家也是被吊足了好奇心。
　　“这是什么啊？”
　　胖胖的女孩，将脑袋超前凑了凑，很是好奇的开口询问。
　　“对啊，这气味闻着好怪啊！”
　　很多人将脑袋超前凑了凑，很是疑惑的开口，她们哪里能够想到，报纸里裹着的是一只油炸蝗虫啊！
　　“我给你们说，这可是个好东西。”苏锦川目光在众人脸上扫过，随后很是认真的说道。
　　“你别卖关子了，快打开看看！”旁边已经有人，开始迫不及待的催促苏锦川了。
　　苏锦川神秘一笑，随后在众目睽睽之下，伸手打开了报纸。
　　一只油炸蝗虫，顿时呈现在了众人的面前。
　　“这…”
　　旁边的几个学员，包括胖胖的女孩在内，大家在看清这玩意后，脸上的表情全都十分的精彩！
　　“大哥，咱别闹了好吗，您这是什么黑暗料理啊！”胖胖的女孩儿性格比较好，她叹息一声，对着苏锦川很是无语的开口。
　　她觉得对方是在故意和自己开玩笑啊！
　　这生物长的这么恐怖，您确定吃不死人？
　　别管怎么说，她是打心内深处接受不了这种黑暗料理。
　　“你们要不要尝一下？吃了能够加快对阵法的领悟！”苏锦川目光看着他们，一本正经的开口说道。
　　“不了不了…”众人连忙摆手，从大家的表情中就可以看出，对这个黑暗料理是真的很抗拒。
　　“不信啊？我吃给你们看，口感嘎嘣脆！”
　　苏锦川话语间，掰下一条蝗虫嘴，放在嘴里咀嚼了起来，他一边吃还一边介绍，看的众人目瞪口呆！
　　这家伙是个王者啊！
　　真是什么都敢吃！
　　“吃了蝗虫肉，我感觉自己对于阵法的理解，又加深了甚多呢。”苏锦川一边回味嘴里的味道，随后对着众人开口忽悠了起来。
　　不怕老怪活的久，就怕老怪忽悠人啊！
　　这谁扛得住啊！
　　提到阵法两个字，大家虽然心里依然很抗拒，但是有些人内心当中，已经有些蠢蠢欲动想要试一下。
　　毕竟为了提高自身对阵法的理解，吃点黑暗料理算什么啊！
　　就算是上刀山下火海都愿意啊！
　　“让我尝一尝。”四周的众人当中，一个男孩子想要挑战一下自己。
　　随着他的话语落下，胖女孩等人，全都目光齐刷刷的看向了他。
　　“牛掰！”
　　“这是个狠人！”
　　“哥们儿我敬你是条汉子！”
　　旁边的小伙伴们，纷纷朝着他竖起了大拇指。
　　毕竟勇气可嘉啊！
　　“十块。”苏锦川笑了笑，在他的面前，伸出一根手指。
　　他收钱时的样子，像极了林君茹收租的那一幕。
　　“呃…”大家闻声，脑袋上顿时全都挂出了三根黑线。
　　“扫码还是现金？”这男学员显然不差钱，他不拘小节，当场就要付钱。
　　男孩子为了学习阵法，花点小钱怎么了，家里又不缺这十块钱！
　　“扫码吧！”
　　苏锦川的动作也很利索，话语间已经掏出自己的手机，并且打开了收款码的界面。
　　这套流程，他太熟悉不过了啊！
　　男学员扫了十块钱给苏锦川。
　　苏锦川又掏出一份，用报纸包裹的油炸蝗虫，给了对方。
　　“要自然和辣椒不？你那个好像是原味的。”
　　毕竟收了钱，苏锦川的服务还是很周到滴，谁让顾客就是上帝呢！
　　而且对于苏锦川来说，十块一只油炸蝗虫，价格绝对经济实惠，毕竟这玩意怎么说，也都是灵虫啊！
　　苏锦川储物袋里多的是这玩意，所以他走薄利多销的路线。
　　“这就行…”
　　男学员显然对这玩意的味道，没有报太大的期待，要不是吃这东西，可以增加对阵法的理解，他花十块钱买烤肠吃不香啊！
　　说到底，他是个有上进心的男孩子，为了学习阵法，也是豁出去了呢！
　　“赶紧尝尝…”旁边的小伙伴，都对他投来鼓励的目光，颇有一种，虽然我做不到，但是我相信你一定行的既视感。
　　“嗯。”
　　男孩子闻声重重的点了点头，他是个实在人，话语间，已经打开报纸，对着蝗虫直接狠狠的咬上了一大口，然后开始咀嚼了起来。
　　“怎么样？好吃吗？味道奇不奇怪？”旁边的小伙伴，问出了好奇三连问。
　　但是男学员的腮帮子此时鼓鼓的，压根就没机会说话。
　　味道和自己想象的有些不一样…
　　奇了怪了，吃着竟然还觉得味道不错…
　　男学员咽下第一口蝗虫肉时，心里很是感慨。
　　“来点辣椒面试试。”
　　男学员把嘴里的食物咽干净后，对着苏锦川说了一句。
　　苏锦川闻声顿时乐了，他就说吧，自己的油炸蝗虫，绝对的能打啊！
　　“椒盐，辣椒，孜然，都在这里了。”苏锦川不知道从哪里，找出了几个精致的瓶瓶罐罐，以前用来装丹药的，现在被他装这些东西了…
　　撒上辣椒面，一整只的蝗虫，很快就被男学员吃的精光！
　　他打了个饱嗝，拧开矿泉水瓶，仰头咕咕的灌了几口水。
　　“吃着不错，再给我来一只。”男学员已经完全克服，之前面对黑暗料理时的恐惧感了！
　　真正的吃到嘴里它才发现，这东西看上去恐怖，其实就像臭豆腐一样，闻起来很臭，吃起来是真香啊！
　　而且他还发现，这玩意吃入肚子里之后，他的修为竟然还上涨了！、
　　你说神奇不神奇！
　　所以他当下决定在来一只！
　　不就是十块钱嘛，我能吃到你没货啊！
　　永远不要小瞧一个异能者的饭量。
　　永远不要。
　　“不好意思，没人每天限购一只。”
　　苏锦川伸出手掌，优雅的比划着手指，婉言的拒绝道。
　　什么东西，都讲究个物以稀为贵，因为价格便宜，苏锦川如果不限购的话，那些有钱人发现了油炸蝗虫的功效，肯定都要给买完不可啊！
　　但是有了限购，每人只可以买一只，人人就都可以品尝到这个味道了！
　　不得不说，大佬做起事情来，考虑的就是周到啊！

447、小乖乖，你别造谣行吗？
　　“这样也行？”
　　以胖女孩儿为首的几个学员们，大家在闻声之后，你看看我，我看看你，显然都表现的很是意外。
　　实在是苏锦川的操作太秀了。
　　你见过几个人做生意，会嫌弃自己家生意好的？
　　从来没有啊！
　　但是今天苏锦川这里，却让大家着实的意外了一下。
　　大佬做事，总是这么的让人出乎意料。
　　“喂，你现在感觉怎么样，有没有觉得对阵法的理解，又深刻了很多？”
　　旁边已经有人，目光迫不及待，看向刚刚吃过油炸蝗虫的男学员，很是好奇的开口询问。
　　她已经想好了，如果眼前的黑暗料理，真有苏锦川说的那么神奇，她也必须要买一份！
　　毕竟才十块钱一只，这点零花钱还是有的！
　　“只可意会不可言传。”男学员故作神秘的开口，惹得小伙伴们，一时间对他连连的翻起白眼。
　　“给我也来一只吧。”
　　一道宛如银铃般的声音，突然传入苏锦川的耳中，四周的学员们闻声，也全都朝着声音的来源看去。
　　“十块。”苏锦川转过脸，笑呵呵的开口，但是当看清楚对方的容貌后，心里还是起了一下涟漪。
　　来的人不是别人，是自己的网恋女朋友姜静楠。
　　姜静楠今天穿着的服装很是中规中矩，一身职业套装，脸上带着没有度数的平面眼镜，额前一丝凌乱的刘海儿，被她轻轻的用手指撩到耳后，成熟美丽优雅。
　　“姜老师，您怎么来了啊？！”
　　很多学员，第一时间便认出了姜静楠，毕竟学校里公认的女神，大家想不认识她都难。
　　还有一些男学员，他们在姜静楠出现后，目光也时不时的朝着这里瞟了过来。
　　果然啊，在颜值的面前，那些口口声声，说好的一生一世只爱阵法的人，瞬间就出轨了…
　　“呃…”苏锦川见到对方，神识扫了一眼四周的人，果然啊，自己的存在感，这会儿在蹭蹭的飙升。
　　这可不是个好兆头。
　　他喜欢用自己大佬的内涵，然后以不起眼的生活方式，和大家进行接触交流。
　　在加上他好不容易，才把自己在灵学院的存在感，降低到了几乎不存在，可不能因为姜静楠的出现，就再次刷高记录啊！
　　毕竟她之前和对方分手，就是怕自己来到灵学院以后，对方整天粘着他，太引人注目了！
　　自古红颜多祸水，苏锦川一路走来，看过太多的帝王，栽在女人手上了。
　　当然了，什么祸水不祸水的，苏锦川倒是无所谓，但是他在灵学院里，只想以普通人的身份和大家好好的相处，最好能换来一些疏远和无视。
　　但是身边如果经常伴随姜静楠这样的美女，这不是等于给自己拉仇恨嘛。
　　他太怕麻烦了！
　　一般除非地球遇到危机，世界和平遭受破坏，自己的身边有危险因素存在，不然的话他真的懒得出手。
　　为了避免这些麻烦事，苏锦川当初就同意和姜静楠分手了。
　　大不了以后在复合呗！
　　苏锦川心里倒是觉得没什么。
　　恋爱嘛，分分合合，合合分分，都是正常操作。
　　“怎么，不卖给我吗？”姜静楠优雅一笑，目光注视苏锦川，语气平静的开口。
　　不得不说，姜静楠真的是个体面人，即使和苏锦川已经分手，甚至对方连挽留的话语都没有，她对待苏锦川的态度，依然相敬如宾。
　　如果换做是林君茹，姜雅玥这两个女人，自己说分手，想让你多关心我在乎我，你竟然真的敢分手？
　　那就等着满世界被追杀吧！
　　渣男的大帽子，分分钟给你扣过来。
　　但是姜静楠只是在心里检讨自己，嘴上却没有说过一句苏锦川的不是。
　　这真的是个体面人。
　　“卖，扫码还是现金？”苏锦川笑了笑，很是淡定的开口询问道。
　　旁边这么多说眼睛盯着自己呢，能不多说话，还是少说话比较好。
　　谁知道附近这些男学员当中，有没有姜静楠的护花使者啊！
　　这个时候多说话，很容易遭人嫉妒啊！
　　毕竟在很多“守护者”心里，我女神我都没有和她说过话，你一个卖油炸蝗虫的凭什么啊！
　　老子哪点不如你？
　　这类人的爱，是畸形的，也是丧心病狂的。
　　“扫码吧。”姜静楠话语间，雪白的手掌，从口袋里掏出了手机，准备进行扫码付钱。
　　姜静楠的手很好看，手指修长，指甲修剪的干净整洁，并且做了粉粉的美甲，属于受控党最爱的那种类型。
　　苏锦川也掏出了自己的手机，打开收钱码，任由对方扫码肤浅。
　　生意嘛，该做还是要做的，就是不晓得姜静楠这小丫头，光顾自己的生意，是不是特意来为自己捧场。
　　下一秒，苏锦川就提醒自己别想太多，万一人家只是单纯的喜欢吃油炸蝗虫呢？
　　女孩子的心思，谁又说的准呢！
　　走完了付款流程，苏锦川从储物袋里，拿出了一份用报纸包裹的油炸蝗虫，直接递了过去。
　　“不好…不小心露财了…”
　　苏锦川脑海里一直在思考姜静楠的事情，所以这次取东西，直接把储物袋都给拎出来来了。
　　刚好他的操作，被现场很多学员看在了眼里。
　　现在这个阶段，社会上流通的并没有储物袋这种神奇的物品，倒是有一种美国高科技公司，研究生产出来的空间戒指。
　　只不过那玩意的储蓄空间实在有限，并且售价死贵，一般人根本买不起，更别说使用了。
　　华夏一直有句古话，叫做财不外漏，闷声发大财。
　　苏锦川今天把储物袋暴露了出来，不知道已经在多少人的心里，勾起了他们的贪欲了。
　　脑壳疼。
　　自己都已经藏的这么好了，还是一不小心暴露出来了点什么…
　　你说自己就是单纯的想以普通人的身份，和大家简简单单的相处，可怎么就这么难呢！
　　难道就因为自己优秀？
　　“今晚九点，我在老地方等你，你记得…一定要来。”
　　姜静楠在接过油炸蝗虫之后，低下头很是娇羞的说了一句，随后像个小男生一样，很是娇羞的跑开了。
　　留下苏锦川一人凌乱在风中。
　　“？？？”
　　这到底是几个意思？
　　自己什么时候和你老地方过啊？
　　小乖乖，咱别造谣行吗？
　　随着姜静楠离开，现场一片鸦雀无声，大家全都目光震惊的注视着苏锦川，尤其是人群当中的几个男性，此时活剥苏锦川的心情都有了！
　　毕竟夺妻之恨，不共戴天！

448、这就冷场了？？？
　　姜静楠走了，她悄悄的来，安静的离开，仿佛不带走一片云彩。
　　但是她给苏锦川挖的坑，让对方看着她离开的背影，凌乱在风中。
　　苏锦川神识扫查四周，发现很多男学员看他的目光，此时明显的变了。
　　这是仇视的目光啊！
　　毕竟在灵学院内，暗恋姜静楠的男学员，可是不在少数。
　　所以除了他们本人以外，任何和姜静楠说过的话的男人，都算的上是情敌！
　　更何况，他们敏感的内心，还听到了什么“老地方”之类的字眼！
　　这梁子一下结的死死的！
　　“咳咳…”
　　苏锦川干咳一声，也不顾的做生意了，今天姜静楠的出现，狠狠的给他刷了一波存在感。
　　这是他最不愿意看到的事情。
　　溜了溜了。
　　苏锦川脚底抹油，就要离开这是非之地。
　　“那个谁，说你呢，站住！”
　　就在这时，身后突然传来一名男子憨厚的嗓音，听这语气，有点想要教训苏锦川一番的意思。
　　“是和我说话吗？”
　　苏锦川疑惑的转过身子，目光看着人群当中，一个痞里痞气的青年身上。
　　这家伙也是灵学院的，平时暗恋姜静楠很久了，至今没有机会和对方说上一句话。
　　他个头很大，看上去有一米八几的样子，一身的腱子肉，看他的体格，就是炼体班的学生。
　　从姜静楠出现到现在，这个青年已经整整抽掉一包烟了，他想不明白，他和苏锦川到底差哪了？
　　是我的肌肉没你的发达？还是我长的没你帅？凭什么女神就要单独和你说话？
　　年轻人都是热血的，容易冲动行事，这名男子也不例外。
　　“走，找个地方练练。”
　　这名男子来到苏锦川的面前，他目光看着苏锦川，很是挑衅的开口。
　　在他的身后，跟着四五个小弟，同样气焰嚣张的盯着苏锦川。
　　“练什么？”
　　苏锦川很是疑惑的看着他们，内心感叹，漂亮女人果然都是祸水啊，这才刚刚和自己说了几句话而已，护花使者们这就迫不及待的上来挑衅了！
　　这要是两人真是要有点什么的话，自己都有可能被暗杀啊！
　　“看看这是什么？”男子气焰嚣张，在苏锦川的面前，晃了晃自己的拳头。
　　暗示的已经很明显了，他今天要揍到苏锦川满地找牙。
　　“沙包一样大的拳头？”苏锦川皱着眉头反问了一句。
　　“旁边有片小树林，是男人你就过来。”
　　男子冷声一笑，迈步朝着小树叶，他身后的几个小弟，也是满脸挑衅的从苏锦川的身旁走过。
　　“校园暴力？？？”对方的行为举止，让苏锦川的脑海里，瞬间想起了这四个字。
　　随着那群人离开，胖胖的女生和她的小伙伴们，赶紧都围了上来。
　　“哎呀，你闯大祸了，你千万别听他的去小树林，你赶紧跑吧！那家伙就是咱们灵学院的搅屎棍，你惹了他，估计以后在学校都没有好果子吃了！”
　　胖胖的女生，对着苏锦川好心的提醒道，她不想眼睁睁的看着苏锦川被欺负，旁边的几位同学，也是对苏锦川好言相劝。
　　“灵学院，还有这种人的存在？？”
　　苏锦川闻声，觉得非常的匪夷所思，他一直以为，灵学院这种官方创建的正规学院，不应该什么样的阿猫阿狗都有才对啊！
　　现在看来，是自己想太多啊，真是有人的地方，就有江湖。
　　“没办法，宋惊颜是校长的外甥，平时仗着这层关系，灵学院没人敢惹他…”
　　旁边有人，小声的和苏锦川传播着小道消息，但是看到同伴制止的目光后，她赶紧闭嘴了，没有接着继续说下去。
　　“这样子啊…”苏锦川闻声，若有所思的开口。
　　“哎呀，总之你快点逃吧，最好这几天都呆在宿舍不要出来，不然被他们遇见你，麻烦就大了！”胖胖的女孩子为了苏锦川，真是操碎了心。
　　“那好，我现在就赶紧溜，谢谢各位的提醒，再见！”
　　苏锦川和大家做了一个简单的告别，装作十分慌张的样子，就要离开这里。
　　逢场作戏什么的。
　　他最擅长了。
　　“怂货，我还以为这人多厉害呢！”
　　“呵呵呵呵，毕竟是宋惊颜，灵学院的学生都敬着他呢！”
　　“这小子惨了！敢和颜哥的女神说话，估计以后都有它好果子吃了！”
　　很多男学员看着苏锦川离去的背影，津津有味的讨论着。
　　苏锦川回到了自己的一幕三分地之后，他舒舒服服的躺在摇椅上，开始回想起，自己刚刚“落荒而逃”时的一幕。
　　“表演的应该很完美，哄哄这群小娃娃，应该没有什么问题。”
　　苏锦川给自己倒了一杯茶水，他倒是没有打算，和宋惊颜一伙人去小树林。
　　不为别的啊，怕不小心控制不住力道，把人给打废了。
　　他现在怎么说都是灵学院的副校长，要有校长的样子，不能和学生们置气啊！
　　对方在自己面前放放狠话也就算了，又不能真的把自己怎么样。
　　相对于宋惊颜这些人，苏锦川更在意，他刚刚的表演，有没有给现场的那些人，留下一种“弱者”面对欺凌时，落荒而逃的既视感。
　　“真是想不到，灵学院竟然也会有校园暴力，这是个大事情，不可忽视的大事情！”
　　苏锦川一边喝着小茶，脑海里开始思索起，彻底解决这件事情的办法。
　　学校，那是学生们来学习修炼的地方，所以对于校园暴力，学校都应该报以零容忍的处理态度！
　　“必须开个会了！”
　　苏锦川的执行力很强，他说办就办，直接在灵学院老师们的官方微信群里，艾特所有人准备会议室开会！
　　这是他来到灵学院这么久，第一次号召大家进行开会！
　　老陈那个遭老头子，自从把自己忽悠到灵学院之后，就再也没有见过他的身影了！
　　小老头，坏滴很啊！
　　等着吧，等自己的灵果种植完成后，早晚要和对方“礼尚往来”。
　　消息发出去几分钟了，群里静悄悄的，一个回复的人都没有…
　　“第一次在群里发消息，这就冷场了？？？”
　　苏锦川看着自己的手机屏幕，半响之后，他干咳一声，装作什么都没有发生的样子，整了整衣衫之后，开始向着会议室的方向走去。

449、脑袋这是被门挤了？！
　　这是苏锦川第一次，主动在灵学院的微信群里，这样正式的发送消息。
　　他之前很早就入群了，但是一直都是潜水状态，也不怎么在群里和别人聊天。
　　基本上就是零社交了。
　　毕竟他只想种植好自己的灵果，所以对于别的事情，是真的一点都不感兴趣。
　　眼看着苏锦川就要赶到会议室，他的手机突然来了消息提醒，手指划开屏幕，是有人在微信群里回复他消息了。
　　苏锦川在群里发表的通知下面，姜静楠第一个主动回了消息。
　　虽然只有短短的“收到”两个字，但是也表明了一种支持苏锦川工作的态度。
　　姜静楠开了头，妹妹姜雅玥，同样回复了“收到”两个字。
　　北城，清可，这些灵学院的老师，也在这时纷纷的回复了苏锦川，响应了他的工作。
　　苏锦川看着不断冒出的“收到”两字，默默的关闭了手中，他迈步向着会议室走去，内心之中不知道在思考些什么。
　　….
　　“小雅，你教我的这些，会不会太过分了？”
　　校园的另一头，姜静楠被妹妹亲密的挽着手腕，走在灵学院的校园内，两人好像在讨论着什么。
　　“哎呀！你放心好了，我这招绝对好使！”姜雅玥看着自己的姐姐，讪讪一笑，胸有成竹的开口说道。
　　“可是…”姜静楠心里还是觉得有些不妥，她是属于那种传统的女孩子，虽然外貌高冷，但是面对喜欢的人，内心同样无比柔软。
　　她今天只所以试着听妹妹的话，对苏锦川做出之前的举动，也是为了让对方回心转意，重新和自己和好如初。
　　但是她内心总觉得，妹妹的方法会不会太极端了…
　　同时苏锦川会不会对她今天的表现，有什么不好的看法…
　　姜静楠优秀惯了，她属于什么事情，都想做到最完美的那种人，所以今天的所作所为，她心里还是有些没底的…
　　因为她不知道，苏锦川到底吃不吃自己妹妹这套。
　　“姐，你放心好了，我阅男无数，男人只有对你有好奇心，才会把更多的注意力放在你身上。”姜雅玥循循善诱，对着姐姐不停的传授着自己的恋爱经验。
　　事实上，按照平时姜雅玥的风格，她是不会撮合姐姐和苏锦川两个人的事情的。
　　但是她发现，苏锦川就是想低调，并且不想引起别人的注意力，那么她就偏偏要和苏锦川对着干，不让他心愿得逞。
　　你不是想低调嘛？
　　我偏偏就是不让你低调啊！
　　我虽然打不过你，但是我可以时不时的恶心你一下啊！
　　只要你不高兴，那我就高兴啊！
　　不得不说，姜雅玥是真的和苏锦川杠上了！
　　“唉…算了…”
　　姜静楠叹息一声，她恋爱方面实际上也就是一个小白，反正都已经分手了，死马当成活马医吧。
　　二人没有继续多说什么，而是向着会议室的方向走去，途中二人所过之处，都能吸引很多男性的目光…
　　会议室内。
　　苏锦川主动坐在自己副校长的位置处，老陈外出考察还没有归校，所以现阶段，苏锦川就是灵学院权利最大的人。
　　他端坐在自己的位置处，也不说话，而是静静的等待这所有老师们到齐。
　　老师们接到通知，陆陆续续全都敢了过来。
　　等所有人到齐之后，苏锦川干咳一声，开始准备讲话了。
　　“今天召集大家来开会，主要有一件事情想要宣布下去，那就是现阶段咱们灵学院校园内，存在着严重的校园暴力行为！”
　　苏锦川坐在自己的位置，也没有站起身子，而是神色不怒自威的开口。
　　随着他话语落下，一些老师在得知这个消息后，全都交头接耳的讨论了起来。
　　事实上，灵学院和普通的大学或者高中，还是有很多本质上的不同。
　　首先灵学院的学生们，他们日常都是以修炼为主，文化课一般每周也都是有限的几门课。
　　毕竟对于异能者们来说，修炼才是他们的人生头等大事，在这个一切都是起步阶段的时期，一分一秒的时间都要比金子珍贵。
　　所以这也就导致，老师们对于他们的态度，比较宽容和友好。
　　但是他们灵学院的老师当众，有很多人也是今天才知道，这样校风淳朴的校园内，竟然有校园暴力的存在。
　　简直有些不能接受啊！
　　这还是大家认识的那个，学风优良的灵学院嘛？怎么可能会有这种事情发生呢？！
　　“苏校长，你说咱们学校存在校园暴力，请问你是怎么知道的？是你亲眼目睹的吗？”
　　谷老头一边擦拭着自己的唢呐，目光看向苏锦川的同时，第一时间质疑开口。
　　之前这小老头中了苏锦川的幻术，在环境里没少被折磨，但是奈何他的倔脾气很难改掉，老是想和苏锦川对着干。
　　这不，还没等苏锦川主动说出解决方案呢，他已经唱起反调了。
　　四周的老师们闻声，大家也全都目光好奇的看向苏锦川，等待着他接下来的回答。
　　“你这老头蛮有意思的，你年轻的时候是运动员吧？我觉得你很会抬杠。”
　　苏锦川撇了他一眼，很是平静的开口回答道。
　　他现在也想明白了，眼前的这群老师，自己该震慑一下，也还是要震慑一下的。
　　不然的话，他们老是和自己对着干，不利于工作的开展，更不利于自己以后在灵学院内，过随意而安的咸鱼生活。
　　“呵呵。”谷老头冷笑一声，到没有去接苏锦川话里的梗，他糟老头子一个，哪里听的懂这些。
　　但是不回答这句话，不代表他不质疑苏锦川。
　　他现阶段依然很是质疑苏锦川的话语，甚至质疑他这个副校长。
　　“既然大家想知道，那我就告诉大家，就在刚刚，我本人亲自在咱们校园内，遭受到了校园暴力！”
　　苏锦川的目光在所有人的脸上扫过，话语声铿锵有力，只扫之前的咸鱼姿态，颇具有校长的威风了。
　　“什么？您开玩笑吧？你堂堂灵学院的副校长，竟然会遭受校园暴力？？？”
　　大家闻声后，包括姜氏姐妹在内，全都愣住了啊！
　　很多人多觉得非常的不可思议！
　　毕竟哪个学生这么大胆，连副校长都敢校园暴力？
　　脑袋这是被门挤了嘛？！

450、不装了，我摊牌了！
　　很多人此时都认为，苏锦川是在开玩笑，毕竟一个副校长，竟然能被学生给校园暴力，你能相信？
　　反正不管别人信不信，在场的老师们是不相信的！
　　姜氏姐妹，同样互相看了对方一眼，脸上满是疑惑之色。
　　“怎么，大家都不相信？”
　　苏锦川看出来了，从现场众人的表情中可以看出，大家对于他的话语，并不是怎么相信啊！
　　“苏校长，不是我们大家伙不相信你，而是你的话语，实在可信度太低了啊…”有人开口说了一句，副校长能被学生欺负，这种事情根本就不可能发生啊！
　　毕竟哪个学生这么不长眼睛，偏偏去校园暴力副校长，这不是自己朝着枪口上撞嘛。
　　所以大家相信只要脑子正常一点的人，都不会去做这样的事情。
　　“你们都把手机拿出来。”苏锦川目光扫了一眼众人，对着他们平静的开口。
　　会议室的人闻声，全都照着苏锦川的吩咐做了。
　　然后苏锦川把一段视频，发在了微信的工作群当中，视频里，刚好记录了宋惊颜和他的几个小弟，痞里痞气威胁苏锦川的一幕幕。
　　对于苏大佬来说，搞个分身录像，并不是什么难事。
　　“这…”大家在看过视频之后，全都面面相觑，没想到苏锦川说的竟然真的都是真的啊，竟然真的有人敢在校园内，校园暴力苏锦川！
　　不过大家仔细的观察发现，视频里挑事情的那人，怎么越看越像是校长的外甥宋惊颜啊…
　　不是像他，这明明就是宋惊颜啊！
　　这下大家全都释然了，宋惊颜平时仗着和校长的这层关系，所以大家对于他这个问题学生，平时都是睁一只眼闭一只眼，凡事能有个差不多就行了。
　　可是没想到这小子最近膨胀的厉害，麻烦都找到副校长的头上了…
　　咱不能因为副校长为人处世的风格低调，就可以乱来了吧！
　　学生就要有个学生的样子，学生都欺负到副校长头上了，可以想象他平时对待同学都是什么态度。
　　“大家都看到了吧，校园暴力真真正正的存在咱们灵学院的校园内。”
　　苏锦川目光睥睨台下，对着所有人开口说道。
　　他既然今天把大家召集过来，就是准备彻底的解决掉这个问题，让灵学院的校园内，在没有校园暴力的存在。
　　以前苏锦川想着，只要自己藏的够好，麻烦和烦恼就找不到自己，但是现在看来，明显是想多了。
　　他都这么低调了，可还是没能躲过麻烦事情，既然这样，苏锦川索性也不在躲躲藏藏了。
　　在其位谋其职，宋惊颜的事情触动了他的某根神经，所以他准备出手整治灵学院的不良风气了！
　　他还就不相信了，在自己的管理下，灵学院这群小娃娃们，难道还真的能反了天不成。
　　大家闻声后，全都不说话了，这事水有点深啊，连校长的外甥都牵着进来了，还是少发表意见好。
　　苏锦川身为副校长，他想怎么治理学校，也都随他去吧！
　　大家没人愿意想要站队，毕竟灵学院内，各种利益相互纠缠，一不小心就容易伤及“无辜”，所以保持安静，是大家现阶段首要的头等大事。
　　“我准备在咱们灵学院院内，成立一个调查小组，专门负责处理此事，你们有谁愿意主动加入？”
　　苏锦川目光环视所有人，大家表情不一，全都没有第一时间表态。
　　倒是姜静楠看了眼四周的人，她刚要小心翼翼的举手，立刻就被妹妹姜雅玥把她的手给拿下来了，同时还给她使了一个不可以的眼色。
　　通过大家的反应，苏锦川现阶段也看出来，这些人表面看起来，很是给自己面子，只是内心深处，依然不是很服自己，只不过大家没有当面说出来而已。
　　“那行吧，我今天先给大家打个预防针，以后但凡是你们的班级里，如果出现这样的行为，到时候就别怪我这个副校长不讲情面了。”
　　苏锦川也不惯着这些人，毕竟他是灵学院的副校长，所以他要担负起自己的责任。
　　这是无需置疑的！
　　之前苏锦川怕麻烦，所以总是想要逃避，现在既然逃避已经没用了，麻烦事依然会找到自己的头上，那他索性大胆面对。
　　他还不信了，在自己的面前，宋惊颜这群小虾米，还能翻出花来不成。
　　苏锦川把话说的很绝，台下的人闻声后，除了谷老头冷哼了一声，其他人全都表情不一。
　　“你家苏哥哥，今天有些一反常态呦。”
　　姜雅玥将脑袋，朝着姐姐姜静楠这边凑了过来，同时很是小声的开口打趣。
　　“别闹…传出去对他影响不好…”姜静楠就算此时，依然还在帮苏锦川说话。
　　她对苏锦川绝对算的上是真爱了。
　　“大家还有什么想说的没有？没有的话，散会吧。”
　　苏锦川目光扫了一眼会议室的人，该说的他都已经说了，下面就是考察大家执行力的时候了。
　　当然了，他也不怕有人会和他唱反调，大不了自己连唱反调的人，一起收拾了呗。
　　再说了，自己又不是打不过他们。
　　都说新官上任三把火，自己之前怕麻烦不想烧，所以现在烧也来得及。
　　见没人回答自己，苏锦川也没有在意，他直接迈步走出了会议室，接下来要做的事情，就是要给自己这个副校长，做一些撑撑门面的事情了！
　　本来想以普通人的身份，和大家简简单单的相处，但是为自己招来的，确实无穷无尽的麻烦事。
　　现在苏锦川索性不装了，我摊牌了！
　　我就是灵学院的副校长！
　　我要开始治理灵学院的不良风气了！
　　苏锦川走出会议室之后，直接背着手，朝着灵学院的广播室走去。
　　推开广播室的门，房间里正在值班的工作人员，顿时满脸疑惑的看向了苏锦川。
　　广播室一直都是闲人免进，苏锦川就这么闯进了，让这里工作的人员很是不喜。
　　“你是谁啊？怎么可以随便闯入广播室？”顿时有人从座位上站起，对着苏锦川毫不客气的质问道。
　　“我是咱们学校的副校长苏锦川，这是我的工作证。”
　　苏锦川话语间，直接把自己的工作牌，扔给了质疑他的这人。
　　随后在众目睽睽之下，他来到了播音器的面前，直接就打开了开关：
　　“灵学院的宋惊颜，马上来校长办公室！”

451、这下麻烦大了！
　　苏锦川的对着传音器，中气十足的喊了一句，他的声音夹杂了修为之力，瞬间传遍了整个校园。
　　整个灵学院，无论老师还是学生，又或者现阶段大家不管都在忙什么，全被苏锦川的声音打断。
　　很多人都很是奇怪，今天的广播站到底怎么了，因为和平时一点都不一样。
　　“卧槽，真的假的啊，校长传唤，宋惊颜这是摊上大事了吧？”
　　“你个瓜娃子懂个屁呦，人家是校长的亲外甥，能摊上什么事情！”
　　“就是就是！”
　　很多人听到广播后，大家议论纷纷。
　　校园角落，宋惊颜和几个狐朋狗友，此时正在抽着烟，聊着一些酒吧里的风流事情，但是他们这些人，突然却被大喇叭传来的通知给吓到了。
　　“宋哥，校园这大喇叭里叭叭的，好像让你去校长办公室啊？”一名狐朋狗友，目光看了眼大喇叭的方向，在确定自己没有听错之后，对着宋惊颜开口说道。
　　“八成是我舅舅外出考察回来了，没什么值得大惊小怪的。”宋惊颜闻声，掐灭手中的烟头，在和身边的这些人，漫不经心的解释了一句之后，便主动告辞离去。
　　他向着校长办公室的方向走去，只不过他心里十分的纳闷，自己的舅舅找自己，干嘛不打电话啊，偏偏学校大喇叭喊话，也是醉了啊。
　　他当然不知道了，今天找他的人是苏锦川，而不是他舅舅。
　　苏锦川的办公室，就在老陈旁边不远的位置。
　　他来灵学院的当天，对方就把办公室给他准备好了，但是苏锦川并没有来过几次。
　　如今来到自己的办公室，苏锦川很是随意的在办公桌前，坐了下来。
　　一些灵学院的老师，也在此时来到办公室，好像有事情要向他汇报的样子。
　　其实，很多人心里都明白，他们哪有什么事情想要汇报啊，完全就是为了来满足自己的好奇心，来看热闹呢！
　　别的不说，宋惊颜可是校长的亲外甥，所以大家都不信，苏锦川真的敢动对方。
　　毕竟，打狗还要看主人呢。
　　还有就是，苏锦川这么年轻，就能来灵学院当副校长，大家也都认为，他和老陈之间可能会有些关系。
　　想到这些东西，大家的心里就更加的好奇了。
　　来看热闹的人，可以说不在少数，就连一向和苏锦川不对付的谷老头，也揣着他的唢呐赶来了。
　　苏锦川的办公室，被这些人挤的满满的，只不过对于这些人，他的心里并不在意。
　　没多久，宋惊颜吊儿郎当的赶来了，校长办公室嘛，又不是第一次来了，有什么好紧张的啊！
　　“小宋，你走错门了，是这间办公室。”
　　宋惊颜刚要推开自己舅舅办公室的门，就在这时，被旁边好心的人提醒了一句。
　　“嗯？”
　　宋惊颜满脸的问号，他以为自己的舅舅换办公室了，所以也没有多想，便直接进了苏锦川的办公室。
　　刚进房间，看到屋子里这么多人后，尤其是坐在办公桌前的苏锦川，他的模样明显愣了一下。
　　“是你？”宋惊颜皱了下眉头，目光看着苏锦川，沉声的开口说了一句。
　　他一眼便认出了苏锦川，并且他心里已经确定，对方就是他的情敌了。
　　昨天要不是苏锦川逃的够快，他肯定会狠狠的教训他一下。
　　但是看今天这个阵势，现在是个啥情况，这家伙怎么装的这么像个人物啊！
　　“没错，是我，知道我是谁吗？”
　　苏锦川笑了笑，随后起身从位置上站起，直接来到了宋惊颜的面前，对着他开口询问。
　　“我管你是谁！”
　　宋惊颜瞪了他一眼，压根就不给苏锦川面子。
　　“很好，我现在宣布，你已经被开除了。”
　　苏锦川对于他的回答，毫不在意，而是说出了一条，震惊了所有人的话语。
　　随着他的话音落下，顿时办公室的很多人，大家的目光，全都很是意外的看向了苏锦川。
　　宋惊颜可不是一般的学生啊，他的后台可是陈校长，苏锦川就这样直接把人家给开除了，这是直接动真格的啊！
　　“呵呵，你是谁啊？你说开除我就开除我，你知道我舅舅是谁吗？”
　　宋惊颜语气嚣张，仗着自己的舅舅是灵学院的校长，他在灵学院这一亩三分地，那可是嚣张跋扈惯了，谁都不看在眼里啊！
　　就算苏锦川在学校是个领导，难道他的职位还能大的过自己的舅舅？？
　　只要大不过，那在自己的面前，就都是弟弟。
　　“少废话，赶紧给我收拾东西走人。”
　　苏锦川懒得和他废话，因为对方在他的眼里，就是一个小虾米罢了，今天拿他开到，也只不过是起到杀鸡儆猴的作用。
　　苏锦川昨晚就调查过，这个宋惊颜，仗着自己和老陈有点亲戚关系，在灵学院里为非作歹，严重挑衅校规校级，败坏校园风气，这样的学生不开除，难倒还留着他过年？
　　他不出手则已，出手就要把事情办的漂漂亮亮，把灵学院安排的明明白白。
　　“小宋啊，你既然做错了事情，就赶紧给苏副校长道个欠，以后注意别再犯事了。”
　　“是啊，学生们，最重要的还是要修炼，花里胡哨的事情，尽量还是少做。”
　　“这次就算了，以后注意哈。”
　　很多灵学院的老师，大家这个时候，在看到苏锦川动真格的之后，开始主动和起了稀泥。
　　毕竟是校长的外甥啊，能不把事情做的这么绝，大多数人还是希望大事化小，小事化了。
　　“副校长？你说他是副校长？！”
　　宋惊颜闻声，顿时瞪大了眼睛，目光看着苏锦川，表情里是说不出来的意外。
　　他记得几个月前，自己的舅舅还嘱咐过自己，这段时间学校里来了副校长，让他在校园里少惹点事情，他刚开始还不以为然，谁能料到，今天自己竟然主动撞人家枪口上了！
　　这就很难受了啊！
　　他立刻有些骑虎难下。
　　因为他之前就发现，这个副校长在自己舅舅那里，还想还蛮重要的…
　　这下麻烦大了！
　　怎么办…
　　人要被开除了..
　　谁能给想个办法，挺急的，在线等！

452、剧情和想象的不一样
　　宋惊颜说到底，也只不过是个学生而已，被苏锦川这么一吓唬，顿时就秒怂了！
　　以前有老陈这个校长罩着他，加上对方是自己的舅舅，所以有这层关系在，他知道别人都不敢把他怎么着。
　　但是今天遇见苏锦川，他是真的提到铁板了。
　　老陈事先就嘱咐过他，最近一段时间，一定要低调做事，平时收敛一些自己，因为副校长新官上任，你不知道他什么时候，就把三把火给烧起来了！
　　毕竟新官上任三把火嘛！
　　真要是烧到宋惊颜的头上，他的舅舅老陈也保不住他。
　　所以这下他是真的慌了啊…
　　“你…你就算开除我，也总要有个理由吧！平白无故的开除学生，如此的不讲道理，你还有什么资格，担任咱们灵学院的副校长？”
　　宋惊颜垂死挣扎，准备反咬苏锦川一口。
　　眼看他语言上反击苏锦川，旁边和稀泥的老师们，顿时全都不说话了。
　　大家观察苏锦川的态度，看他会怎么处理这件事情。
　　他们就是这么的双标。
　　“就因为我是副校长，这个理由够吗？”
　　苏锦川面不改色，很是平静的开口回答了一句。
　　对方在他的眼里，就真的只是一只小毛毛虫而已，苏锦川开除他，还有更深远的用意。
　　那就是他想通过宋惊颜的事情，告诉所有灵学院的人，现在他这个副校长来了，以前灵学院里的那套生存法则，现如今通通不好使了。
　　本来苏锦川想要低调行事，将来种出灵果之后，第一时间就准备闪人。
　　但是随着他不断的隐藏自己，想要躲避麻烦，但是世俗当中的麻烦事依然能够找到他。
　　你说自己心血来潮卖个油炸蝗虫而已，招谁惹谁了啊，就要被宋惊颜这样的小虾米，语言威胁也就算了，还想校园暴力自己。
　　瞧把你小虾米给能耐的啊！
　　还有总是在自己家门口，吹唢呐的谷老头，不把自己吹走，你还真不打算放弃了？
　　苏锦川现阶段也想通了，本来想以普通人的身份，和大家好好的相处，但是换来的却是不被尊重和欺辱，以及无穷无尽的麻烦事席卷而来。
　　既然这样，他索性和大家摊牌了！
　　我不装了！
　　我是副校长！
　　我现在真的要接手灵学院了！
　　所以大家最好都给我老实点，不然我生起气来，连我自己都害怕。
　　四周的人闻声，大家在听到苏锦川这么霸气的回答后，一时间全都目光震惊的看向了他。
　　这还是他们平时认知里的那个副校长吗？
　　他不是向来性格懦弱，比较怕麻烦，今天怎么突然这么霸气了？
　　副校长是不是受什么刺激了啊？
　　大家都没有在和稀泥了，而是从这一刻开始，打算重新的认识苏锦川了。
　　毕竟苏锦川是副校长，如今老陈以外出考察为理由，光明正大的当了甩手掌柜，现阶段沪市的灵学院，还真的就只能苏锦川说的算。
　　沪市灵学院的天要变了啊！
　　“我舅舅是校长，除非他说开除我，否则你说的不算！”
　　宋惊颜这下是真的急眼了，灵学院这是什么地方？这是异能者顶尖人才的聚集地啊！
　　要知道之前举办的武道会，最后的总冠军，就是灵学院的某位学生啊！
　　所以只要呆在灵学院这个平台，他就属于最正统的国家队成员啊！
　　这要是半途被开除了，损失的可是自己美好的前途。
　　所以如今老陈这个校长，就成了宋惊颜最后的救命稻草。
　　“你对我的决定，如果有什么不满，尽管去找你舅舅告状。”苏锦川冷冷的说了一句，他还真没把宋惊颜当回事。
　　毕竟苏锦川叱咤仙界的时候，宋惊颜祖宗的祖宗，都还不知道在哪里穿开裆裤呢！
　　“你给我等着。”
　　宋惊颜面对苏锦川这个硬茬，是真的下不来台了，他在扔下这句狠话后，头也不回的逃离了这里。
　　这就给我舅舅打电话！
　　看我不让他把你这个副校长给辞退了！
　　连我都敢开除，真当自己是颗葱了！
　　宋惊颜骂骂咧咧的走出了校长办公室的大楼，在楼下毫不犹豫的拨通了老陈的电话。
　　“喂，舅舅，我在学校被人欺负了！”
　　刚接通电话，宋惊颜第一时间打起了小报告，他知道平时老陈很疼爱他，所以在电话里，他把自己形容成了，备受压迫欺辱的乖巧小绵羊形象。
　　至于苏锦川，当然要把他黑出翔了！
　　“舅舅，这次你可一定要为我出这口恶气啊！那个苏锦川真是太可恶了，仗着自己副校长的职位，随意的滥用职权，他这样的人真不配当副校长，你知道吗，他今天竟然还扬言要开除我！”
　　宋惊颜沉浸在自己的谎言里，已经无法自拔了，此时他入戏很深，苏锦川在他眼里，那就是十恶不赦的大恶人，恨不得立刻派人把他拉出去枪毙。
　　“他说要开除你了？”
　　电话里，始终一语不发的老陈，突然疑惑的开口询问了一句。
　　“没错，他当着很多人的面，扬言要开除我！甚至我都说了，我是你的侄子，但是他依然毫无悔改之意，连您的面子都敢不给，他这就是不给你面子！”
　　宋惊颜绝对属于告状小能手，白的都快被他说成黑的了。
　　“既然他都说要开除你了，那你就收拾一下宿舍的床铺，赶紧回家吧。”电话那头，老陈很是平静的开口。
　　虽然他现阶段外出考察，人不在灵学院里，但是这不代表，他就不知道灵学院的风吹草动。
　　放眼整个校园内，多的是自己的眼线啊！
　　甚至他离开学校的这几个月，灵学院内每天都发生了什么，他心里都十分的清楚。
　　要是连这点能耐都没有，他还当个屁的校长啊！
　　“舅舅…你没和我开玩笑吧…”
　　本来宋惊颜还以为，自己添油加醋述说了一番，自己的舅舅知道事情的前因后果之后，肯定会把苏锦川第一时间给开了，但是剧情和他想象的并不一样啊！
　　“你觉得我是在和你开玩笑吗？”电话那头，老陈的语气明显冷了很多。
　　宋惊颜闻声，内心咯噔一声，耳边的手机，也从手中滑落，“咣当”一声摔在了地上，屏幕摔了个稀碎。

453、苏锦川是认真的！
　　今天的灵学院，和往日有些不一样，因为学校的重要事件通知黑板上，贴了一张开除公告。
　　上面通报的主要内容，是宋惊颜违反校规校纪，多次对同校学生，实施校园暴力，所以按照学校规定，对他进行开除学籍处理。
　　这个通报在灵学院一经发出，顿时在整个校园内，引起了轩然大波。
　　谁都没有想到，宋惊颜这个校长的亲外甥，竟然成为了灵学院内，第一个被开除学籍的学生！
　　这事就有点严重了！
　　灵气复苏，现如今的灵学院，教学早就已经非常完善了，并且有着非常成熟的修炼体系。
　　所以异能者们想要加入灵学院，已经没有刚开始时那么宽松了。
　　现如今要经过学校的考核，最后只有成绩合格的人，才能被录取为灵学院的学生。
　　门槛一下提高了不少，不少人就这样被拦在了外面。
　　“天啊，我没有看错吧，宋惊颜被开除了！？”
　　“简直难以相信这件事情是真的！”
　　“学校牛批啊！早就看那小子不顺眼了，终于有人把他给收拾了！真是大快人心啊！”
　　通告下围了很多的学生，大家在看到上面的消息后，全都拍手叫好！
　　毕竟学生当中，有很多人当初都是被宋惊颜，语言恐吓，或者被他欺负过。
　　如今宋惊颜倒了，他们的心里当然开心了！
　　“弱弱的问下，宋惊颜这个关系户，是被咱们学校的哪位领导开除的啊？我简直快要被他圈粉了！”
　　“听说是咱们副校长的决定！”
　　“副校长？对了，咱们学校的副校长是谁来着？”
　　“对啊，副校长是谁？我怎么脑子里一点印象都没有？”
　　很多人直到这一刻才发现，他们脑海里对于副校长的印象，几乎为零啊！
　　事实上，学生们记不住苏锦川这个副校长，也不能全怪他们，毕竟对方在学校的这几个月里，实在太低调了，故意降低在大家眼中的存在感。
　　这也是大家认不出来他的主要原因。
　　“小川哥哥，竟然把校长的外甥给开除了…”
　　叶晓雨和闺蜜秦莹莹，路过公告处，在看到通报后，她顿时心情开始有些担心起苏锦川来。
　　毕竟对于她来说，心里因为担心这件事情，自己的小川哥哥会受到校长的责怪。
　　在小雨的眼里，苏锦川实在太不容易了。
　　对方一直都是孤孤单单的一个人，好不容易逆袭成为了灵学院的副校长，眼看着就要走向人生巅峰了，这要是在被炒了鱿鱼，那就太得不偿失了。
　　叶晓雨心底善良，她此时很担心苏锦川会失业。
　　她刚想去找苏锦川了解情况，但是却被好闺蜜秦莹莹拉着，要去修炼室修炼。
　　因为答应了莹莹，今天要陪她一起修炼，她不能失信于人，所以只能等修炼完之后，在去找自己的小川哥哥，询问个究竟了。
　　校园的另一边。
　　苏锦川在处理完宋惊颜的事情后，他开始准备在灵学院内，成立一支校园安全巡查队，用来保护学生在校期间的安全问题。
　　他通过自己强大的手段，已经掌握了灵学院内，一些问题学生的花名册。
　　这些人大多和之前的宋惊颜一样，要么仗着自己在学校有点关系，平时就在校园内为非作歹。
　　要么就是一些彻头彻尾的问题学生，这些人的存在，对于校风纯正的灵学院来说，简直就是几粒老鼠屎，坏了一锅好汤。
　　所以苏锦川决定，帮助这些人“改邪归正”，实在改不回来的人，也就只好把他们踢出灵学院了。
　　苏锦川这次在开会时，提了一个名词，那就是学生精英化，所以那些在灵学院想要继续混日子的人，以后学校里，在没有他们的立足之地了。
　　他雷厉风行的开除宋惊颜，也就是为了起到震慑作用，学生们对自己的行事风格有了畏惧之心，接下来的事情就好办多了。
　　“你，前几天，是不是抢过一个学生的灵石？”
　　校园内，今天轮到苏锦川巡查校园，他来到一个学生的面前，对着他板着脸开口询问道。
　　苏锦川做事情，就是喜欢亲力亲为，他身为副校长，原本不用亲自来做这些的，但是他还是坚持把自己，安排进了巡查队的名单当中。
　　“我…我没有啊…”
　　这是一个寸头男生，他话语间看到了苏锦川胸前的工作牌，知道他是校园巡查队的工作人员。
　　最近几天，学校突然组建了一个巡查队，可把学生们给杀了一个措手不及。
　　一些之前的问题学生，已经被抓到好几次典例了，怕是在被抓到一次，就要卷铺盖走人了啊！
　　现实有时候往往就是这么残酷！
　　在他们学生的眼里，巡查队的人，一个个真的实在太狗了，简直难以对付！是他们问题学生的噩梦！
　　“你还说没有？你看这是什么。”
　　苏锦川依然板着脸，话语间，便掏出自己的手机，然后放了一段，对方劫持同学灵石的画面。
　　“我…你…你跟踪我！！”
　　这个寸头男看完视频后，顿时气急败坏，他心里懊悔啊，当时办这件事情的时候，怎么就没有注意到，旁边在有人录像呢！
　　如今好了，被巡查队抓了典型，接下来就等着倒霉吧！
　　“举头三尺有神明，若想人不知，除非己莫为。”
　　苏锦川撇了他一眼，随后拿出手机，登陆学校的教育系统，用屏幕扫了一下对方的面容，他的信息，便已经存入了数据库当中。
　　接下来的几日，寸头男将被灵学院老师们，进行新一轮的洗礼和感悟，只要他痛改前非，浪子回头，学校还是愿意给他机会的。
　　随着苏锦川最近几天，狠抓校园安全问题，像欺辱同学这样的事情，已经很少发生了。
　　甚至可以说校园暴力，已经在灵学院绝迹了！
　　因为只要有学生敢校园暴力，苏锦川就敢分分钟教他做人！
　　在苏锦川铁一般的手腕面前，任何的花拳绣腿，全都成了不值一提的假把式！
　　治理校园，为学生们创造良好的修炼环境，苏锦川是认真的！

454、妹纸，我要很多很多妹纸！
　　苏锦川在灵学院发光发热这几天，沪市这个城市，最近接二连三的都在发生奇怪的事情。
　　起初，这些奇怪的事情还算小打小闹，但是到了最后，竟然发展成了地区性的事件。
　　“少年，你有什么心愿想要实现吗？”
　　马路上，史蒂芬真香摇着自己的尾巴，尾随着一个看上去老实木讷的年轻人，此时主动搭讪开口询问。
　　少年在看清楚史蒂芬真香的样子后，顿时惊喜的瞪大了眼睛，甚至他掏出手机，翻出一条新闻，将史蒂芬真香和新闻上拍摄的照片进行对比！
　　没错了！
　　眼前这只哈士奇，就是最近到处帮人实现愿望的神狗大人！
　　“竟然让我碰到了狗爷，老子终于要转运了啊！”
　　老实男激动的难以言表，已经有好多人，在遇到史蒂芬真香后，被它实现过愿望了！
　　所以对老实男来说，这是一件难得的机会啊！
　　改变命运的机会！
　　“狗爷，请帮我实现愿望！”
　　老实男是个实诚人，他话语间，一把抱住了史真香，情绪十级激动。
　　“一千。”
　　史蒂芬真香扬起自己高贵的头颅，很是傲娇的开口说道。
　　它最近几天，到处帮人实现愿望，就是为了挣钱！
　　它大爷的啊！
　　没钱是真的难！
　　自己是神龙都不好使！
　　“狗爷，规矩我都懂！”老实男话语间，很是认真的点了点头。
　　“你扫码支付吧，现在不流行收现金。”
　　史蒂芬真香张嘴说着人话，随着他话语落下，老实男这才注意道，在狗爷的脖子上，挂着模样像工作牌的东西，用眼睛一扫，这是收款码。
　　“狗爷真的是与时俱进啊！”
　　老实男见状，心底忍不住的感慨了一句，随后掏出手机，果断给史蒂芬真香转了钱。
　　“您看一下，钱已经转过去了。”
　　老实男把转好钱的手机界面，主动放在史蒂芬真香的面前，让它进行查看。
　　“年轻人，可以说出你的愿望了。”
　　史蒂芬真香确认过钱到账之后，眯着狗眼，很是神棍的开口。
　　“狗爷，我要妹纸！我要很多很多妹纸！最好都是肤白貌美大长腿的那种妹纸…”
　　老实男眼睛瞄了一眼四周，在确定没人注意他之后，他把脸凑到史真香的面前，很是急迫的开口说出了自己的愿望。
　　“我也想要很多这样的龙妹妹。这个太难，换一个。”
　　史蒂芬真香想都没想，直接拒绝了对方的这个愿望，想啥呢，我自己都还没有肤白貌美的龙妹妹呢！
　　你就说你想啥呢！？
　　“那我想要花不完的钱！”老实男心底第一个心愿落空，他也不放弃，说出了第二个愿望。
　　“小伙子，咱们能不能现实一点？你没看我都这么厉害了，还帮人实现愿望赚钱呢，你说你都想啥呢？这个也实现不了。”
　　苏锦川最近去灵学院了，所以史蒂芬真香这才有机会溜出来，体验外面的花花世界！
　　但是他流浪了几天突然发现，没有钱自己啥都不是！
　　它说自己是神龙，压根就没人买账啊！
　　甚至它跑到了美利坚那些国家，直接被人家的导弹又给打回来了！
　　最后没有办法，他在外国根本就混不下去，只有继续回到沪市，面对现实，靠着替人实现愿望恰起钱来。
　　当然了，最近一段时间，它认识了一个女人，一个温柔有爱的女人。
　　所以他下定决心，要赚很多很多钱养那个女人。
　　如果当龙没有理想，那和咸鱼又有什么区别呢！
　　“狗爷，这么简单的愿望你都实现不了，你到底行不行啊？”
　　老实男目光略有一丝质疑，此时很是小声的开口嘟囔道。
　　“呵呵，我不行？年轻人，你想获得力量嘛？”
　　史蒂芬真香傲娇的挺起胸膛，目光睥睨八方，声音铿锵有力。
　　“我不要力量，我就要妹纸和钱。”
　　这个老实男真的是个老实男，因为他对力量什么的不敢兴趣，他的愿望很简单，只想要漂亮妹纸和金钱。
　　史蒂芬真香用自己的套路，忽悠了不少人，最后都是赐给了那些人一丝自己的气息，帮助他们提升了力量。
　　如今碰到不要力量的人，它的套路顿时失灵了。
　　“你在想想其它的愿望，总之只要不是这两个，别的愿望都行。”
　　史蒂芬真香觉得自己的狗脸有些挂不住，你说这是什么事情啊，一千块钱买我一口龙气，连体质都给你改变了，它修炼的时候不香嘛？
　　做人，不能这么物质啊！
　　“你把钱还我！”
　　老实男突然意识到自己上当了，什么狗爷啊，还帮人实现愿望，明显是骗人的啊！
　　我不管！
　　你马上把钱还我！
　　谁家的钱都不是大风刮来的！
　　立刻还我钱！
　　老实男话语间，就要去拽史蒂芬真香的毛发，但是对方发现事情的苗头不对后，直接就开溜了！
　　“还钱？开什么玩笑，你情我愿，我凭本事赚钱，为什么要还给你？！”
　　史蒂芬真香跑的很快，转眼间就消失在人群，看不到狗影了。
　　“你给我等着，别以为会说两句人话，就可以满大街招摇撞骗了，我现在就报警让警察抓你！”
　　老实男追了半天，人都快累瘫了，但是压根就追不上史真香，没办法，跑不过对方啊！
　　他已经决定了，今天这事必须报警！
　　大白天的，人竟然被狗给骗了钱，这还能忍？！
　　绝对不能忍！
　　史蒂芬真香穿过人群当中，突然身体拐了个弯，拐进了一处居民区。
　　因为不是市中心的位置，所以这边还有很多普普通通的居民房。
　　史蒂芬真香轻车熟路，走进了一家院子内。
　　“臭大壮，你跑哪里去了，知不知道我很担心你！”
　　随着史蒂芬真香回家，顿时一个梳着马尾的小女孩，她胖乎乎的小手，扔下手里铲土的小铲，小脸气的鼓鼓的，来到狗子的面前，朝着它的屁股，用小巴掌狠狠的拍了两下。
　　史蒂芬真香吐着舌头，也没有在意，而是主动上前，伸出舌头，舔了舔对方胖嘟嘟的小脸。
　　“坏大壮，你都不爱刷牙，嘴巴真的臭死啦！！”
　　小女孩并没有嫌弃史蒂芬真香，她说话的同时，还咯咯咯不停的在笑。
　　“小芳，别玩了，吃饭了。”
　　就在这个时候，从房间内，突然走出一个身上系有围裙的女人。
　　她模样看上去三十多岁，皮肤光滑细腻，身上穿着普普通通的衣服，打扮的很是朴素。
　　小芳闻声，背对着自己的老妈，朝着史蒂芬真香吐了下舌头，随后乖巧的按照老妈的要求，准备洗手吃饭。
　　看着两人回房间吃饭，史蒂芬真香收回目光，随后朝着自己的狗窝走去。’
　　说是狗窝，事实上却是用纸箱，简单的粘连起来的简陋房子。
　　这是个纸房子。
　　并且在纸房子上，涂有很多的颜色，上面还有彩水笔，画出来的太阳，青蛙，小鸟，以及各种奇奇怪怪的图案…
　　纸房子是小芳的妈妈柳敏，心灵手巧的杰作。至于上面的图案，则是小芳用彩水笔亲自画上去的，
　　在纸房子里，还有干干净净的毛毯和被褥，史真香走进自己的“房子”，安静的卧在了握在了毛毯上，但是它的目光，却一直注视着房间里。
　　不一会儿，小芳手里端着一个小碗，从房间里跑了出来。
　　她来到纸房子的面前，对着正在抬头看她的史真香，做出了一个嘘的手势。
　　随后用筷子在碗里，把铺在上面的面条拨到一旁，在面条下拔出了两块红烧肉，在隐瞒着妈妈喂给狗子吃完，她又赶紧跑回了房间里，生怕妈妈发现自己的“秘密”。
　　柳敏到没有特别的去关注，自己女儿的这些小动作，她目光看着自己的微信账单，平白无故多出的一千块钱，整个人都搞不明白，这到底是个什么情况了！
　　已经好几次了啊…
　　每次都有人给她转钱，不是自己劳动得来的金钱，看着金额不断增加的零钱，心里真的毛毛的啊…

455、你是魔鬼吗！
　　柳敏是个不幸的女人，几年前，在小芳还没有出生时，丈夫便出车祸离开了人间。
　　那时候她挺着个大肚子，操办完丈夫的葬礼，分娩时也是在医院里一个人度过的，人间冷暖，心中自知。
　　好在她是个坚强的女人，虽然命运不公，但是她却一直以积极乐观的心态，一个人抚养着小芳生活。
　　现在娶老婆难，街坊领居，也有不少人，劝柳敏在找一个。
　　加上柳敏的长相也算出众，虽然和顶尖的美女没法比，但是居家过日子，却是一把好手。
　　媒人的脚，都快要踏破家门，但是她依然坚持自我，不打算再嫁。
　　小芳年龄太小了，她怕自己嫁给了别人，男方的家人，会对小芳不好。
　　自己已经很苦了，她不想让女儿和自己一样。
　　她现在心底最大的愿望，就是希望小芳赶紧长大，找一个喜欢的男孩子，然后两人相互扶持一生，过好自己的小日子。
　　至于小芳长大能不能出人头地，这些对于柳敏来说，顺其自然就好。
　　她只希望女儿健康快乐。
　　吃完午饭，小芳在院子里，趴在自己的小书桌上，开始写起作业。
　　至于柳敏，则拔掉正在充电的电动车，准备骑车去厂里上班。
　　生活离不开钱，所以柳敏要上班赚钱。
　　“小芳，妈妈去上班了，你在家好好写作业，不要乱跑知道了没有？”临走前，柳敏对着女儿嘱咐道。
　　小芳闻声乖巧的点了点头。
　　柳敏把家里的门关好，骑着电动车上班去了。
　　小芳咬着手指，拿着铅笔头，趴在桌子上写起了作业。
　　史蒂芬真香见柳敏走后，他从自己的房子里，轻轻的走到了小芳的面前，随后卧在了她的脚下。
　　狗子安逸的很。
　　说起来，史真香和这母女两人，是真的有缘分。
　　苏锦川因为去灵学院的原因，最近一段时间，就没有时间看管狗子。
　　史真香因为心里惧怕苏锦川，本来他是不敢偷偷的溜出来的，但是几次偷溜出来，渐渐的尝到甜头之后，在加上苏锦川最近经常不回家，狗子的胆子也就大了。
　　有一次外出玩耍，它暂时突破了封印，恢复了本体龙族的形态，本打算绕着地球痛快的飞几圈。
　　但是被美利坚的国防部，生生的用导弹把他给打下来了。
　　憋屈的很啊！
　　本来他的力量，都已经用来抵抗封印了，挨了几枚导弹后，再次被封印成了狗子，他也受了点小伤。
　　当它拖着疲惫的身体，准备返回苏锦川家里的时候，被柳敏和小芳救下了。
　　经过母女俩的悉心照料，它的身体已经完全康复，甚至和母女俩相处过程中，狗子也渐渐的爱上了这个家。
　　至于苏锦川这个主人，早就已经被狗子忘到脑后了！
　　反正狗煞星对自己也不好，整天就知道把自己关在笼子里，对自己也不关心爱护，不回去也没什么好留念的。
　　他现在已经完全的爱上了这个新家。
　　当然了，它已经是个成熟的狗子了，偶尔也会外出帮主人赚钱。
　　就是方法有时候神棍了一些。
　　但是这些对于史真香来说，并不是什么大不了的，不要在意这些细节，先把钱赚到手里在说。
　　“大壮，你不要睡在这里啦，地上真的很脏的！”
　　小芳话语间，合上了手里的作业，随后蹲在狗子的身旁，就要把它从地上抱起来。
　　别看她年龄不大，但是对于狗子这里，是真的超严格的！
　　史真香吐着舌头，按照对方的要求，从地上站了起来。
　　它伸出舌头，就要去舔小芳胖乎乎的小脸。
　　“哎呀，你没有刷牙啦！”
　　小芳大喊了一声，随后用手挡住了狗脸，下一秒，她转过身子，脚步咚咚咚的跑回了屋子里。
　　当她从屋里走出后，手里拿着刷牙三件套，就要帮史真香刷牙。
　　史真香看清它手里的牙刷后，顿时狗眼都瞪圆了！
　　你是魔鬼吗！
　　刷牙什么的它最怕了啊！
　　毕竟它身为龙族，嘴里自带芬芳，根本用不着刷牙。
　　史真香身体蹭的一下，直接跑回了自己的纸房子里，在也不愿意出来了。
　　“小狗狗，你要乖，要每天都刷牙！”
　　小芳爬进狗窝里，在抓到史真香的尾巴后，直接拉着它的尾巴，就要往外薅啊！
　　狗子都快哭了。
　　最终胳膊拗不过大腿，史真香被小芳拉着尾巴，来到了水龙头旁边。
　　“你躺下，我要帮你刷牙！”小芳对着史真香一本正经的命令道。
　　史真香闻声，把头扭到了一旁，装作什么都没有听到的样子。
　　但是下一秒，小芳化身霸道主人，直接上前搂着狗脖子，就要把它弄倒。
　　但是史真香之前被黎言儿喂的太肥了，像个成了精的煤气罐一样，小芳那点力气，怎么弄的倒它。
　　史真香面对这个小主人，真是一点办法都没有，索性侧身躺下了。
　　“对嘛，这样才乖。”
　　小芳看着倒下的史真香，满意的拍了拍小手，随后拿出牙刷，在挤上一些牙膏后，掰开史真香的狗嘴，然后开始认认真真，帮狗子刷起了牙来。
　　“我，史真香，龙族，被人类的小孩子逼着刷牙，我…”
　　史真香心里那个哀嚎，它觉得自己的性格还是比较狠的，他对苏锦川都从来没有服气过，暂时在对方面前的委屈求全，也只是因为打不过对方。
　　眼前的这个小姑娘，明明在它面前，弱的就像是一只小蚂蚁，但是它忍不住的，还是会很听对方的话语。
　　这就很神奇了啊！
　　小芳捋起袖子，胖乎乎的手里拿着牙刷，把史真香嘴里的每一颗牙齿，都刷的干干净净。
　　“小狗狗，你要每天都刷牙，这样才不会口臭。我妈妈说过，最好一天能刷两次牙，早上一次，晚上一次…”
　　小芳明显是个小话痨，可能平时太孤独了，都没有人和它说话，她只能把自己想说的话，现在都说给史蒂芬真香听。
　　她打出生那天起，就没有见过自己的爸爸，有时候她话纠缠着妈妈问，自己的爸爸去哪了，但是妈妈总是回答他，说爸爸去外地了，很快就会回来。
　　结果一年又一年，爸爸并没有回来。
　　其实小芳心里都知道，自己的爸爸已经走了，但是那又有什么关系呢…
　　虽然自己没有见过爸爸，但是只要心里有爸爸，爸爸就一直活在她的身边呀！
　　院子内，一只狗生无可恋的侧躺在那里，旁边一个胖胖的小女孩儿，一边为它刷牙，一边小嘴不停的说着话…
　　画面定格，这一刻仿佛成为了永恒…

456、哪里发生爆炸了？
　　灵学院内。
　　对于史蒂芬真香逃出家里的事情，苏锦川可能不知道，也可能他明明知道，但却没有去制止什么，而是任由事情顺其自然。
　　道法自然，万般皆是道。
　　最近一段时间，校园暴力这样的行为，在整个灵学院，几乎被消灭殆尽了。
　　毕竟苏锦川亲力亲为，不良风气终于被扼杀干净了。
　　至于姜静楠那天，故意给自己下套约他，苏锦川当然没有上她的当了！
　　忙碌了这么久，他刚要好好休息一下，但是却被通知校庆马上要来了，苏锦川作为副校长，校庆的当天可能要上台讲话。
　　这对苏锦川来说，无疑是一个爆炸性的消息，因为当着这么多人的面前讲话，就觉得很奇怪啊！
　　他的生活向来都是独来独往，突然被推到聚光灯下，他还真有些不适应。
　　并且上台这种事情，和你的实力多强大并没有什么关系。
　　“我上台后要说什么？”
　　苏锦川从自己的老年椅上坐起，目光看着手机上刚收到的通知，整个人一时间都有些方啊！
　　“算了，等到时间，自己随便找个理由，推脱掉也就算了。”
　　苏锦川心里想着，又安心的重新躺回了老年椅上，这件事情也就没有被他记在心上。
　　只要校庆自己不参加，那就不用上台代表发言。
　　心里面把事情想的明明白白。
　　这件事情虽然想到了解决办法，但是还有一件事情，最近颇让苏锦川感到痛疼。
　　那就是姜静楠最近一段时间，在他身上投入的热情，有些太多了一些，而且对方常常会做出，和她性格不符合的举动。
　　一些奇奇怪怪的举动。
　　手机铃声突然又响了起来，怕什么来什么，是姜静楠给他打来了电话。
　　苏锦川目光看着手机，直到铃声响到结束，他也没有接听电话，主要还是怕麻烦。
　　女人，绝对是世界上最麻烦的生物了。
　　只要沾上，无穷无尽的都是麻烦事，苏锦川又是典型的怕麻烦，所以这个电话他不能接。
　　但是对方显然并没有打算，只打一个电话就放弃，而是接着打了第二个，第三个…
　　等打到第十八个的时候，终于不再打了，手机也安静了下来。
　　苏锦川无奈的笑了笑，他把手机冲上电之后，自己去田间地头忙活去了。
　　毕竟种植灵果才是当下最重要的事情。
　　因为没有强制催熟的原因，所以这玩意长的很慢。
　　但是苏锦川也不着急，他最不缺的就是时间了，三年五年的时间，他还真等的起。
　　只不过在灵学院的这段时间，苏锦川已经好久没和人下棋了，他棋隐上来的时候，会在手机上随便玩玩。
　　不得不说，手机真是伟大的发明，几乎可以满足人们的各种需求。
　　“小川哥哥，我来看你啦！”
　　叶晓雨下课之际，又跑来找苏锦川玩了，自从对方来了灵学院之后，两人平时见面的次数，明显增多了。
　　苏锦川闻声，抬头看了她一眼，朝着她笑了笑，随后继续在地里忙活。
　　叶晓雨也没有多说什么，而是毫不娇气，主动下地帮苏锦川干活。
　　其实也没有特别繁重的农活干，只不过是把地里长出的几根稀疏杂草，帮忙铲除一下。
　　“小川哥哥，我想吃你做的油焖大虾了...”
　　忙碌了一会儿，叶晓雨跑到苏锦川的面前，小声的开口说了一句。
　　算一算时间，她已经好久好久，没有吃到过苏锦川烧的菜了！
　　要记得以前上高中的时候，她每天中午放学，苏锦川都会亲自来学校，给她带自己烧制的饭菜。
　　想想那段美好的时光，真的令人怀念啊！
　　“可以啊，我去买虾。”
　　苏锦川闻声，目光看向叶晓雨，很是轻松的答应道。
　　说是去买虾，其实他只是找这个理由，自己去某海域抓虾而已。
　　毕竟明明自己动动手的事情，干嘛要花那冤枉钱？
　　把钱省下来，然后充话费，手机玩起来不还玩啊！
　　“在学校做的话，会不会很麻烦啊？”
　　叶晓雨有些纠结，对着苏锦川有些不好意思的开口询问。
　　毕竟这是在学校，不是平时在家里，所以会有很多不方便的地方。
　　“放心好了，小菜一碟。”
　　苏锦川和煦一笑，随后伸出手掌，在叶晓雨的脸上，轻轻的掐了一下。
　　做个油焖大虾，也不是多难，他分分钟就可以搞定。
　　只不过菜市场卖的那些虾，并不能满足苏锦川对于这道菜的要求，油焖大虾单单听这菜名，虾就一定要大啊！
　　他嫌菜市场的那些虾个头太小了，还有就是价格贵…
　　嘱咐小雨帮忙照顾好自己的一亩三分地，苏锦川找了个没人的地方，直接施展起缩地成寸离开了学校。
　　太国的某片海域。
　　苏锦川的身影，突然出现在了这里。
　　说起油焖大虾这道菜，还是要用太国的黑虎虾，这种虾的个头大，蛋白质含量丰富，吃起来也过瘾。
　　一道菜的品质如何，往往食材的选择也很重要。
　　苏锦川神识探入海底，在发现黑虎虾之后，他伸手朝着海面随意一招，顿时几十只大虾，便从海里被强行打捞了上来。
　　大佬出马，硬核捕虾。
　　苏锦川看着漂浮在自己面前的黑虎虾，把个头小一点的虾放回海里，至于剩下的这些个头比较大的虾，则要被他带走给小雨做油焖大虾吃。
　　从口袋里掏出早就备好的塑料袋，在把虾都装进袋子里后，他施展缩地成寸，离开了这片海域。
　　“小川哥哥，你这么快就回来啦！”
　　叶晓雨在田里，正在无聊的帮忙拔草，在看到苏锦川提着塑料袋回来之后，她立刻兴奋的迎了上去。
　　“今天市场上人比较少，所以就提前回来了。”
　　苏锦川面带微笑的解释了一句，随后提起塑料袋，就要让对方看袋子里刚捕捞到的黑虎虾。
　　“好大的虾啊！”
　　叶晓雨将小脸凑了上来，伸手扒开袋子，在看到里面的大虾之后，忍不住的感慨说道。
　　“等着，马上给你做油门大虾吃。”
　　苏锦川提着袋子里的虾，走进了树形的房子里，这里他建的有单独的厨房，就算烧菜也很方便。
　　叶晓雨则跟着苏锦川，要亲眼看着对方，一步一步将美食制作完成。
　　当然了，她是典型的一看就会，一做就废。
　　苏锦川将大虾倒入盆里，拿出剪刀准备剪虾，把虾线虾腿减掉，这样烧制的时候才不容易把虾煎糊。
　　轰隆！轰隆！轰隆隆隆！
　　苏锦川正专心致志的剪虾呢，但是就在这时，外面突然传来几声爆炸的相声，连脚下的大地，都跟着有些微微抖动。
　　“哪里发生爆炸了？！”
　　叶晓雨被吓了一跳，她赶忙跑出厨房，就要查看究竟。

457、成名绝技不能忘
　　这突如其来的爆炸声，把灵学院的师生，包括周边的居民，可都是吓了一大跳。
　　爆炸就发生在灵学院里，好在这里都是异能者，倒也没有出现什么伤亡事件。
　　甚至爆炸引起的火灾，连消防队都没有惊动，直接就被学校里的人，当场给扑灭了。
　　只不过因为动静太大，搞得大家心里都很慌。
　　“小川哥哥，好像是丹药研究所那边，传来的爆炸声。”
　　叶晓雨吃着薯片，她踮起脚尖瞭望了一眼后，便返回了厨房，主动和苏锦川汇报道。
　　“八成是他们那些人，在炼丹的时候炸炉了。”
　　苏锦川倒是没有太大惊小怪，而是仔仔细细在用剪子铰虾，炼丹这种事情，在他的眼里，炸炉太正常了。
　　“我听说最近丹药研究所的人，在炼制一种，能够让人变年轻的丹药，也不知道现在炼出来了没有。”
　　叶晓雨站在苏锦川的旁边，嘴里嚼着薯片，看他铰虾的同时，开口提了一句。
　　“那不就是驻颜丹？”
　　苏锦川把铰好的黑虎虾，放在水龙头下，开始进行淘洗，聊天并不影响他做菜，甚至他还蛮享受这个过程。
　　“好像就是这个。”叶晓雨仔细的想了想，这丹药确实就叫做驻颜丹。
　　“那他们怎么不炼制一些，能够帮助提升修为的丹药？”
　　苏锦川反问了一句，按照道理来说，现阶段大家都在追求战力，这样的功效的丹药，应该很受欢迎才对。
　　但是这丹药研究所的人，怎么本末倒置，炼起了驻颜丹？
　　“小川哥哥，这你就不知道了吧，现在市场上，一颗美颜丹的价格，可比提高修为的丹药，价格贵上很多呢！”叶晓雨嘻嘻一笑，目光看着苏锦川，对着他解释道。
　　现在这个时代，虽然灵力复苏，但是各国之间和平发展，所以人们对于战力提升，除了一些只关注战力的异能者，其他的人，关注点并不在这里。
　　尤其有很多一部分女性，她们也觉醒成为了异能者，但是相对于提高修为，她们更在乎自己的颜值，能不能变得更年轻更漂亮！
　　毕竟现在这个时代，依然是看脸的世界啊！
　　所以女人就更爱美了！
　　驻颜丹这种神奇的丹药，更是成了女人们热捧的商品。
　　价格不是问题，问题是这东西有价无市啊！
　　所以灵学院丹药研究所的那批人，就想着练几颗驻颜丹出来，拿到市场上卖钱，为学校赚些经费回来。
　　“还有这事？”苏锦川闻声，顿时觉得很神奇，果然啊，地球的异能者们还真是快乐修仙，和当年仙界的练气士，一点都不一样。
　　要知道“美颜丹”“驻颜丹”“天颜丹”这些丹药，在仙界是最没有市场的，相反提升战力的丹药，却是一丹难求。
　　“可不是嘛，只不过这样的丹药太稀少，能够练出来的人，更是寥寥无几。”
　　叶晓雨对这些丹药，并没有太大的兴趣，她现在正值青春年华，本来就处于一生当中最美的阶段。
　　倒是那些有钱的贵妇们，喜欢购买这些丹药，用来拯救自己逐渐快要塌陷的腮帮子，延续自己的颜值。
　　“你说要是炼制出一颗这样的丹药，大概能卖多少钱？”
　　说者无意听者有心，苏锦川一边烧制油焖大虾，同时对小雨开口询问道。
　　“肯定非常贵，总之是我消费不起的丹药。”
　　叶晓雨闻声，下意识的开口回答，心里倒也没有太多的去在意这件事情。
　　灵力复苏，本来以为借助这个机会，很多人就能跟着完成人生的逆袭，但是最后的结果是，大家都能修炼了，异能者也就没有之前那么特别了。
　　并且修炼这种事情，实在太烧钱了！
　　像现在市场上流通的一些灵石，法器，异兽宠物，高科技修炼产品，你要是没钱买的话，那就啥也不是。
　　以前富豪们流行开各种豪车，现在也不流行这些东西了，全球各大汽车集团，已经开始转型，研发高科技产品了。
　　就比如当下热卖的飞行器，好的飞行器，比豪车的价格都要贵上好几倍！
　　当然了，利润也是非常可观的。
　　飞行器使用的人多了，国家也紧跟着出台政策，规定只有考过飞行驾照的人，才能在规定的飞行航道上飞行。
　　总之，一切都在悄然的变化着。
　　眼下的这个时代，比任何一个时代，变化的都要凶猛。
　　普通人包括异能者在内，稍微一个不留神，就有可能被时代抛弃。
　　甚至就连国家与国家之间的竞争，同样变的无比激烈。
　　“这样啊，”苏锦川闻声，没有在过多的询问什么，而是专心的烧起了自己的油焖大虾。
　　只不过在他的心里，已经开始寻思着，要不要给那几个老头，每人也炼上几颗驻颜丹尝尝。
　　虽然每月都有给他们按时寄药，但是效果和驻颜丹比起来，差距还是很大的。
　　“也不知道现阶段地球上的灵药，都生长的怎么样了。”
　　苏锦川心里感慨，地球灵力复苏的时间太短了，因为底子太薄，所以一切都处于起步的阶段。
　　要知道在这样资源匮乏的环境，想出一个仙界元婴境界的修士，都有可能需要几百年上千年的时间。
　　没有办法，修仙就是这样，孤独枯燥且让人看不到希望。
　　不过苏锦川倒也不着急，他有的是时间，来见证人类修仙文明的发展。
　　起锅烧油，油热之后，放入清洗好的黑虎虾，煎制出虾油，放入葱丝和小香葱段，翻炒几下大虾，在倒入料酒去腥，酒和热锅发生反应，顿时释放出特殊的香味，将大虾包裹在香气内。
　　这个时间，苏锦川在锅里，又倒入提前调好的料汁，在焖煮十分钟即可出锅。
　　“好香啊！”
　　叶晓雨闭上眼睛，很是享受的吸了一下屋内的香气，有美食吃，这才是生活！
　　她脑海里清楚的记得，以前每次苏锦川做好吃的东西，她都会自带碗筷来家里蹭饭。
　　虽然最近一段时间比较忙，蹭饭的次数少了，但是那不代表，她就把这项成名绝技给忘记了啊！
　　苏锦川在这个时候，不经意的看了小雨一眼，但是他却突然发现，对方的手中，不知何时已经多出了一副碗筷…

458、我不是印钞机啊
　　酒足饭饱之后，叶晓雨的面前，已经堆积了一大摞的虾壳，油焖大虾真的太好吃了，小雨她太爱这口了！
　　眼看一大盘的黑虎虾，都被小雨扫荡干净了，苏锦川忙前忙后，最终也没有吃到几只。
　　但是他并不在意这些细节，因为做菜的人，最爱别人把自己做的菜，吃的干干净净。
　　光盘行动，是对一个大厨的基本尊重。
　　“小川哥哥，真是不好意思，你烧的菜实在太好吃了，人家没忍住…就都给吃完了…”叶晓雨目光看向苏锦川，有些不好意思的开口说道。
　　“没事，你喜欢吃就好。”苏锦川露出和煦般的笑容，对着她回答道。
　　“那我刷碗吧！”
　　小雨倒也勤快，此时提出主动刷碗，小川哥哥辛苦帮自己做了油焖大虾吃，她刷下碗也是应该的。
　　“还是我来吧。”
　　这些个盘子和碗，都是苏锦川从家里带来的，可能不让小雨来刷，年龄都比较大了，碎一个就少一个啊！
　　“小川哥哥，我可以的。”叶晓雨目光看着苏锦川，很是认真的开口。
　　“不，你不可以。”
　　苏锦川一把夺过碗筷，她自带的碗筷可以自己去刷，但是自己盛虾的盘子，绝对不可以。
　　“好的嘛。”
　　叶晓雨也不再和苏锦川争了，而是任由对方洗碗，她则不知从哪里掏出一包零食，站在对方的身边，一边吃着零食，一边看苏锦川洗碗。
　　小跟班的气质，此时被她展现的淋漓尽致。
　　做好这些餐后劳动后，苏锦川把手擦干净，随手从兜里掏出手机，坐在歪脖子树下的老年椅上，悠闲自得的玩起手机来。
　　手机真的太好玩了，下至幼小，上至年迈，几乎可以说是通杀。
　　以前大人们总爱说，家里的孩子网瘾太大，这几年手机普及了，互联网覆盖全国，深入家家户户，大家都在网上冲浪了，也没有人再提网瘾的事情了。
　　毕竟手机加网络，连苏锦川这样的大佬，都被征服了。
　　叶晓雨没有打扰苏锦川的这份餐后宁静，而是在和他告别之后，就回班级去修炼了。
　　苏锦川打开微信，有很多条消息都处于待读的状态，他一条一条的开始查看。
　　高大爷最近又缺钱了，他在微信上，给苏锦川发来了借钱信息。
　　苏锦川在读到他的消息后，突然回想起来，对方好像欠自己五十块钱，还没有还给自己呢。
　　今天他找到自己，还想在借五十。
　　苏锦川笑了笑，高大爷这个小老头，最近花钱可是有点厉害啊，要知道他现如今每月的生活费，也才十块钱而已。
　　没有想太多，苏锦川在微信上，给高大爷又转了五十块钱。
　　转过钱之后，他在手机的备忘录里，记下了高大爷欠自己钱的事情，毕竟好记性不如烂笔头嘛。
　　对方现在已经欠自己一百块钱了，也算的上是一笔巨款了。
　　消息列表当中，林君茹也给自己发来了消息，苏锦川简单的看了一眼后，也没有回复这女人。
　　估计现在要是回复她，这女人肯定又要喋喋不休的絮叨起来，他怕麻烦，所以就暂时当一下失踪人口吧！
　　“在吗，有时间一起吃个饭？”
　　看着姜静楠的消息，苏锦川不知道要怎么回复她了，最近对方有点太主动了，搞得自己很不适应。
　　思来想去，他还是决定不回复的比较好。
　　还是因为怕麻烦。
　　女人，绝对是这个世界上，最麻烦的生物了。
　　苏锦川把大家的消息回复完之后，随后刷了下朋友圈，在翻动界面的过程中，突然有电话打了进来。
　　来电显示是个陌生号码。
　　“喂？”苏锦川接听起电话。
　　“请问是校长吗？我是丹药研究所的所长赵长生。”电话那头，传来的是一位男子憨厚的嗓音。
　　“是我。”
　　苏锦川回答了一句，不过在他的脑海里，怎么都想不起来，赵长生这个人来。
　　虽然来灵学院有一段日子了，但是他对灵学院的老师，认识的却不是很多。
　　除了有限的几个人之外，其他大多数都处于陌生的状态。
　　“校长，我有事情向你汇报…”电话那头，赵长生干咳一声，有点扭捏的开口说道。
　　“你说。”苏锦川回答的干净利落。
　　“是这样的…今天我们灵力研究所的人炼丹…出现了一点小意外…”赵长生吞吞吐吐的说着话，毕竟他今天打来这个电话，也算是有求于苏锦川，所以各种的不适应。
　　“炼丹这种事情，失败了也很正常。”苏锦川在电话里，对着他安慰道。
　　“校长，是这样的，因为炼丹失败，炸毁了一批设备，所以我需要向你请示一下，看能不能给我们丹药研究所，拨点钱买新设备…”赵长生最终还是说明了自己的来意。
　　本来他第一个电话，是打给校长老陈的，但是老陈一听说，对方是想找自己要钱，就赶紧找个理由溜了，让他来找苏锦川想想办法。
　　老陈可是老狐狸了，想让他出钱，那真是难如登天。
　　在说了，国家每年给灵学院的拨款，那都是有数的钱，每一笔钱，都有着明确的作用，是不能乱花的！
　　丹药研究所这次炼丹失败，毁坏了一批设备，这属于是意外事件。
　　所以老陈推脱的干干净净，没事不要找我，有事就更别找我了，去找苏锦川，他也是校长！
　　老陈的甩手掌柜当的贼溜。
　　“….”
　　苏锦川闻声，顿时觉得有些无语了，他现在算是明白了，合计着对方今天给自己打电话，是来要钱了啊！
　　气氛突然安静了下来！
　　“喂？校长…”电话那边，试探性的询问了一句，因为要钱这事，赵长生心里也没底啊…
　　毕竟他平时没有和苏锦川接触过，所以对于对方的性格，可以说是一无所知。
　　他已经想好了，这次如果不能要到钱，他就来堵苏锦川办公室的门，不要到钱就不回家了！
　　这是做好了死磕的架势…
　　为了练出驻颜丹，他这个丹药研究所的所长，可以说是豁出去了！
　　“信号突然有点不好，咱们以后再说吧！”
　　苏锦川说完，索性直接挂掉了电话，真是怕什么来什么，麻烦事情自己又找来了！
　　自己又不是印钞机，找自己要钱是个什么鬼操作？！

459、活到老苟到老
　　灵学院是国家创办免费性质的学校，所以学校的主要收入来源，靠的是国家财务每年的专项拨款。
　　事实上，国家每年拨给各地灵学院的钱，已经到达了一种非常惊人的程度了。
　　毕竟修仙，那是真的烧钱啊！
　　国家烧钱的地方很多，如今灵学院，也是众多烧钱项目之一。
　　所以国家拨给灵学院的钱，每一分钱都有着它的具体用处，是不可以乱花的！
　　每一笔钱，花出去了，都要经过校长的审批，学校的财务部们，才可以把钱发出去。
　　没有校长的审批同意，大家一分钱都别想动。
　　这也是赵长生，这次找到苏锦川的主要原因之一。
　　毕竟炼丹这玩意，同样烧钱的一比。
　　几个炼丹的高科技设备，每一个都价格不菲，这次炼丹炸炉了，直接损坏了三分之一的设备！
　　这些都是钱啊！
　　本来还想炼制几颗驻颜丹，卖出去赚些小钱钱，贴补一下自己的部门，但是现在看来，愿望明显的泡汤了。
　　不过赵长生也是个狠人，活人总不能让尿给憋死了，既然苏锦川不肯批给他钱，那他就决定上门去堵苏锦川。
　　老陈老狐狸一条，大家心里都知道，指望他是指望不上的，现在只能从苏锦川，这个副校长的身上想办法了。
　　苏锦川最近几天，也是碰到硬茬了，这个赵长生，已经在自己家门口，堵他好几天了。
　　不为别的事情，就是想让他给波点钱，买一些炼丹的设备。
　　苏锦川本来想着，拨钱就拨钱，反正不是自己的钱。
　　但是他在找到，学校的财务了解过之后，学校压根根本就没有多少钱啊！
　　不但没有钱，并且还欠着很多企业的钱！
　　堂堂沪市的灵学院啊，学校竟然还欠着别人钱呢，这话说出来你能信！？
　　其实都是正常操作，毕竟维持一个学校的开销，那真是无比巨大的！
　　在加上灵学院是免费性质的学校，学生免费来修炼，根本就没有什么经济来源啊！
　　全靠着国家给续命。
　　并且苏锦川还了解，市场上现在一款比较基础的炼丹机器，都要好几千万啊！
　　好一点的，价钱更是上亿！
　　他现在开始理解，为什么老陈这个校长不给赵长生批钱了…
　　那是因为真没钱批给他！
　　兜里的电话又响了，苏锦川拿出手机观看，果然是赵长生打来的，又来找自己要钱了。
　　苏锦川看着来电显示，最终没有接听电话。
　　“炼丹这种事情，没钱就不要炼嘛！”
　　苏锦川很是无语的吐槽了一句，人挪活树挪死，这个赵长生，怎么思路都不会转弯呢！
　　思路？转弯？
　　苏锦川的脑海里，突然想起来了，自己家里之前，不是搞的有几口铁锅嘛？
　　完全可以拿来给他炼丹用啊！
　　地球现阶段底子太薄，压根就没有适合打造丹炉的材料，但是自己的铁锅，完全可以暂时替代丹炉啊！
　　再说了，高科技的炼丹设备，又贵又不好用，他能有自己的铁锅实用？
　　铁锅不用花钱买，练起丹来好用顺手，简直就是神器啊！
　　苏锦川这边心里想着，手里的手机，又开始响了起来。
　　不用说，还是赵长生打来的，他在电话轰炸苏锦川。
　　“喂？”苏锦川这次选择接听电话。
　　“校长，您就给我们研究所拨点钱吧！只要在给我们足够的时间，我们研究所，肯定可以练出驻颜丹！”
　　电话那头，赵长生信誓坦坦的开口，他说的都是认真的啊！
　　事实上，之前炼制丹药，他和他的团队，真的只差一丝，就炼制出了驻颜丹。
　　可是最后因为一点小问题，导致结果差强人意。
　　只要在给他一点时间，他肯定能攻克难题的！
　　“要钱做什么？”苏锦川明知故问道。
　　“炼丹的时候毁坏了一些设备，我们需要用钱来买设备…”赵长生小心翼翼的回答，他生怕自己说错话，苏锦川会不给他们拨钱。
　　“钱就不拨了，学校财务现在也没什么钱，设备的事情你不用操心了，我帮你们想办法。”苏锦川对着他回复道。
　　“啊？您确定？！”
　　赵长生闻声，顿时不确定的开口询问道，毕竟现在市场上，一台炼丹的设备，那是真的不便宜！
　　所以他对苏锦川的话语，也是半信半疑。
　　但是想到对方副校长的身份，总不至于忽悠自己，他顿时又安心了几分。
　　“我确定。”
　　苏锦川给予肯定的语气，不就是炼丹的设备嘛，自己家里的大铁锅多的是，保证够你们丹药研究所使用的！
　　“那好，苏校长，我等你好消息。”
　　赵长生精通为人处世之道，现如今见好就收。
　　反正苏锦川已经承诺给他，炼制丹药的设备，会帮它们解决，那自己就坐等好了。
　　只要设备有了，他也算完成任务了。
　　苏锦川没有和他在多说什么，而是主动挂掉了电话。
　　他掏出手机，又给老陈拨通了电话。
　　没多久，电话接通了，是老陈本人亲自接的。
　　也就是苏锦川了，要是换了旁人，他电话都不接的！
　　糟老头子坏的很，活到老苟到老。
　　现在不知道正在哪里享受生活呢。
　　“我准备给丹药研究所，搞一批炼制丹药的设备。”苏锦川没和他废话，直接开门见山的说道。
　　这个糟老头子，把自己忽悠来灵学院，就是给自己挖了一个坑啊！
　　如今问题就摆在眼前了，不解决也不行啊！
　　“小川啊，你也是校长，这些事情不用和我说，你自己拿主意就行。”老陈笑呵呵的在电话里说道。
　　他现在甩手掌柜当的美的很，至于学校的事情，他是一点都不想管，毕竟学校里的破事实在太多了啊！
　　每天不是烦躁就是焦虑，现在好不容易苏锦川来了，他终于可以轻松一下了。
　　“我今天是想告诉你，我要在学校进行改ge。”
　　苏锦川在电话，突然说出自己的想法，这个想法很大，大到老陈听到消息后，差点没从椅子上跳起来啊！
　　“改ge？怎么改ge？！”
　　电话那头，老陈很是震惊的开口询问道。
　　现在的年轻人，真的是不得了啊！
　　改ge是那么容易的事情？！
　　谁不知道，灵学院里，各种关系错综复杂，要是这么容易就能改革的话，老陈也不当甩手掌柜了！

460、一切随心
　　苏锦川知道，自己的想法，对于老陈来说，十分的大胆。
　　但是那又有什么关系呢？
　　他既然阴差阳错成了灵学院的副校长，那就有责任和义务，带领灵学院走向辉煌。
　　毕竟对于他来说，这也不是什么很难的事情。
　　他可不像老陈一样，做起事情来畏手畏脚，根本不敢对灵学院进行改革。
　　事实上，在灵学院的几个月里，苏锦川早就已经看出来了，灵学院能创造出来的价值，远远高于现在这个水平的。
　　只不过老陈不懂灵力复苏下的市场经济，更不敢大刀阔斧的在学校，进行强有力的改ge措施！
　　苏锦川最近一段也发现了，在校园内，存在着各种的关系户，谁能想象的到，灵学院里的一个烧锅炉的老头，背后都有着强大的关系背景啊！
　　国家虽然每年拨给灵学院的钱很多，但是这些钱砸进来之后，根本没有发挥出他的最大价值！
　　换句话说，是老陈的领导无能，让灵学院明明享受了很好的国家政策，但是学校的成长，却是微乎其微。
　　苏锦川是个干实事的人，不管是出于什么原因，既然他现在是灵学院的副校长了，他就不允许灵学院在这么堕落下去了。
　　开什么玩笑啊！
　　真当国家补助的巨额款项不当回事啊？！
　　市场经济，既然拿了钱，咱们就要把学校发展好，这样才对的起国家的大力扶持啊！
　　所以苏锦川准备在灵学院，进行强制性改ge。
　　在这个过程当中，可能会伤害到一部分人的利益，也可能会得罪很多人，但是苏锦川无所畏惧。
　　“小苏啊，改ge可是大事，我看啊，还是过一段，咱们具体商议一下，在做最终的决定吧。”
　　老陈对着苏锦川开口说道，并且运用起了自己校长的特殊技能“拖”自决。
　　毕竟对于老陈来说，改ge这事实在太大了，为了安安静静的过日子，他选择能拖一天是一天。
　　毕竟真要是折腾起来，他怕最后自己不好收场。
　　灵学院也是名利场，学校里面的水深着呢，绝对不是表面看到的这么简单。
　　他觉得苏锦川还是太年轻了，想法虽然很好，但是太脱离现实了。
　　改ge要是动动嘴就能搞定的话，老陈自己早就这样做了，正因为这事不好办，老陈这才沉住气，一直按兵不动。
　　要不然如此名垂千古的机会，他这只老狐狸会留给别人？
　　“我已经决定要这样做了，就是提前通知你一声。”苏锦川神色平静，对着电话开口说道。
　　毕竟对于他来说，只要是他想做的事情，无论任何事情，他都会立刻去做。
　　苏锦川向来都是一个执行力超强的人。
　　之前开饭馆，他说开就开，虽然现在当了甩手掌柜，菜馆里的事情，也交给了李柒柒进行打理，但是对方做事还是很让人放心的。
　　他决定种植灵果，也是在心里有了想法，就立刻去做了。
　　苏锦川就是这样一个人，一切随心，不拘一格。
　　至于老陈这个校长，同不同意自己在学校进行改ge，这对于苏锦川来说，就完全不重要了。
　　打电话通知你一下，让你提前知道这件事情，已经很给你面子了。
　　“小苏啊，我还是觉得，这件事情应该从长计议…”
　　老陈这边刚要继续开口劝说，但是苏锦川已经挂掉电话了…
　　“年轻人啊，毕竟还是年轻…”
　　老陈看着自己的手机，深深的感慨了一句，他也想通了，苏锦川怎么说，都是自己找来的副校长，既然他想做这件事情，就让他去做吧！
　　年轻人嘛，如果不摔几个跟头，他哪里会知道天高地厚呢。
　　等到他撞到了南墙，搞的头破血流之后，自己就知道悔改了。
　　老陈收起手机，心里想到这点，在露出了一个深藏功与名的微笑后，继续去忙碌自己的事情了。
　　灵学院内。
　　苏锦川在挂掉老陈的电话之后，他准备施展缩地成寸，赶往沪市的家里。
　　算算时间，这几个月的时间里，都在灵学院里呆着，像是关禁闭一样，根本就没有时间回家。
　　今天去取铁锅，顺便回家看看。
　　苏锦川脚步向前迈出一步，下一秒，他的身体，已经出现在了自己家的门前。
　　他找出钥匙，打开门锁之后，推门走了进去。
　　几个月的时间没回来，院子里依然干干净净，苏锦川知道，肯定是林君茹那女人，来帮自己打扫过家里的卫生，不然的话，几个月不住人，家里不会这么干净的。
　　“嗯？”
　　苏锦川突然发现，大橘猫，史蒂芬真香，狐狸精，画卷里的画中仙，自己家中这些奇奇怪怪的家伙，现在竟然一个都不在家。
　　“可以的，趁我不在家的时间，都偷偷的溜出去了。”
　　苏锦川面色平静，眼下他有更重要的事情做，暂时放过这些家伙。
　　等到自己解决完灵学院的事情，在来解决他们的问题，所以就先让它们在外面潇洒几天好了。
　　苏锦川来到院子的角落，随便扒拉了几下之后，拿出了几口大铁锅。
　　这些铁锅，锅内都有他刻的符文，所以用铁锅炼个丹药，还是一点问题都没有的。
　　现如今，只要把这些铁锅，带到灵学院，然后交给赵长生，自己承诺对方的事情，也算是圆满完成了。
　　苏锦川带上铁锅，施展缩地成寸，又返回了灵学院里。
　　“赵长生，答应你的事情，我已经帮你办到了，你现在就来我办公室，领取你炼丹需要的东西吧。”
　　苏锦川找到赵长生的电话，主动给对方打了电话，让他来办公室领取铁锅。
　　他心里很是清楚，自己的这些个玩具铁锅，模样看上去可能丑了点，但是炼起丹药来，肯定一点都不含糊啊！
　　绝对要比市场上那些，上千万的炼丹设备好用的多！
　　“苏校长，您没逗我吧？这么短的时间里，您就已经把设备搞定了？”
　　电话那头，赵长生的语气，明显让人感到不可置信。
　　他是真不敢相信，苏锦川短短一会儿的功法，就把上千万设备的事情搞定了啊！

461、炼丹是件很严肃的事情
　　苏锦川那边，已经把设备的事情，全部都给搞定了。
　　这件事情对于灵学院内，丹药研究所里的师生们来说，绝对是一件天大的好事。
　　炼丹太烧钱了。
　　尤其是现阶段炼丹技术还不成熟，所以隔三差五，他们研究所的设备，就要坏上一批。
　　赵长生在挂掉电话之后，整个人都处于兴奋的状态，有了新的炼丹设备，他们又可以继续炼制驻颜丹了！
　　只要把驻颜丹给炼制出来，掌握了核心技术后，以后发不完的财啊！
　　毕竟现在市场上，这种丹药供不应求，有的人就算是花钱，都还买不到呢！
　　赵长生怀着激动的心情，在叫上几个得力的助手之后，就要带着他们，去苏锦川那里领取新设备。
　　灵学院很小，小到只要有任何的风吹草动，都会传到所有人的耳中。
　　丹药研究所的新设备，这么快就给批了下来，其他部门也开始有些蠢蠢欲动了。
　　咚咚咚。
　　办公室外，传来了几声敲门声。
　　“请进。”
　　苏锦川收起自己的手机，他知道肯定是赵长生这些人来了。
　　“苏校长，我来领取新设备…”
　　赵长生推门而入，他刚进入房间，目光就开始在四周，搜索了起来，但是并没有看到新设备的影子。
　　他心里难免产生一些疑惑，但是想到苏锦川校长的身份，总不至于忽悠自己，所以也就没有过多的在意。
　　倒是房间内，摆放着几口铁锅，忍不住的让他多看了几眼。
　　这个苏校长可真不一样，搞这么几口铁锅，是准备用来做铁锅炖大鹅吗？
　　“这几口铁锅，就是我给你们研究所，刚刚搞来的新设备，你找几个人，赶紧抬走吧。”
　　苏锦川目光看向赵长生，神色平静的开口吩咐道。
　　但是赵长生闻声后，下巴都差点没惊掉在地上！
　　拿几口破铁锅敷衍我？！
　　你确定不是在耍我？？？
　　再说了，你家炼丹用铁锅来炼啊！
　　“苏校长，您没和我开玩笑吧…”
　　赵长生目光看向苏锦川，脸上强挤出一丝笑容，他觉得对方的这个玩笑，开的一点都不好笑。
　　这是炼丹呢！
　　不是在过家家！
　　你拿几口铁锅出来？
　　搪塞谁呢？
　　炼丹是一件很严肃的事情，咱能不能尊重一下炼丹文化？
　　赵长生心里已经有些不高兴了，他觉得苏锦川身为副校长，太过敷衍了事了，不具备校长应有的稳重之风。
　　“我没有和你开玩笑。”
　　苏锦川目光看向赵长生，很是认真的开口说道。
　　“您这…就拿几口铁锅搪塞我，炼丹又不是烧饭，这样做不好吧…”
　　赵长生的脸色已经变了，他认为苏锦川就是不想给他拨钱，拿几口铁锅出来，想让自己知难而退。
　　毕竟现如今在业界内，还没听说过，谁用铁锅能炼出丹药呢！
　　这不是扯淡吗！
　　“这些东西可都是宝贝儿，你拿回去用过之后就知道了。”
　　苏锦川笑了笑，对着他开口解释道。
　　人总是这样，喜欢追求好的贵的那些表面东西，对于真正值得关注的东西，却因为平凡的样子，从而选择性的忽视。
　　这铁锅虽然看上去普普通通，但是只有真正的用过之后，才能了解到他不普通的功能。
　　不过眼下看来，赵长生并没有一个，能够慧眼识宝的眼界。
　　“苏校长，我堵你的这几口破铁锅，练不出任何的丹药来。”
　　赵长生把脸一沉，他在苏锦川这里，拿不到新型的炼丹设备后，态度瞬间变化很大。
　　“听你这话的意思，是看不上我的这几口铁锅了？”
　　苏锦川呵呵一笑，他什么大风大浪没见过，对方在他的面前，就像透明人一样，所以对方心里的那点心思，他此时在清楚不过了。
　　“苏校长，我这个人，向来都是对事不对人，如果你能用这几口破铁锅，成功炼制出任何一种丹药，我们丹药研究所以后，再也不像学校提出要设备的事情了！”
　　赵长生此时对苏锦川，主动发起了攻势，从他的态度可以看出，有些用其人之道还治其人之身的味道。
　　你苏锦川不是拿几口破锅搪塞我吗？
　　那行啊！
　　有本事你用这几口铁锅，炼出丹药给大家看看啊！
　　你要是能炼出来的话，我赵长生无话可说。
　　但是你要是自己都炼不出来，还是建议你这个副校长，赶紧辞职回家卖红薯吧！
　　“年轻人，现在都敢给我下绊子了？”
　　苏锦川闻声，神色波澜不惊，对方的套路，他可以说是看的一清二楚。
　　甚至在他的心里，都觉得这件事情有点可笑啊。
　　因为对于苏锦川这个老怪物来说，炼丹这种事情，实在太简单了！
　　压根就用不着铁锅，他指药都能成丹，这就是炼丹的最高境界，指药成丹。
　　“我对事不对人，是您先为难我的。”赵长生目光看着苏锦川，语气很是强硬。
　　他在灵学院呆的也有一段时间了，他觉得今天的这件事情，就是苏锦川在针对他，在和他过不去。
　　拿几口破铁锅出来，就想要糊弄自己，瞧不起谁呐！
　　“既然这几口铁锅，你们丹药研究所的人看不上，那你们就请回吧。”苏锦川下起了逐客令。
　　毕竟对于他来说，答应对方的事情，他这个副校长已经信守承诺做到了，但是对方瞧不上铁锅，那就是他们的事情了。
　　“苏校长，炼丹是一件很严肃的事情，我觉得今天的事情，您必须要给我们丹药研究所，一个合理的说明。”
　　苏锦川是出了名的好脾气，不喜欢和人一般见识，但是此时的赵长生，确实有点穷追猛打的意思了。
　　他现在强烈要求，苏锦川要给他们一个说法。
　　赵长生此时甚至觉得，苏锦川拿出铁锅搪塞他这件事情，属于是对炼丹事业的不尊重！
　　他痴迷炼丹不可自拔，士可杀不可辱，你可以打我骂我，说我的不行，但是你不能不尊重丹道！
　　“？？？”
　　苏锦川闻声后，整个人都迷了啊，这小子看上去模样还蛮机灵的，怎么还是个愣头青呢？！

462、你这是在将我军！
　　赵长生这是铁了心要和苏锦川杠上了。
　　他就是觉得苏锦川不尊重丹道，随便拿几口破铁锅糊弄事情，真的很敷衍了事。
　　你可以不尊重我赵长生，但是你不尊重丹道，就是不行！
　　“苏校长，您也知道，用铁锅练不出丹药了吧？”
　　赵长生现在看出来，对方有意想把他打发走，心里认为苏锦川可能心虚了，所以他打算用话激苏锦川一波。
　　咱别光用嘴瞎哔哔，你行你上啊。
　　领导动动嘴，下属跑断腿，呵呵呵呵。
　　赵长生今天倒要看看，这几口破铁锅，苏锦川怎么炼出丹药来！
　　“将我军？”
　　苏锦川目光看了他一眼，面不改色的质问道。
　　“不敢，我只是觉得，如果你自己用铁锅都练不出来丹药，又怎么好意思，拿几口破锅搪塞我们研究所。”
　　赵长生面色平静，丝毫没有退缩的意思，他这就是有意要让苏锦川下不来台了。
　　设备拿到手了，那一切都好说，您还是我们尊重的副校长。
　　但是设备没有拿到手，几口破锅就想把事情糊弄过去，呵呵呵你是谁，大家并不买账。
　　“罢了罢了，本想以副校长的身份，和大家低调相处，但是换来的却是质疑和不信任，既然这样的话，今天我就教教你，什么是炼丹。”
　　苏锦川现在也想通了，人太低调了也不行，那样别人会认为你德不配位，甚至你贡献出了很好的东西，但是别人并不买账。
　　今天的这件事情，就是个很好的例子。
　　灵学院财务部现在剩的那点钱，根本就不够买几台高科技炼丹设备，只能勉强维持学校的正常运转。
　　苏锦川大公无私，直接把自己的私人物品，贡献了出来，但是丹药研究所的这些人，竟然看不上自己的东西！
　　甚至他们还认为，你是在糊弄他们，想在背后戳你一波脊梁骨。
　　这就太扎心了一点啊！
　　人性，有时候真的很让人一言难尽。
　　赵长生闻声后，心里顿时呵呵了两声，他今天倒要看看，苏锦川是怎么用铁锅，炼制出丹药来的！
　　不仅他自己要看，他还要把灵药研究所里的人，都叫来看热闹！
　　当然了，他美名其曰，想让大家跟着见识学习一下。
　　苏锦川对于这些，当然一点都不在意，想看就让他们看呗，炼个丹药而已，又不是什么大不了的事情。
　　赵长生在微信群里，直接把消息散播了出去。
　　现在是信息化时代，所以一点点的风吹草动，整个校园都人尽皆知。
　　“喂，你们听说没有，咱们的副校长，要用铁锅炼制丹药呢？”
　　“啥？你说啥？用铁锅炼丹药？那玩意还能炼丹？”
　　“我赌他用铁锅炼不出丹药！”
　　各大社交群里，此时苏锦川要用铁锅炼丹的事情，已经开始传的沸沸扬扬了，大家都很好奇，苏锦川用铁锅，究竟能炼出个啥样的丹药。
　　当然了，在一些老油条的心里，大家已经准备好看苏锦川的笑话了。
　　开什么玩笑啊！
　　你当学校每年砸这么多的钱，用来购买高科技的炼丹设备，那都是白给的啊！
　　要是铁锅就能炼出丹药，科研机构还废那功夫研究设备干嘛？！
　　要是随随便便都能炼出丹药，现如今市场上，还会这么的缺丹药嘛？
　　真拿炼丹不当回事啊！
　　老实讲，灵学院很多老师和骨干人员的心里，都非常的不看好苏锦川的这次举动。
　　很多人认为，他现在的行为，就和之前网上，那些被爆出来的大师，用针管呲出来一副画一样。
　　也就是一些捧臭脚的说画的好，明眼人都能看出来，那就是在糊弄鬼呢！
　　短短一会儿的功夫，苏锦川的办公室外，就聚集了很多的师生，大家都想来见证一下，副校长今天的滑稽之举。
　　“既然大家想看，就都进来看吧！”
　　赵长生这是有心想把事情闹大，他在发现办公室外，聚集了很多人之后，立刻主动给大家开门，怂恿大家进来观看。
　　苏锦川看到这一幕，微微的皱了一下眉。
　　他突然意识道，这个世界和以前还是一模一样，一如既往的很俗套。
　　随着门被赵长生打开，办公室内顿时挤满了人。
　　“苏校长，请开始您的炼丹吧？”赵长生此时目光看着苏锦川，皮笑肉不笑的开口说道。
　　这么多人在场，赵长生心里知道，苏锦川就算是想推脱，那也推脱不掉什么。
　　“去操场炼丹吧。”
　　苏锦川话语间，弯腰提着一口铁锅，无视四周任何人，直接就走出了办公室。
　　众人纷纷主动让道。
　　“卧槽，有没有搞错，副校长他玩真的？”
　　“厉害了我的校长！真的是要用铁锅炼丹？！”
　　“墙不服，我就服咱们的副校长啊！”
　　周围丹药研究所的学生们，他们在看到眼前的这一幕，全都无比的震惊。
　　今天苏锦川在做的事情，绝对是打破他们三观的事情啊！
　　一群人跟在苏锦川的身后，浩浩荡荡的来到了学校的操场，这可是大场面啊，大家都不想错过。
　　找了一处相对空旷的地方，停止了脚步。
　　“你过来一下，去帮我提点水过来。”
　　苏锦川随便找了一个学生，让他帮自己，打一桶水过来，铁锅在家放的时间太久了，炼丹之前还是要清洗一下的。
　　他向来都是一个很注重细节的人。
　　那名男生闻声后，一路小跑，去做苏锦川交给他的任务了。
　　没一会的功夫，男人就按照苏锦川的要求，完成了任务。
　　甚至他还特意跑回丹药研究所，为苏锦川带来了现阶段，市场上比较常见的药材。
　　毕竟炼丹如果没有药材的话，那肯定是没办法正常进行的。
　　可以说这个男生，不但保质保量的完成了苏锦川的任务，甚至还给他带来了意外惊喜。
　　“校长，您要的东西，我都给您找来了。”
　　男生对待苏锦川的态度很是客气，将物品轻拿轻放，细节可以说是处理的很好。
　　“嗯，很好。”苏锦川看了他一眼，点了点头。
　　男生闻声后，再次朝着苏锦川笑了笑，就要重新返回到人群当中。
　　“对了，你叫什么名字？”苏锦川突然叫住他，当着在场所有人的面前，对着他开口询问道。
　　“我叫李木。”男生闻声后，不卑不亢的开口回答。
　　“奥，这样啊，我现在缺个帮手，你愿意和我一起，完成这次炼丹吗？”
　　苏锦川朝着他笑了笑，主动开口邀请道。
　　“我的荣幸！”
　　李木闻声后，对着苏锦川，很是大声的回答道。
　　确认过眼神，是对脾气的人！

463、这真的是在炼丹？！
　　这世界上有各种各样的人。
　　有好人，有坏人，有自私的人，有仁爱的人…
　　人的性格多种多样，也就造就出来了，这个缤纷多彩的大世界。
　　李木是个心细如发，并且执行力很强的人。
　　苏锦川无意间叫到他，让他帮自己打桶水来，没想到这小伙子，连灵药都给自己找来了。
　　要知道苏锦川的储物袋里，可有着不少的好东西，但是他现在这个阶段，还不想暴露出，自己很富有的事情。
　　但是李木主动找来灵药的做法，却让苏锦川少了一件麻烦事。
　　这小伙子蛮合苏锦川的眼缘，所以他干脆让对方留下来，和自己一起炼制丹药。
　　有人帮自己打个下手，苏锦川也能省心很多。
　　毕竟帮自己打打水，洗洗锅，这些事情总要有人去做…
　　当年仙界的炼丹师，身边都喜欢收留几个丹童，其实也就是为了，自己在炼丹的过程中，那些琐粹的事情能有人去做。
　　这样也能方便炼丹师，集中精力进行炼丹。
　　当然了，炼丹师如果心情好了，也会传授给丹童，一些炼丹方面的指导。
　　铁锅在家里放很久了，李木按照苏锦川的要求，正在进行清洗铁锅。
　　苏锦川则不知道从哪里搞来了一张小马扎，坐在灵药的面前，收拾着灵药。
　　李木从丹药研究所找来的灵药，种类比较杂，什么药性的丹药都有，所以苏锦川要提前对这些丹药，进行分类处理。
　　毕竟每一种灵药，都有着独特的药性，也能炼制出不同效果的丹药出来。
　　苏锦川的一举一动，赵长生都在一旁看着呢，他今天倒要看看，对方用这几口破铁锅，到底能炼出个什么丹药出来。
　　事实上，不仅是他这样想，旁边很多围观者们，大家和他有着同样的心思。
　　毕竟用铁锅就能炼出丹药来，这种事情古往今来，闻所未闻。
　　“姐姐，你前男友厉害了，扬言要用铁锅炼出来丹药呢。”
　　人群里，姜氏姐妹的身影，不知道何时，已经出现在了这里。
　　妹妹姜雅玥，此时亲密的挽着姜静楠的手臂，面带笑容的开口打趣道。
　　她和苏锦川之间，已经积攒了很深的恩怨，她巴不得苏锦川炼丹失败，在众人面前出丑呢！
　　“这东西能够炼的出丹药吗？”
　　姜静楠闻声后，目光透过人群，看向人群中心的苏锦川，很是担忧的开口询问道。
　　在她的了解中，炼丹向来都是一件很高大上的事情，毕竟现阶段这个时代里，还没有几个人，能够炼制出真正的丹药出来。
　　市场上的那些丹药，也都只不过是人们依靠现有的制药技术，加以改良生产出来的灵药而已。
　　和真正的丹药比起来，简直可以说是天壤之别。
　　当然了，真正的丹药什么样，大家谁也没有见过。
　　毕竟灵力复苏才多久，一切都处于起步阶段，炼丹事业更是处于摸着石头过河的阶段。
　　老实讲，姜静楠不希望苏锦川，就这样在众人的面前出丑…
　　但是一想到，自己现阶段和对方，已经没有任何的关系了，心情顿时有些忧伤了起来…
　　“不好说，你前男友本事挺大的，没准他真的能成功。”
　　姜雅玥目光看着苏锦川，很是客观的开口评价道。
　　毕竟在场的所有人里，恐怕也只有她，见识过苏锦川的实力了。
　　但是即使是这样，他依然还是希望苏锦川炼丹失败。
　　不因为别的，就因为她恨苏锦川。
　　“但愿吧。”
　　姜静楠感慨开口，明明当初分手是她主动提出来的，但是不知道为何，在听到“前男友”三个字后，她的内心依然会隐隐作痛。
　　人群中心，苏锦川在李木的帮助下，垒出了一个灶台出来，都是在灵学院内就地取材，在加上两人的效率很高，灶台没多久就垒好了。
　　苏锦川把铁锅放到灶台上，又把几味灵药随手丢进锅里，开始在灶台里，添加柴火烧起了锅来。
　　有点像是在农村里，烧火做饭的场面。
　　旁边围观的人群，大家都被苏锦川的骚操作，秀的眼花缭乱啊！
　　这是在玩呢？
　　还是在炼丹呢？
　　怎么越看越有农村做大锅饭的既视感啊？
　　您确定这是在炼丹？！
　　咱们能稍微的尊重一下炼丹这项文化吗？？
　　你这哪是炼丹啊，明明就是铁锅大杂烩啊！
　　旁边的赵长生，他在看到苏锦川炼丹的方式后，简直都快被他气乐了！
　　要知道，他们平时在实验室炼丹，不仅要穿上特有的无菌服装，还要用到各种高科技设备进行灵药提纯，即使是这样，他们有时候还觉得不够严谨呢！
　　苏锦川炼丹可真够简单粗暴的，直接灵药扔锅里，就这样开始了乱炖？
　　内行看门道，外行看热闹，赵长生现在已经看出来了，苏锦川就是个半瓶水，他现在的行为，简直是在强行对他们收智商税!
　　赵长生心里现在都已经确定，苏锦川的这个副校长，肯定是走后门搞到手的！
　　这么浮夸的炼丹技术，和网上曝光出来的，用针管呲画的“大师”们，又有什么区别呢？！
　　赵长生现在内心已经肯定，苏锦川练不出丹药来。
　　他已经做好看苏锦川笑话的准备了。
　　今天对方的行为，绝对是属于搬起石头砸了自己的脚。
　　就等着身败名裂，被扫出灵学院吧！
　　“大家闻到什么味道没有？”
　　旁边突然有人，闻到了什么气味，此时使劲的用鼻子嗅了一下四周的空气，随后对着他们开口询问道。
　　“你看他的锅里，都开始冒黑烟了！！！”
　　这个时候，大家突然发现，苏锦川炼制丹药的铁锅里，冒出了滚滚的黑烟。
　　那黑烟太过浓密，使人远远看去，还以为灵学院着火了呢！
　　但是接下来，苏锦川的操作，更是看的大家，眼球都快给惊掉了出来！
　　只见苏锦川不紧不慢的用手掀开锅盖，在旁边的水桶里，舀了一勺子的水，直接添入了锅里，随后淡定的盖上锅盖，继续的焖煮。
　　这尼玛真的是在炼丹吗？？？
　　长这么大，第一次见人这么炼丹啊！
　　他的骚操作，看得丹药研究所的人，可以说是一愣一愣的啊！

464、雷劫来的太快就像龙卷风
　　苏锦川的炼丹技术，可以说是前无古人，后无来者！
　　甚至他的操作，在整个灵学院内，都掀起了一阵议论的狂潮。
　　毕竟现阶段整个炼丹界，都没有谁像他这样粗鲁的进行着炼丹！
　　很多学习研究丹药的人，他们对于炼丹事业，一直怀着一颗敬畏的心。
　　他们在研究室制作丹药的过程，自己都要消毒好几遍，才可以进行无菌炼丹。
　　但是苏锦川直接上大锅炖药材，颠覆了所有人心中，对于炼丹这件事情的理解。
　　看着从锅内，不断冒出的滚滚浓烟，四周围观的人，大家真心替苏锦川捏一把冷汗。
　　这哪是炼丹啊，这简直就是破坏现场啊！
　　很多人都已经看出来了，按照苏锦川的这个方法，要是能炼制出来丹药才有鬼呢！
　　眼前的这个场合，和车祸现场又有什么区别呢！
　　苏锦川坐在小马扎上，四周围观的人虽然很多，但是他并不在意别人的眼光。
　　而是从兜里掏出手机，开始自顾自的玩了起来。
　　炼丹和玩手机两不耽搁。
　　毕竟手机是真的太好玩了，这年头大家和手机，那都是一秒都不能分割。
　　苏锦川一边用手机在网上冲浪，时不时的会看一眼面前的铁锅，每一次锅内冒出滚滚的黑烟，他都会打开锅盖，放一瓢水进去。
　　他的骚操作，真的是秀的所有人眼花缭乱。
　　谁敢相信，对方现阶段的一举一动，都是正在从事伟大的炼丹事业啊！
　　从苏锦川现阶段表现出的态度，他这是根本没把炼丹当回事！
　　比网上用针管呲画的那些大师们，态度都要浮夸啊！
　　人家大师用针管呲画，起码也摆出来一个认真的态度呢，就算认真是装出来的，但是起码人家装了一下啊！
　　但是苏锦川这里，根本就是装都懒得装！
　　炼丹的时候玩手机，您还能在不走心一点嘛？
　　很多丹药研究所的人，此时几乎在心里，疯狂的吐槽苏锦川！
　　就是看不惯他炼丹时的态度！
　　尤其是赵长生本人，他觉得苏锦川轻浮的行为，是对炼丹事业的不尊重。
　　他已经想好了，今天对方要是能炼制出丹药，那一切好说。
　　如果对方炼制不出丹药，赵长生肯定确定及一定，要把苏锦川给黑出翔来！
　　“小雅，你说苏校长…他…真的能炼制出丹药吗？”
　　人群里，姜静楠目光看着苏锦川，此时有些担心的开口，对着旁边的妹妹询问道。
　　她现在总觉得，苏锦川今天的表现，没准会栽跟头…
　　毕竟炼丹这件事情，向来都是一件比较高大上，并且十分严谨的事。
　　苏锦川随随便便找来一口铁锅，没有任何技术含量的炼丹手法，难免让人心生怀疑。
　　要是这样都能炼制出丹药，那现阶段，社会上的炼丹师还不是满大街都是啊！
　　而且国家出台过政策，一般人员想要从事炼丹行业，就必须要去考丹师初级资格证书，只要考过这个入门级的证书，那才算一名正规合法的炼丹事业从业者。
　　姜静楠之前和苏锦川，还处于恋爱阶段的时期，并没有听对方说过，曾经参加过这样的考试。
　　所以她现阶段心里猜测，苏锦川八成是在网络上，看到了一些民间大仙上传的野路子炼丹手法，所以现在比葫芦画瓢呢!
　　“不行我去劝劝他吧…”
　　姜静楠并不想看到，一会儿苏锦川炼丹失败，在现场这么多的师生面前，太过颜面扫地。
　　毕竟苏锦川现阶段的身份，可是灵学院的副校长，如果今天在师生们心中，折了校长伟岸的形象，那以后苏锦川在灵学院，管理起来就比较难了。
　　虽然和苏锦川已经分手，但是姜静楠的心里，每当遇到事情，还是会第一个替苏锦川进行着想。
　　“你们俩已经分手了，他现在只不过是姐姐的前男友了，你为什么还要管他的事情。”
　　姜雅玥闻声后，很是轻描淡写的说了一句，她并不赞成自己的姐姐，为苏锦川去做这些事情。
　　毕竟大家都是体面人，既然都已经分开了，最好是彻底断了联系。
　　不爱就不爱，下一个会更乖。
　　还有就是，姜雅玥从姐姐着急的神色中分析出来，她应该不知道苏锦川的真正实力。
　　这个苏锦川可真行，连在女朋友面前，都隐藏自己的真正实力。
　　藏得可真够深的！
　　“可是一会儿他要是炼丹失败，折了副校长的形象怎么办？这个赵长生也真是的，为什么非要这样逼他。”姜静楠叹息一声，她现在正在犹豫，要不要上前，去帮苏锦川主动解围。
　　“管他干嘛！再说了，他折不折副校长的形象，关咱们屁事啊！”
　　姜雅玥白眼一翻，没好气的开口，反正她是巴不得苏锦川赶紧倒霉呢！
　　毕竟苏锦川之前那样对她，所以姜雅玥态度能好才怪。
　　姜静楠闻声，纠结的呡了呡湿润的红唇，妹妹说的对啊，都已经分手了，自己还这般干嘛…
　　人群当中，苏锦川依然神色淡定的在炼丹，但是反常的一幕，随着锅内的丹药炼制的时间越来越久，已经渐渐的开始显现了出来。
　　天空之中，四面八方的的乌云，开始朝着灵学院的上空，主动的汇聚而来。
　　随着时间的推移，灵学院的上空，竟然被黑色的乌云，完全的覆盖，并且阵阵的雷鸣，时不时的炸出几声，一股庄严的威压之力，弥漫所有人的身心。
　　这是丹药的雷劫来了！
　　丹药出炉之际，就是雷劫降临之时！
　　“卧槽，这是什么个情况？？？”
　　“这是要下暴雨了吗？天气预报明明报道的今天没雨啊！”
　　“暴雨来的太快就像龙卷风！”
　　“打扰了，滚回宿舍收衣服了！”
　　很多灵学院的师生们，大家并没有意识到，这是苏锦川炼制出来的丹药，引来的雷劫之云。
　　这种黑云压城造成的压迫感，让很多人心里都觉得很压抑，所以大家都溜的很快。
　　也就在这个时候，苏锦川的视线，终于从手机屏幕上移开，而是面色平静的抬头，目光看向头顶的雷劫之云。
　　“算算时间，应该好几千年没见过这玩意了吧？”
　　苏锦川心中平静如水，他面色没有丝毫的变化，轻声的喃喃了一句。

465、这是想搞一波大的啊
　　连苏锦川都觉得蛮意外的，自己随随便便炼个丹而已，竟然连雷劫都引来了。
　　这动静搞的就有些大了，不会吓到小朋友吧?
　　苏锦川在心里，开始担心四周围观的人，会不会受到惊吓。
　　雷劫降临，产生的威压，对大家的影响还是很大的！
　　毕竟灵学院里的人，大多没有见过这玩意啊，更别说亲身的去经历雷劫了。
　　想都不敢想的事情呢！
　　万一被雷给劈死了，那可咋办呢？
　　本来看热闹的人很多，但是很多人看到眼前的场面后，发现情况不妙后，赶紧溜了溜了。
　　“那啥，我妈喊我回家收衣服呢，先撤了哈！”
　　“你听这是什么声音？是我家房间对我的呼唤啊！”
　　“回宿舍打游戏它不爽嘛？在这里杵着，每一分每一秒，都有被雷劈的可能啊！”
　　只是一会儿的功夫，看热闹的人，就已经散去了一半。
　　当然了，还有另一半不怕雷劈的，依然在这里围观着，想要亲眼看到苏锦川，到底能炼出个什么丹药来。
　　赵长生抬起头，此时目光死死的盯着天空上的劫云，心里突然升起了一种不好的预感。
　　他曾在某本古术上看过，一些品质较高的丹药被炼出后，会引来雷劫降临。
　　同样的说法，在仙侠小说中，也经常被提及道。
　　以前对于这些，赵长生都是不相信的，但是眼下随着自己亲眼所见，他心里渐渐的有些不安…
　　今天的事情，真的颠覆他的三观，苏锦川要是用几口破锅，随随便便就练出极品丹药，那也就太打脸了啊！
　　毕竟人家用最简陋的工具，以及最粗暴的方式，就把极品丹药给炼出来了！
　　而他们丹药研究所呢，投入了大量的人力还有资源，结果屁都没炼出来一个，还不如赶紧回家卖烤红薯呢！
　　没有对比，就没有伤害，实在显得自己太无能了啊！
　　轰隆轰隆轰隆。
　　天空上，时不时的传来几声闷雷的响声，并且在那黑色的劫云之上，粉色的闪电不停的游走，一股令人心惊肉跳的恐怖气息，更是弥漫整个现场。
　　“姐，你前男友看样子想要搞一波大的，不行咱们也赶紧撤吧…”
　　姜雅玥将自己的注意力，从头顶的劫云上收回，随后目光看向自己的姐姐姜静楠，很是认真的开口劝说道。
　　别人不知道苏锦川的实力，她姜雅玥就太清楚不过了！
　　对方之前被赵长生这些人，狗眼看人低，逼着非要炼什么丹药，现在好了，大佬突然认真了，想要搞一出大场面出来，这谁招架的住啊！
　　而且如果姜雅玥没有猜错的话，头顶这玩意，想必就是雷劫了吧？
　　连雷劫都给搞出来了，这样的大场面，还不赶紧撤退的话，等着被雷劈啊？
　　毕竟谁都没有经历过雷劫，鬼知道它有多强的破坏力啊!
　　“还是在等一等吧，只不过是一片雨云而已，并且我相信，苏校长肯定可以练出丹药的…”姜静楠目光透过人群看向苏锦川，对着自己的妹妹，很是认真的开口回答道。
　　从她的话语里可以听出，她并不想离开这里，而是要看到苏锦川，真正的把丹药炼出来，摆脱了折损形象的局面，才肯安心的离开。
　　“姐，听我的，你前男友肯定能把丹药炼出来的，这一点你就放一万个心吧！”
　　姜雅玥对着姐姐苦口婆心的解释道，劫云都给弄来了，这要是炼不出丹药来，也对不起这么大的场面啊！
　　“你怎么知道一定能炼出来？你是不是知道什么内情，故意没有告诉我？”
　　姜静楠目光看向自己的妹妹，她眉头颦蹙了一下，对着对方很是疑惑的开口询问道。
　　“呃…”姜雅玥闻声后，顿时语塞，一时间不知道怎么回答姐姐的问题。
　　她虽然知道苏锦川的秘密，但是她不敢说出来啊，主要还是怕被报复。
　　毕竟自从遇到苏锦川之后，姜雅玥每一次都被他整的蛮惨的。
　　还有就是，姜静楠和苏锦川谈了这么久的恋爱，对方都没有暴露自己真正的实力。
　　这也就是说明，他想低调的生活，不想让别人知道自己很强这件事情。
　　如果姜雅玥此时把知道的一切，都告诉了姜静楠，那就等着苏锦川收拾自己吧！
　　想到前几天，自己在阵法内遭受的一切，她心里的退堂鼓又打响了起来。
　　所以把苏锦川的秘密告诉姐姐这件事情，被姜雅玥第一时间就否定掉了。
　　“姐，你看这天气，肯定是哪个失恋的女孩子愿望实现了，老天爷都看不下去了，要大义灭亲雷劈渣男了！”
　　姜雅玥一本正经的开始胡扯了起来，企图转移姐姐的注意了。
　　什么劫云不劫云的，这就是老天爷生气了，要活活的劈死渣男啊！
　　“？？？”姜静楠都快被妹妹整懵了，他们是异能者，本就是修道之人，所以对于这些抖机灵的话语，压根就是不相信啊！
　　“那老天爷要劈渣男，和咱们有什么关系啊？”
　　姜静楠眨了眨眼，很是无语的开口询问道，她觉得妹妹的话，实在太鬼扯了，一点也不科学。
　　“你想想啊，现场知道的不知道的，就已经这么多渣男了，咱们一定要离渣男远一些，免得他们遭雷劈的时候，连累我们啊！”姜雅玥很是认真的解释道。
　　姜静楠闻声，顿时沉默了。
　　“小雅，你说苏校长会不会遭雷劈？”姜静楠此时还真信了妹妹的邪，此时竟然问出了这么天真无邪的话语。
　　“呃…”姜雅玥闻声，脑门上顿时冒出三根黑线，“只要是渣男，理论上都会…”
　　“那我就更不能走了，苏校长修为太弱，我在这里的话，一会老天爷用雷劈人的时候，我刚好可以出手救他。”姜静楠很是严肃的开口，表情也是前所未有的认真。
　　“？？？”
　　姜雅玥闻声后，顿时整个人都迷了，自己的姐姐，这会儿又是什么骚操作？
　　要不就说女人是最奇怪的生物，你说都明明已经分手了，为什么还要做出这样的举动呢？
　　你说老天爷一道雷把渣男给劈死了，它不解气吗？它不香吗？
　　为什么还要出手相救呢？

466、花里胡哨的假把式？
　　雷劫遮天蔽日的覆盖在沪市的上空，此时城市所有的居民，也全都发现了这不正常的天气现象。
　　虽然此时明明是白天，但是在劫云的笼罩下，天色也变的越加的昏暗了起来。
　　气象局察觉到异变之后，第一时间便通过网络，把消息传播了出去，提醒广大市民们出行注意安全，最好呆在家里，尽量避免外出。
　　“这该死的鬼天气，影响老娘收租啊！”
　　马路上，此时车辆有些拥堵，但是林君茹骑着她的小绵羊电动车，正在前往收租的路上。
　　为了今天收租，她还特意买了一件貂穿在看身上，好几万块呢，碰到现在这个鬼天气，她也是郁闷的要死。
　　有几个租户的房租，已经拖欠好几天没缴了，所以她今天说什么，都要把房租给收回来。
　　哪怕天上下刀子呢，也难以阻挡林君茹收租的脚步。
　　毕竟对于这女人来说，除了给房本本打蜡以外，还有什么事情，是比收租更重要呢？
　　滴滴滴滴！
　　前方有辆轿车，突然对林君茹进行超车，气的林君茹朝他狂按喇叭。
　　“会不会开车啊！真是的！没看到老娘今天穿的是貂啊！”
　　林君茹气的翻了下白眼，有车了不起啊！有车就可以随便超车了嘛？
　　连个电动车都要超车，真是有毛病啊！
　　她平时最烦的就是这种人了，不就是有量破车嘛？整天瞎嘚瑟个什么啊！
　　老娘家里房本本这么多，你见我骄傲过吗？
　　林君如疯狂的吐槽着，她今天出行的这身打扮，绝对是骑电动车穿貂第一人！
　　也是前无古人，后无来者的行为。
　　马路上开始起风了，风声伴着雷鸣声，像是世界末日一样，场面一时间很是壮观。
　　甚至有好几次，因为风实在太大了，吹的林君茹眼睛都快要睁不开了。
　　“呵呵呵呵，你以为暴风雨来了，就可以阻挡老娘去收租的脚步了吗？天真！”
　　林君茹今天无论如何，都要把房租给收齐了，开玩笑啊，收租对于她来说，那就是她的事业啊！
　　轰隆！
　　突然之间，一道碗口粗细的粉色雷霆，直接劈了下来，整个昏暗的天空，也在这一瞬间，被照亮的如同白昼。
　　林君茹看在眼里，内心顿时咯噔一声，这是真的被吓到了！
　　“打扰了！”
　　帅不过三秒，林君茹刚刚放完狠话，眼见一道雷霆劈下来，瞬间秒变林怂怂了。
　　她慌忙的调转车头，就要老实的回家呆着啊！
　　“都怪苏锦川，也不知道人跑哪去了，他要是在的话，人家怎么可能会这么狼狈！！！”
　　回家的路上，林君茹嘴里一直在埋怨着苏锦川，毕竟在她眼里，只要自己不开心了，那都会把情绪过渡到苏锦川的身上。
　　苏大佬实力背锅。
　　灵学院内。
　　铁锅内的丹药，就快要出炉了，并且锅内若隐若现的纹路，开始闪动起微弱的光芒。
　　当然了，这些变化，是外人察觉不到的。
　　“要出炉了。”
　　苏锦川目光从手机上挪开，在将屏幕锁屏之后，这才将手机装回了口袋中。
　　旁边帮他打下手的李木，此时看着头顶黑压压的劫云，整个人的身体，都不受控制的颤栗了起来。
　　“小伙子，不要害怕，都是小场面而已。”
　　苏锦川从小马扎上站起身子，很是随意的拍了拍李木的肩膀，笑着开口说道。
　　毕竟对于他来说，眼下确实是小场面啊！
　　当年仙界面临大劫难之际，场面可比现在恐怖的多了，苏锦川不照样挺过来了。
　　小小的丹劫而已，根本就不值一提啊！
　　随着苏锦川这轻轻一拍，李木心里的恐惧感，果然被拍散了很多。
　　“准备一下，丹药要出炉了。”
　　苏锦川很是轻松的提醒了李木一句，随后他来到铁锅面前，就要掀开锅盖。
　　李木则跟在身后，期待看到丹药的成品。
　　周围很多围观的人，包括赵长生在内，都在好奇苏锦川到底能练出个什么样的丹药。
　　随着苏锦川主动掀开锅盖，顿时一股浓郁的药香，瞬间弥漫进众人的鼻腔。
　　李木也赶紧伸出脑袋，想要抢先一步，看到铁锅内的丹药成品。
　　但是让他失望的事情是，剧情和自己想象的并不一样，因为锅内并不是圆滚滚的丹药，而是黑色的粘稠状液体。
　　“这…失败了…？”李木的心里，顿时觉得十分的失落，老实讲，他觉得苏锦川这个副校长很不错，所以还是蛮希望这次炼丹能够圆满成功的。
　　但是结果总是不尽人意。
　　“还不错。”
　　苏锦川看了眼锅内，在看到药品之后，很是轻松的感慨了一句。
　　随着锅盖被掀开，四周围观的人为了满足自己的好奇心，一下子全都围了上来。
　　“完犊子，这是失败了！”
　　“我就说吧，炼丹这种高大上的事情，怎么可能随便搞搞就能成功！”
　　“大家伙散了吧，炼丹果然不是那么容易的事情！”
　　很多人在看到锅内粘稠的黑色液体，和自己想象中的丹药不一样之后，下意识的就认为，苏锦川炼制的丹药失败了！
　　丹药研究所的赵长生，同样嘴中不屑的轻哼，什么副校长啊，就是个靠走后门进来的关系户而已。
　　并且他现在心里十分确定，苏锦川就是个花里胡哨的假把式！
　　竟然敢用铁锅炼丹？还真看得起自己啊！
　　真当我们研究所几千万的设备，是吃干饭的啊！
　　几千万高科技的炼丹设备，都搞不定的事情，你这几口破铁锅就想搞定，简直就是痴人说梦啊！
　　人家美利坚这么多的科学家，他们的专业技能这么的强悍，设备那么的先进，都还炼不出像样的丹药呢！
　　你苏锦川凭什么啊？
　　凭你用破铁锅炼丹？还是凭你走后门当的副校长啊？
　　丹药炼成这个样子，要是自己的话，早就找快豆腐撞死算了！
　　所有人的注意力，都被锅内的丹药吸引，但是很少有人注意到，头顶的劫云，已经开始电闪雷鸣般的进行蓄力，随时准备降下雷劫。
　　“要来了么？”
　　苏锦川抬头看天，他明显可以感受的到，雷劫就要降临！

467、无知真的可怕啊！
　　“大家赶紧离开这里吧，一会儿怕是有危险降临。”
　　苏锦川没有去看丹药，而是目光看向围观的人，对着大家好心的提醒道。
　　毕竟他虽然无视雷劫，但是眼前的这些小虾米们，可经不住雷劫的折腾。
　　万一雷劫要是误伤到了大家，那就不好了啊！
　　再说了，他是灵学院的副校长，可不想因为自己的原因，校内的师生们跟着受伤啊！
　　所以他此时想要疏散大家。
　　“苏校长，您是不是因为炼丹失败了，担心折了自己的颜面，所以才故意想要劝大家离开？”
　　赵长生此时内心得意，很想踩上苏锦川一脚，毕竟对方拿几口破锅糊弄他，甚至在他面前不尊重丹道，这让他非常的耿耿于怀。
　　“？？？”
　　苏锦川闻声，顿时模样愣了一下，自己炼丹什么时候失败了？
　　无知真的是可怕啊！
　　“赶紧组织大家撤离，一会儿雷劫降临就来不及了。”
　　苏锦川目光看了赵长生一眼，对着他开口吩咐道。
　　“真的是雷劫？”
　　赵长生闻声后，眼皮狂跳了几下，如果对方说的都是真的，那自己不就所处在雷劫所在的区域？
　　不对…
　　修仙小说不是这样写的啊，一般不是有人突破境界，才会有雷劫降临的嘛？
　　心思活动的同时，他赶紧用神识覆盖所有人，但是他却发现，并没有人在此时突破修为啊…
　　难道是…
　　赵长生直到此刻，目光看向锅内的药液，才猛然意识到了，雷劫是奔着丹药来的！
　　这家伙用这么简陋粗暴的方式，炼出了能吸引雷劫降临的极品丹药？
　　想清楚这点之后，赵长生的内心，顿时掀起了轩然大波啊！
　　在小说上才能出现的事情，此时竟然在现实中发生了！
　　轰隆！！！
　　还没有等他反应过来，头顶的劫云蓄力结束，朝着苏锦川炼制的丹药，降下了第一道雷劫。
　　这雷劫的颜色是呈粉红色，并且一股很是恐怖的破坏力，瞬间威胁到了很多人的安全。
　　“唉，这群爱看热闹的人，真是让人头大。”
　　苏锦川很是无语的感慨了一句，随后他赶在雷劫之前，一把抓起灶台上炼药的铁锅，连药带锅，直接丢出了人群。
　　在不暴露实力的前提前，也只有这个方法最好使，最简单奏效。
　　随着铁锅被丢出，雷劫也强制改变了劈下来的轨迹，在半空之中拐了个弯，直接劈向铁锅之中。
　　轰隆！
　　一声巨响传出，第一道雷劫之力，已经击中了锅内的药液。
　　随后第二道，第三道，第四道…足足有六道雷霆之力，依次降临了下来。
　　这些雷劫毫无例外，全都劈在了锅内。
　　这口平淡无奇的大铁锅，承受了很多它这个年龄，不应该承受的伤痛。
　　六道雷劫结束之后，天空中的劫云，来的快散的也快，此时天气再次回复了往常的模样。
　　所有见证过刚才那一幕的师生们，大家全都震惊的目瞪口呆。
　　这可真是有生之年系列啊…
　　谁能想象的到啊，这辈子还能经历这一幕…
　　“丹药怎么样了？”
　　雷劫散去，很多人心里开始产生了这个疑惑，毕竟对于大家来说，这几道雷劫全都劈在了丹液上了，会不会把丹液彻底的毁掉？
　　但是因为众人惧怕雷劫的余威，所以全都不敢贸然上前查看，而是所有人目光看向苏锦川，期待他下一步的举动。
　　“你去看看，丹药毁掉了没有，要是没有的话，就送给你了。”
　　苏锦川来到李木的面前，拍了拍他的肩膀，笑呵呵的开口说道。
　　之前炼丹的过程中，李木这小伙子表现的很不错，很讨苏锦川的喜欢，他也不是白使唤对方干活，索性把今天炼出的丹药，直接送他了。
　　毕竟对于苏锦川来说，在极品的丹药，都是他看不上眼里的小玩意。
　　但是他看不上的小玩意，如果被普通的异能者获得，改变命运完全够用了。
　　“嗯！”
　　李木闻声，重重的点了点头，随后向着铁锅的方向走去。
　　周围所有人看向李木的目光，此时已经完全变了啊！
　　毕竟这丹药要是在雷劫下毁掉也就算了，但是如果没有毁掉，而是渡劫成功的话，那李木这小子简直赚大发了啊！
　　跑跑腿，干些琐碎的杂活，就这样轻松的获得了极品丹药，简直堪称天上掉馅饼的好事啊！
　　你说当时我怎么不积极一点啊？！
　　要不然的话，这丹药岂不就是我的了？
　　众人眼中，羡慕嫉妒恨啊。
　　甚至就连暗搓搓观察动静的姜雅玥，心里对丹药同样很是心动。
　　因为她知道苏锦川的实力，根据对方的水平，炼丹失败那也就算了，万一没有失败，那炼出来的丹药都是有价无市的宝贝啊！
　　赵长生此时面色有些难堪，他觉得自己简直愚蠢透顶，竟然挖坑把自己给埋了！
　　现在他心里开始期待，那就是苏锦川的丹药，千万别炼成啊！
　　真要是炼成功了，他之前在苏锦川面前，吃相这么难堪，简直就是自寻欺辱啊！
　　众人心思不一，但是李木这小伙子，此时已经走到了铁锅面前，他深吸一口空气，将被雷劫劈翻在地的铁锅，小心翼翼的捡了起来。
　　随着铁锅被拿开，顿时三颗金光灿灿的丹药，突然浮现在了他的面前。
　　那药香浓郁的程度，使得他轻微的闻上一口，体内的修为都跟着活跃了起来。
　　“苏校长，您成功了，您真的用铁锅炼出丹药了！”
　　李木看到这一幕后，顿时朝着苏锦川，很是兴奋的开口大喊道。
　　他激动的神色，超过现场任何人啊。
　　“真的成功了？！”
　　现场围观看热闹的人，此时心里全都咯噔一下，一股难言的情绪，瞬间弥漫所有人的身心。
　　是羡慕嫉妒恨啊！
　　因为苏锦川不仅仅炼出了一颗丹药，而是成功的炼出了三颗啊！
　　三颗丹药！
　　用铁锅炼出来的！
　　这是什么概念啊！
　　简直用实力，打破了大家对炼丹事业的认知啊！
　　“都送给你了。”
　　苏锦川朝着他微微一笑，很是轻松的开口说道。
　　几粒微不足道的丹药嘛，苏锦川想要多少都能练出来，不稀罕的。

468、女孩子一定要温柔啊...
　　苏锦川随手送丹药的行为，表现的实在太大方了，四周围观的所有人，都被他的举动，深深的震撼到了。
　　尤其是他轻描淡写，毫不在意送出礼物的那一幕，更是被大家看在眼里，深深的烙印在了心中。
　　这可是经历过雷劫的丹药啊，要是放在市场之上，花多少钱可都买不到。
　　如此珍贵的丹药，如果是一般人炼制出来，恐怕都会藏着掖着，甚至都不让别人知道。
　　但是苏锦川不一样，他竟然就这样轻易的送人了…
　　没错，送人了…
　　这是家里有矿啊！
　　“我天，真没有想到，咱们的副校长竟然如此的壕无人性！”
　　“是啊是啊，这么贵重的丹药说送人就送人，要是我可舍不得！”
　　“你说我之前为什么不积极主动一些，要不然的话，这丹药不就送给我了？”
　　大家三五成群，全都议论纷纷，毕竟李木简单的干了些杂活，就获得了这么丰厚的报酬，真的就很让人羡慕啊！
　　赵长生看着李木手里，拖着的三颗金光灿灿的金丹，他整个人的面色，都难堪到了极点。
　　真的炼出来了，苏锦川竟然真的用铁锅，炼制出来了丹药，并且还是极品丹药！
　　人家苏校长用简陋的铁锅，炼制出来了丹药，自己负责的丹药研究所，花费了大量的财力资源，到现在屁都没搞出来一个，实在是没有对比，就没有伤害啊！
　　打脸啊！
　　啪啪啪的打脸啊！
　　“姐，你前男友厉害了，竟然真的炼制出来了丹药，还是经历过雷劫的那种…”姜雅玥用手指，轻轻的戳了戳自己姐姐的胳膊，对着姜静楠提醒说道。
　　“走吧，咱们也该回去修炼了。”
　　苏锦川成功化解了危机，姜静楠欣慰的深吸了一口空气，随后就要离开这里。
　　毕竟对于她来说，眼下继续呆在这里，也明显的没有意义了。
　　“你确定不上前去祝贺一下？”姜雅玥坏坏一笑，对着姐姐嬉笑的开口打趣道。
　　“不用了。”姜静楠说完，转身就要离开这里了，她的性格向来如此，别人也很难改变什么。
　　“哎呀，怎么说走就走了，姐姐等等我啊…”眼看姐姐转身离开这里，姜雅玥大喊了一声，赶紧追了上去…
　　丹药一共炼出三颗，此时被李木托在手心当中，他目光看着金灿灿的丹药，心脏也是疯狂的在跳动。
　　自己只是灵学院内，原本普通的一名学生而已，但是谁能想象的到，天上掉馅饼的事情，就这么活生生的砸在了自己的脑袋上了。
　　真的很难让人相信啊。
　　“苏校长，您的丹药…”
　　李木小心的用手托着丹药，就要把这三颗金丹，全都返还给苏锦川。
　　“是你的丹药。”
　　但是苏锦川闻声，却是微微一笑，随后抬起手臂，拍了拍对方的肩膀。
　　做完这些，他将铁锅重新收回，也没有针对任何人，多说任何话语，甚至就连之前三番五次质疑他的赵长生，他也一样没有刁难。
　　这是苏大佬不一般的格局和心胸。
　　苏锦川带着他的铁锅，在所有人目光的注视下，离开了人群当中。
　　“真的送我了…”
　　李木拖着丹药的手，激动的都有些颤栗了起来，他的心里，深受感动！
　　并且他内心之中，为了报道苏锦川的恩情，将来为了灵学院的建设，哪怕是赴汤蹈火，也在所不惜！
　　赵长生现在也是猛然醒悟了，自己今天真是搬起石头，砸了自己的脚啊！
　　那铁锅出自苏锦川的手里，他把东西送给丹药研究所，代替设备用来炼制丹药，就可能不是平常普通的铁锅啊！
　　自己真是猪脑子啊，竟然连这一点都没有看出来！
　　简直愚蠢的要死！
　　“苏校长，您等等我啊…”
　　赵长生着急的大喊了一声，随后赶紧朝着苏锦川追去…
　　随着校领导们的离开，大量的师生们，顿时全都围了上来。
　　一些人更是当场开出高价，想要买一颗李木的金丹，当然了，这些人都被李木一口拒绝了。
　　这是苏校长送给自己的丹药，怎么可以随随便便卖人呢？
　　我自己吃一粒，剩下两粒当成传家宝一代一代的传下去，它难道不香嘛？
　　沪市。
　　随着劫云散去，沪市的天空，又恢复了往常的状态。
　　刚骑着电瓶车，回到家中的林君茹，她在看到天气变好之后，顿时气不打一处来啊。
　　“这鬼天气故意玩我是吧？老娘今天穿的可是貂，不给我面子？？？”
　　林君茹停好电动车之后，双手叉腰，此时一副凶巴巴的样子。
　　她觉得这鬼天气，就是在故意耍她啊！
　　你说它早不打雷晚不下雨的，偏偏自己去收租的时候，搞得好像世界末日一样，人家认怂不去收租了吧，天气又开始变的正常了起来。
　　这还不是在玩我？
　　“呵呵呵呵，这房租，我今天还偏偏收定了！”
　　林君茹骑着她的小绵羊电动车，准备再次出发收租了。
　　毕竟对于她来说，收租那可是事业啊，不然一天天的在家当无业游民，不知道的人还以为，自己没有事业心呢！
　　“打电话，这次说什么都要叫着苏锦川，和我一起去收租啊。”
　　林君茹心里想着，掏出手机，就要拨通苏锦川的电话，毕竟她也好久没有见到对方了，刚好今天也可以让苏锦川看看，她新买的貂。
　　嘟嘟嘟嘟…
　　随着电话播打出去，并没有人接听电话啊。
　　林君茹又一连打了好几个电话，依然是没有人接听。
　　“呵呵呵呵，是老娘扛不动刀了，还是你苏锦川飘了，都敢不接我电话了！！！”
　　对方不接电话，林君茹这里有些抓狂，她已经想好了，对方有种就一辈子别回沪市，否则让自己遇见他，肯定让他好看！
　　“我怎么突然觉得，自己为什么这么凶啊…”
　　林君茹突然意识到，自己是不是表现的有些太凶了一点，她眼睛不经意的打量了一眼四周，还好没有人注意到自己…
　　“咳咳，要淑女要温柔…”
　　林君茹时刻提醒自己要注意形象，毕竟女孩子，就一定要让人看上去，温柔软糯可可爱爱啊！

469、一切尽在掌控之中！
　　华夏。
　　地图版块偏远的西边。
　　乌木镇属于这里，并且整个乌木镇的下方，蕴藏着丰富的矿产资源。
　　其中包括灵石。
　　这就让很多别有用心的人，心思盯到了这里。
　　只不过乌木镇的土著居民，对于生育他们的这片土地，有着非常深厚的感情，这也就导致，一些投机倒把的犯罪分子，不能正常的开采城市下方的矿产。
　　灵石，作为眼下最主流的修炼物品，已经成了异能者修炼首选的辅助用品。
　　所以灵石的需求量，空前的巨大。
　　这些犯罪份子为了赶走乌木镇的土著居民，可以说是无所不用其极，用尽了各种的坏手段。
　　但是因为木乌镇也有属于自己的异能者，所以三番两次，犯罪份子的阴谋并没有得逞。
　　“大法师，我家老板说了，只要您能把乌木镇的这些刁民赶走，顺利开采出灵石后，咱们三七分账。”
　　山头上，一群穿西装打领带儿，带着黑色墨镜的团伙，望着山脚下的乌木镇，商讨着他们的计划。
　　其中一个身穿长衫，留有小胡子，尖嘴猴腮的消瘦男子，就是这帮人口中的大法师。
　　“想赶走这里的居民简单，但是难就难在，如何不惊动官方的前提下，把他们顺理成章的赶走。”
　　大法师用目光望着山脚下，面色阴沉的开口说道。
　　众所周知，灵力复苏这么久以来，全世界的异能者犯罪现象，可以说是少之又少，这和各国之间的管控力度有关。
　　就拿华夏来说，官方对于异能者犯罪，可以说是零容忍。
　　凡是抓到一列犯罪事件，犯罪的异能者，都会被官方的执法人员，废除异能者的身份，并且终身入狱观察。
　　毕竟任何威胁到社会稳定的因素，都要被扼杀在摇篮之中，这是大国的责任和担当。
　　所以异能者就算是哪天想不开，想要做点坏事，也要在心里好好的掂量掂量。
　　前一段时间，美利坚的军舰，才刚刚出征过，就差没把航母派出去了，从各国的态度可以看出，大家对于异能者犯罪事件，都是不能容忍的。
　　所以这位大法师，出于对官方，对法律的忌惮，即使修炼出来了强大的战力，也不敢明目张胆的搞事情。
　　胳膊始终拧不过大腿，他就算是在强大，也没有强大到无视官方的程度！
　　“大法师有什么好的办法没？”旁边穿西装的男子，对着他客气的询问道。
　　能用的手段，他们团伙都已经用过了，但是奈何乌木镇的居民，那就像是一根硬骨头一样，难啃的很啊！
　　“办法倒是有的，不过你们确定，这乌木镇的城下，真的有灵矿？”大法师目光看向西装男，对着他开口询问道。
　　“确定了，是用外国最先进的勘测仪器，在一周前勘测到的。趁着官方还没有发现这处灵矿，咱们必须要抓紧时间把它开采完。”西装男对着大法师，很是客气的解释道。
　　“回去告诉你们老板，开采出的灵矿，我要和你们五五开。”大法师轻抚了一下胡须，淡淡的开口说道。
　　官方之前出过政策，私人严禁开发矿产，抓到都是要承担刑事责任的，大法师如果加入进来，就等于是他们这群人的同伙了。
　　没有足够吸引人的利益，他是不会傻傻的就出手的。
　　“大法师，我也只是一个打工的…具体还是要看老板的意思啊…”
　　西装男闻声，面色顿时露出难堪之色，他也是帮人做事，所以那么大的事情，他根本无权做出任何决定。
　　“你现在就可以给你老板打电话。”大法师神色依然平静，他有的是耐心等待对方妥协。
　　“那还请您稍等…”
　　西装男回复了一句后，随后拿出手机，开始联系起幕后的大老板。
　　也就是过了几分钟，西装男打完电话，重新回到了大法师的身边。
　　“你们老板怎么说？”大法师看了他一眼，开口询问道。
　　“老板同意了，但是他有一个要求。”西装男如实的转达消息。
　　“你说。”大法师很是淡定的说道，谈的成就谈，谈不成就散，他倒是没有什么得失心。
　　“老板希望你能尽快搞定乌木镇的刁民，尽快赶在官方之前，把灵矿全都开采出来。”西装男将脑袋凑到大法师的面前，小声的开口说道。
　　“没问题。”大法师闻声，想也不想，便很是轻松的答应了下来。
　　赶走这群居民，他心中早就有了办法。
　　三天后。
　　乌木镇的居民和往常一样，各自忙碌着自己的小生活，但是天空之上，突然乌云密布，狂风突起。
　　也就是一盏茶的功夫，天空开始下起了大雨，但是渐渐的，这雨水开始夹杂着冰雹，疯狂的落下。
　　起初，雨水里的冰雹小而密集，但是随着时间的推移，冰雹渐渐取代雨水落下，并且冰雹的大小，达到了成人拳头那么大！
　　这么大的特大冰雹从万丈天空落下，一些不小心被砸到的居民，瞬间被冰雹给砸死了。
　　甚至一些房屋，也被冰雹强制破坏。
　　这是天灾，更是人祸。
　　一瞬间，乌木镇的居民，在这突如其来的天灾面前，死的死伤的伤，整个镇的损失都非常的巨大。
　　远处的山顶。
　　“还是大法师有办法，这么一场天灾降下来，乌木镇的居民，就算是想不离开，恐怕都难喽。”西装男看着下方的情景，得意的开口说道。
　　“等施法结束，你派一批人，扮一下地方企业的救灾人员，先把乌木镇的这些人，转移出镇子里。
　　然后第二波人，赶紧进行开采灵矿，记住时间不等人，动作越快就越不容易暴露。”
　　大法师目光看向西装男，对着他很是严肃的开口说道，他施法之前，做过缜密的推算，只要对方按照自己交代的去办，他就可以完美的演一出满天过海的好戏。
　　“您放心，一切都安排妥当了。”
　　西装男讨好开口的同时，从口袋里掏出一包香烟，抽出一根后，就要递给旁边的大法师。
　　大法师淡定接过香烟，一切都在自己的掌控之中！

470、苏校长，这个给您...
　　乌木镇突然爆发的自然灾害，是百年以来从未出现过的，很多生活在这里的人们，他们的家园都遭到了重创。
　　甚至很多的居民，也因为这场灾难，失去了生命和亲人。
　　附近城市的医疗队，已经日夜兼程，朝着这里紧急赶来，只不过乌木镇处于山区地带，医疗队的到来，也需要时间。
　　灾难过后，城市一片狼藉。
　　原本美好的小镇，瞬间化身人间炼狱。
　　但是在小镇的另一边，一批贪婪的人们，正大块朵唯的吃着人血馒头，他们视生命如草芥，正在疯狂的开采着这里的灵矿。
　　“大法师，您真的是好手段，这么多台挖掘设备，被您不费吹灰之力，就给搬运了过来，真是让人见识到了仙家神通。”
　　灵矿前，机器轰隆隆的进行着开采工作，西装男此时手里拿着香烟，正在对大法师，主动让烟搭话。
　　“都是小意思，不足一提。”
　　大法师伸手接过香烟，动作熟练的点燃，并且吸了一口。
　　“大法师谦虚了呢。”西装男阿臾的奉承了一句。
　　“让你们的手下抓紧时间干活，我们的时间很紧。”大法师话语间，将吸了几口的香烟丢了出去，掐指算了一下，对着西装男吩咐道。
　　“好好好。”西装男闻声，态度恭维的答应道。
　　大法师闻声点了点头，他在施工的地段，设置了隔音和隐藏小片空间的阵法，他们必须要赶在阵法的功能散去前，完成开采任务成功撤离这里。
　　网上。
　　乌木镇的灾情视频，在被人上传到了网上之后，顿时引起了很大的轰动。
　　“我的天啊，这确定下的是冰雹不是砖头？？”
　　“天佑乌木镇啊，希望一切都快快好起来…”
　　“有没有搞错啊，不是都灵力复苏了嘛，怎么还会出现这样的灾情？异能者们都是干什么吃的？”
　　网络上，各种各样的声音都有，有质疑视频真假性的，也有键盘侠上演一秒五喷的，当然了，更多的主流声音，还是在关注着灾区的伤情。
　　官方对于这件事，同样给予了高度重视，在第一时间里，就派出专业的救援小组，前往灾区援助。
　　全国的人民，都对乌木镇的灾情，深深的关注着。
　　其中不乏一些能人异士，发现了这次自然灾害中，一些不正常的现象。
　　就比如说，乌木镇当天的天气预报中曾经报道，在发生自然灾害的那天，明明是晴转多云的天气，但是却突然来了特大冰雹的降临，这就很不正常了。
　　还有就是，这些年来，国内也有过这样的突然情况，但是没有任何一次，冰雹下的比成人拳头都大啊！
　　一切都太不符合科学了！
　　所以有一些能人异士就指出，这次乌木镇面临的不幸，可能不是规律的自然灾害，很有可能是人为造成的！
　　因为从网友上传的视频可以看出，视频里的特大冰雹，明显有异能者施法的痕迹！
　　随着这样的观点被发出之后，顿时在网上，掀起了轩然大波！
　　整个事件的关注度，瞬间火爆了起来。
　　灵学院。
　　苏锦川自从那天，用铁锅炼出了丹药之后，瞬间圈粉了无数人。
　　很多灵学院的学生，甚至包括一些老师，都想要跟着苏锦川学习炼丹。
　　毕竟一口铁锅，就能炼制出极品丹药来，大家突然就觉得，炼丹好像也不那么高不可攀了啊！
　　就突然感觉自己也能试试看啊！
　　毕竟家里又不缺大铁锅！
　　很多人家里的铁锅，都用十几年了，早就已经黑的包浆了，炼丹的时候绝对好用啊！
　　以前炼丹这件事情，对于很多人来说，那都是非常高大上的事情，毕竟一台普普通通的炼丹设备，都需要好几千万，一般人哪里买的起这玩意啊！
　　但是现在，尤其是大家看到，苏锦川用普普通通的铁锅，就把丹药给练出来了，一时间全都觉得，自己突然也能行了啊！
　　就莫名的自信了起来。
　　赵长生这几天想尽了一切的办法，想要从苏锦川的这里，把铁锅从新领走。
　　他已经看出来了，那几口铁锅，绝对是宝贝儿啊！
　　甚至他心里猜测，这东西是灵器！
　　毕竟苏锦川是副校长，所以他给的东西，肯定不会差了啊！
　　都怪自己有眼无珠啊！
　　要不是这几件灵宝，不全都是他们灵药研究所的东西了！
　　后悔的肠子都青了啊！
　　苏锦川现阶段，已经不打算，把铁锅在给予丹药研究所的这批人了。
　　赵长生之前白痴的行为，让苏锦川觉得这人非常的傻帽。
　　自己给的可都是好东西啊，比那些上千万的高科技炼丹设备都好使，但是奈何对方有眼无珠，没有识宝的能力啊！
　　过了这村，可就没有这店了，苏锦川可不打算，把铁锅在给他们了。
　　“苏校长，那天自从观看完你炼丹后，人家突然好崇拜你啊，我以后可以跟着您学习炼丹嘛？铁锅我自己准备。”
　　“苏校长，您就开班教学吧，大家肯定都超想学习啊！”
　　“是啊，您要是开班教学了，我肯定第一个报名参加！”
　　苏锦川出现在去食堂的路上，顿时被一群学生给围观了，大家围着他，七嘴八舌的说着话，吵吵的他脑壳疼。
　　“大家如果想学习炼丹，可以去咱们学校的丹药研究所学习，那里会有专业的老师，对大家进行教学。”
　　苏锦川面带笑容，打发身边的同学们，去别的地方炼丹。
　　他怕麻烦的很啊，要是这么多的学生，每天都跟着自己学习炼丹，那他肯定被吵吵的烦死了。
　　苏锦川喜欢呆在安静的环境里，做一些自己想做的事情。
　　“苏校长，这个给您…”
　　苏锦川话语刚落，突然一个模样青春，扎着马尾的可爱女生，跑到苏锦川的面前，递了一封信给他。
　　女孩把腰弯的很低，她低着头，眼睛也因为太紧张，而紧紧的闭着。
　　心脏砰砰的在狂跳。
　　“哇哇哇哇哇哇哇！！！”
　　旁边的学生们，大家在看到这一幕之后，顿时起哄般的乱叫了起来。
　　连学生们都没有想到啊，竟然敢有女生，给副校长主动递情书！
　　这就太让人觉得意外了啊！
　　并且大家还发现，这女孩子模样长的，好像还不错啊！

471、这真的是一封情书
　　这一幕实在太戏剧化了，甚至在很多学生的眼里，简直是灵学院创办以来，前所未有的事情啊！
　　学生妹纸主动像老师传递情书，这种事情谁敢想象啊！
　　毕竟每一个在灵学院任课的老师，他们都自带高贵光环，很多学生都认为，自己根本就不配和他们谈恋爱啊！
　　所以今天这个妹纸的举动，顿时引的现场尖叫连连！
　　“苏校长，还请您答应我，这封信只可以您一个人看，可以吗？”女同学突然扬起小脸，她目光看着苏锦川，虽然表情还是有些害羞，但是语气明显认真了起来。
　　还没等苏锦川开口回答，这女同学便很是娇羞的捂着脸跑走了。
　　“这…”
　　苏锦川在看到这一幕之后，顿时感到很无语啊，但是姜毕竟还是老的辣，他把小姑娘的信揣进了兜里之后，模样淡定的离开了这里，回到了自己的试验田基地。
　　“高手啊，这是个高手啊！”
　　四周很多的人，大家在看到这一幕之后，对着苏锦川离开的背影，忍不住的竖起了自己的大拇指。
　　事实上，在很多灵学院的学生眼中，苏锦川这个副校长，真的算是年轻有为了。
　　因为看他的外表，也就三十不到的年龄，这么年轻就能当上灵学院的副校长，很多人都敬佩他年轻有为。
　　当然了，更让学生们敬佩他的事情是，他还会炼丹这样高大上的技能啊！
　　简直就是妹子眼中极品老公的标准模板。
　　所以学校里的一些小姑娘会喜欢他，那也就在正常不过了。
　　今天的事情，就像是龙卷风一样，迅速席卷整个校园啊！
　　短短一会儿的功夫，全校的师生都知道，苏锦川今天收到学生的情书了。
　　甚至叶晓雨在知道这件事情，在打听出女主角是谁后，她还偷偷的跑去女生的班级里，主动去看了她…
　　女孩子的心思和举动你别猜，因为猜也猜不到啊！
　　试验田基地，歪脖子树下。
　　苏锦川躺在自己的老年摇椅上，面带微笑的看着手里的信封，此时就要拆开查看。
　　只不过今天学校小女生的举动，让苏锦川突然想到，他在民国时期念书的时候，第一次收到女生情书的场景。
　　只不过现在回想起来，当年的佳人，现如今已经是棺中枯骨了。
　　这封情书，从包装就可以看出，显然是用了心思的。
　　苏锦川阅读查看，发现上面的内容，果然符合青春时期的少女，各种对待美好爱情的向往。
　　没错，这真的是一封情书。
　　只不过苏锦川在看完情书的内容后，他将书信重新的放回信封里，然后随手把这封情书，丢进了自己的储物袋中。
　　“灵果的试验田里，又有杂草长出来了，看来该除草了。”
　　苏锦川从椅子上站起身子，他简简单单的伸了个懒腰，随后迈步走进试验田，开始进行起除草工作。
　　对于学校女生写情书告白的事情，他此时早已经忘在了脑后。
　　毕竟对于苏锦川来说，他对自己今年多大岁数了，心里可以说是十分的有数。
　　灵学院女生宿舍。
　　叶晓雨自从偷偷的溜出去，在看过给苏锦川递情书的女孩子后，她一整天都心不在焉，做什么事情都打不起精神来。
　　她此时趴在桌子上，手里拿着一只黑色的水笔，在纸上漫无目的写写画画。
　　“小雨，不对劲儿哈，今天竟然没有主动留在修炼室修炼，这不符合你的做事风格啊！”
　　好闺蜜秦莹莹刚洗过头，她此时拿着毛巾一边擦头，同时对着叶晓雨打趣道。
　　“心情不好。”叶晓雨有气无力的感叹了一句。
　　“呦，遇到什么烦心事了，来姐妹儿帮你开导开导啊！”秦莹莹打趣般的开口说道。
　　“你开导不了的，快去吹你的头发吧。”叶晓雨话语间，就要推秦莹莹去吹头，因为刚洗的头发，如果不及时用吹风机吹干的话，就很容易感冒。
　　秦莹莹和叶晓雨嬉闹了几下，这才拿起吹风机，嗡嗡嗡的吹起了头发。
　　小雨重新趴在桌子上，整个人依然很是颓废。
　　但是她手里握住水笔，却开始书写起什么：
　　“我还是喜欢你，像风吹了八万里，不问归期…
　　我还是喜欢你，像小时候吃辣条，不看日期…
　　我还是喜欢你，像去蹭饭的路上，快乐兮兮…
　　我还是喜欢你，像微风吹在心底，酥酥靡靡…
　　我还是喜欢你，像星辰砸向大地，至死而已…
　　我还是喜欢你，像日月轮回交替，不理朝夕…
　　我还是喜欢你，像门前的老树，万古如一…”
　　吧嗒吧嗒...
　　叶晓雨写着写着，心底的某种情绪突然泛滥，眼泪跟着流淌了出来，滴落在了纸张之上，打湿了一片字迹。
　　她轻轻的抽了下鼻子，都这么大的人了，竟然还喜欢哭鼻子，如果让小川哥哥知道，肯定又要笑话自己了…
　　可是我的心里，真的好难受啊…
　　叶晓雨越想越伤心，本来苏锦川收到情书，只不过是一件稀疏平常的事情，但是在她这里，真的就像是天塌了一样。
　　可能自己的事情，有时候她都觉得是小事，但是只要和苏锦川有关系的事，她都觉得是天大的事…
　　“小雨，你都已经是大人了，怎么还可以这么爱哭呢…”
　　叶晓雨目光看向座位上，摆放着的镜子，看着自己红肿的眼睛，她的心情更是为五味成杂。
　　但是心里真的很难受啊…
　　正当叶晓雨，还在因为苏锦川收到情书的事情，而感到伤心落泪之际，她的手机突然响了起来。
　　是自己的老师打来的。
　　“喂。”叶晓雨把悲伤的思绪压下，接听起电话来。
　　“小雨，有任务，马上通知班里的人，立刻外出执行任务！”
　　电话那头，老师的声音很是严肃认真，从对方的声音中可以听出，这次任务非同小可。
　　“明白，我这就去办！”
　　来不及在多愁善感，在任务面前，叶晓雨作为灵学院内，学生当中最顶尖的战力，她必须保持自己的状态，时刻处于巅峰之时。
　　只不过不知道，这次的任务，又会是什么呢？

472、国家队出动！
　　灵学院做为国家的重要战略学府，同时还担任着，维护社会稳定，处理灵力复苏时期，各种寻常力量难以解决的疑难杂症。
　　叶晓雨在接到老师的通知之后，便立刻把消息，通知给所在班级的所有同学，让大家在最短的时间内，到指定地点进行集合。
　　沪市的灵学院，作为国内实力屈指可数的院校，已经不知道外出执行过多少次任务了。
　　所以师生之间的配合，同样非常的默契。
　　也就短短几分钟的时间，在消息通知下去之后，师生们很快在指定地点，集结完毕了。
　　“小雨，人都到齐了没有？”
　　这次外出执行任务，依然还是经验丰富的北城和清可两位老师搭档。
　　此时清可面色严肃，对着叶晓雨开口询问道。
　　“都到齐了。”
　　小雨点了点头，很是认真的回答。
　　“好，现在所有人听我的命令，全都进入传送阵内，等待进行传送。”清可对着大家吩咐道。
　　众人闻声后，熟练的踏入传送阵，做好传送前的各种准备事项，接下来就是等待被传送。
　　当然了，在传送的过程中，北城也把这次执行任务时期的的具体行动，发到了每个人的接收器上。
　　“可以进行传送了。”
　　北城和清可迈步走进传送阵内，对着准备施法的几位老师，面带微笑的开口。
　　随时着灵力的复苏，以及对各种新奇事物的掌握，为了更节省出动任务的时间，所以现在他们每次执行任务，都会通过传送阵，直接传送到指定的目标地点。
　　大大的节约了出勤任务的时间。
　　毕竟以前的军用卡车，它跑的就算是在快，也快不过阵法传送啊！
　　一切都在变化。
　　甚至连作战方式，也在逐渐的更新着。
　　“一切小心。”
　　施展传送阵的负责人，对着清可和北城嘱咐了一句，随后他朝着同伴使了下颜色，众人便开始配合启动传送阵。
　　现代人的传送阵，和修仙小说里的传送阵，还是有着很大的不同。
　　小说里的传送阵，只要有灵石，只要有大能布置出来阵法，想传到哪里都可以。
　　甚至连星球和星球之间，都可以通过传送阵，几个呼吸间就能到达。
　　但是现阶段的人类社会，还没有达到这种牛掰的程度。
　　目前整个华夏，一共才建立了，五个传送阵的据点。
　　京城一个，沪市一个，粤市一个，豫省一个，青嗨省最西边也有一个。
　　五个传送据点，其中豫省的传送阵，建设的最为庞大，花费了大量的资源还有人力。
　　毕竟作为中原地带，豫省的传送阵，起着交通枢纽的作用。
　　因为现阶段的阵法，只能单对单的进行传送，并不能想怎么传送，就怎么传送。
　　实在暂时不允许啊！
　　就比如说沪市的人想到青嗨省，就必须先从沪市传送阵，把人传送到豫省，在由豫省的传送阵，传送到别的地方。
　　一切都是起步阶段，官方非常看重传送阵这一块的价值，已经开始高瞻远瞩，在全国的范围内进行部署了。
　　并且官方有决心，一百年的时间内，传送阵这种东西，会像高铁站一样，布满整个地图版块。
　　一道光芒闪烁，瞬间照亮了灵学院内，漆黑的夜空。
　　随着光芒消失，北城搭档清可，还有以叶晓雨为首的学生，已经消失在了灵学院内。
　　试验田基地，歪脖子树下。
　　苏锦川以最舒服的姿势躺在老年椅上，他的目光，突然从手机上移开，看向了传送阵的方向。
　　“传送阵是简陋了一点，不过毕竟是起步阶段，已经很不错了。”
　　半响后，苏锦川收回了目光，继续玩起了他的手机来。
　　手机真的太好玩了！
　　大佬沾上也戒不掉啊！
　　苏锦川依稀的记得，以前在仙界叱咤风云的时候，那时候有一个仙器，名字叫做什么百宝箱。
　　就是你想要什么，百宝箱内都有。
　　当然了，说的有些夸张了一点，因为这个百宝箱，主要是和人斗法时，需要的装备符文和丹药，应有尽有。
　　但是苏锦川感觉，那玩意和手机比起来，吸引力真的差远了。
　　现如今的手机，那才是真正的是应有尽有啊！
　　叶晓雨等人已经出发了，在到达豫省之后，用这里的传送阵又传送了一次，灵学院的众人们，这才勉强到了青嗨省的西边。
　　然后众人还要坐一段路程的军用汽车，才能到达最终的目的地。
　　这一次大家出动任务，主要是因为，有人通过神通，对乌木镇的居民，造成了难以估量的灾难。
　　并且官方已经确定，乌木镇的天灾，并不是大家想想当中的那样，而是有人施法造成的！
　　这样恶劣的事情，就等于是触犯了官方的底线，异能者知法犯法，这是全世界的人民，都难以容忍的事情。
　　所以官方在了解情况后，第一时间派出灵学院的精英们，来调查这样的事情。
　　因为灵学院的师生们，那是真正的国家队！
　　几辆军用汽车，奔驰在开往乌木镇的路上。
　　车厢内，学生们的神色波澜不惊，很显然，对于这样的任务形式，大家早就已经习以为常了。
　　叶晓雨静静的坐在车厢内，同样没有说话，她的心情颇为不平静，还在被苏锦川收到情书的事情影响着心情。
　　“小雨，我刚刚看学校发来的现场资料，这次的乌木镇事件，好像有些不简单。”
　　闺蜜秦莹莹，此时就坐在叶晓雨的身旁，她翻看着接收器的资料，仔细的分析了起来。
　　并且她还从现场的资料看出，能够施展起如此杀伤力法术的人，修为也肯定弱不到哪里去。
　　她觉得这次的外出任务，又将是一次艰巨的考验。
　　“嗯…”
　　叶晓雨心不在焉的点了点头，很明显整个人有些不在状态。
　　“小雨，你怎么了?心情不好吗？”
　　秦莹莹把脸凑了过来，对着小雨很是贴心的开口询问道。
　　但是还没等叶晓雨开口回答，军用汽车突然在这个时候停车了。
　　“所有人立刻下车集合！”
　　随着车子停下，北城老师严肃的话语声，顿时传入所有人的耳中。

473、这届异能者不争气啊！
　　乌木镇的这次事件，属于影响恶劣的异能者犯罪事件，因为死伤人数众多，对社会安全造成了极大的危害。
　　官方这次派遣沪市灵学院的精英师生们到来，就是为了着手解决这个事情。
　　甚至为了人民群众的安全，官方做出指示，沪市的师生们，在关键时刻，允许出手击毙异能者犯罪份子。
　　毕竟人们的安全保障，是头等的大事。
　　所有人从军用卡车上下车之后，站成了整齐的方形列队，至于北城和清可两位老师，则站在列队的前方，此时手里拿着花名册，正在清点人员。
　　五十二人，全部到场。
　　“前方就是乌木镇，大家可以用神识扫查一下，这里被破坏的非常严重，甚至有很多人，死在了这场灾难之中…”
　　北城站在众人面前，此时面色严肃，对大家讲起整个事件，对国家以及对社会的危害。
　　学生们纷纷的散出神识，果然发现，昔日美丽的小镇，此时满目狼疮，残垣断壁。
　　“我们今天的到来，就是为了揪出，造成惨痛事件，危害人们安全的凶手，并将他绳之以法，甚至必要时刻，我允许你们出手将他击毙！”
　　北城的话语里，此时已经透漏出了一丝肃杀之意。
　　毕竟地球灵力自从复苏以来，这一次的事件，不仅是全华夏，甚至是全世界，影响最为恶劣的一件案例。
　　官方未雨绸缪，很多人早就料到，随着异能者实力的不断增强，未来的某个时期，肯定会出现个别极端份子，挑战权威，挑战全人类的底线。
　　但是让大家没有想到的是，事情发展的速度竟然如此之快。
　　所以灵学院的这次雷霆出击，也是为了震慑这一类的极端分子。
　　乌木镇的事情，肯定要处理的非常完美，因为这事要起到一个杀鸡儆猴的作用。
　　“所有人，现在听我命令，两人一组，进行配合行动。”
　　随着北城的话语落下，列队里的人，只是几个呼吸间，便全都散去，消失在了眼前。
　　学生们已经进入乌木镇，开始执行起任务来。
　　“阿北，这次事件的影响，好像比我们想象当中的还要严重。”
　　清可此时来到了北城的面前，看着前方的乌木镇，十分感慨的说道。
　　“能够施展出大型的群攻法术，这人的修为恐怕不低。”
　　北城从兜里掏出一包香烟，叼在嘴里，掏出打火机点燃吸了起来。
　　“是啊，这人修炼上肯定有些天赋，实力已经超越同期的异能者太多了。”清可面色平静的说道。
　　强大到灵学院的老师，现在能够施展群攻法术的人，也都是渺渺无几。
　　毕竟施法范围以及法术的强度，是和自身的修为成正比的，一个刚进入修行圈的小菜鸟，你让他施展这种级别的法术，他肯定也释放不出来啊！
　　不因为别的，毕竟还没到六级，点不了大招啊！
　　“jun方那边的人怎么说？”北城目光看向清可，看着对方美丽的眸子，开口询问道。
　　“必要时刻，他们愿意调集jun队，听从我们的指挥。”清可如实的说道。
　　“嗯，热武器现在的杀伤力，还是不容小窥的，有他们的配合，我们完成任务也能多一分的保障。”北城话语间，将手里的烟头，无情的弹了出去。
　　“老规矩，完成任务的前提，还是要保护好学生们的安全。”
　　清可朝着微笑开口，提到自己的那些学生，她脸上的笑容明显的多了起来。
　　“我答应你。”北城含笑开口，话语间他伸出手掌，轻轻的掐了一下清可的脸狭。
　　“别这样，执行任务呢…”清可俏脸绯红，赶紧转移换题，躲开了对方。
　　北城哈哈一笑，继续手插口袋，一副酷酷的样子。
　　“小雨，你说这些犯罪份子，脑袋里每天想的都是什么啊！明明在灵力复苏时期，已经超越了同期的修行者，获得了巨大的战力，为什么非要想不开，做出这些伤天害理的事情啊！好好的过日子它不香吗？”
　　这次的行动，秦莹莹依然是和叶晓雨搭档，两人本来就是闺蜜，在加上出行任务搭档惯了，这次当然也要在一起了。
　　只不过秦莹莹爱好和平，她对随手搞破坏的异能者，都没有什么好印象。
　　她平生最大的愿望就是世界和平。
　　甚至有时候她还会想，要是灵力没有复苏就好了，大家都是普普通通的凡人，就平平安安的过日子，也是一种难得的幸福啊！
　　灵力现在是觉醒了，一些人也获得了非凡的力量，但是秦莹莹并不觉得，现阶段的生活，比以前有多幸福。
　　人类的能力越强，责任肯定也是越大。
　　用网上已经用烂掉的那句话来说，所有命运的馈赠，都早已经暗自标好了价格。
　　灵力复苏，人类空前强大，将来的某一天，可能都是要还回去的。
　　机智聪慧的秦莹莹，表示自己早就已经看破了一切。
　　“不知道呢…”
　　叶晓雨神识扫过各个角落，她在很认真的执行着任务，在寻找犯罪者，遗留在现场的蛛丝马迹。
　　“唉，早知道灵力复苏后的世界，是这样的一副场景，还不如它不复苏呢！”
　　秦莹莹忧国忧民，叹息一声开口说道。
　　以前她天真的以为，灵力复苏之后，肯定世界大乱，然后能人异士，腾空而出，各种的秒天灭地秒空气，吊打八荒。
　　但是现在看来，完全是自己想太多！
　　这届的异能者他不争气啊！
　　总有那几个异能者当中的歪瓜裂枣，正事不干一件，每天就搞些花里胡哨的事情。
　　就像袭击乌木镇村民的这人，明显是脑子有病啊！
　　你要是真牛掰，你直接来灵学院挑战啊，欺负手无寸铁的村民算什么本事啊！
　　秦莹莹想想都觉得来气。
　　“莹莹，你看前面。”
　　叶晓雨眉头颦蹙，她在前方发现了什么。
　　“好像是阵法？”
　　秦莹莹在此时，也停止了吐槽，说归说，闹归闹，执行任务的时期，还是要很认真的对待。
　　“一起去看看。”
　　叶晓雨话语间，几个跳跃间，已经来到了阵法面前。
　　秦莹莹紧跟其后。

474、答应我，坚持住！
　　前方，当阵法消耗掉最后的一丝灵力，终于在也支撑不住，消失在了天地之间。
　　一个露天的深坑，出现在了叶晓雨和秦莹莹的面前。
　　在大坑的四周，到处都是车胎碾过的痕迹。
　　“这…”
　　秦莹莹看着眼前的场景，小嘴都震惊成了O自形，显然感到非常的意外。
　　“莹莹？”
　　叶晓雨朝着秦莹莹使了一个眼色，对方很默契的点了点头，随后二人打开随身携带的电子设备，在和清可还有北城两位老师，汇报过这里的消息后，便纵身一跃，进入了深坑当中。
　　“小雨，这里好黑啊，不会洞里住着什么老怪物吧…”
　　秦莹莹和叶晓雨走在一起，两个人小心翼翼的观察着四周，并且朝着洞里不断的走去。
　　“应该不会，我用神识查看过了，这里空无一人。”
　　叶晓雨话语间，弯下身子，观察起地面车轮碾过的痕迹。
　　“那就好…看这里黑漆漆的一片…真的是太瘆人了…”秦莹莹一直不喜欢黑黑的地方，她是一个怕黑的人，所以就连晚上睡觉，也只有开着灯才能睡着。
　　但是身为灵学院的一员，此时有任务在身，因为自己的身份，她战胜恐惧，选择和叶晓雨义无反顾的进入了漆黑黑的洞里。
　　“小雨，你看这是什么！”
　　秦莹莹突然有了新的发现，并且从地面上，捡起了一个菱形的石头，这石头内蕴含的有灵力，被她感应到了。
　　“如果我没猜错的话，这应该是灵力不纯的灵石，又或者说是原石。”
　　叶晓雨走了过来，她看着对方手里的灵石，很是认真的开口说道。
　　在最新一册的《科普书刊》上，叶晓雨了解到，现阶段市场上流通的灵石，都是通过人工提纯，灵力较为浓郁的灵石。
　　这些灵石在没有通过人类工业式的提炼之前，都是从地下开采出来的原石。
　　原石的杂质很多，只有通过工业手段进行提炼，把原石内精纯的灵力提炼出来，才可以进行使用。
　　“这里…难道是一处灵矿？”
　　秦莹莹这个时候，明显也想明白了，因为从洞口翻出的土壤就可以看出，这处地方明明刚开采不久。
　　“没错，我现在怀疑，乌木镇的特大冰雹事件，可能就和这里的灵矿有关。”小雨的智商还是在线的，在通过分析之后，很快就得出了自己的结论。
　　“小雨，这里有张符纸…”秦莹莹又有了新的发现。
　　“引雷符？不要用手碰它！！”
　　叶晓雨在看到符纸后，立刻就反应了过来，这玩意相当于地雷一样，碰到就会爆炸！
　　但是她的提醒明显还是晚了一步，因为秦莹莹已经用手，撕下了引雷符。
　　轰隆轰隆轰隆…
　　随着引雷符被引爆，隐藏在黑洞中的更多符纸，也在这一刻发生了连锁爆炸。
　　爆炸的威力很强，整个乌木镇所在的地面，都跟着剧烈的震动着。
　　清可和北城两位老师，他们在接收到小雨发来的信息后，正在急速赶来的路上，但是听着目标地点传来的爆炸声，两人的心脏顿时猛揪了一下。
　　“北城，好像是小雨那边传来的爆炸声…”
　　清可神色明显有些着急，叶晓雨和秦莹莹都是她最得意的学生，可千万不能出什么意外啊！
　　“你放心，她们俩不会有事情的！”
　　北城这个时候，只有尽量用语言，来安慰自己的同伴，让对方不要往坏的一方面去想事情。
　　“嗯！”清可重重的点了点头，随后加快了脚底的步伐。
　　爆炸现场。
　　之前的黑洞，此时因为一系列的爆炸缘故，整个挖掘渠道，都被彻底的堵死了。
　　随着清可和北城两位老师的到来，出动任务的同学们，也陆续的朝着这里聚集了过来。
　　“北城，小雨和莹莹两人的通讯设备，好像都彻底的失联了…”
　　清可操作着手中的高科技作战设备，再联系不上二人之后，心里彻底有些慌了…
　　更主要的是，她通过神识，也搜查不到两人的身影…
　　北城闻声，顿时沉默了下来，他是炼体班的老师，此时已经安排手下的学生，对黑洞进行起挖掘。
　　他是老师，身上肩负着巨大的责任，所以自己的学生，生要见人，死要见尸！
　　众人开始行动了起来。
　　清可也没有闲着，同样通过自己的神通术法，在寻找着小雨两人。
　　紧张高效的救援工作，正在有条不絮的进行着。
　　“小雨，你们可千万别有什么意外啊…”
　　清可内心焦急，她不希望自己的学生，在这里发生意外。
　　她把学生从学校里带了出来，当然也要安全的把他们带回学校！
　　“大家先停一下！”
　　北辰突然大喊了一声，制止学生们进行继续挖掘营救。
　　“怎么了？”
　　很多人朝着北城，投来疑惑的目光，包括清可本人在内。
　　“引雷符。”
　　北辰看着不远处的一张引雷符，神色严肃的开口说道。
　　他是灵学院的老师，所以对于引雷符这种东西，并不十分的陌生。
　　这玩意不仅方便携带，威力比一般的热武器，还要强悍很多。
　　他现在已经猜出，这么多的引雷符，肯定是犯罪份子，留下来毁尸灭迹用的。
　　真是心狠手辣啊！
　　“我来！”
　　清可飘到北城的身边，只见她双手快速掐诀，顿时一股温和的风出现，刚好把地面上的那张引雷符，给吹了起来。
　　当引雷符飘到半空之中，清可再次施法，引爆了引雷符，成功化解了危险。
　　“这里怎么会有这么多的引雷符？想必小雨她们，也是不小心引爆了这些东西。”
　　清可面色很是阴沉，从刚刚的爆炸声可以判断出来，刚才那种规模的爆炸，最起码要消耗一千张这样的符纸。
　　要知道，现阶段市场上，这些东西，每一张价格都很贵的！
　　犯罪份子不惜下这么重的血本，肯定想要掩藏一个天大的真相！
　　“继续救人！”
　　北城没有休息，而是指挥大家，继续挖掘，想要赶紧找到小雨和莹莹。
　　你们两人，可一定都要坚持住啊！
　　答应我，坚持住！

475、不好意思，打扰了！
　　某城市。
　　一家豪华酒楼的包厢内。
　　大法师和西装男这些人，正在喝着花酒，庆祝这次行动的成功。
　　毕竟对于他们来说，他们声东击西，开采灵石的计谋，确实获得了很好的效果。
　　“大法师，这次咱们的任务，能够圆满完成，还真亏了您出手相助，感激的话就不多说了，这杯酒我先敬您！”
　　西装男红着脸，话语间站起身子，他手里端着满满的一杯酒，就要对坐在身旁的大法师敬酒。
　　从他的脸色上可以看出，这顿庆功宴没少喝酒。
　　“哪里哪里。”
　　大法师随意一笑，话语间端起酒杯，和对方轻轻的碰了一下。
　　“我干杯，您随意。”
　　西装男话语间，仰头把杯子里满满的一杯白酒，已经灌进了肚子里。
　　大法师见状，微微一笑，只是将酒杯放在嘴边，轻轻的呡了一小口。
　　但是突然间，他的眼皮狂跳了几下。
　　大法师瞬间放下手里的酒杯，面色却是空前的严肃。
　　“大法师，您这是怎么了？”西装男目光看着对方，很是疑惑的开口询问，他现在心里还在琢磨，是不是自己哪里表现的不好了，惹得对方不高兴了。
　　“不好！”
　　大法师没有理会他，而是双手快速的进行着掐算，刚刚的那一瞬间，他心里有种非常不好的预感。
　　“大法师，您可别吓我啊…”西装男有点搞不清楚，大法师这里到底是个什么情况了，毕竟这顿饭大家吃的还是蛮高兴的，怎么突然间，气氛就变成这样了？
　　“我们的事情，好像已经被人发现了。”
　　大法师停止掐算推演，目光看向西装男，很是平静的开口。
　　“啊？！”西装男闻声，整个人震惊不已。
　　“是灵学院的人，他们好像已经在现场了。”大法师说到灵学院三个字，语气明显停顿了一下。
　　“您是怎么知道的？”
　　西装男很是不解的询问，现在这个阶段，大家心里都知道，灵学院那是官方主动创办的院校，并且在民间有着很强的威严。
　　毕竟灵学院完成过几次重大的任务后，早已经在人们的心里，代表着国家队的形象了。
　　一般惊动灵学院的人，说明事情玩大了。
　　“算出来的。”大法师面色阴沉的开口。
　　“那咱们怎么办？”西装男这下是彻底的慌了，他很清楚自己的定位，说白了也就是一个打工仔，哪里惹得起灵学院这帮人啊！
　　四周的陪酒人员，也在这一刻全都露出了惊容。
　　“不要慌，遇到事情，我们第一时间呢，先拿出手机，在网上冲浪了解一下消息。”
　　大法师话语间，在众人惊呆的表情下，掏出了自己的手机，随后开始上网查看起，各地灵学院师生们出动任务的情况。
　　“大法师，您查到了什么没有？”
　　西装男看着对方，竟然认认真真的用手机，了解着灵学院的情况，他十分小心的试探性询问道。
　　但是他心里很疑惑，这大法师不是掐指就能算出来吗？怎么还需要上网去查？
　　“我就说吧，遇到事情的第一时间，在网上了解信息准没错。”
　　大法师笑了笑，接着开口：
　　“来的是沪市灵学院的人，他们学校的战力嘛，在全国的灵学院当中，勉勉强强排第二吧！”
　　“啊？这么厉害的吗？”西装男不确定的开口询问。
　　“网上是这么评价的。”大法师话语间，已经锁上了手机屏幕。
　　“那咱们怎么应对他们这批人？”西装男知道，他们这一次惹得事情比较大，都是一些亡命之徒，早就不在乎什么性命了，他现在心里，产生了一种，要和灵学院的师生，同归于尽的狠劲儿。
　　“怎么办？时间这么充足，当然是准备跑路啦！”
　　大法师语不惊人不休，都这个时候了，他还有心思和别人说笑。
　　“跑路？咱们能跑到哪里去？不行和他们拼了算了！”西装男彻头彻尾的是个狠人，此时恶狠狠的开口。
　　“你真了不起。我还有事，就先离开了，咱们后会有期。”大法师话语间，起身就要准备离开，对于西装男这些人，他在也懒得去看一眼。
　　因为他现在，有更重要的事情要去做。
　　“大法师，您就这么走了？”
　　西装男觉得对方太不地道了，说走就走，一点都不讲义气啊！
　　咱们出来混的，不应该最讲义气吗！
　　乌木镇。
　　北城和清可两位老师，正在组织手下的学生，继续挖掘着矿坑，寻找着小雨和莹莹的踪迹。
　　“大家快来看，这是什么！”
　　突然有个学生，大喊了一声，随后所有人的目光，都朝着他看了过来。
　　清可几个闪身，便来到了这人的面前，北城紧跟其后。
　　眼前，是一个全部由木头，组成的好像鸡蛋壳一样的东西。
　　清可在看到这个后，情绪顿时有些激动。
　　因为她从这个上面，感受到了小雨的气息。
　　“是小雨！”
　　清可欣喜若狂，话语间她手指快速掐诀，随后朝着前方一指，顿时眼前的木蛋，四分五裂的打开了。
　　小雨和秦莹莹，两人都在木蛋当中，因为有木蛋的保护，二人并没有受伤。
　　“大家…都来了嘛…”
　　随着木蛋被打开，小雨顿时觉得光线有些刺眼，她用手遮挡的同时，目光看向了众人。
　　“小雨，你没事吧？”
　　清可老师兴奋的走上前来，对着小雨仔仔细细的查看了起来，生怕她会受伤。
　　“清可老师，我没事…”
　　叶晓雨笑了笑，很是欣慰的对着大家开口说道。
　　“莹莹怎么了？”
　　清可看了眼躺在那里昏迷不醒的秦莹莹，有些担心的询问道。
　　“老师，莹莹也没事的，只不过受刚刚爆炸的影响，所以被震昏过去了…”叶晓雨对着清可开口解释道。
　　“那就好，那就好…”清可看到自己的学生平安无事，心里的大石头，顿时放了下来。
　　“哈喽，大家好啊！”
　　就在这个时候，在众人的上空，突然出现了一个身穿道袍，面容模糊的男子。
　　他此时飘在天空，主动和众人打起了招呼。
　　但是当他看清楚，整个现场灵学院师生的人数后，他的面皮忍不住的抽出了一下。
　　“不好意思，打扰了！”

476、话不要说太满！
　　地球的灵力复苏，也有几年的时间了。
　　虽然期间，官方举办过武道会，但是明白人心里都知道，真正的高手，是不会去参加这种比赛的。
　　毕竟现在这个阶段，很多人都抱着猥.琐发育的心态，这要是显露了自己的实力，被人盯上了可怎么办。
　　人心隔肚皮，该谨慎还是要谨慎的。
　　老祖先都说过了，小心驶得万年船，古人诚不欺我，信他们的准没错。
　　所以很多人对于武道会，都抱着娱乐性质的心态在看。
　　真正的高手，是没几个人参加的。
　　但是高手虽然没去参加武道会，但是并不代表，他们就不手痒啊！
　　毕竟习武的人，有时候练武练到小有成就了，都还想找个人切磋呢，更别说是强大的异能者了。
　　异能者拥有强大的战斗力，但是官方为了社会和谐，严厉禁止他们这些人，私下里切磋斗法。
　　毕竟异能者的破坏力太强了，伤害到普通的居民，那影响就不好了。
　　当然了，除非两个异能者，去荒无人烟的地方切磋，在那里没人管你。
　　但是在人口和建筑物密集的城市，异能者之间的切磋，都会被定性为恶劣的寻衅挑事的事件，是要担刑事责任的。
　　大法师作为这个时代，战斗力遥遥领先的一波异能者，他对于自身实力，和官方培养出国家队的人，实力差距到底有多大，心里同样十分的好奇。
　　所以他此时结束了和西装男的饭局，直接施展神通，赶到了这里来。
　　他身子悬浮在半空，面部被神通虚化，此时目光看着脚下灵学院的师生们，心里忍不住的说了句卧槽啊！
　　“来了这么多人？”
　　大法师的面皮忍不住的抽动了几下，他觉得自己已经买了否冷了，心里相对灵学院的师生，试试水的想法，也在这一瞬间烟消云散。
　　“灵学院的这帮孙子，可真是大题小做，出动这么多人，咱这也太兴师动众了吧？”
　　大法师心里疯狂的吐槽，试探一下这些人的实力，是不可能在试探了，毕竟人家人多啊，自己就算再强，也不可能一个人打几十个人吧！
　　要知道脚下的这些人，可都是官方培养出的国家队啊！
　　那实力能弱了？
　　现在修炼的人都知道，遇到散修不要怕，十个里面九个都是花里胡哨的假把式，这些人实力最次。
　　毕竟这批人，要资源没资源，要功法没功法，都是平时没事，照着网上的博主教给他们的方法，随便练着玩的，所以实力当然强不到哪里去。
　　毕竟地球上的散修，和仙界的散修，指的并不是一批人啊…
　　但是遇到官方的人，就要好好的掂量一下自己的实力了。
　　“你是什么人？”
　　清可老师向前走出一步，她仰头看天，目视神秘男子，面色平静的开口询问。
　　旁边的北城，将手从口袋里抽出，随时都准备出手。
　　“哈哈哈那个不好意思啊，我就随便逛逛，没想到就逛到这里了，我这就离开，你们忙你们忙…”
　　大法师打着哈哈哈，态度嘻嘻哈哈，回答完清可的话语之后，他就准备开溜了。
　　清可和北城二人，在确定对方是误闯过来的人，便一时间放松了警惕。
　　“清可老师，我在之前的引雷符上，察觉到了和这人相似的气息。”叶晓雨闪到清可的面前，对着她小声的开口提醒。
　　清可闻声，顿时气质刹那间变化，一股强大的气息，从她的身上散发了出来。
　　“这位先生，请您留下，配合我们的调查！”
　　清可在经过小雨的提醒后，立刻对神秘男人进行起阻拦，颇有一种一言不合，就要主动出手的架势。
　　毕竟这次乌木镇的事件，官方非常的重视，所以清可身为这次任务的领队之一，她必须担负的起自己的责任。
　　宁可错杀，也不能放过！
　　“调查就不必了，我不喜欢被请喝茶，所以，拜拜了您嘞。”
　　神秘男子话语间，双手快速掐诀，就要离开这是非之地。
　　他突然觉得自己脑袋有些抽筋，没事来这里干什么啊！
　　网上有种神兽叫傻狍子，对什么事情都好奇，现在好了，自己比傻狍子还傻，处于对官方人员战力的好奇心，把自己都给坑了啊！
　　你说自己事都办完了，呆在家里喝花酒它不香吗？非要没事跑过来找刺激！
　　唰唰！
　　还没等神秘男子来得及离开，清可的身影，已经漂浮在了他的面前，气势依然逼人。
　　就连他的身后，都被叶晓雨给堵死了。
　　下方的学生们，手里已经拿出了，官方最先研制出来，针对异能者开发的新型热武器。
　　气氛瞬间紧张到了极点。
　　“乖乖，你们这是要干嘛…”神秘男苦笑一声，不明觉厉的开口询问了一句。
　　“我们现在怀疑，你和乌木镇特大灾难案有关，所以请你配合我们的调查。”清可疾声厉色道。
　　“误会…这真是个误会…”神秘男子连连摆手，一时间演技上线，装起了无辜。
　　“请你配合。”清可再次严肃开口。
　　“对不起，配合不了。”
　　神秘男话语间，顿时朝着清可大袖一甩，几根冰锥凭空出现，冲着清可刺去。
　　清可瞳孔微微收缩，随后就要闪避对方的攻击。
　　但是神秘男子的作战经验，显然十分的丰富，他在这个时间突然一个闪现，来到了清可的侧面！
　　下方手持热武器的师生们，此时不敢轻易开枪，毕竟对方和清可老师的身影折叠，冒然出手的话，很容易伤到自己人。
　　小雨这是想要出手营救，可以明显晚了一步。
　　“你们修炼的不到家呦，回去之后好好修炼吧！”
　　行家伸伸手，便知有没有，只是一个照面，大法师心里对于灵学院这些人的实力，已经有了大概的估计。
　　“话不要说太满！”
　　就在这个时候，大法师的头顶，北城的身影突然出现，说时迟那时快，他双手握拳，狠狠的朝着对方砸去！
　　北城可是炼体班的老师，他的体术之强，现场无人能及！
　　如果对方被他击中，不死也要掉下半条命！

477、咱要不要这么自信啊！
　　北城的攻击眼看就要降临，神秘男子此时虽然1V3，但是神色依然不见丝毫慌张。
　　眼看他躲闪不及，就在这时，他突然朝着北城轻松的笑了笑。
　　轰！
　　在距离神秘男子一尺的距离，北城的攻击，被一堵无形的墙壁，生生的阻挡了下来。
　　北城眼看自己攻击失败，顿时瞳孔微微的收缩了一下。
　　这个神秘男子，实力果然很是强悍！
　　“三个打一个，不陪你们玩了，拜拜了您嘞。”
　　神秘男子呵呵一笑，他心底已经对灵学院的这批人，实力已经有了大概的了解，所以在继续呆在这里，显然没有什么意思了。
　　话语间，他施展神通，直接在众人的眼皮下，消失不见了。
　　众人皆惊。
　　小雨三人，重新回到了地面。
　　“北城，你没事吧？”清可担忧的迎了上来，对着北城关切的询问开口。
　　“没事，只不过这人的实力不俗，咱们还是把信息，第一时间传回学校，我怀疑他和乌木镇的事件，有着很大的联系。”
　　北城面色严肃，对着清可开口提议道。
　　不过在他的心里，对于对方不俗的实力，同样微微的有些震惊。
　　刚刚自己的攻击，明明就已经用尽了全力，但是还是被对方阻挡了下来。
　　并且瞧对方的表现，好像还很轻松的样子。
　　也是通过刚才的交手，让北城想到了一个，网上一直存在的争论。
　　那就是炼体还练气，到底哪个更强悍一点？
　　“难倒炼体真的不如练气？”
　　北城在心里，开始暗自的思考了起来，两种修炼体系的孰强孰弱，甚至他现在都开始考虑，要不要双修了。
　　清可则亲力亲为，将今天获得的情报信息，全都发回了灵学院总部。
　　灵学院。
　　歪脖子树下。
　　此时侧着身子躺在老年椅上玩手机的苏锦川，突然收到了一连串的信息。
　　苏锦川正在上网冲浪呢，他收到信息后，虽然被打扰到有些小烦，但是依然点开了消息。
　　是清可发来的消息，她将在乌木镇发生的一切，全都以文字和视频的形式，发送到了苏锦川的手机上，希望他做出接下来的任务指示。
　　没办法，老陈那糟老头子，早就当起甩手掌柜，不知道去哪里潇洒了，此时灵学院的一切大小事务，都由苏锦川这个副校长当家做主。
　　苏锦川看过信息之后，面色顿时露出思索之意。
　　“竟然让小雨身处险境，我要不要亲自出手灭了这些人？”
　　清可给苏锦川发来了很多的信息，但是他本人，只注意到了，小雨在执行任务期间，差点受伤的消息。
　　“算了，还是给年轻人一些锻炼的机会吧。”
　　苏锦川想到这里，突然就释然了，毕竟什么危机自己都出手解决了，那年轻人就很难有什么锻炼成长的机会了。
　　人在顺境中是学不到什么的，只有在逆境和困难当中，才能学到很多的东西。
　　苏锦川这次没有打算亲自出手，而是伸出手掌，简单的掐算了一下。
　　“这个所谓的大法师，为了开采一些灵矿，竟然敢这么搞事情？”
　　苏锦川只是掐算一下，便已经算出，事情的前因后果了。
　　这对于他来说并不是什么难事。
　　并且当他算出，大法师为了开采灵石，施展出诸多歹毒的心机和手段之后，整个人顿时不开心了。
　　苏锦川喜欢和平，他不喜欢那些总爱搞事情，唯恐天下不乱的人。
　　所以他在算出对方的信息后，直接把自己算出来的东西，全都发给了前线的清可等人。
　　甚至为了大家能够顺利的执行任务，他特意又多派出了灵学院的精英师生，前去主动增援。
　　做完这些之后，苏锦川继续侧着身子躺在老年椅上，玩起了他的手机。
　　乌木镇。
　　“苏校长回消息了！”
　　清可在收到苏锦川的回复后，立刻兴奋的欢呼了一声。
　　“苏校长怎么说？”北城手插口袋，朝着清可这边走了过来，只不过他的心里，还在为自己之前的攻击，被神秘男子轻松的化解，而感到很是郁闷。
　　旁边不远处的小雨，在听到“苏校长”三个字之后，同样侧着耳朵聆听了起来。
　　“苏校长说…”
　　清可在看完苏锦川回复的消息后，整个脸上都露出了震惊之色！
　　“嗯？”北城看到清可的表情，顿时很是疑惑，对方到底说了什么。
　　“苏校长说…那个神秘的男子，就是这次乌木镇特大冰雹伤人案的真凶…并且他还把这人的详细信息，以及现阶段所处的位置，全都发给了我…”
　　清可不敢相信，苏锦川竟然对这件事情，了解的如此清楚，对方的表现，让她觉得很是意外。
　　“他是怎么知道这些的？”北城问出了大家的疑惑。
　　毕竟苏锦川又没有来现场，他把事情都说的这么详细，好像他是同伙一样…
　　“我问苏校长了，他回答说这些都是他算出来的…”清可放下手机，很是无辜的开口。
　　“算出来的？”北城闻声，瞬间又不淡定了，他突然觉得自己的修行道路，好像选错了路啊！
　　因为现阶段的种种迹象都表示，好像练气确实要比炼体的异能者有优势啊！
　　你说练气的人会群攻法术也就算了，现在都还能推算事件了，这就不是一般的牛掰了啊！
　　突然就觉得炼体不香了…
　　“那他算的准吗…”北城“垂死挣扎”的询问了一句，他问出这句话的口气，明显和他平时高冷的性格，有那么一丝的画风不合…
　　“这个…我也不知道啊…”清可眨了眨眼睛，露出了很无辜的表情。
　　事实上，她和北城一样，同样对于苏锦川的话语，多多少少有些质疑啊…
　　毕竟对方都没有来现场，但是却对整个事件，好像了如指掌的样子…
　　甚至他对犯罪份子了解的这么详细，就好像他是主谋一样啊…
　　咱要不要这么自信啊！
　　“苏校长给你发来的消息，有那人现阶段的详细地址？”北城又问询了一句。
　　“有…”清可点了点头。
　　“出发，立刻前往苏校长发来的位置！”
　　北城斩钉截铁的说道，毕竟实践是检验真理的唯一标准，他现在就要去认证一下，苏锦川算的到底准不准！

478、可千万别忽悠我
　　杭市。
　　这里是一处高档的住宅小区，此时大法师的身影出现在小区的门前，整个人的神色，都露出了疲倦之意。
　　连续几天的高强度施法，他感觉自己的身体都快要被掏空了。
　　“灵学院的那帮人，实力也就那么回事，看来是我高看他们了。”
　　大法师通过刚才的交手，已经摸清了清可等人的实力，此时嘴里喃喃自语开口。
　　经过初步的了解试探，大法师现在有信心，就算是自己被灵学院的人围攻，也可以第一时间轻松的逃走。
　　这次乌木镇之行，对于他来说，也算是有得有失吧。
　　“要不是自己有老婆要养，我吃饱了撑的去扒拉饭吃啊！都还不是为了生活！”
　　大法师话语间，从口袋里掏出自己的手机，他打开微信的好友列表，顿时很多漂亮妹妹的微信头像，映入了他的眼眶。
　　在这些妹纸的微信昵称后面，他用小括号备注的有文字，括号里写的全都是两个字。
　　想起自己的老婆，大法师心里就觉得无比的幸福，他喜欢网红，在加上杭市这个城市，此时完全就是一个网红城市，最不缺的就是各种各样的美女网红。
　　网红嘛，没有最漂亮，只有一个比一个漂亮。
　　所以大法师的老婆，都是网红出身，并且一个比一个让他神魂颠倒。
　　毕竟家里老婆要养啊！
　　“老婆，在干嘛呐？我想你啦，么么哒。”
　　“老婆，你有没有想我啊，今晚翻你牌哦！”
　　“老婆，你上次说的那个镶满灵石的包包，人家已经帮你买了哈，今晚你要乖乖哦！”
　　…..
　　…
　　…
　　大法师操作骚的很，他的微信号上，尤其是好友列表里，所有的妹纸好友，几乎都是他的老婆。
　　此时他一个挨着一个，正在给他的老婆们发送消息。
　　没办法，他也想低调啊，可是实力不允许啊！
　　自己身为异能者当中的佼佼者，多几个怎么了？又不是照顾不过来。
　　随着消息发送出去，一时间大法师忙碌的不可开交，今晚对于他来说，注定是一个不平凡的夜晚。
　　最终，他在搞定所有的老婆之后，退掉了微信，手机屏幕锁屏，想到一会儿要发生的美事，他忍不住的嘿嘿嘿的笑出了声来，
　　回到小区，看着熟悉的建筑，尤其是来到自己的单元楼，他的心情前所未有的轻松。
　　眼前的这栋楼，大概能住一百多户人家，小区里的这栋楼都是他的，当然了，整栋楼里住的都是他的老婆们。
　　“今晚，我一定能成功通关！”
　　大法师很是感慨的看了一眼高楼，随后信心满满的走进楼里，他拿出一大串的钥匙，动作熟练的打开了一楼住户的家门，随后迈步走了进去。
　　“老婆，我出差回来啦！”
　　…..
　　清可在接收到苏锦川的信息后，现在已经改变任务计划，而是完全尊崇苏锦川的指导，按照对方提供的信息，来杭市捉拿乌木镇特大冰雹伤人案的真凶。
　　“清可，你觉得咱们苏校长提供的信息，到底准不准啊？”
　　几辆前往杭市的军用卡车上，北城一边开车，同时对着副驾驶的清可，试探性的询问道。
　　他心里还是有些无法接受，炼气比炼体厉害的这个事实。
　　所以他此时非常的需要，从清可的这里，获得些许语言上的安慰。
　　“这个我还真不知道，咱们的苏校长你又不是不知道，整天神神秘秘的，谁也不知道他到底是个什么情况。”
　　清可叹息一声，想起苏锦川在灵学院的表现，她同样觉得很是无语。
　　因为灵学院自从创办以来，还真没有见过向苏锦川这样的校长呢…
　　总觉得对方当校长，有点玩票性质的味道。
　　甚至私下里，很多老师们都担心，灵学院在苏锦川的手里，会不会被他给玩坏…
　　毕竟他这个副校长，在所有的人眼里，实在太不按照套路出牌了。
　　“你们炼气的人，真的还会算卦吗？”
　　北城面色有些古怪，对着清可询问道，他今天自从受了刺激之后，就一直表现的有些奇奇怪怪。
　　就和他平时高高冷冷的画风有些不符合。
　　“应该能吧，那要修为很高才行，我暂时还不能做到。”清可如实的和北城解释道，毕竟修炼这种事情，两种不同的修炼体系，完全就是两个世界。
　　这就好比游戏里的战士和法师，修炼体系上的不同，发挥出来的战力同样有着天壤之别。
　　炼体在前期，要比练气的强上很多，但是到了修行的中后期，练气的异能者，就突然变的异常的强大了。
　　只要不缺蓝，几乎都是横着走啊！
　　当然了，现阶段有很多的修行者，也意识到了这一点，所以很多人开始进行起双修。
　　只不过现阶段的双修，是高端玩家的玩法，家底比较薄弱的普通异能者，是烧不起这个钱的。
　　毕竟市场经济下，修行也离不开钱啊…
　　北城闻声，点了点头，没有在继续多说什么，而是心理琢磨起双修的事情。
　　毕竟眼前的这个时代，有时候也要与时俱进啊！
　　“苏校长发来的消息，那叫什么大法师的，是居住在这里吧？”
　　大法师居住的高档小区门前，北城和清可众人，此时已经到达了这里。
　　“是这里没错了。”清可翻开苏锦川发来的信息，又确定了一遍消息后，朝着北城点了点头。
　　“把这个小区围起来，防止犯罪份子借机逃跑。”
　　北城开始部署大家，展开作战计划。
　　清可则在此时，联系地方灵学院，希望他们协助自己，把附近的居民疏散到安全的区域。
　　毕竟一会儿要是战斗起来，也免得引起没有必要的误伤。
　　异能者之间的战斗，那可不是过家家，稍微不慎，就会伤及无辜。
　　并且这种事情，还是不可控的。
　　“联系jun方的人，立刻派人来协助我们一同作战。”
　　北城为了安全起见，以及能够顺利的完成这次任务，他必须做到十拿九稳。
　　不过他心里也有担忧，那就是苏锦川给他们提供的信息，可一定要准确啊！
　　不然的话，如此的兴师动众，到最后发现犯罪份子不在这里，那就丢人丢到家了啊！

479、这是唱的哪一出？
　　黎明十分。
　　大法师居住的小区，方圆几里的居民，在清可等人配合地方灵学院的师生一起工作，已经把大家全都驱散到安全的地带了。
　　军方也在此时，连夜派来特种兵，甚至还调动了几辆坦克，一同协助作战。
　　这样的做法，并不是兴师动众。
　　而是高度重视此事，毕竟凡是和异能者有关的恐怖事件，都要当成战事来应对。
　　异能者战力强大，他们如果反抗起来，对付他们这些人，不亚于是打一场局部战争了。
　　北城带领手下的学生们，此时同样做好了战斗的准备。
　　时间慢慢的流逝，包括隐藏在附近几个大楼的狙击手，同样在等待目标人物的出现。
　　按照苏锦川发来的信息，大法师还有十分钟的时间，就会从居民楼里走出。
　　那个时间段，也是抓捕他的最好时机。
　　时间一分一秒的过去，北城的心情，此时更加的没底了…
　　“苏校长，您可千万要靠谱点啊，不然就把我和清可坑惨了…”
　　北城有些心虚，毕竟对于苏锦川，他了解的并不多，在他的印象中，只知道小雨好像和他有点亲戚关系。
　　毕竟两人第一次见面的时候，还是在结界内的那次，依稀的记得，他好像还给学生们做了一顿火锅？
　　心里装着事情呢，北城不由自主的来到了小雨的面前。
　　“小雨，你和苏校长好像关系不错，他这人平时做事情靠谱吗？”
　　北城实在忍不住了，他来到叶晓雨的面前，此时主动开口询问道。
　　这要是放在平时，如果实在执行普通的任务，北城向来都是高冷的一比。
　　但是这次不一样，因为这一次搞出的动静实在太大了，这要是苏锦川提供的消息有误，如此的兴师动众，这口大锅他可背不起啊！
　　旁边的清可，她在闻声之后，同样竖起了耳朵。
　　“小川哥哥平时做事，还是很靠谱的！”
　　叶晓雨十分肯定的点了点头，她可是苏锦川的头号粉丝，所以此时想也不想，十分肯定的开口回答道。
　　在她的印象中，自己的小川哥哥，一直都是个很靠得住的人。
　　因为以前没来灵学院的时候，她每次去对方家里蹭饭，苏锦川都会准备好多硬菜招待她。
　　这对于叶晓雨来说，就是最靠谱的事情了。
　　“这样啊…”
　　北城闻声，好似稍微吃了一颗定心丸，他想了一下，紧接着又开始询问：
　　“那苏校长他平时算卦算的准吗…？”
　　从这个问题就可以看出，北城的心里，是多么的没有底气啊！
　　毕竟他和苏锦川，从来都没有一起做过事情，所以心里没底，也就在正常不过了。
　　“没听说过小川哥哥会算卦…”叶晓雨无辜的眨动着大眼睛，实话实说道。
　　她倒是没有晃点北城，而是她和苏锦川相处这么久，确实不知道对方的身上，还掌握着算卦这项技能。
　　“这样啊…”
　　北城闻声，顿时内心咯噔一声，总感觉事情有点不妙啊…
　　“小雨，你知道咱们在乌木镇好好的，为什么突然赶到这里执行任务了吗？”
　　清可这个时候，朝着小雨走了过来，很明显，从说话的语气可以看出，她比北城要淡定很多。
　　“知道。”叶晓雨闻声，点了点头。
　　她在来到路上，就已经知晓了一切。
　　现如今的行动，都是按照苏锦川提供的信息，进行战略部署的。
　　清可闻声，点了点头，因为有些话，也不能说的太明白了。
　　“清可老师，北城老师，请你们一定要相信小川哥哥，他是个值得我们大家信任的人。”
　　叶晓雨平时话很少的，但是现在这个情况，不知道为何，她在两位老师面前，主动力挺起苏锦川。
　　“我们会的。”清可闻声，朝着小雨轻松一笑，旁边的北城，也是点了点头。
　　他们要是不相信苏锦川的话，也不会兴师动众，搞这么大的场面出来的。
　　整个现场，所有人都在等待目标人物的出现。
　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴~~~”
　　在距离苏锦川提供的时间，仅仅还剩下三秒的时候，大法师得意的哼着小曲，从小区的大楼里走了出来。
　　谁能想象的到，灵力没有复苏之前，大法师就是很多人嘴里的键盘侠，经常的在网上一秒五喷。
　　但是随着灵力复苏，这家伙突然走大运了，不仅获得了大造化，还顺利在杭市这样的城市，买下了一栋楼，并且还养了一百多个网红老婆…
　　没办法啊，他就是喜欢网红啊…
　　这事要是放在以前，想都不敢想啊，自己哪有这福气啊！
　　现在的小日子实在太美好了，有时候晚上睡觉做梦，大法师都能笑醒啊！
　　老婆多除了废钱以外，其他没什么不好的了。
　　“行动！”
　　北城在看到目标人物出现后，心里的一块大石头，终于落了下来。
　　他一声令下，灵学院的师生们，顿时全都冲出，直接将大法师包围。
　　甚至远处的坦克车，炮筒也在第一时间，对准了大法师的方向。
　　隐藏在各个大楼的狙击手们，同样在这一刻，瞄准了大法师。
　　无数杆狙击枪的红外线瞄准斑点，出现在了大法师的额头上。
　　“卧槽，大早上这是唱的哪一出？？？”
　　大法师看到眼前的这一幕，自己都震惊了啊！
　　是谁暴露了自己？
　　怎么就把自己给包圆了？？？
　　“你已经被包围了。”
　　北城从人群中一步走出，目光看着大法师，严厉的开口。
　　经过缜密的部署，就算对方的实力在强悍，恐怕也插翅难飞。
　　毕竟现阶段的异能者，就算是在同期无敌，但是也抗不过热武器的杀伤力。
　　还有就是，目前已经陆地天空双重封锁，因为Jun队的战机，此时同样处于待命状态。
　　“哦，然后嘞，我就是一个普普通通的小老百姓，你们搞这么大的阵势，是要把我的心脏病吓出来吗？”
　　大法师脸不红气不喘，此时表现的很是淡定，他自认为做事滴水不漏，灵学院的这帮家伙，肯定没有这么快能够查到自己的头上来。
　　他之所以这么淡定，还有一个原因，是因为有王牌在手！
　　当然了，王炸是不能开局就出的，要留到最后才精彩啊！

480、连子弹都能接得住！？
　　大法师可是社会老油条，一般的场面，还真的唬不住他。
　　就拿今天来说，灵学院这么大的阵势，如果换做是普通的犯罪份子，恐怕当场就吓到腿软了。
　　但是大法师不但不怕，还在众人的面前，装起了无辜来。
　　并且他的演技也很在线，这就有点厉害了。
　　泰山崩于前而色不改，确认过眼神，是心理素质比较强的人。
　　“你都做了什么，难道心里就真的没有一点数？”
　　四周灵学院的同学，不知道谁大喊了一声，无情的朝着他质问了起来。
　　没有不透风的墙，消息早就已经传开了，大法师就是乌木镇特大冰雹杀人案的幕后凶手！
　　“小妹妹，你讲话客气一点，小心我告你诽谤。”
　　大法师的社会经验很足，你们想要逮捕我可以啊，拿证据出来啊！
　　这是一个法制的时代，没证据你们凭什么抓人？
　　还搞出这么大的阵势，是想要把我当场吓嗝屁之后，继承我的房产吗？？？
　　想得美啊你们！！
　　“你就是大法师吧？”
　　北城目光凛冽，此时来到大法师的面前，冷声的开口询问。
　　对方只是孤身一人，自己的身后有大部队在，所以北城一点也不虚他。
　　“我是谁和你有关系吗？！”
　　大法师表情很是不满，这才回家第一天，本打算早起一会儿，去街边喝碗小馄饨，现在看来，他平凡生活的小美好，也被眼前的这些人给破坏了。
　　要不是因为他们属于官方的人，大法师早就翻脸不认人了。
　　“那就跟我们走一趟吧。”
　　北城话语间，伸手就要去抓大法师的手臂，但是对方反应极快，很是机智的躲过了他。
　　北辰见状，瞳孔顿时收缩了一下。
　　“你让我跟你走一趟我就跟你走一趟啊，你当我是你们家用人啊！”
　　大法师胡搅蛮缠的同时，瞬间打开神识，开始扫查四周的情况。
　　但是随着扫查发现，四周埋伏的全是灵学院的人，连一个普通的居民都没有了。
　　没有观众，他戏演的再好也没人看啊！
　　“龟龟，这是要和我动真格的啊！”大法师心里咯噔一声。
　　“你不要在装了。”
　　北城已经做好了战斗准备，此时冷声开口。
　　刚才的那一瞬间，对方就已经暴露了自己。
　　因为北城自信，他现阶段的战力，别人想要挣脱自己的攻击，还是需要一些实力的。
　　对方能够轻松的化解自己的招式，明显他实力高于自己。
　　“所有人听我指挥，立刻实施抓捕计划，对方若敢反抗，直接就地斩杀！”
　　北城也懒得在和他废话了，直接命令众人，就要对大法师展开行动。
　　别看对方现阶段，还有心思在众人的面前都抖机灵，实际上所有人的心里都清楚，大法师就是披着羊皮的狼，是个极其危险的人物。
　　所以在抓捕行动上，必须要小心谨慎。
　　在北城的一声令下后，远处的狙击手，顿时扣动扳机，对准了大法师的关节处，想要在第一时间，控制他的行动力。
　　狙击枪里的丹药，并不是普通的弹药，而是官方的兵工厂，最新研制出来，针对异能者的特殊子弹。
　　毕竟面对异能者，装备也要跟着进行升级。
　　但是他们的狙击，对于大法师来说，显然比较鸡肋，因为对方竟然用双手，抓住了狙击枪射出的子弹。
　　在远程瞄准器里，很多狙击手在看到这一幕，顿时露出非常匪夷所思的表情。
　　“连子弹都接的住？这位异能者强大到了什么地步？”
　　狙击的机会只有一次，这一次的狙击失败，下一次就很难在成功了。
　　众人面前，大法师面色有些阴冷了起来，他把手伸到北城的面前，当他松开手掌，几颗狙击枪的子弹，从手掌里滑落了下来。
　　北城等人见状，虽然内心吃惊，但是脸上依然保持严肃。
　　“你们再这样，我可要生气了。”
　　大法师的表情上，已经没有了之前的嘻哈之色，相反现阶段的他，给人造成了一种很阴暗的感觉。
　　“小雨，保护好大家，随时准备伺机行动！”
　　北城嘱咐了叶晓雨一句后，随后便和清可使了个颜色，都是老搭档了，一个眼色便足以心领神会，两人在这时搭档配合，直接朝着大法师展开了进攻。
　　三人顿时混战在了一起。
　　至于叶晓雨也在这个时间，开启了仙人模式，进入了随时准备加入战斗的状态。
　　仙人模式下的她，一头银色的长发随风飘扬，在加上身体的表层围绕着蓝色灵力，整个人仙气十足。
　　大法师虽然是一打二，但是此时此刻，竟然丝毫不落下风。
　　“你们这些灵学院的人，实在太过分了，不分青红皂白就要抓我，还让狙击手用狙击枪狙我，我要告你们啊！”
　　大法师一边斗法，同时嘴里还不停的骂骂咧咧，从他的状态中可以看出，面对清可和北城两人的夹击，他丝毫不落下风。
　　“九极道，木之极！”
　　旁边观战的叶晓雨，她趁着大法师分神的瞬间，瞬间施展九极道，想要助两位老师一臂之力。
　　随着她施展九极道，顿时无数根的藤条，突然从地底毫无征兆的钻了出来，这些藤条互相交缠盘错，最终形成了一张大手的模样，向着大法师无情的抓去！
　　藤条组成的大手，速度可以说是极快，只是眨眼的功夫，就已经到达了大法师的眼前！
　　“好快！！！”
　　大法师惊呼一声，这种随意形变的法术，在他的眼中，已经脱离低级法术的范围了，他没有料到，灵学院竟然还隐藏着这样的高手。
　　同时面对北城清可两人，此时加上叶晓雨的突然攻击，大法师想要躲闪，显然已经来不及了！
　　那藤条组成的大手，瞬间将他一把握住！
　　并且这个时候，大手上探出上百根的藤条，这些藤条像是一条条的木蛇，直接将大法师死死的咬住，任他如何挣扎，都逃脱不了手掌的束缚。
　　“这是何等诡异的法术！！”
　　因为对灵学院的不了解，他在叶晓雨的手上，实实在在吃了个闷亏啊！
　　远处埋伏好的坦克，在看到如此千载难逢的机会后，顿时炮筒齐齐瞄准大法师，随时准备开炮！

481、召唤山海经！
　　对付异能者犯罪份子，现阶段最实用的战术，就是用异能者配合热武器，对他们进行精准打击。
　　这是眼下经过实践，效率最高的战术。
　　毕竟异能者在强大，也架不住热武器的轰杀。
　　华夏的作战方式还是比较温和的，隔壁的美利坚，同样面对异能者犯罪份子，直接上来就是一套地毯式的轰炸。
　　基本这一套流程走下来，就算是在强大的异能者，都要跟着嗝屁。
　　前几天外网有新闻报道，为了打击某异能者犯罪集团，美利坚的官方直接派出了军舰执行任务，甚至连航母编队，都进入了作战状态。
　　这是一言不合，就要派出航母作战的节奏。
　　最后犯罪份子所在的岛屿，都被导弹轰炸了一遍，岛上的犯罪份子，全都难逃一死。
　　手段就是这么硬核。
　　这一战打完，给全世界想要搞事情的异能者，都狠狠的上了一课。
　　这次官方为了打击异能者犯罪份子的嚣张气焰，更是直接出动了坦克，可以说是铁拳无情。
　　轰轰轰！
　　坦克直接开炮，就要趁此时机，灭杀掉被小雨困住的大法师。
　　轰隆轰隆轰隆！
　　坦克的炮弹，全都准确无误的打向了大法师，随着爆炸声传出，地壳震动的同时，附近的几个楼盘，也跟着剧烈的晃动了起来，地面掀起了尘土弥漫。
　　清可和手下的师生们，此时全都用神识，查看着大法师的情况，毕竟这样的炮火，如果成功命中的话，对方生还的几率应该很小。
　　当弥漫的尘土将要散去之时，大法师身上的衣衫破损，他整个人狼狈之极，从弥漫的尘土中一步一步的走了出来…
　　“恭喜你们，成功惹怒了我。”
　　此时的大法师，已经丝毫没有之前的嘻哈神色了，而是面色前所未有的阴沉。
　　他知道现阶段的自己，必须要拿出全部的实力，来面对眼前的这些人了，不然的话，今天死的那人就会是他！
　　“这都没死？”
　　清可和北城见大法师毫发无伤，心中顿时掀起了轩然大波！
　　坦克车里发射的炮弹，那可不是普通的炮弹，而是经过兵工厂研发，最新型针对异能者的特殊武器！
　　北城和清可自认为，如果换做是她们是对方，恐怕会扛不住一发这样的炮弹！
　　“这人…到底有多强！！”
　　旁边的灵学院的学生们，同样满脸全是震惊之色，今天他们要面对的敌人，比以往任何一个都要强大！
　　“你们…都要死！！！”
　　大法师的眼睛里，此时布满了血丝，他怒吼一声之后，顿时朝着地面，狠狠的跺了一脚。
　　一道环形的气浪，以他本人为中心，顿时疯狂的朝着外面散去！
　　四周的几栋高楼，除了大法师本人自己的那栋楼，其他的几栋居民楼在碰触到气浪的同时，瞬间轰然倒塌，甚至灵学院的师生，他们稍微不慎，也是深受重伤！
　　围绕在不远处的作战坦克，也是一瞬间被全部摧毁！
　　从他的攻击可以看出，大法师是真的怒了！
　　他现在也已经明白过来了，灵学院的人既然已经盯上了自己，就说明在乌木镇的事情，此时已经暴露了！
　　于其坐以待毙，不如放手一搏了！
　　大法师自信，根据他现在的实力，如果放手一搏的话，还是有很大的机会逃脱的！
　　仅仅只是一招，灵学院的精英学生们，便已经有大半的人受了重伤。
　　毕竟大法师是这个时代当中，战力最顶尖的一批人，所以实力还是不容小嘘的。
　　“好强！”
　　面对对方的招式，北城也只是勉强的抵挡了下来。
　　大法师冷眼扫了一眼众人，随后他的身体，开始渐渐的漂浮了起来。
　　在半空之中，他目光睥睨脚下，灵学院师生的种种手段表明，这些人就是想要搞死自己！
　　既然这样的话，他也不必在客气了！
　　悬浮在半空的大法师，突然不知道从何时，掏出了一本厚厚的书籍，他手掌翻开书本，嘴角开始念起别人听不懂的符咒。
　　一时间，被掀开的书籍上，顿时有金光闪耀，这光芒很是耀眼，照得的很多人都睁不开眼睛！
　　轰隆隆！！！
　　原本晴朗的天空，突然阴暗了下来，阵阵的惊雷突然响了起来。
　　也就在这时，一股惊天的煞气，突然从金光闪耀的书本内释放了出来。
　　这煞气刚一出现，顿时快速的转化起形态，最终这煞气，竟然形成了一个巨人！
　　这巨人左手持盾，右手握着一把寒气逼人巨斧，此时屹立在天地之间！
　　并且这巨人还很是奇怪，因为他的脖子上，长的没有脑袋！！
　　甚至他的脸，竟然都长在了肚子上！！
　　“我的天…”
　　在场的所有人，此时他们在看到眼前的巨人后，尤其是感受着对方身上惊天的煞气，全都身体不由自主的颤栗了起来！
　　这是来自灵魂深处的恐惧…
　　“这个未知的生物…好像山海经里的…刑天！！！”
　　清可在看到没有脑袋的巨人后，顿时回想起来，她以前看过的山海经，甚至她现在还清楚的记得，山海经里关于刑天的介绍。
　　《山海经·海外西经》载：刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。
　　“你说这巨人，是神话里的人物？？”
　　北城闻声，迅速朝着清可聚集了过来，想要作战之时，相互有个照应。
　　毕竟眼前的巨人，散发出了很强的压迫感，让人心底如同笼罩了一层乌云。
　　“如果我没有猜错的话，这怪物应该就是我国神话故事里的刑天…”
　　清可目光死死的盯着刑天的躯体，身体同样不受控制的在颤栗。
　　刑天，那是神话里的人物，但是谁能想象的到，有一天神话当中的人物，竟然真的出现在了人们的面前！
　　这一切都很难用常理去解释清楚…
　　随着地球灵力复苏，以后奇奇怪怪的事情，只会发生的越来越多…
　　这是一个谁也不可阻挡的趋势…
　　在从书中召唤出刑天之后，大法师伸手一挥，顿时他身上原本破破烂的衣衫，突然一道紫金道袍，被他穿在了身上。
　　“接下来，就要让你们品尝到被毁灭的恐惧！”
　　大法师狰狞的笑着，他身体下浮，站在了刑天的右肩膀上，随后直接盘膝而坐。
　　他今天，准备大杀四方了！

482、好邪恶的气息啊！
　　刑天的出现，让所有人都感受到了无比的意外，毕竟对于大家来说，这种神话故事当中的人物，有一天突然出现在了现实当中，就真的很让人难以接受。
　　毕竟神话故事里的人物，你就存在神话故事里多好啊，没事干嘛非要乱跑！
　　这不是没事添乱嘛！
　　轰隆！
　　一声巨响，远处的一辆坦克车，突然朝着身体犹如巨人般的刑天，发出了轰击！
　　但是炮弹打在对方的身上，仿佛挠痒痒一样，根本无法伤害到刑天丝毫。
　　“呵呵，愚昧无知的人类。”
　　大法师盘膝坐在刑天的肩膀上，他冷冷一笑，对于眼前灵学院的众人们，可以说是丝毫不放在眼里。
　　毕竟他连神话人物，都可以从山海经里召唤出来，可以想象的到，他的实力是多么的强悍。
　　只不过他现在实力有限，所以山海经里还有很多更强大的角色，他暂时还没有能力召唤出来。
　　“杀光他们。”大法师嘴角淡淡轻吐，命令刑天把眼前的这些人，全都赶尽杀绝。
　　毕竟每一次从山海经里召唤神话人物，对于大法师来说，同样是有代价的，这个代价就是要有足够的亡魂，祭祀神书。
　　所以说每一次的召唤，都将对这个美好的人间，带来腥风血雨的灾难。
　　这一次也不例外。
　　唰！
　　眼看刑天巨大的身体就要行动，清可第一个飞到天上，她双手快速掐诀施法，就要阻挡对方的行动。
　　清可虽然是灵学院的老师，但是她修道的时间，也只不过短短的几年而已。
　　面对传说中的神话人物，她的心里同样非常的恐惧，但是她身为灵学院的老师，此时因为身上担负的职责和使命，所以她第一个勇敢的冲了出来。
　　她要给自己的学生，做一个好的榜样！
　　“老师…”
　　学生们在看到清可老师大无畏的表现后，全都要想唤她回来，毕竟这无头的巨人，实力真的太恐怖了！
　　单单是他身上散发出来的煞气，就足以让人胆战心惊了，更别提和这样恐怖的存在战斗了。
　　人类的力量毕竟暂时有限，就算是现阶段灵力复苏，但是又怎么打的过，传说中的神话人物呢！
　　很多学生的心里，此时已经放弃想要反抗了，实在是和双方的战力，差距太悬殊了。
　　“万剑诀！”
　　清可面对刑天和大法师，随着她双手快速掐诀施法，顿时在她的身后，出现了无数把灵力凝结出来的剑气，这些剑气上去密密麻麻，并且数量上还在不断的增加。
　　当第一万道剑气凝结出来后，清可朝着刑天蓦然一指，顿时身后的短剑，万箭齐发，刺向了刑天的身体。
　　“这就是清可老师的万剑诀！”
　　“好震撼的法术！”
　　“清可老师加油…”
　　随着清可主动放出自己的大招技能，顿时学生们的心里，突然燃起了一丝的希望！
　　因为大家都知道，灵学院的每一个练气老师，都有着自己的看家本领！
　　至于清可老师最厉害最有名的绝招，就是这万剑诀！
　　很多人清楚的知道，有一次执行任务期间，清可凭借自己的这招看家本领，曾经力勉狂澜，扭转过战局！
　　所以现在很多人都希望，清可能够再次创造出奇迹。
　　随着一万把灵力凝聚而成的凌冽剑气，全都准确无误的击中了对方，但是剑气在碰触到刑天身体的那一瞬间，根本穿透不了对方的防御，便彻底的溃散了。
　　整整一万道剑气，没有一道能够伤害到对方，清可的攻击，如同蚍蜉撼树，毫无作用。
　　“防御这么强的嘛…”
　　清可嘴里喘着粗气，刚刚的攻击，可以说是她耗尽全力的一击，因为体内的灵力全被抽空，她现在漂浮在天空的身体歪歪斜斜，随时都有可能掉落下来。
　　“不自量力。”大法师冷哼一声，满眼的不屑。
　　刑天举起手里的巨斧，正要朝着清可劈下来，但是清可的身体，却不受控制的从半空掉落…
　　刚刚释放了大招，她现在连正常御空的能力都没有了。
　　“阿可…”
　　北城神色露出着急之色，他身影一个闪动，直接上前救下了清可。
　　“我们不是他的对手，赶紧带着学生撤退…不要让大家白白的送死…”
　　清可被北城抱在怀里，此时整个人都虚弱至极，即使自己已经这幅状态，但是心里依然还在关心着学生们的安危。
　　北城闻声重重的点了点头。
　　“所有人听我命令，赶紧撤离这里！”
　　北城作为本次任务的带队，他清楚的知道，眼下如果不撤退的话，硬拼的结果没准最后会全军覆没。
　　所以他选择了接受清可的建议。
　　叶晓雨遵从两位老师的决定，此时仙人模式下的她，掩护着学生们进行撤退。
　　灵学院内。
　　歪脖子树下。
　　苏锦川舒舒服服的侧着身子，躺在老年椅上，此时开开心心的玩着手机，正在上网冲浪。
　　手机太好玩了，总是有源源不断的新生事物，吸引着人们的注意力。
　　很显然，苏锦川此时也正被这些东西，深深的吸引着。
　　突然眼皮跳了两下。
　　“嗯？”
　　苏锦川感受到眼皮的跳动，顿时觉得有些奇怪，按照道理来说，这种平常的事情发生在他的身上，就是不平常的事情。
　　“难道有人薅我辛苦种植的灵果秧子？？？”
　　苏锦川想到这里，顿时从老年椅上坐了起来，庄稼人种点东西不容易，可容忍不了别人在自己的一亩三分地这里捣乱。
　　但是他目光望去，自己的试验田里，连个人影都没有，显然是自己多虑了。
　　难倒是自己在灵学院的这段时间，家里那些奇奇怪怪的东西，又跑出去惹祸了？
　　苏锦川想到这里，顿时掐指一算，但是推演的结果，它们并没有给自己惹祸。
　　“这就奇怪了。”
　　苏锦川很纳闷，到底是哪个地方出了问题。
　　“咦？好邪恶的气息啊！”
　　苏锦川突然感受到，在华夏的最西边，有一股很是邪恶的气息，并且这股邪恶的气息，还在不断的壮大！
　　他下意识的用神识查看，但是当他看清楚那边的情况后，整个人的脸色瞬间阴沉了起来。
　　下一秒，他施展缩地成寸，直接离开了灵学院！

483、苏锦川到来！
　　灵力复苏，到今天为止，已经有数年的光景了。
　　这几年的时间内，有很多人赶上了时代的洪流，成功觉醒了能力，成为了人们口中的异能者。
　　灵力复苏的初始阶段，因为异能者的实力大多比较脆弱，很多人根基不稳，修为不强，所以在官方强有力的约束下，很难翻起什么大的风浪。
　　但是随着最近一段时间，异能者的实力渐渐的强大起来，一些躁动份子，已经开始不安份了起来。
　　事实上，不仅是华夏如此，放眼全世界，异能者犯罪事件，都在猛烈的激增。
　　起初，很多异能者忌惮热武器的威胁，刚开始老老实实，猥琐发育，但是随着实力的不断强大，想要搞事情的人也就越来越多。
　　事情发展的规律就是这样，不可能说所有的异能者，都会按照大家的意识发展。
　　十个异能者当中，总有那么一个人，想要搞搞事情。
　　官方未雨绸缪，想必也早已经做好了相应的治理措施。
　　只是，让很多人都没有料到的事情是，这一天竟然会来的这么快，快的让人措手不及。
　　大法师盘膝坐在刑天的肩膀上，此时刑天的身体，完全受他的意识进行操控。
　　他现在已经不想要在躲躲藏藏了，灵学院的这些人，在他的眼中，各个都想要置他与死地，在加上他手上沾染的有乌木镇几十条人命，事情已经没有回头的余地了。
　　所以他一不做二不休，干脆来个大开杀戒！
　　当然了，他想要逃跑，随时都可以逃跑，只不过在逃跑前，他要去验证一件事情。
　　那就是自己召唤出来的神魔，实力到底有多么的强悍。
　　这是他的王牌，所以对王牌的实力，他一定要掌握的很清楚才行。
　　因为这次的召唤，也是他第一次操作神魔战斗，这种宝贵的实战经验，对他来说无比的珍贵。
　　要知道，因为之前忌惮官方，他每次召唤神魔，都是在人烟荒芜的偏僻地带进行。
　　毕竟眼下的这个时代，谁也不敢保证，未来会发展到哪一步。
　　大法师很是清楚的知道，虽然现阶段异能者大多忌惮热武器，但是随着灵力复苏，异能者的实力不断增强，在过个几年，热武器的震慑力，肯定会大大的剧减。
　　到了那个时候，才是真正属于异能者的时代。
　　大法师对于清可等人，穷追猛打，已经有很多灵学院的精英学生，死在了大法师的手上。
　　看着学生惨死在自己的面前，清可万念俱焚，泪水洗唰着她的脸狭，心底悲痛绝望，以及对自己无能的谴责。
　　如果自己够强大的话，就能够保护的好自己的学生….
　　可是...
　　一股深深无助感，突然弥漫全身。
　　对方的实力太强大了，已经超出了现阶段，正常水平异能者的整体实力。
　　这就好比同一水平的人，有的人在赛道上，还在骑自行车比赛，但是有一些特殊的人，却已经开战斗机翱翔了。
　　被同一个时代的人碾压，这种巨大的落差，每个身临其中的人，都很难跨过。
　　“北城，把我放下来吧。”
　　清可仰起脸，望着把自己抱在怀里的男人，突然笑了笑，温柔的开口。
　　“你太虚弱了。”
　　北城抱着她撤退的同时，很是心疼的说了一句。
　　他已经联系过总部了，现在总部的人，正在派人前来增援。
　　所以他们只需要在坚持一下，在坚持一下就好…
　　“无论生死，我要留下来陪我的学生。”
　　清可话语间，用力挣脱了北城，随后调动体内不多的灵力，再次神色毅然的冲向了大法师。
　　自己这么多可爱的学生，在这次的任务中惨烈牺牲了，他们最小的年龄才十几岁，最大的也只不过才二十多岁啊！
　　他们的人生才刚刚开始，却在这一刻失去了一切…
　　清可身为老师，身上的责任和担当告诉她，眼下的这个时刻，她要和学生们共存亡。
　　哪有什么岁月静好，不都是有人在默默的负重前行。
　　“清可，不要命了吗，你要做什么？！”
　　北城赶紧开口制止她，这个时候，他很担心清可会想不开。
　　“北城，你带领学生快点撤离，我来为大家争取时间。”
　　清可“逆行”的身子停顿了一下，她目光看向北城，朝着他很是轻松的笑了笑。
　　但是这笑容落在北城的眼中，却让他的内心，揪心一般的疼痛。
　　“清可…”北辰的眼眶有些红了，是羁绊是责任，让他再也说不出挽留的话语。
　　“北城，谢谢你每次外出任务对我的照顾，答应我，一定要照顾好学生们…
　　让他们每个人都能平平安安的回家…
　　答应我…
　　一定….”
　　清可说完这番话语，便抱着必死的决心，义无反顾的冲向了大法师。
　　“清可老师…”
　　队伍当中的叶晓雨，她在看到这一幕后，整个人泪如雨下，心中无比的伤心难过。
　　这个世界上，为什么偏偏要有坏人呢…
　　为什么呢…
　　大家共同创造幸福的生活，难道真的不好吗…
　　为什么一定要弄成这样….
　　不仅是叶晓雨如此，秦莹莹这些一同外出执行任务的同学们，大家此时的心情，同样悲痛欲绝。
　　“所有人，全速撤退！！”
　　北城眼里布满了血丝，他这次的命令，几乎是吼出来的。
　　所有人含泪撤退。
　　清可的身体再次悬浮到半空，在看到大家离开这里后，她的脸上终于露出了满意的笑容。
　　但是下一秒，还没等她做出反应，便被赶来的大法师，指挥巨人刑天，朝她劈出气吞山河的一斧。
　　“你们一个都跑不了。”
　　大法师脸上露出阴森的笑容，他心底最邪恶的一面，此时完全爆发了出来。
　　清可知道，对方的这次攻击，自己无论如何都躲闪不掉了。
　　但是能为大家的撤离争取一点点的时间，她就已经很满意了。
　　“永别了，所有人…
　　永别了，我爱的这个世界…”
　　清可已经完全放弃了抵抗，她知道，在如此悬殊的实力差距下，任何的抵抗都是徒劳无功的。
　　她闭上眼睛，等待着死亡的来临…
　　但是随着时间一分一秒的流逝，对方惊天动地的一斧，并没有伤害到她。
　　她惊讶的睁开眼睛，却发现此时自己的面前，出现了一个男人伟岸的身影…
　　“苏…苏校长…”
　　在看到的苏锦川的这一刹那，清可整个人意外极了，此时不受控制的发出了声来！
　　她不会认错的，眼前的这人就是苏锦川！
　　她们沪市灵学院的副校长！

484、汝，何许人？
　　苏锦川的出现，对于现阶段的清可来说，仿佛是黑暗里一束明亮的阳光，瞬间照亮了她的世界。
　　“苏校长…您怎么来了？”
　　清可看着苏锦川的背影，很是意外的开口询问了一句。
　　苏锦川在灵学院，一直存在感都很低，很多人对于他这个副校长，可以说是了解的少之又少。
　　也就是上次的炼丹事件，让他在全校师生们的面前刷了一波存在感，很多人突然发现，原来自己学校的副校长，炼丹方面很是厉害。
　　除了这条信息之外，大家对于苏锦川的了解，可以说是几乎为零了。
　　毕竟他每天呆在试验田的歪脖子树下玩手机，也不和别人接触，把自己隐藏的实在太好了。
　　清可对于苏锦川，同样了解的不多，对于他的实力，更是心里没有概念。
　　“辛苦你们了，接下来这里就交给我了，你和北城一起，带着学生们撤退吧。”
　　苏锦川转过身子，朝着清可微微一笑，他讲话的同时，在对方的肩膀上轻轻的拍了一下。
　　一股暖流，顺着他的手心，直接流向了清可的体内。
　　对方体内原本枯竭的灵力，瞬间恢复到了最顶峰的状态。
　　“苏校长，您…”
　　清可感受到自己体内的变化，整个人很是意外的看向了苏锦川。
　　对方看似无意的举动，竟然瞬间帮她治疗了伤势，并且连修为也跟着恢复了。
　　“乖，听话。”
　　苏锦川朝着她轻松一笑，对方如果在这里的话，自己施展不开手脚，怕误伤了自己人。
　　“苏校长，那您多保重…”
　　清可知道，目前的这个情况，和在战场上已经没有多大的区别了，无条件的服从命令，是不容置疑的事情。
　　“我会的。”
　　苏锦川看着清可的身影，消失在了自己的视野中，这才再次转过身子，目光落在了刑天和大法师的身上。
　　“说吧，你想怎么个死法。”
　　苏锦川神色看不出喜怒，此时平静开口，但是他的声音落在大法师的耳中，却震的他七窍流血。
　　“这人是什么实力？！”
　　一句话就让自己深受重伤，大法师的心里瞬间掀起了轩然大波，他手指立刻掐算，开始算起苏锦川的来路。
　　但是无论他如何推演，都推演不出来任何的信息。
　　几次推演之后，大法师目光看向自己的手掌，发现自己的双手已经衰老的如同枯枝一般，整个人顿时满脸的茫然。
　　他内心再次掀起惊涛骇浪！
　　大法师下意识的用手去触摸自己的脸狭，他发现自己脸部的皮肤，同样衰老的如同核桃皮一样。
　　“这到底是怎么回事！！！”
　　大法师震惊无比，他有些不能接受现在的自己！
　　毕竟上一秒还是强壮的男人，下一秒就变成暮年的老头，任谁也接受不了这个现实。
　　“你…你对我做了什么！”
　　大法师对着苏锦川嘶吼质问，他现在已经明显感受到，自己的生命，好像平白无故的流逝了几十年！
　　灵力复苏，很多人觉醒异能之后，寿命或多或少的都会增加。
　　但是对于人类来说，寿命增加过之后，大家对于生命就更加的珍惜了！
　　毕竟谁会嫌自己活得久啊！
　　但是大法师现如今，只是随随便便的算了苏锦川几卦，什么都没有算出来也就算了，生命竟然流逝了几十年，这就太咋扎心了啊！
　　大法师突然回想起来，在一本古书上曾经记载，算卦这种东西，有一种人是不能够去算的!
　　那就是身上有大功德的人！
　　算这种人，是会消耗人的寿元！
　　这是一种诅咒，也是天道的眷顾。
　　“这人…到底是谁？！”
　　大法师浑浊的双眼，死死的盯着苏锦川，他不相信，这事件真的有大功德的人存在！
　　古书上曾经记在，这样的人，最低也要是仙帝级别！
　　但是苏锦川一副慵慵懒懒样子，他在大法师的眼里，根本就没有叱咤风云的仙帝形象。
　　苏锦川压根懒得看大法师一眼，他身体漂浮在刑天的面前，此时目光注视着刑天。
　　大法师只不过是被神魔利用的一个小丑而已，他根本入不了苏锦川的法眼，但是利用他的神魔，却让苏锦川来了兴趣。
　　“你还要继续装死吗？”
　　苏锦川突然笑了笑，对着刑天无神的双眼，很是平静的开口质问。
　　但是对方闻声，还是之前的样子，没有丝毫的变化。
　　“真没有看出来，你竟然还是个演技派。”
　　苏锦川呵呵一笑，随后伸出手指，朝着刑天的眉心蓦然一指。
　　一股足以毁天灭地的气息，瞬间凝聚而出，这看似随意的一指，却隐含着凌冽的杀机。
　　如果刑天继续装死的话，苏锦川这一招就足以秒杀掉他，让他永世不得超生。
　　随着死亡的威胁逐渐逼近，刑天的身体，第一次不受大法师意志的控制，他举起盾牌，毫不犹豫的挡在了面前。
　　轰隆！
　　苏锦川的一指之力打在了盾牌上，那看似足以抵挡掉世间一切攻击的盾牌，在指气的攻击下，凹陷出了肉眼可查的蛛网裂痕。
　　随着裂痕的印记越来越深，咔咔声响彻四周，盾牌最终碎成了齑粉，上古战神刑天的兵器，就这样被苏锦川轻松的毁掉了！
　　“汝，何许人？”
　　在苏锦川强大压力的逼迫下，上古战神刑天，第一次在这个时代，发出了属于他的声音。
　　对方毫无征兆的出现，打乱了上古诸神的某些计划。
　　随着刑天开口，最震惊的就要属大法师了！
　　他做梦都想不到，自己控制的傀儡尸体，竟然一直都活着！！
　　这对于他来说，简直就是闹了一个天大的笑话！
　　到底对方是自己的傀儡，还是自己是对方的傀儡，大法师现在已经搞不清楚了！
　　他原本得意的事情，突然变成了一个笑话，这让他内心难以接受！
　　本来他以为，获得了神书，可以召唤山海经里，各种强大的存在出来协助作战，自己就可以吊打八荒了。
　　但是现在看来，一切都是自己想太多！
　　他至始至终都是被利用的那个！
　　从失去对刑天身体控制权的那一刻，大法师就已经看到了自己的结局，他此时悲痛欲绝，万念俱焚！

485、连一招都没能扛住？
　　这世间一切看似命运的馈赠，其实早已暗中标好了价格。
　　大法师获得神书，原本以为从今往后，就能像小说主角那样，一路开挂到底。
　　但是现实却给了他一记狠狠的耳光。
　　他终究还是活成了别人书里的路人甲。
　　人生最可怕的事情，就是活在没有希望的世界里，每天在绝望中轮回。
　　此时的大法师，心里的那条防线，已经被彻底的击溃。
　　他做梦都想不到，自己竟然被耍了，一切的一切，都是神书在利用它，完成某种事情。
　　“我是谁不重要，重要的是，你杀死了我的学生。
　　我不管你是出于什么目的，重新出现在了这片天地间。
　　但是你今天必须要为自己做出的事情，付出惨痛的代价。”
　　苏锦川目光注视刑天，他的语气很是平静。
　　即使对方属于华夏神话当中的人物，但是依然不被苏锦川看在眼里。
　　因为他自己就是神话。
　　“汝，异族矣？”
　　刑天如今已经察觉出，苏锦川身上散发的气息，并不属于这片星空。
　　甚至他从对方这里，察觉到了危险的气息。
　　“这个你别管，先告诉我，你脑子长在哪？”
　　苏锦川想要进行搜魂，但是对方没有脑袋，并且脸都长在了肚子上，所以他很好奇，对方的脑袋在哪长着呢。
　　想要了解背后的阴谋，搜魂是最直接有效的方法。
　　虽然手段粗暴了一点，但是方法真的好使。
　　随着话语落下，刑天却没有在回答他了。
　　苏锦川突然明白过来，可能这就是代沟深似海吧！
　　清河和北城已经汇合，并且带领灵学院的学生们，撤到了安全的地带。
　　在确定一会儿战斗的余波，不会在波及到自己人后，苏锦川决定动手了。
　　“帝王法相，开。”
　　随着苏锦川神念一动，顿时帝王法相的投影，瞬间将他的身体笼罩在内，头戴帝冠，身穿金色龙袍的法相，再次出现在了天地间。
　　毕竟苏锦川最近的修为又有恢复，所以帝王法相虽然不是终极状态，但是比以前却强悍很多。
　　“这是什么法术！！”
　　大法师在看到帝王法相状态下的苏锦川，整个人都震惊的瞪大了眼睛，尤其是感受到，对方的气息竟然比刑天都要强，他再次被震撼到了！
　　他做梦都没有想到，地球竟然还有如此强大的人类！
　　正当他整个人还处在震惊之中，突然从刑天的肩膀上，长出了两根蠕动的粉色肉条。
　　这两根肉条刚刚出现，便以闪电般的速度，直接插入了大法师的后脑勺上。
　　大法师瞳孔猛然放大，他突然感觉身体，已经不受自己的控制了！
　　现在是刑天的意识在控制他！
　　他虽然丧失了对身体的控制权，但是他和刑天之间，仿佛建立了某种联系。
　　甚至他可以清晰的感受到，刑天对于眼前的这个男人，好像内心十分的惧怕…
　　“嗯？”
　　苏锦川在这个时候，同样注意到了刑天的小动作，但是他却没有进行制止，而是想要看对方，究竟要耍什么花样。
　　大法师身上的神书，此时突然金光闪烁，源源不断的力量，从神书的世界里宣泄了出来，通过大法师这个媒介，输送给了刑天。
　　眼前的这个情况，就好比刑天是快要没电的手机，神书是电源，而大法师担当的就是数据线的作用。
　　出于某种规则或是限制，刑天必须通过和大法师的联系，才能获得神书里的力量。
　　苏锦川在搞清楚这些之后，他伸出手掌，朝着刑天轻轻一挥。
　　顿时，笼罩在体外的帝王法相，他手持木夜樱一族的斩仙剑，直接朝着刑天狠狠的斩去。
　　斩仙剑名字虽然听上去很像剑，但是真正的被帝王法相的虚影握在手里，就是一束刺目的白光。
　　随着这一剑斩下，顿时一股强烈的生死危机，瞬间逼的刑天伸出手中的巨斧，去格挡对方的攻击。
　　但是他还是鲁莽了。
　　他不知道的事情是，苏锦川的攻击不能用挡的，而是要用躲的啊！
　　因为挡是挡不住的。
　　斩仙剑被苏锦川拿来使用，可比在木夜樱一族的手里，发挥出来的威能要大上很多倍。
　　毕竟也只有在他的手里，斩仙剑才能发挥最大的威力。
　　事实上，苏锦川有很多比斩仙剑强大的仙器神兵，但是他个人比较喜欢斩仙剑的外形。
　　帝王法相握着剑，就像是握住一道阳光一样。
　　随着一剑斩下，刑天包括他手里的巨斧，全都从中间被斩成了两半。
　　轰隆。
　　刑天巨大的躯体，瞬间砸向了地面。
　　“刑天都这么强大了，连一招都没能抗住？！”
　　大法师虽然不能控制自己的身体，但是刚刚发生的一切，他却是看的清清楚楚。
　　内心之中除了震惊之外，还有一丝的苦涩和无奈。
　　刑天要是陨落了，自己是不是也要跟着一起消亡？
　　“舍不得自己的那一百多个网红老婆啊….
　　她们一个人长的好看也就算了，说话的声音也好听…
　　舍不得，是真的舍不得啊...”
　　大法师内心苦涩，早知道会是现在这番下场，他就不应该把刑天召唤出来，更不应该追杀灵学院的师生。
　　当时应该带着自己的老婆们，麻溜的跑路才对啊！
　　毕竟留得青山在，不怕没材烧。
　　现在好了，一切都晚了，自己也要凉凉了。
　　正当大法师万念俱焚之际，他突然察觉到，从神书里竟然流淌出一股神秘的力量，这股力量经过自己的身体，直接输送给了刑天。
　　甚至因为力量在自己的身体路过了一遍的原因，他本来已经衰老的不成样子的身体，竟然重新容光焕发，恢复到了之前身体的巅峰状态。
　　“这…这…”
　　大法师很是不可思议，他现在突然才发现，对于自己无意间获得的神书，这个他向来自认为是金手指的东西，竟然有着这么多他不了解的秘密！
　　那原本被斩成两半的刑天，在接收到神书传递来的力量后，此刻身体竟然重新融合成了一体。
　　甚至他之前被苏锦川毁坏的兵器，也在这一刻完成的复原了。
　　“哦？”
　　苏锦川看着对方的变化，眯着眼睛轻咦了一声。
　　他觉得对方，好像有点实力啊。

486、不同寻常的天地异象！
　　被苏锦川一剑斩杀，刑天却凭借神书的力量，再次复活了起来，并且实力比之前，还要强大了很多。
　　随着对方身上的气势不断增强，苏锦川眯着眼睛，目光注视着对方。
　　“看来还是有点东西的，不至于碰一下就死了。”
　　苏锦川感慨开口，毕竟对于他来说，现阶段在地球，也很难找到和他旗鼓相当的对手。
　　矮子里面选高个，刑天的实力还算是不错的了。
　　苏锦川对于刑天的起死回生，却不怎么的在意，大不了在杀死它一次，也就是挥一挥手的事情，没什么难的。
　　不过再杀死它一次之前，苏锦川倒要看看，复活后的刑天，到底会和之前有什么不同。
　　“汝，人神共愤矣！”
　　复活后的刑天怒吼一声，他挥动着手里的巨斧，直接声势浩荡的朝着苏锦川劈了过来。
　　攻击用到的招式，都是最简单的招式，连一丝花哨的动作都没有。
　　最简单最实用的攻击，也是最强的攻击。
　　苏锦川神色平静，根本不需要他去做什么，帝王法相的幻身，已经主动做出了反应。
　　斩仙剑和刑天的巨斧，结结实实的碰在了一起。
　　轰隆一声惊天的巨响。
　　二人的攻击在碰触的瞬间，顿时一道气浪产生，朝着四面八方疯狂的扩散。
　　凡是碰触到气浪的建筑物，全都在这一刻轰然倒塌。
　　方圆五里范围，瞬间被夷为平地。
　　但是有一栋楼房，却是没有受到战斗余波的影响。
　　这就是大法师购买的那栋楼房，此时屹立在光秃秃的地面上，形成了鲜明的对比。
　　楼房内，大法师的一百多个老婆，在发现外面的战斗后，全都离开了居民楼，开始疯狂的逃窜。
　　大法师做事情喜欢留一手，他在小区的地下车库，布置的有一道传送阵法，危机关头，众多老婆们可以被阵法传送离开。
　　看着自己的老婆们全都安然无恙的逃离，大法师疲惫的脸上，露出了一丝欣慰的笑容。
　　自己的楼房完好无损，这全都是他努力的结果，眼前的这个场面，自己怕是凶多吉少了。
　　自己死也就死了，只要老婆们都能安全撤离，这就足矣了。
　　大法师这里暂且不提。
　　帝王法相毕竟是苏锦川创造出来的顶级仙术，所以此时即使他不去做什么，帝王法相依然能够自由的进行战斗。
　　确认过眼神，是个成熟的帝王法相没错了。
　　即使刑天通过神书的力量复活，实力得到了很大程度的提升，但是面对苏锦川，依然丝毫不占上风。
　　下一秒，刑天手持巨斧的手臂，便被帝王法相用斩仙剑，生生的从肩膀上斩断了。
　　断臂处，大量的黑雾弥漫，场面看上去很是瘆人。
　　苏锦川像个局外人一样，始终面色平静的观察着战局。
　　随着刑天被重创，和他链接在一起的大法师，同样吐了口鲜血，遭受到了同等的伤害。
　　“这人到底是谁！”
　　大法师面色狰狞，说实话，他不想死的不明不白。
　　但是当他话音还未落下，刑天的一条腿，又被斩仙剑给斩断了！
　　两次重创，刑天已经丧失战斗能力了！
　　甚至面对苏锦川，大法师明显感受到，刑天内心深处，好像某种恐惧弥漫了身心。
　　那就是在古神话时期，他的脑袋曾经就是被人这样斩掉的！
　　然后现在眼前的苏锦川，比当初斩掉自己脑袋的那人还要恐怖。
　　随着刑天节节败退，帝王法相气势如虹，它挥舞着手里的斩仙剑，就要给刑天最后的致命一击！
　　要知道，现阶段刑天面对的帝王法相，并不是法相的终极状态。
　　不是终极状态就已经这么强了，天知道终极状态下的帝王法相，实力会有多强啊！
　　生死危机间，神书从大法师的怀里，突然不受控制的飞了出来。
　　神书越飞越高，终于在飞到了一定的高度后，书页竟然自动朝下翻开了！
　　苏锦川抬起脑袋，面色平静的注视着天空。
　　一个黑色的漩涡，突然以神书为口子，撕裂了空间，突然出现在了天地之间。
　　随着黑色漩涡的出现，原本只有盘子大小的漩涡范围，竟然以肉眼可见的速度，飞快的进行着扩散。
　　只是几个呼吸间，面积便扩散到了普通足球场那么大，并且范围还在不断的扩大。
　　四周电闪雷鸣，恶风呼啸，如同世界末日一般。
　　一股股的恐怖气息，从漩涡内的世界，疯狂的宣泄到了这个世界来！
　　距离杭市范围较近的几个城市，所有觉醒的异能者，都在这一刻，感受到了漩涡世界内的恐怖气息。
　　“我的天啊，那是什么东西！”
　　“外星人攻打地球了？”
　　“我尼玛啊，怎么有种看科幻电影的既视感？真特么刺激啊！”
　　“同志们，咱们发光发热的机会来了，保卫家园，跟着我一起上啊！”
　　附近城市的异能者，此时都可以感受到，这番天地异象，一些看热闹不嫌事大的人，更是开车急速赶来。
　　人类有时候就是这么的愚昧无知，明明是生死危机的关头，一些人还有心思想要蠢蠢欲试。
　　地球灵力复苏，也有几年的时间了，这一段的期间，因为有法律的约束，很多异能者都憋坏了。
　　毕竟他们修炼出了实力，没有地方一展拳脚，所以此时天地异象刚刚产生，很多人就兴奋的想要搞事情了。
　　刚刚撤离杭市的清可等人，她们也在第一时间，感受到了那边的天地异象。
　　“这…”
　　北城看着天边的异象，整个人都攥紧了拳头，他现在才真正的意识到，事情的严重性了。
　　“也不知道苏校长现在怎么样了….”
　　清可站在北城的面前，她的脑海里在这一刻，又浮现出，苏锦川救下她时的伟岸身影。
　　叶晓雨在学生队伍当中，她的内心却是波涛汹涌焦急不安，因为她从清可老师的口中得出，是自己的小川哥哥，在最危难的时候救下了对方。
　　“小川哥哥，我相信，这次你也一定能够，把事情化险为夷的！”
　　叶晓雨目光坚定的看着天边，很是坚定开口说道。
　　时间是最好的成长剂。
　　叶晓雨现在已经不是那个，总会跟在苏锦川屁股后面，蹭吃蹭喝的小跟屁虫了。
　　曾经和对方的朝夕相处，小雨的心里，对于苏锦川的秘密，其实或多或少还是知道一些的。
　　只不过一些事情，小川哥哥不愿意说，叶晓雨作为一个懂事的女孩子，她愿意为对方守口如瓶，把自己知道的事情，都埋在心底的深处。
　　以前，小雨对于一些事情，始终拿捏不准。
　　但是从灵力刚刚复苏，苏锦川就送给了她一块灵石后，她一切就全都有了答案。
　　哪有什么岁月静好，不都是有人在暗地里默默付出。
　　自己的小川哥哥，就是众多默默付出的那些人之一啊！

487、还就不信邪了！
　　天上的黑色漩涡，如同黑洞一般，悬浮在头顶上空，并且漩涡的面积，还在以肉眼可见的速度不断扩大。
　　四周电闪雷鸣，恶风呼啸，仿佛世界末日。
　　突然，一道吸力从漩涡内传来，直接将被斩断手脚的刑天，包括大法师在内，全都吸入了黑色的漩涡世界中。
　　随着刑天和大法师被吸走，漩涡并没有因此而消失，反而无数道暴躁恐怖的气息，从漩涡内更加肆无忌惮的流窜了出来。
　　帝王法相笼罩下的苏锦川，他抬起脑袋，眯着眼睛，目光看向了天边黑洞。
　　他伸出自己的右手，朝着前方蓦然一斩，顿时手持斩仙剑的帝王法相，跟着做出了同样的动作。
　　一道极致的剑气，顿时朝着黑色漩涡斩去，但是在到达漩涡所在的区域，仿佛有某种规则之力干扰，剑气还没有发挥出威力，便直接被吸入了其中。
　　在吸收剑气之后，本来静止的漩涡，突然开始转动了起来。
　　这漩涡就好像是一个缺口，此时因为它的出现，仿佛打通了另一处空间和地球空间的通道。
　　正当帝王法相准备斩出第二剑，就在这时，从漩涡内突然冲出一个，羊身人面，眼在腋下，虎齿人手的神秘怪物。
　　这怪物刚一出现，顿时扬天嘶吼，无穷无尽的煞气，瞬间弥漫，使人心惊胆战。
　　紧接着，又有怪物从黑色漩涡内接二连三的冲出。
　　这些冲出的怪物，直接将帝王法相下的苏锦川，从东西南北四个方向团团围住。
　　并且这四个神秘怪物配合起来，显然无比的默契，因为他们的煞气叠加到一起，已经到了可以扭曲时空的程度。
　　苏锦川虽然被神秘怪物包围，但是他却一点都不慌张。
　　老实讲，这些长相凶残的怪物，苏锦川并不知道他们的来路。
　　并且当年在仙界，也没有见到过，和它们外形相似的异兽。
　　“遇到事情不要慌，先把手机拿出来，上网查一下。”
　　苏锦川很是轻松的从口袋里，掏出自己的手机，随后分别对着四只神秘怪物，咔咔拍了照片。
　　但是可能受黑色漩涡磁场的干扰，现在手机并没有信号，所以苏锦川不能在网上查找它们的资料了。
　　无奈之下，苏锦川只好将手机收好，随后掐指推算起来。
　　算出来的只有四个字，上古四凶。
　　上古四凶，是华夏神话传说当中，舜帝流放到四方的四个凶神。
　　这四凶分别是：饕餮，混沌，梼杌，穷奇。
　　四凶齐出，必有天灾！
　　“这是盯上我了吗？”
　　苏锦川可以察觉出，四大凶兽，已经将他牢牢的锁定住了，想必接下来会联合出手，对自己展开凶猛的进攻。
　　同时，在头顶的黑色漩涡之中，那无穷无尽的黑暗中，竟然有一只腥红的眼睛若有若现的出现，在静静的注视着苏锦川的一切。
　　沉默少许，苏锦川主动出手，直接挥舞斩仙剑，杀向其中一只凶兽。
　　剑气横扫寰宇，但是没等攻击到对方，直接饕餮张开大嘴，一口吞进了肚子当中。
　　在吃下剑气后，饕餮的实力，瞬间增强了不少！
　　苏锦川已经试探出来，这只凶兽，有能够吸收敌人的攻击，转化为自己实力的能力。
　　试探出了一只凶手的能力，苏锦川又将目光，看向了其中一只凶兽。
　　这只凶兽，长得很像老虎，毛长，人面、虎足、猪口牙，尾长，是神话传说中的梼杌。
　　但是对方有什么能力，苏锦川暂时却不是很了解。
　　还有另外两只凶兽，一个模样像狗，四条腿上长满了长毛，似熊而无爪，有目而不见，这是凶兽混沌。
　　最后一只凶兽，也是四只凶兽当中，煞气最浓郁的一个，长的似虎非虎似牛非牛，身上还有一堆硕大的翅膀，这是凶兽穷奇。
　　上古四凶，全都是一副不好杀死的样子。
　　不给苏锦川去了解他们能力的机会，四大凶兽好似得到了某种命令，一时间竟然同时冲向苏锦川，对他展开疯狂的攻击！
　　战斗的余波，使得整个战场，外人都不能靠近丝毫。
　　因为这种级别的战斗，已经不是人类异能者小打小闹的那种级别了，眼下的战斗，才是真正的战斗啊！
　　苏锦川此时一个人单挑四大凶兽，丝毫不落下风。
　　但是随着战斗他慢慢发现，四大凶兽杀不死自己，他也暂时杀不死四大凶兽。
　　因为这四个凶兽，每一个都有特殊的能力。
　　比如饕餮，它能够吞噬一切自己的法术攻击，并且转化为自己的实力。
　　梼杌更像是一个奶妈，随时随地的可以奶队友一波。
　　至于混沌和穷奇的能力，他暂时还没有发现。
　　苏锦川知道，自己想要杀死四大凶兽，必学找到它们每一个的弱点，否则它们虽然实力不如自己，但是想要杀死它们，短时间同样难以做到。
　　这就好比玩游戏打BOSS，对方法术免疫，你虽然法术技能很吊，但是此时却没有什么作用。
　　前方，饕餮朝着苏锦川迎面扑来，只见帝王法相一个瞬身，直接挥动斩仙剑，抓住对方的攻击弱点，斩下了饕餮的脑袋。
　　饕餮的脑袋虽然被斩落，它却并没有死亡，而是滚落在地上的脑袋，又瞬间飞回了饕餮的身子上，重新长在了上面，就像从来没有受到过攻击一样。
　　从和它们交手到现在，按照正常的流程，它们都已经被杀死几十次了！
　　但是偏偏这些家伙，就是杀不死啊！
　　苏锦川有些纳闷了，难倒是我击杀的方式不对？
　　不然的话，不应该杀不死这些玩意啊！
　　苏锦川有些小郁闷了，他是个不信邪的人，对方的实力和自己差起止一星半点，但是自己这边一时间就是杀不死它们。
　　“定！”
　　帝王法相笼罩下的苏锦川，朝着饕餮一指，顿时饕餮的身体，被定身术定在了那里。
　　帝王法相瞅准时机，直接冲向前去，提起手里的斩仙剑，就要把饕餮砍个稀巴烂。
　　苏锦川今天就不信邪了，把你砍成肉泥，看你还能复活不能！

对不起，卡文写不出来，今天请假
　　大家的评论我都看到了，对于大家提出来的意见，我以后会积极的总结改正，谢谢各位大大长久以来对习仁的支持，我会尽最大努力把作品作品写好回馈大家。

488、没有人比我更了解封印了！
　　随着苏锦川施展定身术，饕餮的身体，立刻被定在了那里，再也不能动弹丝毫。
　　帝王法相手持斩仙剑，直接朝着饕餮无情的斩去，只是几个呼吸间，对方的身体，便被大卸了八块。
　　不得不说，苏锦川为了防止饕餮再次复活，手段简单粗暴极了。
　　“把你大卸八块，不信你还能在复活。”
　　苏锦川目光注视着地上的一摊碎肉，很是平静的开口。
　　但是他话音刚落，被斩成好几块的饕餮残体，开始慢慢的蠕动融合，短短几分钟的时间，就又恢复了原样，并且实力也得到了很大的提升。
　　苏锦川看到这一幕，神色依旧平静。
　　“我已经没有耐心在去琢磨你们了。”
　　老实讲，苏锦川的耐心，此时已经被这几只凶兽，完全的消耗光了。
　　本来他想要玩一玩的心态，早就已经消耗殆尽了。
　　帝王法相的身影，在这一刻被他散去，随着法相消散，苏锦川在四大凶兽面前，顿时身体显得渺小了很多，如同蚂蚁一般。
　　毕竟凶兽们的身体，每一个都有百层高楼那么高，可以说是巨无霸式的凶兽了。
　　苏锦川神色淡然，目光注视凶兽们的同时，手掌一翻，顿时一个紫色的小葫芦，被他托在了手中。
　　“没有人比我更了解封印了。”
　　苏锦川把手里的葫芦抛出，顿时这紫色的葫芦，遇风变大，一股很是强烈的天罡正气，瞬间横扫八荒。
　　这个紫色的葫芦，名叫紫金流云葫芦，是当年仙界，逍遥仙人的至强仙器。
　　只不过后来仙界遭遇大劫难，逍遥仙人身死道消，但是她的仙器，却被苏锦川意外获得。
　　紫金流云葫芦，可以封印世间邪恶，是魑魅魍魉一切邪物的克星。
　　苏锦川此时要用它，封印上古四大凶兽。
　　这些凶兽每一个都有着自己独特的能力，他现阶段已经懒得在去研究他们了，打不死就封印，就是这么简单粗暴。
　　随着紫金流云葫芦被祭出，凶兽顿时身体不由自主的后退了几步，因为它们从仙器上，感受了一股很是强烈的危险气息。
　　“定身术。”
　　苏锦川嘴角轻吐，顿时一股强有力的天地规则之力出现，将四大凶兽的身体，牢牢的定在了那里，再也不能动弹丝毫。
　　做完这些之后，他身体一个跳跃，直接来到了葫芦上，手掌朝着葫芦的身上轻轻一拍，顿时葫芦的瓶塞打开，从葫芦口内，传来了一股巨大的吸力。
　　“收！”
　　随着苏锦川发号施令，上古四大凶兽，压根就没有抵抗之力，便全都被收进了葫芦内。
　　随着瓶塞口重新塞上，封印顺利的完成了。
　　“还是封印省时省力。”
　　苏锦川看着脚下的葫芦，忍不住的感慨说了一句，毕竟他是出了名的怕麻烦。
　　封印了四大凶兽，苏锦川的目光，重新看向了天空中的黑色漩涡。
　　他现在已经能够确定，这东西类似于时空之眼，就是另一个特殊空间内的人和物，又或者各种稀奇古怪的东西，可以通过这个东西降临到地球。
　　他简单的思考了一下，便准备把这个黑色的漩涡，用最简单粗暴的方法给破坏掉。
　　“破坏倒是能破坏，就是有点费蓝。”
　　苏锦川索性在葫芦的大胖肚子上盘膝坐下，紫金流云葫芦载着他，开始朝着漩涡的附近飘去。
　　随着临近漩涡，顿时各种的煞气和邪恶气息，从漩涡内迎面扑了过来。
　　苏锦川倒是没有用神识，去查看漩涡内的世界，因为完全没有那个必要。
　　这漩涡内不用说，肯定存在各种奇奇怪怪的东西，苏锦川用脚底板都能想到。
　　苏锦川盘膝坐在葫芦之上，他略微的沉吟片刻，随后伸出收右手，竖起自己的食指。
　　一个很小的能量团，突然出现在了指尖的上方，并且这能量团看似体积很小，但是上面却游走着粉色的闪电。
　　一股足以毁天灭地的气息，突然从能量团上散发了出来，随着苏锦川不断的蓄力，这能量蕴含的破坏力，也是越加的恐怖了起来。
　　也就在这时，第二波的凶兽，开始从漩涡内冲了出来。
　　这次冲出来的凶兽，如同潮水一般，它们刚刚降临地球，顿时朝着苏锦川疯狂的冲了过来。
　　很显然，苏锦川轻而易举的封印了四大凶兽，惹得漩涡世界内的某种存在非常的不喜。
　　这铺天盖地的凶兽潮，就是很好的证明。
　　城市的边缘处。
　　一大批看热闹不嫌事大的异能者，此时已经赶到了杭市，他们准备借助今天的这个机会，好好的大展拳脚。
　　毕竟修行了这么久，还都没有真正意义上的实战过，他们每一个人对于自己的实力，都迷之自信。
　　奥利给，拯救世界就靠咱们的了！
　　但是当他们三五成群，真正的来到了距离漩涡处几公里的地方后，在看到从漩涡内，宣泄而出数之不尽的凶兽，这些人瞬间就怂了。
　　毕竟成千上万只的凶兽啊，全都降临到了地球，而且每一只凶兽的实力，都让这些人感到胆战心惊。
　　尤其是冲在最前头的几只长相凶残的异兽，感觉它们随便的吹口气，就可以秒杀自己啊！
　　打扰了！
　　溜了溜了！
　　这些“壮志凌云”的异能者们，在看到现场的真实情况后，他们跑的比兔子还快。
　　毕竟跑的慢了，下一秒没准就会丢掉小命啊！
　　“英雄”这样的人设，还真不是谁都能扛的住！
　　要是英雄这么好当的话，那世界上的英雄也不会这么的稀少了。
　　这些人来的快，怂的快，散的也快。
　　苏锦川盘膝坐在紫金流云葫芦上，他面对如同潮水的凶兽潮，面色平静，脸上没有丝毫的慌张之色。
　　因为这种场面对于他来说，也只不过是个小场面罢了。
　　当年仙界随随便便的一场战争规模，都比眼前的要悲壮无数倍，那才是真正尸横遍野，血流成河，涂炭生灵。
　　眼前几只小小的凶兽而已，还不足为惧。
　　眼看着凶兽潮逐渐的逼近，苏锦川右手蓄力能量的同时，左手朝着紫金流云葫芦轻轻的一拍。
　　顿时葫芦的瓶塞被打开，一股强劲到可以吞噬一切的吸力，瞬间从瓶口传出。

489、你看他像不像你前男友？
　　逍遥仙人的紫金流云葫芦，不愧是当年仙界，排的上号的仙器。
　　此时葫芦流落在苏锦川的手中，被他运用的得心应手。
　　如同浪潮一般的上古凶兽，压根就没有还手之力，便被葫芦口的巨大吸力，全都吸进了葫芦里。
　　苏锦川粗略的估计了一下，刚刚吸进葫芦的凶兽，至少也要有上万只。
　　果然还是封印最省事情啊！
　　苏锦川伸手再次拍了一下葫芦的大肚子，顿时瓶塞合上，葫芦内部开始嗡嗡震动，这是在炼化凶兽。
　　被吸进葫芦里的凶兽，可不是单纯的封印这么简单，属性极其黑暗的凶兽，会被葫芦进行炼化。
　　苏锦川手上散发这恐怖气息的能量球，此时也已经蓄力完毕，他目光看向漩涡的方向，随后朝着前方轻松一指，顿时能量球飘进了漩涡的内部。
　　也就是几个呼吸间，漩涡内部突然传来一声爆炸声，刺目的光芒和热量，刚要从漩涡内喷出。
　　“封！”
　　苏锦川坐在葫芦上大袖一甩，顿时将漩涡的出口封印，防止爆炸的余波喷出来，会对地球造成伤害。
　　随着漩涡的内部发生了大爆炸，漩涡的范围也开始变的越来越小了起来，当出口缩小到只有井口那么大时，大法师的身体突然从里面冲了出来。
　　当他彻底逃出，漩涡最终消散在了天地间，天空也恢复了之前的晴朗。
　　神书显露出来，开始朝着地面做自由落体。
　　苏锦川坐在葫芦上，他伸手一招，顿时神书就朝着他飞来，最终落在了他的手掌上。
　　他没等他打开神书观看，突然在他的胸膛上，被人从背后直接捅穿！
　　苏锦川扭头，看到大法师满脸狰狞的笑容，并且他半兽半人，模样很是恐怖。
　　“汝，必死。”大法师偷袭得逞，此时脸上露出得意的笑容，让人感觉很是阴森恐怖。
　　苏锦川的出现，不但打破了漩涡世界内某些存在的计划，更是封印了上万凶兽，这就让漩涡内的那些存在们，对他恨之入骨。
　　大法师本以为自己计划得逞，成功杀死了苏锦川，他伸手正要去拿对方手里的神书，可就在这时，苏锦川的身体，突然解散成了很多黑色乌鸦，朝着四面八方飞去。
　　他眼前的场景，也是瞬间变化！
　　这是中了苏锦川的幻术。
　　“没有人比我更了解偷袭。”
　　苏锦川坐在葫芦上，慢悠悠的朝着大法师飘来，对方此时已经中了自己的幻术，正在幻术的世界里，接受痛苦的折磨呢。
　　他手掌再次拍了一下葫芦，顿时葫芦里传来巨大的吸力，将附身在大法师身上的无名凶兽，毫不客气的吸进了葫芦。
　　“完事，可以回家躺尸了。”
　　苏锦川打量了一眼四周，因为之前的战斗，这里被破坏的很是严重，所以在今后的日子里，官方会组织这里的重建工作。
　　大法师因为身上的异兽被抽离，所以他此时整个人，都已经昏迷不醒。
　　但是明显也没有死亡。
　　苏锦川对他施展定身术，在把他定在这里后，自己向前一步迈出，身体直接消失在了这里。
　　官方的人马上就到，他们会依法逮捕大法师，这些后事就无需他去操心了。
　　回到灵学院，苏锦川拿出刚刚获得的神书，翻开观察了起来。
　　神书上，很多的页面，此时都已经变成空白，可以说什么内容都没有。
　　苏锦川简单的翻阅了几下，便把这玩意扔进储物袋吃土了。
　　因为神书对他毫无吸引力。
　　他打开神识，发现小雨他们，也在此时赶回了灵学院。
　　苏锦川相信，经过这次的事情，他们这次外出任务的师生们，同样全都获得了不同程度上的成长。
　　温室的花朵，是永远都难以面临室外的风吹雨打，只有经历活生生的实战，才能更好的掌握生存经验。
　　这一次，虽然苏锦川再次帮忙出手解决了问题，但是下一次呢？下下下一次呢？自己总不能每次都出手相救。
　　那样的话，地球的异能者们，什么时候才能真正意义的成长起来？
　　属于异能者们的劫数，还是需要这些人亲自去经历的。
　　毕竟历史的一个转身，对于普通人来说，就是一辈子的事情。
　　“浪费了一些时间，这个点，应该下地给灵果的幼苗浇水了。”
　　苏锦川慵懒的伸了个懒腰，在给手机冲上电之后，便下地干活了。
　　网上。
　　关于今天的事情，一些视频在网上疯狂的被转发阅读，尤其是有人拍到现场视频，虽然画质模糊了一点，但是大家依然关注度非常的高！
　　“我的天啊！这都是什么怪物啊，怎么就突然降临地球了？！”
　　“有点看好莱坞电影的既视感！场面也太震撼了吧！”
　　“博主你好，你发表的这些视频，请问是真的吗？”
　　网上一石激起千层浪，大家对于原视频的真实性，都抱有很大的质疑声。
　　首先视频的清晰度并不高，还有就是，有人怀疑这是一场炒作事件。
　　毕竟对于大家来说，现在是流量的时代，这些人推出这些劲爆的视频，指不定圈到流量后，想要收割一波韭菜呢！
　　但是接下来，网上开始大批量的和谐这些视频，这就突然让网友们认识到，没准这件事情是真实发生的！
　　这下整个网络，瞬间都炸开锅了！
　　毕竟谁能想象的到，就在前几个小时，地球正经历一次生死存亡的考验。
　　如果不是苏锦川，及时解决了隐患，那么多的凶兽流窜到地球，造成的影响简直不敢想象。
　　就拿四大凶兽来说，它们怎么都打不死，人类的热武器对于他们来说，完全就是伤敌一千自损八百。
　　毕竟就算是扔原子弹，同样对自己的国家，也造成了无法弥补的伤害啊！
　　哪有什么岁月静好，不都是有人在负重前行。
　　姜氏姐妹，她们这次没有外出执行任务，此时在看到视频后，两个人的面色全都无比的严肃。
　　毕竟她们属于灵学院的人，所以知道的消息，也要比网友们灵通很多。
　　“姐，你看视频上的这个男人，像不像你的前男友苏锦川？”
　　姜雅玥手里拿着平板电脑，此时将屏幕递到自己老姐的面前，她用手指着视频上一个模糊的身影，对着姐姐姜雅玥开口询问道。

490、我好像有个仙界老乡...
　　现在可是互联网的时代，现实中有任何的风吹草动，只要上传到网上，都能引起网友们的广泛关注和讨论。
　　在加上这次，凶兽入侵地球这样恐怖的事情，视频在传到网上后，网友们瞬间就炸了啊！
　　即使视频一直被和谐，但是新闻的热度，依然持续不散。
　　“你们看到了嘛，凶兽降临的地方，方圆十里都被夷为了平地！”
　　“据说灵学院的师生们，都拿这些凶兽没有办法！简直恐怖如斯！”
　　“有没有人在现场，能不能告诉我，现在是个什么情况？”
　　网友们的好奇心空前的强烈，很多人更是借助事情的热度，还是散播谣言消息。
　　说什么异兽降临，官方都准备动用原子弹，解决这次事件的危机。
　　这明显就是在扯淡啊！
　　事实上，异兽从出现到被苏锦川出手摆平，根本就没用多长时间。
　　官方就算是在神速，也不可能在这么短的时间内，就做出动用原子弹这样重大的决定。
　　毕竟如果开启动用核武器的钥匙，场面就很容易失控，官方做任何决定，都是两害取其轻，不到危难关头，是不会动用核武器的。
　　所以一些网投的言论，明显的就是属于造谣行为了。
　　上传的视频很是模糊，隐隐约约很多现场的画面，并不能被清晰的记录下来。
　　但是好像苏锦川的身影，还是被记录了下来。
　　只不过当时他在的那个位置，在视频上只不过是一个点而已，这说明视频的录制者，他在录制视频时，距离现场比较远。
　　此时姜雅玥的手指，指的的这个点，就是苏锦川坐在紫金流云葫芦上，模糊的身影。
　　姜雅玥冰雪聪明，她心里一直都有个疑问，那就是姐姐当初在和苏锦川谈恋爱的时候，知不知道对方其实是个隐藏实力的大佬。
　　所以今天，她准备借助这个事件，试探一下自己的姐姐，看看她到底什么情况。
　　“你看错了吧，这在视频里只不过是一个模糊的点而已，不可能是苏校长的。”
　　姜静楠看了眼视频后，随后便蛮不在意的开口。
　　女人都是演技派，包括姜静楠也是。
　　并且，越是长的好看的女人，演技就越是在线。
　　姜静楠对于苏锦川的身份，一直心里都是知道的，只不过在这件事情上，她选择了和小雨一样的做法。
　　那就是帮苏锦川，对整个事情守口如瓶。
　　所以很多关于苏锦川的事情，她都不想过多的进行评价。
　　因为言多必失。
　　即使和苏锦川已经分手了，但是姜静楠依然愿意，为苏锦川一只保守这个秘密。
　　“可是我听说，你前男友今天亲自去了案发现场，并且还在当时，救下命悬一线的清可。”
　　姜雅玥可是个小狐狸，整个人精明的很，此时故意拿话试探自己的姐姐。
　　“这个我就不知道了。”
　　姜静楠无招胜有招，干脆来了个一问三不知。
　　“姐，你有没有发现，你前男友这个人，身上有很多奇怪的地方？”
　　姜雅玥放下手里的平板电脑，她将脸凑到姐姐的面前，神秘兮兮的开口询问。
　　“没发现，我觉得苏校长蛮好的，年纪轻轻就担任了咱们灵学院的副校长，算是年轻有为吧。”姜静楠平静的开口。
　　她的每一言，和每说一句话的表情，都被妹妹仔细的观察着，姜雅玥可以说不放过任何一个细节处啊！
　　“姐，我说如果啊，你前男友是个特比牛掰的存在，你会不会后悔和他分手？”
　　姜雅玥歪着头，目光看向正在低头玩手机的姐姐，同时开口询问道。
　　“你不是之前一直都看不上他吗？怎么最近好像对他这么感兴趣。”姜静楠此时反问了一句，顿时把妹妹问的有点语塞。
　　你还别说，她这句话还真的问到点子上去了，姜雅玥连她自己都没有发现，她心在几乎天天念叨的事情，好像都和苏锦川有关。
　　“也没有啊，我就是觉得你们俩分了，其实感可惜的。”姜雅玥干咳一声，赶忙想要岔开话题。
　　“没什么好可惜的，你要是喜欢他，完全可以去追求，我不会有意见的。”姜静楠话语间，视线从手机上移开，随后看向了妹妹姜雅玥。
　　妹妹在一直的试探她，想要摸清楚自己的底，姜静楠如今这么询问她，何尝又不是在试探妹妹呢。
　　“哈哈哈哈，别开玩笑了，我怎会喜欢他呢，在说了，她是姐姐的前男友，我怎么会干出那种事情。”姜雅玥闻声，顿时企图用笑声，化解此时自己的尴尬。
　　被姐姐这样询问自己，实在是太尴尬了啊！
　　“那啥，我一会儿还有个约会，就先去准备准备了…”姜雅玥随便找了个理由，随后直接溜走了。
　　随着妹妹的离去，姜静楠顿时放下手里的手机，叹息一声后，脸上露出了愁苦的表情。
　　灵学院，试验田基地。
　　苏锦川面朝黄土背朝天，此时正在为自己的灵果秧子，用水管浇着水。
　　这种植灵果也是有学问的，就拿这浇水来说吧，水流不能浇的太急，当然也不能太慢，最好左右的摇摆着，让水珠能够均匀的洒在秧子上。
　　相对于打打杀杀，苏锦川真的很沉迷这样悠闲的生活中，没事种种地，感觉也蛮好。
　　他这边正在浇水呢，但是储物袋内，紫金流云葫芦却是突然嗡嗡嗡的震动了起来。
　　“嗯？”
　　苏锦川轻咦一声，伸手一番，顿时葫芦出现在了手心上。
　　“凶兽数量太多，你炼化起来费劲？”
　　他看着掌心里的葫芦，开口询问了一句，这葫芦也仿佛通人性，在苏锦川的话语落下，小葫芦竟然点了点头。
　　“好吧，那我帮你一下吧。”
　　苏锦川知道，紫金流云葫芦，一次吸收的凶兽实在太多了。
　　这就好比是用洗衣机洗衣服，虽然把想起的衣服都扔进去了，但是因为衣服扔的太多，洗衣机他也洗不动啊！
　　所以这个时候，最正确的做法，就是把衣服取出来一些，这样洗衣机就能够正常运转了。
　　“我之前有个仙界的老乡，好像一个人困在什么地方，困在什么地方来着，我之前明明还遇到过他…”
　　苏锦川开始仔细的回想起来，自己是在哪遇到的那个仙界老乡，只不过对方在他这里的存在感太低了，他一时半会儿有些想不出来啊！

491、坑的都是老乡...
　　苏锦川突然发现，自己的年纪可能是真的大了，一些事情吧，现在都已经开始有些记不住了…
　　他之前到底在哪见过那个仙界老乡来着，好像对方还是个仙皇？
　　“遇到事情不要慌，咱们先去吃个东西，然后慢慢的回忆。”
　　苏锦川把抽水机关掉，随后回到厨房里，一阵霹雳哐当的忙活，最后为自己炒了两道菜，他坐在歪脖子树下，自顾自的吃了起来。
　　杭市的事情，他已经出手解决了，至于后续的一些事情，就不需要他去插手了，官方的人会接手处理的。
　　他现在最主要的任务，就是赶紧回想起来，之前在哪见过那个仙界老乡。
　　毕竟紫金流云葫芦，一下子炼化这么多的凶兽，也确实运转的负荷太大了。
　　事实上，苏锦川也可以选择，用自己的修为，去帮助紫金流云葫芦炼化凶兽，但是那样做的性价比不是很高。
　　毕竟上万头的凶兽，还是很耗蓝的，所以就不用这个方法了。
　　“算了，还是算一下吧。”
　　苏锦川想了半天，也没有想起来，到底在哪见过那个仙界老乡了。
　　无奈下，他准备用推演之法，算一算对方在哪。
　　毕竟算一下嘛，也就是掐几下手指的事情，比较省蓝，性价比也高。
　　“瞧瞧我这记性，原来仙界老乡在仙器里。”
　　苏锦川掐手简单的推算了一下，便立刻算出了，对方所在的位置。
　　之前牧希白送给自己的仙器，那个外形好像有FUO的玩意，仙界老乡就在那里困着呢。
　　在算出来这些之后，苏锦川手掌一番，顿时“宇宙飞行器”，出现在了他的手上。
　　神识扫入仙器，顿时吸力传来，他的神识再一次被吸进了仙器里。
　　仙器内的世界，还是之前的那副样子，那位自称仙皇的仙界老乡，此时正在蹲坐在小溪旁垂钓，在距离他的不远处，两三只小鹿低着头在啃草，整个一副世外桃源的样子。
　　“仙界老乡，好久不见。”
　　苏锦川身体漂浮在半空，目光向着对方看去的同时，此时主动开口打起招呼。
　　“你来做什么？”烈山修语气不善，上一次被苏锦川把他定在哪里搞研究，现在回想起来，他还都一肚子火气呢！
　　自己堂堂第三代上古仙皇，什么时候被人这么对待过，偏偏这个苏锦川，搞得自己一点面子都没有。
　　所以对待苏锦川，他才不会有什么好脸色。
　　“看你被封印在这里无聊，可以送几只小宠物玩。”苏锦川露出善意的笑容，很是平静的开口。
　　“呵，黄鼠狼给鸡拜年，你会这么好心？”烈山修眼皮一翻，没好气的开口说道，毕竟之前对方残害自己的时候，就让他看清了苏锦川。
　　“真的都是小宠物，你肯定会喜欢的。”
　　苏锦川笑了笑，随后伸手一招，顿时紫金流云葫芦出现，在葫芦变大之后，他用手轻轻一拍，顿时四大凶兽和众多的异兽，全都被他释放了出来。
　　随着这些凶兽出现在仙器内，它们每一个的情绪都暴躁不安，各种惊天的煞气，此起披伏的爆发大佬出来。
　　它们之前被苏锦川，轻轻松松的用葫芦封印，实力压根都没来得及发挥，这一次，凶兽们说什么都要找回一点面子。
　　“老子好想锤爆你的头，这就是你说的小宠物？？”
　　烈山修看着铺天盖地的凶兽，出现在了自己的视线中，他整个人都傻眼了，尤其是其中的几只凶兽，它们身上恐怖的煞气，让自己都感到汗毛乍起。
　　毕竟如果这样实力的凶兽，一只两只咱们就不说啥了，毕竟出手就给解决了。
　　当然了，十只八只咱也一样不放在眼里，但是上来就搞了几百上千只出来，这仙皇也吃不消啊！
　　“就知道你他娘的没安好心！”
　　烈山修对着半空中的苏锦川，扯着嗓子坡口大骂，说什么怕自己无聊，给自己来送小宠物，我信你个鬼呦！
　　就是想坑自己啊！
　　在释放出一定数量的凶兽，缓解了紫金流云葫芦炼化的压力后，苏锦川再次拍了下葫芦的大胖肚子，顿时瓶塞合上了。
　　苏锦川如今释放出来的凶兽，应该有一千多只的样子，自己这位仙界的老乡，有这么多凶兽陪着他，估计他今后的生活再也不会无聊了。
　　毕竟对方有仙人不死体，凶兽们就算是组队群殴，也杀不死他的。
　　当然了，至于他能不能杀的死凶兽，这就不在苏锦川的考虑范围了。
　　只要这些凶兽，不扩散到地球，对苏锦川来说就都是可以接受的。
　　毕竟相对于烈山修，人类更脆弱了一些。
　　眼下的异能者，他们的实力对付凶兽，完全就是被碾压的节奏。
　　饕餮，奇穷，混沌，梼杌，上古四大凶兽，它们刚刚出现，顿时齐刷刷的锁定了半空中的苏锦川。
　　很显然，它们对于苏锦川的憎恨很大，此时想要一同进攻苏锦川。
　　“老乡，就让他们这些小宠物，好好的陪着你在这里过日子吧，我有时间在来看你。”
　　苏锦川扔下这句话之后，他的身体直接在这处空间，彻底的消失了。
　　四大凶兽突然失去了目标，它们变的异常的愤怒和暴躁里起来，此时竟然把矛头，全都锁定了烈山修。
　　空间内，凶兽释放的煞气滔天而已，烈山修喉结滚动，面对上千只的凶兽，他觉得有点难对付啊！
　　毕竟他又不能像苏锦川那样，仙器多到用不完，所以此时一个人对付这么多的凶兽，还有怎么打都打不死的上古四凶，真是非常的棘手啊！
　　“老乡见老乡，坑你没商量！”
　　面对朝着自己已经发起攻击的凶兽们，烈山修风疯狂的吐槽起苏锦川，这家伙真是太可恶了啊！
　　千万别让自己出去了，否则的话，第一个要杀的人，就是苏锦川！
　　面对凶兽的进攻，他大手一挥，顿时空间内，九十九道黑色的旋风，顿时凭空出现，向着凶兽们果断出手。
　　不得不说，他身为上古仙皇，实力还是有的。
　　此时出手间，就是最强神通！

492、超硬核的抓人手段
　　从仙器的世界内归来，在见过自己的仙界老乡，以及亲手为他送上了可爱的宠物们，替紫金流云葫芦分担了负担，他一时间心情大好。
　　事实上，苏锦川并没有在仙器内，释放太多的凶兽，也就十分之一的样子。
　　这么一点数量的凶兽，根据仙界老乡的实力，绝对能够对付的过来。
　　解决了这件事情之后，仙器葫芦已经能够正常的炼化凶兽了。
　　苏锦川来到歪脖子树下，十分慵懒的躺在摇椅上，随后掏出手机玩了起来。
　　他上网开始浏览起新闻。
　　互联网将全世界的人，都紧密的联系在了一起，苏锦川在网上冲浪的同时，很快就看到了自己的视频。
　　不过他并没有在意，只是简单的看了一下后，便被别的一些新闻，吸引去了注意力。
　　视频上的自己，只不过是一个模糊的点，所以他不相信，有人单单凭着这一个模糊的点，就能够认出他来。
　　手机铃声突然响了起来。
　　苏锦川上网冲浪被打断，看了眼来电显示，他索性接听起电话。
　　“喂，苏校长，您还好吧？”
　　电话那头，传来了清可关切的询问声，毕竟当时如果不是苏锦川的及时出现，恐怕她早就已经凉凉了。
　　“我没事。”苏锦川对着电话很是平静的开口，对付这些小宠物而已，对于他来说可不是什么难事。
　　“苏校长，今天真是谢谢你救我…”清可很是感激对方，她本想上门道谢的，但是奈何苏锦川这里的阵法，实在太强大了，她就是亲自登门，恐怕也见不到苏锦川。
　　毕竟阵法也不是吃素的。
　　“清可老师客气了。”苏锦川闻声，毫不在意的回答道。
　　向清可这样优秀的老师，苏锦川身为灵学院的副校长，也不舍得对方在执行任务期间牺牲。
　　清可在电话里，又说了很多感激的话语，最终说了很久，这才挂掉了电话。
　　接下来的几天，苏锦川的小日子暂时恢复了平静，但是让他无论如何都想象不到的事情是，清可竟然把她获救的事情，面对媒体采访时，主动告诉了媒体。
　　女人都是感性的，她在媒体的面前，更是把苏锦川对于她的救命之恩，在媒体面前渲染的无比的大公无私。
　　并且苏锦川在她的口中，更是成为了大公无私，拯救世界的英雄人物。
　　媒体们那都是靠新闻吃饭的主，一时间大家把苏锦川，和之前网络疯传的视频，那个独自抵抗异兽的男人，联系到了一起。
　　随着新闻播出，顿时在网上引起了很大的轰动。
　　灵学院的副校长，就是那日拯救杭市的人？
　　有新闻就有热点，随着事件的不断发酵，灵学院的校门口，此时每天都围着很多的记者，想要对苏锦川进行采访。
　　当苏锦川得知这件事情之后，整个人瞬间就懵掉了！
　　人怕出名猪怕壮，他可没想过要火啊！
　　自己如果火了，那就意味着，从此平静的生活，都要和自己说拜拜了。
　　“清可这女人是真的迷啊，自己不就是救了你一命吗，咱至于把我歌颂的这么伟大吗？”
　　苏锦川觉得很是无语，早知道在当日，就应该把清可脑海里遇见自己的记忆，全都给消除掉的。
　　是自己疏忽了，现在惹来了大麻烦。
　　事情已经发生，在指责清可，明显没有什么用处。
　　他现在面临的问题是，到底怎么才可以让大家，忘记自己当日出手的事情。
　　不过网络的传播速度，那是相当的恐怖，苏锦川此时很是发愁。
　　对于处理这样的事情，他明显不是很擅长。
　　他只喜欢过简简单单的小日子，对于出名的生活，并不怎么的向往。
　　苏锦川已经想好了，实在不行的话，他就只能在假死一次了。
　　这样的话，他才能换个身份，继续的生活。
　　还有就是，他也不是第一次做这种事情了，所以还是蛮有经验的。
　　苏锦川决定在等几天，关注一下事情的后续发展，如果真的到达了难以控制的程度，他也只好选择假死了。
　　只不过苏锦川的这个身份，将要成为他马甲最短的一次了。
　　手机突然响了起来。
　　苏锦川拿出手机，发现来电显示，是姜雅玥打来的。
　　“她给我打电话做什么？”
　　苏锦川看着对方的号码，很是疑惑的自语了一句，最后还是接听了电话。
　　“苏校长，你好啊。”电话那头，姜雅玥笑道。
　　“有事就说，没事挂了。”苏锦川懒得和她废话，现在这个时段，他正犯愁怎么才能解决问题。
　　“那好哦，这可是你让我挂的，不过我还是要告诉你一句，我有办法帮你解决眼前的烦恼哦。”姜雅玥在电话里开口说完，随即作势就要挂掉电话。
　　“等一下。”苏锦川闻声后，顿时来了兴趣。
　　“怎么，这会又不让我挂电话了吗？”电话那头，姜雅玥笑着说道。
　　“你有什么办法？”苏锦川开口询问，对于他来说，毕竟这个身份还没有用够，所以能不重新换身份，就尽量还用这个身份。
　　毕竟每次假死后，自己去参加自己的葬礼，就真的是一件很奇怪的感觉。
　　“苏校长，你平时让人办事，就都是这么一副态度吗？”那边，姜雅玥此时打蛇上杆，故意吊起了苏锦川的胃口。
　　“你有话就说。”苏锦川不喜欢弯弯绕绕的这样，他喜欢有话直说，因为对方那样的话看，就让人感觉真的很累。
　　“等见面说吧，好了，我要去洗澡了。”姜雅玥说完，直接得意的挂掉了苏锦川的电话。
　　之前一直被对方欺负，今天终于可以搬回来一局了啊！
　　“想见面还不容易。”
　　苏锦川闻声，略作沉吟，随后他伸手隔空一抓，顿时将在家里，准备沐浴的姜雅玥，用神通抓到了自己的面前。
　　“？？？”
　　身上裹着浴袍，头上围着浴巾的姜雅玥，在看到自己突然就出现在了苏锦川的面前，整个人的脑袋都是嗡嗡的啊！
　　这到底是个什么情况？
　　隔空就把自己给抓来了？
　　这抓人的手段也太硬核了一点吧？
　　“说吧，你到底有什么好办法？”
　　苏锦川目光注视着对方，此时平静的开口询问道。

493、你五行欠凶吧？
　　姜雅玥觉得苏锦川实在太野蛮了，一点都不尊重女孩子，就这么粗鲁的把自己抓了过来，也不管人家现在方不方便！
　　本来她和对方打过电话，在告诉苏锦川，有解决的办法后，就打算先洗个澡，吊一下对方的胃口。
　　但是没想到苏锦川竟然这样粗鲁野蛮，二话不说就施展神通，把自己抓了过来。
　　抓人的手段，硬核到让人有些难以接受。
　　“苏锦川，你够了，有你这样求人办事的吗？”
　　姜雅玥话语间，下意识的用手向上提了提浴袍，自己的这幅打扮出现在对方的面前，简直要多尴尬就有多尴尬。
　　自己这是打不过对方，不然的话，每天揍他八遍！
　　看着他就来气啊！
　　“说吧，你到底有什么好办法？”苏锦川目光朝着她看来，很是淡定的开口回答。
　　事实上，关于自己的身份，突然被网友们猜测，其实还真不怪苏锦川。
　　都是清可那小姑娘太实在了，自己救了她一命，然后对方在媒体的面前，把自己歌颂成了伟大的英雄人物…
　　在加上采访的视频播出，一时间大家都猜测，这次击退兽潮，拯救杭市的人，是不是就是苏锦川。
　　毕竟苏锦川当时出现在现场的时间，和整个事件都太吻合了。
　　网友们都是大侦探，一些较真的网友，更是列出了，很多苏锦川就是拯救沪市英雄人物的细节。
　　大家在看到这些细节后，认定了苏锦川的实力，网上瞬间就诞生了一批粉丝啊！
　　当苏锦川在网上冲浪，看到这些新闻后，他整个人瞬间就愣住了。
　　随着时代的不断向前，身份虽然还能再换，但是却比以前要麻烦很多。
　　所以苏锦川觉得，能不换身份的话，还是尽量不要换的好。
　　主要还是怕麻烦。
　　“你这个人太没有礼貌了，我不想告诉你了。”
　　姜雅玥此时明显还有些生气，毕竟女孩子嘛，平时那些追她的男人，每个对他都是客客气气的，也只有苏锦川，每次都欺负她。
　　回想起苏锦川之前欺负自己的种种经历，她都气的咬牙切齿啊！
　　做梦都想成功报复苏锦川一次。
　　但是偏偏没有这样的机会。
　　“你是想体验幻术了吗？”
　　苏锦川看了她一眼，很是淡定的开口说道。
　　嗯，有一点点威胁的味道。
　　姜雅玥闻声，身体忍不住的颤栗了一下，想到对方幻术的恐怖，她顿时觉得有些毛骨悚然。
　　毕竟，她没少经历苏锦川的幻术，而且每一次的经历，都让她终身难忘。
　　不得不说，姜雅玥乐器玩的是真的好，退堂鼓又被她敲了起来。
　　“方法可以告诉你，但是你总要先给我找件衣服穿吧？”
　　姜雅玥觉得心里委屈极了，这个苏锦川，真的把自己克的死死的啊！
　　她从小到大这么多年，什么时候被别人这样欺负过啊！
　　向来都是她欺负别人，从来没有别人欺负过她！
　　尤其是她当起了渣女后，更是经常把男人把玩在股掌之中啊！
　　但是自从遇到苏锦川之后，她就经常阴沟里翻船！
　　想想都觉得憋屈啊！
　　苏锦川闻声，目光扫了她一眼，随后转身回到房间里，拿了件自己的衣服，随后直接扔给了她。
　　姜雅玥接过衣服，也没有嫌弃对方，直接穿在了身上。
　　毕竟她身穿浴袍的样子，和苏锦川这样的男人独自呆在一起，让她觉得很是别扭。
　　“现在可以说了吧？”苏锦川目光看着她，没好气的开口询问道。
　　“我还没吃饭。”姜雅玥楚楚可怜的看着苏锦川，咬了下嘴唇后，很是小声的开口。
　　“说完再吃。”苏锦川把脸一板，对她很凶的开口。
　　事实上，他为人一直都是温和派，一般也很少会去凶人，但是面对姜雅玥这个女人，他不知道为何，总是情不自禁的想要去凶她。
　　可能对方五行欠凶吧？
　　“你可不可以不要这么凶。”姜雅玥就是个带刺的玫瑰啊，和她呆在一起，时不时的都要小心被她扎到。
　　“不可以。”苏锦川话语间，依然板着脸。
　　姜雅玥闻声，顿时语塞。
　　“其实办法也很简单，你完全可以用分身术，在伪造一个身份出来，然后把拯救杭市这件事情，都推给是他做的就行了。”
　　姜雅玥此时也想明白了，她在苏锦川面前，是没有牌面儿的，因为对方根本就不买自己的帐啊！
　　所以她现在只想赶紧把方法说完，然后赶紧的离开苏锦川这里。
　　因为她现在整个人，穿着苏锦川的衣服，如果让别人看到的话，恐怕有口也说不清楚了。
　　“主意不错。”苏锦川闻声，简单的略作思考，顿时觉得对方的方法比较可行。
　　制造一个分身出来，压根就不是什么难事，但是这招金蝉脱壳，却让人眼前一亮。
　　“你只需制造出来一个分身就行，剩下的我都能帮你处理好。”
　　姜雅玥为了尽快能离开这里，此时也是豁出去了，她真的是一秒都不想在这里多呆了。
　　对于她来说，制造分身出来，那是非常难得事情。
　　但是她不知道的是，对于苏锦川来说，这事真不是什么大不了的事情。’
　　“我只需要提供分身就行了？”苏锦川对着她询问开口，如果真的是这样的话，他也就比较省心了。
　　毕竟不就是一个分身吗，呼吸间就可以制造出来啊！
　　“是的。”姜雅玥很是认真的点了点头。
　　苏锦川闻声后，顿时双手掐诀，随后一个身影，从他的本体当中，直接走了出来。
　　只不过这具分身，现阶段处于无意识的状态，并且双目紧闭，此时站在那里一动不动。
　　“几秒钟就能制造出一具分身出来？”
　　旁边的姜雅玥，此时都快要看呆了，毕竟分身之术，那可是非常高阶的法术，她现在也都还领悟个皮毛呢！
　　但是看对方熟练的手法，比自己厉害的完全不是一点半点啊！
　　她现在心里开始疑惑，苏锦川这家伙的实力，到底有多强！
　　他身上究竟还有多少秘密是自己不知道的？！

494、捏脸了解一下！
　　“你…这么快就把分身制造出来了？”
　　姜雅玥看着面前，和苏锦川长的一模一样的分身，很是震惊的开口询问道。
　　毕竟现在全世界的异能者，都没有谁可以像苏锦川一样，轻轻松松的就制造出分身来。
　　因为这可不是一件容易的事情。
　　甚至很多战力最顶尖的异能者，关于分身术，都还没有研究出个皮毛呢。
　　“想学我可以教你。”
　　苏锦川看着对方没见过世面的模样，话语很是平静的开口。
　　分身术嘛，只不过是一个简单的小法术，他并没有觉得有什么了不起。
　　教给对方也无所谓。
　　姜雅玥闻声，顿时就有些心动了，但是她人是高傲的，就算是心里想学，表面依然是一副拒人千里之外的模样。
　　毕竟，她不想让苏锦川看扁自己。
　　对方随随便便一个功法，就把自己给拿下了，这是姜雅玥绝对不允许发生的事情。
　　她和苏锦川是死对头，所以早晚都要找到机会成功报复他。
　　“不感兴趣，不学。”姜雅玥故作高冷的开口回答。
　　苏锦川闻声，表示无所谓。
　　他目光看向自己的这句分身，随后当着姜雅玥的面前，进行起了一个大胆的操作。
　　因为他要给自己的这具分身，掐个脸出来。
　　不然分身和自己长的一摸一样，那别人不是一眼就认出来了。
　　苏锦川伸手一挥，顿时分身的脑袋上，出现了一团迷雾，他把手放入迷雾中，随后开始进行起掐脸。
　　“你在做什么？”姜雅玥看到苏锦川的操作后，她眉头颦蹙，开口询问了一句。
　　“捏脸。”苏锦川很是淡定的回答。
　　但是姜雅玥闻声，顿时整个人都不好了，她突然觉得苏锦川这个人，实在太奇怪了啊！
　　捏脸又是什么骚操作啊！
　　“这玩意也可以捏？”姜雅玥被吸引了注意力，此时来了兴趣，试探性的开口询问道。
　　要知道没有一个女孩子，是不爱美的，不然也不会有许多女人，为了美貌在脸上整容动刀子了。
　　现在这个时代，颜值即正义，女人为了美貌，同样什么事情都愿意做啊！
　　“可以的。”苏锦川回答的很是轻松，捏脸嘛，对于他来说，就是一件简简单单的事情罢了。
　　“那你捏过脸之后，会有什么副作用吗？”姜雅玥好奇的眨了眨眼睛，很是期待的询问道。
　　“暂时还不知道。”苏锦川很是坦荡的开口，因为平时用不到这项技能，所以有没有什么副作用，他心里也不是很清楚。
　　还有就是，只不过是给分身捏个脸，防止别人认出自己罢了。
　　分身嘛，早晚也都要消散回归本体，所以苏锦川对于这些并不在意。
　　“如果没有副作用，你开家美容院的话，生意肯定好到爆。”姜雅玥下意识的感慨了一句。
　　“我对赚钱不感兴趣。”苏锦川斩钉截铁的回答她。
　　苏锦川的生活理念就是这样，钱在他的眼里只不过是俗物罢了，自己念念畅通，生活的开心才是最重要的。
　　“你开心就好。”姜雅玥闻声，如是的说道。
　　大概也就过了几分钟的时间，苏锦川便对分身完成了捏脸。
　　随着分身脑袋上的迷雾散去，顿时一张和苏锦川，长相完全不同的脸庞，出现在了两人的面前。
　　“你为什么不把分身的外貌，捏的帅一点呢？”
　　姜雅玥看着苏锦川捏出的人脸，一时间很是无语啊，她很搞不懂男人的思维，你说都能自己捏脸了，干嘛不把分身捏成帅哥？
　　苏锦川捏出的这张人脸，样子也太普通了一点。
　　“男人长相不重要，普通一点蛮好的。”苏锦川看着自己的杰作，还是比较满意的。
　　“你开心就好。”姜雅玥朝着苏锦川，露出了微信表情里的同款微笑表情。
　　“好了，现在分身也有了，接下来的事情，就交给你处理了。”苏锦川话语间，目光看向了姜雅玥。
　　“你的分身，他好像没有意识。”姜雅玥观察了一番分身后，随后开口说了一句。
　　“一会儿我会赋予给他意识。”苏锦川回答道。
　　“我需要分身暂时听从我的安排，这样我才能更好的为你解决事情。”姜雅玥目光看向了苏锦川，说出了自己的诉求。
　　“没问题。”苏锦川很是痛快的答应。
　　他来到分身的面前，伸出手指朝着对方的额头轻点了一下，立刻赋予了他意识。
　　随着他做完这些，分身也在这一刻睁开了眼睛。
　　“好了，接下来说说你的计划吧？”苏锦川目光看向姜雅玥，开口询问道。
　　“接下来，我会可以制造一起事件，然后让分身出面解决，最后利用网路舆论的引导，把之前的凶兽事件，让大家认为是分身做出来的，这样你就成功的和整件事情，脱离了关系。”
　　姜雅玥的思路很是清晰，此时对着苏锦川，头头是道的说着。
　　“听起来好像很不错的样子。”
　　苏锦川闻声后，觉得对方的办法，还是比较不错的，并且可执行的程度也很高，没准还真能解决自己的烦恼。
　　毕竟对于他来说，只要不把自己暴露出来，就一切都好啊。
　　出名什么的真的是太烦了，他就喜欢以普通人的身份，安安静静的过自己的小日子。
　　“咱们提前说好，我帮你做事情，也是需要好处的，这样谁也不欠谁的，对大家都好。”姜雅玥做事情就是这样，有需求都会提前说出来。
　　“你想要什么好处？”苏锦川开口询问，毕竟人家帮自己做事情，要点好处也是应该的。
　　“我暂时还没有想好，等我想好了在告诉你。”姜雅玥说话这句话，便要准备离开，但是她突然想起来，现在是在苏锦川的地盘上，外面就是迷雾阵，靠她自己肯定出不去的。
　　“都可以。”苏锦川闻声点了点头，因为这些事情对于他来说，都实在太简单了。
　　“那麻烦你…在把我送回家吧！”
　　姜雅玥为难的咬了下嘴唇，但还是开口说了出来。
　　她现在这身打扮，肯定不能就这么离开的，这要是被外人看到，肯定会说自己的闲话。
　　所以思来想去，还是只能靠苏锦川。

495、苏锦川唯一大弟子
　　苏锦川闻声点了点头，是他把对方抓过来的，此时也确实应该把她在送回去。
　　下一秒，只见他伸出双手，朝着前方轻轻一撕，顿时在他的面前，出现了一道空间裂痕。
　　“走进去，就到家了。”
　　苏锦川做完这些，朝着姜雅玥笑了笑，开口说道。
　　“你确定从这里能走回家？”
　　姜雅玥目光看着苏锦川，很是疑惑的询问道，毕竟这样的神通，像是变戏法一样，她从来没有见人施展过。
　　“爱信不信，这个通道只能存在三分钟。”苏锦川说完这番话，便不再搭理她了，而是转身又去试验田里忙活了。
　　姜雅玥看了他一眼，最后内心一横，直接迈步走进了裂缝中。
　　当她迈进裂缝内，仅仅走出一步，就已经到了自己家里了。
　　“好神奇，竟然真的走回来了。”
　　姜雅玥看着房间内熟悉的环境，忍不住的开口感叹了一句，毕竟对于她来说，这一切都实在太新奇了。
　　还要就是，她突然发现自己对苏锦川的了解，实在太片面了。
　　这家伙的身上，有太多自己不知道的事情了。
　　“记得早点把事情解决。”
　　在空间裂缝合上的同时，从里面传出了苏锦川的话语，但是这声音，最终还是随着裂缝一起消散。
　　姜雅玥目光看着裂缝消散的地方，怔怔出神，脑海里不知道在想些什么。
　　三天后，一则新闻轰动了全国。
　　那就是有位超级异能者的出现，运用他超强的战力，摆平了一件危险事件，拯救了一个城市。
　　没有人知道这人的姓名，甚至到了最后，经过网络的传播，大家把他和之前杭市凶兽降临的事件，联系到了一起。
　　“我去，我百分之百肯定，这人就是拯救杭市的那位英雄！”
　　“牛掰啊，这是咱们华夏自己的英雄！”
　　“哈哈哈哈，都不知道英雄叫什么名字，好可惜啊！”
　　很多网友，在看到视频之后，全都欢呼膜拜。
　　超级异能者展现出来的战力，已经让他们深深的折服了，很多网友更是被他给圈粉了！
　　毕竟对于大家来说，在这个灵力复苏的时期，实力强大的异能者自带圈粉buff。
　　随着更强的人出现，在也没有人提苏锦川的事情了，好像网友们已经把他给淡忘了。
　　网友们的记忆力真的很短暂，所以苏锦川也“凉”的很快。
　　这场事件，在姜雅玥的帮助下，就这样完美的解决了。
　　灵学院，歪脖子树下。
　　苏锦川侧着身子，躺在摇椅之上，此时正在玩着自己的手机，他日常上网冲浪，发现网上关于自己身份猜测的话题，全都消失的无影无踪了。
　　甚至现在很多网友的注意力，都被自己的分身给吸引了。
　　“你还别说，姜雅玥这小姑娘，还就是有办法。”
　　苏锦川在网上，确定没有在找到和自己有关的新闻后，心情一时间大好。
　　这件事情被成功解决，也就意味这苏锦川，不用在换身份在华夏生活了。
　　无形之间为他省了很多的麻烦！
　　苏锦川中午决定给自己烧两道菜，好好的庆祝一波。
　　因为今天是个值得开心的日子。
　　他施展缩地成寸，先去太国的海域抓了黑虎虾，随后又去河里逮了几条鲈鱼，中午准备做油焖大虾和清蒸鲈鱼。
　　等到苏锦川获得食材回来，正当他在厨房里忙活的时候，手机突然响了起来。
　　是灵学院保卫科打来的电话。
　　“苏校长，有个小姑娘找你，非要说她是您的徒弟，所以我特意打来电话，想和您核实一下。”保卫科的工作人员，如实的对苏锦川汇报道。
　　毕竟灵学院是非常正规的学院，一般不是本校的学生，压根不让进入校园。
　　“小姑娘？她有多高？”苏锦川闻声后，第一个想到的人，就是黎言儿。
　　“大概一米五不到的样子吧？”
　　保安开口回答的同时，苏锦川从电话里，明显听到了黎言儿的声音。
　　“谁说我不到一米五？人家一米五二好吧！！！”
　　苏锦川闻声，顿时面色有些古怪了起来。
　　“让她进来吧，她确实是我的徒弟。“苏锦川和工作人员，简单的说明了情况。
　　那边的人闻声，在确定事情的真实性后，便对黎言儿放行了。
　　“我就说吧，你们的苏锦川校长，是我黎言儿的师傅，现在信了吧？”
　　黎言儿把腰板挺得笔直，毕竟苏锦川当上了灵学院的副校长，她身为对方的徒弟，同样跟着沾光啊！
　　以后在沪市灵学院这一亩三分地，有自己的校长师傅在，遇到了什么事情，还不都是自己说的算啊！
　　一股油然而生的自豪感，瞬间从心底升起。
　　“我是师傅唯一的大弟子，想想都觉得开心啊！”
　　黎言儿迈着六亲不认的步伐，走在灵学院的校园内。一时间模样就别提有多嚣张了。
　　她向着苏锦川居住的地方走去。
　　当然了，在来到迷雾阵的面前，她没有着急的去闯阵，而是直接给师傅打起电话，让对方来迎接自己。
　　毕竟自己师傅布置出来的阵法，她可没有随随便便就去闯的心思。
　　把师傅叫出来迎接自己，它难倒不香嘛？
　　“师傅，你快出来接我啊！”
　　站在迷雾阵的边缘，黎言儿运用修为之力，大喊大叫的开口道。
　　好久没见自己的师傅了，她在心里也是甚是想念苏锦川啊！
　　“别喊了，来了来了。”
　　苏锦川大老远的，就听到对方的喊声了，对方的声音之大，还夹杂了修为之力，像是催命的一样。
　　都有种要债的架势了。
　　“师傅，我想你了啊！”
　　黎言儿在听到苏锦川的声音后，顿时兴奋的开口说道，毕竟对于她来说，也确实很长时间没有见到苏锦川了。
　　也不知道对方这么久没见到可爱的自己，又没有去收别的女孩子，当自己的徒弟呢！
　　毕竟自己的师傅这么厉害，肯定有好多女孩子，哭着喊着想当他徒弟啊！
　　自己身为唯一的大弟子，可要看好自己的师傅，不能被别的女孩子，把他给忽悠走了。

496、徒弟就是用来散养的
　　随着苏锦川的到来，顿时眼前的迷雾阵，自动显现了一条通道出现，他从中徐徐走出。
　　“师傅，好久不见，你有没有想我啊？”
　　黎言儿在看到自己的师傅后，脸上堆满了可爱的笑容，毕竟这么长时间没见，她是真的想念苏锦川啊！
　　还有他身上各种各样的厉害功法。
　　黎言儿可是个修炼狂，最近几个月不见她，因为她在家刻苦修炼呢。
　　当初苏锦川传授给她的火蛇术，更是被她练习的炉火纯青。
　　此时她话语间，很是努力的踮起脚尖，希望自己看上去，能够高出那么一点点。
　　“没有。你不在，我耳根能清净很多。”
　　苏锦川对于自己的这个徒弟，完全就是散养的心态，对方修炼的开心也就行了。
　　“哼，这么久没见你可爱的徒弟，师傅都没有想我，看招吧！”
　　黎言儿话语间，突然双手快速掐诀，随后只见她朝着苏锦川穆然一指。
　　顿时一道火焰顺着指尖喷出，这火焰遇风变大，竟然变成了一只火焰蛟龙，朝着苏锦川呼啸而来。
　　随着火焰蛟龙的出现，四周的气温，顿时炽热了很多。
　　苏锦川看到黎言儿，竟然把自己传她的火蛇术，练得如此熟练，心里还是比较欣慰的。
　　从法术的状态上可以看出，这小姑娘平时没少努力练习。
　　“定身术，定！”
　　很显然，黎言儿并不打算只用火蛇术，来对付苏锦川，自己之前传授她的定身术，也被她在此时用上了。
　　但是她还是太天真了，以为两套法术配合着使用，就可以击败苏锦川。
　　蛟龙火焰在距离苏锦川一米处，直接扭了个头，竟然“叛变”攻击向了黎言儿。
　　至于定身术，以黎言儿的修为，压根就定不住苏锦川。
　　“我的法术怎么攻击起我来了？”
　　随着法术的反扑，感受着迎面扑来的热浪，黎言儿满脸的懵逼。
　　情急之间，她赶紧取出苏锦川送给自己的大铁锅，用来抵挡火焰的攻击。
　　但是速度还是慢了，有一小坨的火焰，烧到了她。
　　“痛痛痛…”
　　黎言儿丢下烫手的铁锅，此时在原地大喊大叫道，她这次可真是偷鸡不成蚀把米。
　　毕竟徒弟想要教训师傅，她实力明显还不够啊。
　　“师傅，你欺负我…”黎言儿扑面了身上的火焰，目光看向苏锦川，可怜巴巴的开口说道。
　　自己就是想和师傅开个玩笑嘛…
　　“当徒弟的，就不要想着恶搞师傅了。”
　　苏锦川淡淡的看了她一眼，对方心里的那点小九九，他心里在清楚不过了。
　　刚见面就用法术招呼自己，这是在像自己展现修炼成果呢，成果自己已经看到了，但是教训也是要给一点的。
　　不然苏锦川这个师尊，当的岂不是很没有面子。
　　“师傅…您看我的法术，最近是不是进步很大？”黎言儿嬉皮笑脸的凑了过来，此时目光看着苏锦川，很是期待的开口询问。
　　毕竟能够得到苏锦川的夸赞，对于她来说，同样是一件非常值得骄傲的事情。
　　“马马虎虎吧。”
　　苏锦川并没有如愿夸她，毕竟这小丫头古灵精怪的，自己真要是夸她几句，她肯定会飘的。
　　“原来只是马马虎虎啊…人家真的是超努力的在修炼啊…”黎言儿低着头，很是小声的说道。
　　“好了，你今天来的真巧，刚好赶上我做好吃的，走吧，一起回去吃饭。”
　　苏锦川的鲈鱼，此时还在锅里蒸着呢，在不回去的话，过了蒸鱼的时间点，鱼肉蒸老就不好吃了。
　　“好啊好啊！师傅做的菜，徒弟最爱吃了！”黎言儿闻声兴奋极了，毕竟苏锦川烧的菜，她也同样爱吃。
　　苏锦川闻声点了点头，随后带着黎言儿，回到了自己的试验田基地。
　　毕竟对于他来说，多一个人吃饭，也就是多添一双筷子的事情。
　　回到自己的一亩三分地，苏锦川继续做他的菜去了，至于黎言儿，则在试验田里，模样好奇的观察了起来。
　　她是异能者，所以对于灵力的感知，还是很敏锐的。
　　没用多长时间，她就发现了，自己师傅种植的东西，好像很不简单的样子。
　　“师傅师傅，你地里种的都是什么啊？”
　　黎言儿一路小跑，来到苏锦川的面前，围着他像个好奇宝宝一样，大声的开口询问道。
　　“灵果而已。”苏锦川熬制着蒸鱼用到的豉油，同时漫不经心的开口回答了她一句。
　　“那师傅种植出来的灵果，吃了之后能长生吗？”黎言儿眨眼大眼睛，很是认真的开口询问。
　　苏锦川在她的眼里，可以说非常的高大上，所以只要是自己师傅种植出来的灵果，她都潜意识的会认为效果很牛掰。
　　“不能。”苏锦川直接回答道。
　　要是随便种植些灵果，吃了之后就能长生的话，那世界上可以长生的人实在太多了。
　　所以自己徒弟的小脑袋瓜里，想的这些都是不成立的。
　　“师傅，你能不能送我几株灵果的幼苗啊，我拿回家去种。”黎言儿突然想到了什么，她家的后花园，最近刚好培养出一块，灵气氤氲的土地，用来种植灵果在何时不过了。
　　“可以。”这点小事情，苏锦川倒是没有拒绝，几颗灵果的幼苗而已，苏锦川的试验田里多的是啊。
　　“谢谢师傅，你对我最好啦！”黎言儿日常拍师傅马屁。
　　“行了，准备吃饭吧。”
　　苏锦川倒是没有接受她的彩虹屁，而是让她把刚刚做好的饭菜端出去，两人这就准备开饭了。
　　“师傅，你是不是今天知道我要来，所以提议为我做了好几道硬菜啊？”
　　饭桌上，黎言儿看着油焖大虾和清蒸鲈鱼，她脸上带着可爱的笑容，对着苏锦川询问开口。
　　如果真要是自己想象的那样，那她的心里就实在太感动了！
　　毕竟自己的师傅，亲自下厨为徒弟做菜，简直让人感动的痛哭淋涕。
　　“别想太多，刚好我想吃而已。”
　　苏锦川想都没想，直接回答她道。
　　徒弟嘛，不就是用来散养的？
　　给她做吃的这些都是不存在的！

497、师傅就是牛掰啊！
　　苏锦川烧的菜，味道还是很不错的，油焖大虾和清蒸鲈鱼，每一道菜吃起来，味道都鲜美无比。
　　黎言儿一通海吃湖喝，大饱口福。
　　“师傅啊，你最近有没有看新闻，咱们大华夏，出现了一个超级异能者？”
　　黎言儿酒足饭饱之后，目光看着苏锦川，很是认真的开口询问道。
　　实话实话，在刚刚看到新闻的时候，她承认自己羡慕了。
　　毕竟黎言儿这么认真的修炼，就是为了将来有一天，守护世界和平啊！
　　但是现阶段看来，好像被别人抢先了一步！
　　想想就有些小郁闷啊，毕竟对于她来说，这可是她的心愿。
　　看来自己还要更加努力的修行才可以啊！
　　这世界上最恐怖的事情就是，比自己优秀的人，私底下比自己还要努力。
　　“听说了，他好像很厉害的样子。”苏锦川吃着碗里的饭菜，很是淡定的开口回答。
　　所谓的超级异能者，就是自己的分身而已，这件事情，恐怕没谁比他更清楚了。
　　但是现阶段，他倒是没有打算告诉黎言儿真相，毕竟低调习惯了，这件事情对于他来说，也只不过是稀疏平常的小事。
　　“师傅，那你和这个超级异能者之间，你们两个谁更厉害一点啊？”黎言儿眨动着大眼睛，很是好奇的开口询问了一句。
　　“他厉害。”苏锦川想也没想，直接开口回答道。
　　毕竟分身也是他，所以谁厉害都一样。
　　“我不管，我师傅宇宙无敌第一厉害。”黎言儿闻声后，顿时很是大声的开口强调。
　　因为在她的心里，苏锦川永远都是最厉害的那个人，谁让对方是自己的师傅呢！
　　“行了，饭也吃好了，你去把碗刷了吧。”
　　苏锦川吃好饭之后，开始使唤起黎言儿干活，毕竟徒弟嘛，不就是用来端茶倒水的？
　　“师傅，你第一厉害呦！”
　　黎言儿闻声没有丝毫的怨言，她一边勤快的收拾着碗筷，同时对着苏锦川又提醒了一句。
　　“我真的不厉害。”
　　苏锦川看着很小只的黎言儿，踮起脚尖收拾着碗筷，他顿时觉得自己的这个徒弟，怎么看上去蠢萌蠢萌的？
　　黎言儿听从苏锦川的安排，去厨房刷碗了，从她的表情中可以看出，被苏锦川使唤自己干活，她好像很开心的样子。
　　没有在去管对方，苏锦川掏出手机，自顾自的玩了起来。
　　“师傅，我把碗都刷好啦！”
　　黎言儿刷好碗之后，开心的来到苏锦川的面前，主动的开口汇报道。
　　“嗯，很好。”
　　苏锦川简单的敷衍了她一下，随后自顾自的玩着手机，便没有在理会对方。
　　“师傅，你教我些厉害的功法吧，别人家的异能者，都可以拯救世界了，我也必须要更努力才行啊！”
　　黎言儿对着苏锦川，开始软磨硬泡了起来。
　　她太渴望进步了啊！
　　毕竟修炼这件事情，如同逆水行舟，不进则退。
　　“火蛇术和定身术，全都练好再说吧。”
　　苏锦川玩着手机，漫不经心的回答了一句，看起来对于自己的徒弟，并不是很上心。
　　毕竟对于他来说，自己的徒弟在普通的异能者当中，能把这两套技能练好了，就已经是无敌一般的存在了。
　　定身术把别人定住，火蛇术随后跟着招呼上去，这一套攻击下来，没有几个异能者能扛的住。
　　所以现阶段，他认为黎言儿，只需要把这两个法术练好就行了。
　　“可是人家总要进步呀！”黎言儿撅着小嘴，很有小情绪的说道。
　　她是个修炼狂，每天不修炼不进步，浑身上下都跟着难受。
　　所以和苏锦川这个咸鱼王比起来，她显得太有上进心了啊！
　　勤奋的徒弟，遇到了懒惰的师傅，也可以说是很要命的组合了。
　　苏锦川闻声，当做什么都没有听到的样子，而是自顾自的继续玩着手机。
　　“师傅…人家真的需要进步，你就快点把厉害的功法传授给我吧！”黎言儿都快急哭了，你说自己的师傅，怎么身上都看不到一丁点的危机感呢？
　　灵力复苏都这么久了，全世界有那么多的异能者，现在都不知道修炼到何种强大的存在了。
　　时代的车轮滚滚向前，个人之间怕是稍不努力，就会被时代所抛弃啊！
　　最终被黎言儿软磨硬泡到没有办法，苏锦川伸手一招，顿时他的手里，突然出现了一个金色的小塔。
　　他随手把这玩意扔了出去。
　　轰隆！
　　一声巨响传来。
　　试验田前面的一处空地上，一座直插云霄的宝塔，散发着金碧辉煌的光芒，出现在了黎言儿的面前。
　　小萝莉仰着脸，看着怎么都看不到顶的宝塔，整个小嘴都震惊成了o字形。
　　苏锦川漫不经心的一个操作，把她深深的震撼到了！
　　自己的师傅就是牛掰啊！
　　“这个塔总共九十九层，每一层都有陪练存在，你自己去闯塔吧，什么时候闯关成功，我在教你新的功法。”
　　苏锦川懒洋洋的说了一句后，继续玩起自己的手机。
　　这个宝塔名叫炼妖塔，是仙界某个仙宗，平时训练弟子战力用的，修炼效果还是比较好的，此时苏锦川把它翻了出来，就让黎言儿这个小萝莉，自己去练着玩吧。
　　“哇，这么厉害的吗，师傅放心，我保证三天就能闯关成功！”
　　黎言儿兴奋的开口，凡是和修炼有关的事情，都足以让她很是兴奋！
　　“别说三天，三年你能闯关成功就是好事。”
　　苏锦川视线从手机上移开，目光看向黎言儿，刚要嘱咐对方一下，闯塔时需要注意的各种事项，但是这小萝莉，人早就已经迫不及待的冲进塔里了。
　　“还是太年轻了。”
　　苏锦川摇了摇头，毕竟这炼妖塔，怎么说都是仙们内的重宝，所以哪有这么轻易就能闯关成功。
　　果然，几分钟后，黎言儿就满脸的沮丧。
　　因为被炼妖塔，把她强制从塔内逼了出来。
　　被秒杀了。
　　炼妖塔第一层的小怪，把她给秒杀了！
　　“开什么玩笑？本姑娘竟然被第一层的小怪秒杀了？？？”
　　黎言儿不服气的很，她腮帮子气的鼓鼓的，此时头也不回的又冲了进去！

498、确定是同款法术？！
　　炼妖塔一共有九十九层，每一层都有对应实力的小怪，让闯塔者在这里陪练提升战力。
　　就算挑战者闯塔失败，也不会受到什么伤害。
　　只不过是用掉一次，每天闯塔的名额而已。
　　理论上来说，一个人每天只能闯塔三次，三次的机会用完，就要等第二天，才能够继续闯塔。
　　黎言儿第一次闯塔，就被第一层的小怪，轻轻松松的把她秒杀掉了。
　　这就让她的心里，非常的不爽了！
　　自己每天这么刻苦的修炼，竟然连第一层都闯不过去，这要是传出去了，那该多丢人啊！
　　黎言儿是要面子的，所以此时她很是不服气的，再次冲进了炼妖塔里。
　　她今天说什么，都要把炼妖塔的第一层给闯过去啊！
　　但是十几分钟之后，黎言儿的小身板，就再次被炼妖塔给逼了出来。
　　她依然没有闯过第一层。
　　“什么嘛，这第一层的骷髅怪实力也太强了吧！！”
　　黎言儿气呼呼的撅着小嘴，她闯塔失败了，所以此时整个人都非常的不开心。
　　打过游戏的都知道，一般这样的升级模式，第一层的小怪都是最好打的，但是即使是这样，黎言儿她也依然打不过。
　　这就很气人了。
　　她之前还打算向苏锦川，要几套厉害的功法练练呢，自己要是表现的太菜，哪还有脸去要功法。
　　但是里面的那只骷髅怪，实力实在太强了啊！
　　她把自己会的技能都用上了，但是依然不能伤到对方丝毫…这就很尴尬了。
　　黎言儿准备冲进塔内，再试一次。
　　“对了，忘记告诉你了，这玩意每天只可以挑战三次。”
　　苏锦川的眼皮，从手机屏幕上移开后，看了眼黎言儿，对着她开口提醒道。
　　小萝莉闯炼妖塔，连第一层都闯不过，其实也在苏锦川的意料之中。
　　毕竟一级的英雄去打六级的怪，有点难度也很正常。
　　不过这件事情苏锦川也没办法去解决，毕竟这炼妖塔内，实力最弱的就是第一层的骷髅怪了。
　　对于黎言儿来说，闯关第一层，难是难了点，但是只要肯花费时间，研究战斗的经验和技巧，还是有希望可以获胜的。
　　一级的英雄去打六级的怪，打不过并不丢人，毕竟人家会大招！
　　但是方法总比困难多，只要打过了，那就不是一般的牛掰啊！
　　毕竟修炼的上限就很高，所以修炼出来的效果，同样不言而喻。
　　苏锦川有信心，只要黎言儿能过闯过第一关，那她获得的进步绝对是突飞猛进式的。
　　小萝莉不是想进步吗？
　　苏锦川刚好缺啥补啥，对症下药。
　　毕竟对于他来说，徒弟想要进步，自己帮助她进步就完事了。
　　“啊？每天只有三次机会啊？”
　　黎言儿闻声后，模样明显愣住了，自己就这么浪费了两次机会？
　　突然就觉得有点肉疼啊！
　　“是的，所以你每一次闯塔失败后，最好能够总结一下今年，然后在进行闯塔。”苏锦川对着她开口嘱咐道。
　　无脑闯塔的方式，明显是不可取的。
　　毕竟塔内第一层的骷髅兵，明显要比黎言儿的实力强上太多了，所以每次战斗结束，总结宝贵的战斗经验，就显得格外的重要。
　　还有就是，这种面对面的实战，是当下的异能者们，最缺少的经验啊！
　　因为法律法律的约束，很多异能者都是闷着头修炼，一般很少会有这种实战的机会。
　　黎言儿只要把握住机会，跻身近现阶段最顶尖的异能者阶梯中，绝对不是什么问题。
　　“师傅，第一层的骷髅怪实力好强啊…”
　　黎言儿撅着小嘴，像苏锦川投来求救的眼神。
　　她表现出来的意思已经很明显了，这是想让苏锦川传授给自己厉害的功法，用来对付骷髅怪。
　　“我教给你的定身术还有火蛇术，对付起他们来绰绰有余。”苏锦川看出了她的意思，但是并不打算传授她新的功法。
　　贪多嚼不烂，先把会的练到炉火纯青，在学新的技能也不迟。
　　“师傅，你骗人，我这两个法术刚刚都用过了，根本就打不过！”
　　黎言儿委屈巴巴的开口，她刚刚在炼妖塔里，把自己会的所有技能，几乎都施展了一遍，但是并没有什么用，依然被骷髅怪一招解决了自己。
　　所以此时她觉得，苏锦川就是故意在糊弄她，不想传授给她新的功法。
　　“那是你修炼的不到家。”苏锦川闻声后，直接开口回道。
　　“才不是呢…人家明明很努力的修炼过功法…”
　　黎言儿觉得自己太难了，明明很努力的修炼了，但是奈何就是打不过骷髅怪啊！
　　“算了，为了让你信服，我还是亲自为你演示一遍好了。”
　　苏锦川话语间，已经从位置上站了起来。
　　毕竟对于他来说，自己要是不给徒弟露两手，黎言儿这只小萝莉，肯定以为自己是在晃点她。
　　“好啊好啊！”黎言儿见状，顿时拍手叫好。
　　于是苏锦川和黎言儿一前一后，二人来到了炼妖塔的第一层。
　　随着他们两人进入第一层塔，骷髅怪的身影顿时显露了出来。
　　可是接下来，让黎言儿感到匪夷所思的一幕发生了。
　　那就是这只本来凶狠无比的骷髅怪，它在面对苏锦川的时候，丝毫没有了面对自己时的气势。
　　相反，对方感受到苏锦川的气息，骷髅怪的身体都在发抖…
　　“这是个什么情况？”黎言儿使劲了揉了揉眼睛，她再三观察骷髅怪，确定自己没有看错。
　　但是不管它看几遍，骷髅怪是真的在发抖啊…
　　“徒弟，你看好了。”
　　苏锦川话语间，模样慵懒的看向了骷髅怪，随后他手指朝着对方随意一指，顿时一道火焰喷出。
　　这火焰是苏锦川施展出来的火龙术。
　　不过他用出的火龙术，和黎言儿施展出来的大为不同。
　　因为在简单的功法，在他的手里，都能发挥出极致的威力。
　　火焰形成的火龙，直接朝着骷髅怪吞噬而去，对方都没有还手的机会，便瞬间被秒杀掉了。
　　“这…这…”
　　黎言儿看到眼前的一幕，双手捂住嘴巴，整个人都非常的震惊！
　　这…这确定和我施展的是同款法术？？？

499、万人血书，跪求...
　　火蛇术，仙界最普通的一个小法术，虽然法术平平无奇，但是在当年仙界宗门内，却是弟子们必学的法术。
　　入门级的法术，只所以经久不衰的广为流传，其最大的特点，就是实用性强。
　　事实上，业精于勤，即使是很普通的法术，只要修炼的到家，一样可以发挥出媲美仙术的威力。
　　苏锦川当初传授给黎言儿火蛇术，就是秉承着贪多嚼不烂的观念，想让对方一步一个脚印的去修炼。
　　还有就是，灵力复苏初期，越是这种最基础的术法，就越是适用。
　　苏锦川传授给叶晓雨的仙术，都是至强之术，这要是放在仙界，是可以问鼎顶峰的术法。
　　但是小雨修行起来，效果却不是很好。
　　因为仙术虽然强大，但是对于施法者造成的负担，同样也很大。
　　火蛇术虽然是基础法术，但是耗蓝少，施展一个仙术需要的灵力，都够施展十几个火蛇术了。
　　所以现阶段，基础的火蛇术比仙术的性价比更高。
　　“师…师傅…你也太厉害了吧！”
　　黎言儿被苏锦川轻松灭杀骷髅怪的操作，深深的震撼了。
　　虽然不是第一次被震撼了，但是这种眼见为实的视觉感，真的让人看上去很过瘾。
　　要知道，刚刚她闯塔的时候，这骷髅怪可不是这么好对付的啊！
　　那是气势凶狠的追着她在打。
　　但是遇到苏锦川，骷髅怪明显怂了啊！
　　并且怂的不是一星半点…
　　难倒这就是传说当中的，实力压制？？
　　“你不是说我教给你的法术，杀不死它吗？”
　　苏锦川的目光淡淡的投来，看着黎言儿反问了一句。
　　他连定身术都没有施展，就随随便便用了一下火蛇术，就把骷髅怪轻松灭杀了。
　　有了亲身示范，这下自己的乖徒弟，总不至于再说，自己的法术杀不死骷髅怪了吧？
　　“我更正之前说过的话…是我太菜了…和师傅的法术没有半点的关系…”
　　黎言儿赶紧改口，她现在是看明白了，不是师傅的法术不厉害，而是自己的实力太辣鸡了啊。
　　“好了，演示完毕，你自己修炼吧。”
　　苏锦川话语间，就要离开这里，毕竟对于他来说，已经证明过给徒弟看了，就不需要在呆在这里了。
　　“师傅啊，我怎么才可以和你一样，施展出这么厉害的火蛇术？”黎言儿眨着眼睛，对着苏锦川好奇的开口询问道。
　　“多练多总结。”
　　苏锦川在说出这五字真言后，便离开了炼妖塔，留下黎言儿一个人，在这里进行修炼。
　　“好的呢！”黎言儿很是认真的点了点头。
　　连续几天的时间，黎言儿每天都在炼妖塔，不停的进行闯塔，虽然第一层还没有闯过，但是如她所愿，每天都在进步。
　　苏锦川耳根终于清静了，他平时大部分的时间，都在照看试验田里的灵果幼苗，要是不忙的话，就躺在歪脖子树下的老年椅上，玩着自己的手机。
　　日子恢复了宁静，也算是过的清净悠闲。
　　他的日子虽然平静如水，但是灵学院的师生们，这几天又炸了，原因很简单，就是因为炼妖塔的存在。
　　这塔实在太高了啊，屹立在灵学院的校园内，大家想不注意到它都难。
　　大家想来炼妖塔的附近一探究竟，奈何苏锦川布置的有迷雾阵，大家根本就进不来啊！
　　人的好奇心是无限的，最终大家对于宝塔的存在，实在太好奇了，一些学生竟然自发组织起来，联名给苏锦川写了一封信。
　　万人血书，跪求苏锦川把迷雾阵撤除掉，这样大家也可以去宝塔那里参观了。
　　很多人心里都明白，宝塔的出现，这玩意将来一定可以成为，沪市灵学院地标性的建筑物。
　　当苏锦川收到学生们寄来的信件，尤其是上面印有密密麻麻的红色手指印，他整个人都面色古怪了起来。
　　这么多红色手印的存在，不知道的还以为，学生们集体像苏锦川下战书了呢！
　　“大家就对我的宝塔这么好奇？”
　　苏锦川脸上露出了思索之意，他毕竟是一个爱护学生的好校长，所以思考了片刻之后，便准备答应学生们。
　　因为阵法布置出来，还是比较费工夫的，所以他并没有把阵法彻底的撤去，而是打开了一个通道给大家，让他们可以来自己这里参观宝塔。
　　之前，苏锦川的观念是把自己藏的严严实实，但是现阶段，他已经不打算这么做了。
　　自己身为一校之长，如果每天都躲躲藏藏，那就太容易让人怀疑自己了。
　　所以他现在也想明白了，毕竟是校长嘛，偶尔展现出一点实力出来，也是可以的。
　　毕竟你校长如果一点实力都没有，那才容易让大家不信服。
　　自己就正常表现就行了。
　　在通道打开的那一刻，顿时灵学院一大半的师生，全都涌了进来。
　　毕竟平时大家对于自家学校的校长，本来就很是好奇，如今第一次来到苏锦川的地盘，老实讲，很多人心情还是很激动的。
　　但他们来到这里后，首先看到的，是一颗长满房间的大树，造型比较奇特，堪称现代精品建筑作品。
　　然后试验田的前方，就是炼妖塔所在的地方了，中间还有一颗歪脖子树，树下放着餐桌茶几一张老年椅。
　　“这还是咱们学校，当初废弃的花园吗？”
　　“有点不敢想象啊！校长有点牛逼啊，这才几个月，就把这里改造成了这样。”
　　“突然有些崇拜苏校长了，动手能力实在太强了。”
　　苏锦川的一亩三分地，一时间挤满了人，大家三五成群，在这里观看这令他们匪夷所思的建筑。
　　“同学们注意一下，参观可以，不要去破坏田里种植的幼苗，谢谢大家的配合。”
　　苏锦川此时不知道从哪里，搞来了一个大喇叭，对着人群大声的喊话道。
　　虽然对于试验田，他已经做了防范，但是奈何人太多，所以他只好不放心的在提醒一下大家。
　　很多学生闻声连连点头，表示愿意准守规则。
　　“好气啊…又又又又闯塔失败了！”
　　突然间，众人的面前，一道刺眼的白光闪烁，黎言儿披头散发，因为闯塔失败，再次被宝塔把她从塔内，强行的逼了出来。
　　她的突然出现，顿时吸引了很多人的目光。

500、大白天的我不信！
　　黎言儿突然凭空冒了出来，这让很多现场的人们，瞬间被她吸引了注意力。
　　毕竟炼妖塔把她逼出来的同时，白光很是耀眼，所以大家想不注意她都难啊！
　　“这小女孩从哪里冒出来的？”
　　“是啊，出场方式有点不一样啊！”
　　“什么情况啊现在？”
　　大家三五成群，此时围着黎言儿，指指点点的议论道。
　　所有人都很是好奇的打量着她，黎言儿同样满脸懵逼的看向这些人。
　　怎么自己的师傅这里，突然冒出了这么多的闲杂人等啊？
　　黎言儿目光移向了自己的师傅，但是她发现苏锦川那边，此时正在津津有味的为身边的一堆学生，科普着灵植的种植。
　　“小朋友，刚才我看你身上有白光闪烁，你是从哪里来的啊？”
　　一名热情的女生，此时走向前去，目光看着黎言儿，有些关心的开口询问道。
　　“你才是小朋友，你全家都是小朋友！”
　　被人误认为是小朋友，黎言儿瞬间就不开心了！
　　自己不就是长的矮了一点嘛，怎么就成了小朋友呢？
　　难道长的矮是自己的错嘛？
　　呵呵呵呵，无情的人类。
　　被黎言儿呛了一下，热心女孩顿时语塞，她没有想到，黎言儿的脾气这么的差啊！
　　“喂，说你呐，炼妖塔不可以乱闯！！”
　　黎言儿懒得去搭理热情女孩，而是目光看向旁边一个准备走进塔里参观的男生，对着他大声的开口制止道。
　　但是还是晚了一步。
　　那男生已经迈步走了进去。
　　“凉凉。”
　　黎言儿一只手捂住自己的脸，有些不忍直视的感慨。
　　自己在炼妖塔里，已经修炼了好几天了，第一层的骷髅怪，她依然没有闯过。
　　刚才那个小男生，实力明显不如自己，估计此时进去后，在遇到骷髅怪，肯定见面就被秒杀。
　　这已经是毫无悬念的事情了。
　　果然，十几秒后，一道白光闪烁，之前闯误闯进玲珑塔的男生，被强制性的从塔内逼了出来。
　　男生出来后，目光惊喜的看着四周，刚刚他经历了可怕的一幕！
　　他看到了一个骷髅怪！
　　并且双方一个照面，对方就用手里的砍刀，瞬间GG了他。
　　他把在塔内的经历，一五一十的告诉了同伴们。
　　“卧槽，真的假的啊？听起来有点魔幻啊！”
　　“就是啊！反正我不信大白天会有骷髅兵拿刀砍你。”
　　“我也不信！”
　　几个比较大胆的人，说话的同时，神色满不在乎，朝着炼妖塔的入口走去。
　　他们的想法很简单，是不是真的，自己进去试试不就知道了？
　　又是一个十几秒。
　　几道白光相续闪烁，这些人便全都被炼妖塔，把他们从塔内逼了出来。
　　很多人都懵逼了。
　　真有骷髅怪大白天的拎刀砍人啊！
　　刚刚在塔内的经历都实在太梦幻了！
　　但是偏偏里面的场景又无比的真实。
　　这下一传十，十传百，很多人疯狂的涌进了炼妖塔里。
　　一时间，塔外不停的有白光闪烁。
　　人虽多，但是却没有一个人能闯过，第一层的炼妖塔。
　　苏锦川也注意到了这边的动静，只不过让他想不到的事情是，仙界宗门的炼妖塔，在这里竟然如此的受欢迎啊！
　　突然就想到了一个躺着都能赚钱的好点子啊！
　　他也没有什么心思，和围在身边的学生们，介绍灵果的种植了，而是来到了炼妖塔的门前。
　　“同学们，大家好啊，现在让我给大家，隆重的介绍一下，我的这个炼妖塔。”
　　苏锦川准备和学生们，简单的介绍一下炼妖塔，并且还准备把闯塔的需要注意的事项，全都讲给他们听。
　　“这个炼妖塔呢，总共有九十九层的高度，其中每一层，都有对应等级的小怪存在，大家进入塔内后，就可以和它们进行战斗，提升自己的战力，提高自己的战斗经验。
　　并且大家在战斗的过程中，虽然会被小怪伤害，但是也不要大惊小怪，因为并不会真正的伤害到大家。
　　而且每个人，每天只有三次的闯塔机会，三次用完，只有等到第二天，才可以再次进入塔内。”
　　苏锦川不知道从哪里搞了个话筒，此时站在塔下，对着大家开口介绍道。
　　台下的人听的都很认真。
　　“但是大家知道的，同时这么多人进入修炼，对于炼妖塔，肯定会造成损耗。
　　所以大家要是想进入炼妖塔修炼，每人每次两元钱，至于今天呢，就和大家全部免费好了。”
　　毕竟都是自己的学生，所以苏锦川门票的价格，设置的还是很良心的，毕竟两块钱而已，简直良心到天上去了。
　　随着他话语落下，顿时引起全场学生的欢呼拥戴。
　　看着阵势，有种得人心者得天下的既视感！
　　“好了，介绍完了，大家想修炼的话，尽管进去修炼吧。”
　　苏锦川介绍完之后，就没打算在耽搁大家的时间了，而是让学生们自主的进入炼妖塔，进行实战修炼。
　　“师傅，两块钱的门票价格，是不是太便宜一点了啊？”
　　黎言儿此时来到了苏锦川的身旁，她目光看着苏锦川，示意他门票可以设置的再高一点。
　　最好两百块钱闯塔一次，每人每天可以闯塔三次，加在一起就是六百块钱！
　　一个人是六百，十个人就是六千，一百个人就是六万，一千个人就是六十万…
　　黎言儿已经不敢继续往下算下去了，感觉自己的师尊，分分钟赔了很多小钱钱啊！
　　“能躺着赚钱就已经很开心了，毕竟细水长流。”
　　苏锦川觉得两块钱的门票价格蛮好的，二百块钱就太黑了一点。
　　他是良心大佬，所以从不宰客。
　　“好的吧…”黎言儿闻声后，没有在多说什么。
　　“对了，一会我把自己的收款码发给你，你去帮我复印一下，我明天让大家扫码闯塔。”
　　苏锦川目光看着自己的爱徒，对着她开口吩咐道。
　　“已经安排明白了！”
　　黎言儿话语间，不知道从哪里，已经把苏锦川的收款码，打印了出来。
　　“可以的，这速度够快。”
　　苏锦川见到自己的收款码已经打印好了，他对黎言儿的办事速度，那真是满意都不能在满意了！
　　以后自己躺着玩手机，就能把钱给赚了。
　　生活啊。
　　总是这么的平凡枯燥且朴实无华。

501、再也不是最靓的那个仔了...
　　炼妖塔可以修炼的事情，在灵学院传播的很快，毕竟现在都是互联网时代了，任何的风吹草动，很快就能传的众人皆知。
　　在加上现在这个时代，只要是和修炼有关心的事情，都能吸引无数人的注意。
　　苏锦川这一亩三分地，闻声而来的人，瞬间挤满了这里。
　　其中包括很多灵学院的老师。
　　都是异能者，所以老师也只不过是这个时代中，在修炼这件事情上，稍微跑的比较快的那群人而已。
　　北城和清可，听到消息也来了。
　　上次苏锦川救过清可，所以她来到这里后，几次想找苏锦川当面感谢，但是对方好像有意躲着她。
　　看着对方不想自己打扰到他，清可这才识趣的打消了这个念头。
　　对于很多灵学院的师生来说，虽然每次进入炼妖塔，都会被第一层的骷髅怪秒杀，但是这一切对于大家来说，都是全新无比的体验。
　　“虽然每次都被秒杀，但是我觉得真的很刺激！”
　　“老铁，感觉人生已经达到了巅峰！我竟然在骷髅兵的大刀下，坚持活过了五秒！”
　　“哈哈哈哈，就像是真人在打游戏一样，实在太给力了！”
　　很多学生们在炼妖塔里修炼过之后，瞬间便被炼妖塔的魅力吸引了，毕竟那种真实到令人窒息的实战感觉，实在是太过瘾了啊！
　　虽然这么多的学生闯塔，没有一个人闯塔成功，但是每个人的脸上，依然洋溢着开心的笑容。
　　想到以后每天都能来这里修炼，想不开心都难啊！
　　“北城老师，塔里第一层的骷髅怪好强啊，都快把我们虐死了，求你帮我们教训它！”
　　“清可老师，我给你说，一会儿你闯塔的时候，千万不要轻敌，里面的骷髅怪太强了！”
　　“李大山老师，上次你不还是说，整个灵学院就属你体术最厉害，现在你证明自己的机会来啦！”
　　此时此刻，同学们围绕着各自的老师，开始不厌其烦的说着刚刚闯塔的经历。
　　毕竟在他们的心里，自己闯不过第一层没关系，老师能闯过一样行啊！
　　但是老师们都还是要面子的，谁也没有第一个站出来，主动的去闯塔。
　　毕竟这要是闯不过了，在这么多的师生面前，那多丢脸啊！
　　所以都在等第一个吃螃蟹的老师站出来。
　　“老师们，抓紧时间啊，今天不闯的话，明天可就要收费了！”
　　黎言儿看热闹不嫌事大，她混在人群中，在听到大家说了这么久之后，此时起哄开口。
　　灵学院的老师们闻声，顿时目光寻找起，这个一句话，就想要把大家推到坑里的声音。
　　但是奈何他们的目光在人群里，寻找了半天，也没有找到声音的来源。
　　没办法，小萝莉个子太低了，她呆在人群里，随随便便就被前面的人，把她遮挡的严严实实，别人想找到她，还真的有些难度。
　　所以老师们只听到有人起哄，但是并找不到声音的来源。
　　作业布置的还是少了，学生都开始给老师下绊子了！
　　几个来到现场的老师，互相交流着眼神，那意思已经很明显了，都想让对方先主动闯塔，为大家试试水。
　　但是想法是好的，一时间并没有人愿意站出来进行闯塔。
　　人群外的苏锦川，倒是没有在意这么多，毕竟对于他来说，谁去闯塔都一样，完全没有任何的期待感。
　　他现在就希望快一点到明天，那样自己把收费的二维码一贴，就能体验躺着也能赚钱的快感了。
　　最终，这么多的老师当中，还是北城第一个站了出来，准备去闯塔了。
　　他要去体验一下，眼前的这个炼妖塔，到底有没有学生们口中传的那么神奇。
　　“北城老师，闯塔的时候一定要小心，那只骷髅怪很凶的！”
　　“北城老师，我看好你哦，加油！”
　　“老师你是最棒哒，一定能够成功闯关的！”
　　四周的学生们，大家在看到北城决定闯塔之后，一时间全都朝着他投来，那种很是鼓励的目光。
　　学生们之前都已经闯过塔了，大家无一例外，全都跪在了第一层的骷髅怪面前，现在就看自己老师们的了！
　　“北城，学生们对你的期待很高。”
　　清可脸上洋溢着笑容，她目光扫了一眼人群，对着北城开口。
　　“我尽量不让大家失望。”
　　北城话语间，整了整衣衫，随后就要迈步走进塔内。
　　自从经历了上次大法师的事件后，他现在走路手都不插口袋了，比以前低调了太多太多。
　　实力不如别人，就觉得自己不那么帅了呢。
　　就打心里觉得，自己再也不是，灵学院最靓的那个仔了。
　　所以这一次，学生们既然说炼妖塔这么难闯，他就闯一下试试，向所有人证明自己！
　　在所有人鼓励的目光下，北城的身影，消失在了众人的面前，走进了塔内。
　　“盲目自信，可是要被社会毒打的…”
　　黎言儿站在人群当中，她无奈的怂了怂肩膀，满脸都是祝你好运的表情。
　　没有人比她更了解，炼妖塔的困难程度了，简直就不是人闯的啊！
　　自己都闯这么多天了，依然还在第一层困着呢！
　　想想就有些生气！
　　不过她的认为还是无比正确的，因为炼妖塔确实不是给人设计的，而是当年在仙界，仙界的宗主，为了方便宗门内的弟子修炼，特意炼制出来的。
　　所以炼妖塔是针对仙家弟子修炼的法宝。
　　如今被苏锦川拿出来给大家用，因为实力的下限比较高，大家无所适应就很正常了。
　　不过苏锦川也不在意这些，现阶段地球灵力复苏还没几年呢，各种的修炼手段都太落后了，有的法宝用就不错了。
　　几分钟之后。
　　一道刺眼的白光闪烁，北城的身体，就被炼妖塔，成功的从塔内逼了出来。
　　和众人一样，他同样闯塔失败了。
　　北城面色尴尬的看了眼清可，对方瞬间心领神会，这是一切尽在不言中的默契。
　　连续受了两次的打击，北城有些开始怀疑人生了。
　　难道自己的修行道路，真的出了问题？
　　炼体到后期都已经这么废了？？
　　一时间，随着北城的闯塔失败，现场一片鸦雀无声。
　　人群中的黎言儿，她这个时间淡定的看了看手表，情绪丝毫没有一点的变化。
　　在过几个小时，就要到凌晨零点了。
　　等到了时间，她把师傅的二维码一贴，收费开始！

502、躺着赚钱的快乐
　　不得不说，对于苏锦川安排给自己的事情，每一件小萝莉都会牢牢的记在心上，并且完成的特别认真。
　　当分针指到十二点，黎言儿立刻掏出苏锦川收钱的二维码，搞了个牌子贴在了上面。
　　并且她主动为苏锦川分担压力，很是自觉地的维持大家伙，扫码进入炼妖塔修炼。
　　毕竟零点一过，之前闯过炼妖塔的异能者，都可以重新获得，新一天的闯塔机会。
　　大家的修炼热情很高，甚至有的人为了第一时间能够修炼，更是在苏锦川这一幕三分地，早早的搬着小板凳排起了长长的队伍。
　　“那个谁，说你呢，这里不可以搭帐篷！”
　　黎言儿看到有个学生，竟然要在这里搭建帐篷，她立刻开口制止了起来。
　　地方就这么大一点，要是每个人都像他一样，把帐篷搭的到处都是，那还不把这里挤爆啊！
　　“你谁啊，苏校长都没说不让搭帐篷，就你事多。”
　　学校的男生毕竟处于叛逆期，不服从命令是天性，还有就是，他看黎言儿这么小只，看上去一点都不厉害，所以心里并不惧怕对方。
　　“哎呀呀，和我叫板是吧？！”
　　黎言儿闻声，小暴脾气顿时就上来了。
　　别看她平时在苏锦川的面前，都乖巧的像只小白兔，那也只是对苏锦川一个人。
　　谁要真把她当成小白兔的话，那就太天真了！
　　她生气的让所有人暂停进入炼妖塔修炼，随后撸起袖子，满脸气愤的来到了男生的面前，并且凶巴巴的开口：
　　“帐篷你收不收？”
　　四周的围观者，都被黎言儿强大的反差感，给实实在在的震撼了一下。
　　毕竟对方的外表，怎么看都是可可爱爱的小萝莉，可是谁能想到，她的脾气竟然这么暴躁啊！
　　“不收！”
　　男生也不是善茬，此时扯着脖子，在和黎言儿争吵。
　　眼看二人这边僵持不下，旁边的人都有些焦躁了起来，毕竟大家都还等着进塔修炼呢！
　　这浪费的可都是大家伙的时间。
　　“定！”
　　黎言儿懒得在和他废话了，小男生在她的眼中不听从管理，那就把他定在这里好了。
　　一字之威。
　　男孩没有反抗的实力，便如同一个木桩一样，被定在了那里。
　　四周围观的人，包括灵学院的一些老师见状，都被小萝莉的手段震撼了！
　　仅仅一个字，就可以把人定在那里一动不动，这是什么法术？！
　　还有就是，这小姑娘看上去，也不像是灵学院里的学生啊？
　　“好了，大家继续扫码，进入炼妖塔修炼吧。”
　　黎言儿在把帐篷收拾起来，放在了男生的脚下后，就又回到了工作岗位，继续主持大家有序的进入炼妖塔进行修炼。
　　对于外面发生的这些小插曲，苏锦川可以说是浑然不知。
　　他是名副其实的老年人，所以早就上床熄灯睡觉了。
　　但是他的手机屏幕，微信的后台却不停的收到消息…
　　“微信收款两元…”
　　“微信收款两元…”
　　“微信收款两元…”
　　…..
　　…
　　..
　　一条条的后台消息不断的冒出，苏锦川的手机屏幕，不断的闪烁着光芒…
　　这是名副其实的躺着赚钱…
　　虽然苏锦川的票价定的比较低，但是毕竟薄利多销，细水长流啊！
　　第二天，当苏锦川醒来，他拿来手机观看的时候，发现手机已经死机了。
　　嗯，没错，收款消息太多，把手机卡到死机了。
　　苏锦川的这部手机用习惯了，所以早就适应了它身上的各种毛病。
　　不就是卡死机了吗，自己重启一下也就好了，没有什么大不了的。
　　他熟练的重启手机，然后起床伸了个懒腰，走到窗边，在拉开窗帘之后，发现炼妖塔的脚下，依然还是人山人海。
　　“可怕。”
　　苏锦川感慨了一句，便把窗帘又给拉了下来。
　　大家的修行热性都太高了，苏锦川赶紧在房间里，做了两遍强身健体操，算是压压惊。
　　做完这些后，他拿起手机，想要上网冲浪，但是却被不断冒出的收款消息，亮瞎了双眼。
　　什么都不用干，并且还能赚钱的滋味，太让人觉得开心了！
　　想到每天都能被收款消息吵醒，苏锦川情不自禁的笑出了声来。
　　有这么多的小钱钱收，以后早餐吃不完的六元小馄饨，加笼蒸饺也明显不是问题了！
　　苏锦川看着不断冒出的收款消息，他的手机也没有让他失望，在消息达到一定数量后，成功再次卡到死机。
　　但是他一点都不着急，死机了就重启，然后继续观看收钱的消息提醒。
　　来来回回的死了好几次机后，躺着赚钱的新鲜感体验的差不多了，他这才去厨房，给自己捣鼓起早餐。
　　吃过早餐，苏锦川带着草帽，背着锄头，准备下地干活了！
　　师生们修炼他们的，自己忙自己的，谁也不影响谁。
　　一些比较机灵的学生，他们在看到苏锦川出现后，顿时热情的主动来地里帮忙。
　　只不过来帮忙的学生，大家看着苏锦川年纪轻轻，种地时各种熟练的动作，像极了老家下地干活时爷爷的样子…
　　为什么看到苏锦川，会联想起自己的爷爷，大家心里也很好奇…
　　可能苏锦川的身上，有某种特殊的气质吧…
　　炼妖塔的脚下，突然人群躁动了起来。
　　姜氏姐妹花，此时听到风声，也慕名来到了炼妖塔前，想要进行闯塔。
　　灵学院里的每一个人，无论师生，他们修炼起来，可以说都是疯子。
　　在加上昨天闯塔的人，包括很多老师在内，都没有人闯过第一层，这就让大家都觉得很没有面子。
　　要不是一些老师今天有课，恐怕全都跟着杀过来了。
　　“哇，姜老师也来了！”
　　“两位老实的实力这么强，她们闯过第一层，肯定没什么问题！”
　　“哈哈哈，终于有人可以终结骷髅怪了！”
　　大家在看到姜氏姐妹后，所有人都对二人信心满满，不因为别的，因为在很多学生心理，她们两人就是信仰般的存在。
　　所以她们两人刚一到场，顿时很多师生围了上来，给她俩主动介绍起，塔内骷髅怪的各种信息…

503、你还没有付款呐！
　　不得不说，姜氏姐妹在灵学院，人气真的太高了。
　　所以两人刚一出现，顿时成为了全场的焦点。
　　很多学生更是主动围了过来，和二人热情的介绍起，炼妖塔内各种需要注意的事项。
　　毕竟有很多的学生，都已经闯塔很多次，虽然每一次都以失败告终，但是不影响他们积攒了大量的经验。
　　二人面色严肃，对于炼妖塔里的一切都是陌生的，所以很是认真的听取大家，讲述闯关的技巧。
　　事实上，北城之前闯塔失败，他在回去的时候，也和老师们交流了经验，只不过他毕竟只闯了一次，所以还是要多多听取一些不同的声音。
　　在对炼妖塔了解的差不多了之后，姜氏姐妹目光看向入口，准备进塔闯关了。
　　“每人每次两元。”
　　黎言儿看到走进的二人，很是熟练的开口提醒，对方高挑的身高，让她忍不住的多看了两眼。
　　你说别人家的孩子，都是吃什么长大的啊，怎么每一个都可以长的这么高。
　　黎言儿的眼中，明显流露出羡慕的目光，因为她实在太想长高了！
　　情不自禁间，她下意识的挺了挺自己的小身板，这样看上去个子会高出几厘米。
　　“不是免费的吗？”
　　姜雅玥闻声，顿时目光疑惑的看了过来。
　　她来之前就已经了解过了，这炼妖塔是苏锦川捣鼓出来的，但是现在黎言儿冒出来收费，她不知道这小姑娘是哪里来的，赚钱都赚到灵学院师生的头上来了。
　　“昨天免费，今天就收费了。”黎言儿笑了笑，很是友好的解释道。
　　她看着眼前的姜氏姐妹，要比网上的照片好看多了，所以对于她俩，心里倒也并不反感。
　　现在这个时代，不仅男孩子喜欢长得好看的女人，女生她也一样喜欢啊！
　　毕竟谁不喜欢美的东西呢！
　　“我能冒昧的问一下，我之前都没有见过你，请问你是灵学院的学生吗?”
　　姜雅玥掏出手机，扫码付钱的同时，对着黎言儿好奇的询问道。
　　灵学院的师生一共就这么多人，虽然有很多姜雅玥叫不出他们的名字，但是每天呆在一个学校，多多少少会有些眼熟。
　　但是她对于黎言儿，却没有什么印象。
　　“奥，我是你们苏校长的徒弟，我叫黎言儿。”
　　黎言儿面对笑容的回答，在说到苏锦川三个字的时候，她的语气明显停顿了一下。
　　“厉害，咱们苏校长连徒弟都有了。”姜雅玥闻声说了一句，也不知道是嘲讽，还是在夸赞。
　　倒是旁边的姜静楠，在拿出手机扫码付钱后，朝着黎言儿友善的笑了笑。
　　她们两人付完钱，黎言儿便放行让她们进行闯塔。
　　“还是姐姐的性格好一点，至于妹妹嘛，性格总觉得有些太跳了。”
　　黎言儿看着消失的二人，忍不住的感慨说了一句。
　　时间一分一秒的流逝，姜氏姐妹已经进去很长时间了，此时炼妖塔的四周，围满了很多的师生，但是都在等待二人的闯塔结果。
　　要知道普通的师生进入后，几乎都死十几秒的时间，就因为闯塔失败，被宝塔给逼了出来。
　　但是她们两人能坚持这么久，真的是太难得了！
　　很多人现在更加确定，这两人能够闯塔成功了！
　　毕竟姜氏姐妹，是众多师生的信仰所在啊…
　　苏锦川这个时间，也忙完了地里的活了，他躺在歪脖子树下的摇椅上，开始休闲的喝起了茶来。
　　但是他的目光，却没有朝着人群看去，即使是姜氏姐妹出场，苏锦川依然兴趣不大。
　　他们能不能闯过炼妖塔的第一层，也不关自己什么事情。
　　他掏出手机，开始上网冲浪。
　　还是手机好玩，修行什么的都实在太枯燥无聊了。
　　一道耀眼的白光闪烁。
　　姜雅玥的身体，因为闯塔失败，被逼出塔外。
　　“我竟然失败了…”
　　面对失败的姜雅玥，整个人都有些难以置信，她竟然闯不过炼妖塔的第一层。
　　第一层的骷髅怪确实强悍，她使出浑身的解数，都没能击败对方。
　　“还真不信这个邪了。”
　　姜雅玥的性格非常要强，她不允许自己在众目睽睽之下失败。
　　所以她没有犹豫，在闯关失败后，又立刻冲进了塔里。
　　“喂，你忘了付钱啦！”
　　黎言儿看着姜雅玥，在没有扫码付钱后，就冲尽了炼妖塔，顿时对着她大喊了一句。
　　但是还是晚了一步，因为对方的身影，已经消失在了眼前。
　　歪脖子树下，坐在那里玩手机的苏锦川，也被这一嗓子，吸引了注意力。
　　“姜雅玥这小姑娘，做事情就是太浮躁了。”苏锦川收回目光后，继续玩着自己的手机。
　　比上一次闯塔的时间，稍微长了一点，但是姜雅玥的身影，依然被炼妖塔逼出。
　　她第二次闯塔失败。
　　“我的天啊，这玩意也太难了吧，连姜老师连续两次都没有闯过！”
　　“是啊，突然觉得我闯不过这第一层，没什么好抱怨的了！”
　　“太变态了！简直就是炼狱模式！”
　　亲眼目睹了自己的老师，连续两次闯塔失败，大家全都跟着三五成群的议论了起来。
　　姜雅玥不信邪，就要进行第三次闯塔。
　　“喂，你还没扫码付钱呐！”黎言儿这次学聪明了，在看到对方，将要再次闯塔的同时，立刻开口提醒。
　　“等下出来一起付！”姜雅玥又不缺这两块钱，所以倒也没有打算赖账，只不过她现在和骷髅怪杠上了，不成功闯关不算完！
　　“好的吧。”为了显现自己的心胸宽广，黎言儿也没有计较这么多。
　　当姜雅玥的身体，刚要踏入玲珑塔，再次进行闯塔。
　　突然间，玲珑塔的第一层，一时间泛起了耀眼的蓝光，很多人都被眼前的这一幕，包括姜雅玥在内，深深的吸引住了目光。
　　同样的配方，同样的味道，一道耀眼的白光闪烁，姜静楠的身体，出现在了众人的面前。
　　“现在这是个什么情况…？”
　　刚刚炼妖塔的异常，让很多人都有些搞不明白，姜静楠这边到底是几个情况。
　　她是闯过了，还是没闯过？

504、仙术师考试！
　　姜雅玥看着姐姐从炼妖塔里出现，她心里对于姐姐有没有成功闯塔，同样十分的好奇。
　　毕竟自己闯塔失败，让她的心里面，多多少少有些小难受。
　　平时被大家崇拜着，突然面对失败，一时间心里难以接受，这也是很正常的事情。
　　但是姜雅玥毕竟有着属于自己的骄傲，所以她也没有上前询问，而是毫不犹豫，再次迈步走进了炼妖塔内。
　　“姜老师，怎么样？你有没有闯塔成功？”
　　“是啊，姜老师，里面的那只骷髅怪超厉害，我怎么都打不过它！”
　　“老师，您这里是什么情况啊？”
　　学生们在看到姜静楠出来之后，顿时上前把她围住了。
　　从大家的表情中可以看出，他们对于老师在炼妖塔内经历的一切，都非常的好奇。
　　“嗯，第一层闯过了。”
　　姜静楠颔首轻点，表示自己已经闯过了第一层的炼妖塔。
　　但是在炼妖塔的第二层，她却没能闯过。
　　“嘶…”
　　学生们闻声后，忍不住的朝着姜静楠，竖起了大拇指。
　　毕竟第一层的骷髅怪，只要亲自去闯过塔的都知道，对方的实力真的太厉害了。
　　所以姜静楠可以说是目前为止，第一个闯过炼妖塔的人。
　　很多学生围着她，开始询问起闯塔经验。
　　姜静楠此时身为灵学院的老师，对于自己的学生，也是知无不答，无私的分享着自己闯塔时的经验。
　　人群中，黎言儿竖着小耳朵，此时同样很是认真的在听讲。
　　时不时的，在听到对方讲到对自己有用的地方，她还会掏出小本本，认真的记录下来。
　　修行，她是认真的。
　　就在这个时候，前方的炼妖塔，第一层又闪起了之前蓝光，这也预示着，又有人闯过了第一层。
　　几十秒后，姜雅玥的身体，被炼妖塔逼了出来。
　　不过从她的表情中可以看出，气色明显比之前好了很多。
　　“闯过了？”姜静楠看到妹妹后，微笑的开口询问道。
　　“嗯。”姜雅玥闻声点了点头，连续闯了三次才过，这让她觉得很折面子。
　　她来之前的打算，是一次就要成功闯过。
　　想到这里，她的目光，狠狠的刮了一眼，远处歪脖子树下，坐在那里喝茶玩手机的苏锦川。
　　这家伙设计出来的炼妖塔，难度简直到达了丧心病狂的程度了！
　　就不能设计的简单一点啊！她心里疯狂的吐槽着苏锦川。
　　“阿嚏！”
　　苏锦川正在专心的上网冲浪，忍不住的打了一个喷嚏，很显然，这是有人在背后说自己自己坏话啊！
　　他抬起头，慵懒的东瞅瞅西看看，最后目光，还是回到了手机上。
　　毕竟手机实在太好玩了！
　　大佬也一样沉迷其中。
　　姜氏姐妹，最终还是离开了这里。
　　正如她们来时的潇洒，成功闯关后，走的时候挥一挥衣袖，同样不带走一片云彩。
　　当然了，有黎言儿这个小机灵鬼在，姜雅玥闯塔欠下的钱，一分没少，也都扫码支付了。
　　虽然只闯过了炼妖塔的第一层，但是这对于她们来说，完全已经够了。
　　因为现阶段整个灵学院内，除了她俩以外，还没人能闯过第一层呢。
　　姜氏姐妹，她俩可都是明白人，苏锦川什么实力，没有人比二人更清楚了。
　　所以他拿出来的法宝，二人能闯过第一层，就已经很不错了。
　　接下来的几天，苏锦川这一亩三分地，每天都有灵学院的师生们，准时准点的来这里进行修炼。
　　第三位闯过炼妖塔第一层的人，是天才学生叶晓雨。
　　紧接着清可，北城，李大山等这些老师们，也相续的闯塔成功。
　　沪市灵学院的师生们，因为炼妖塔的存在，大家的战力都在肉眼可见的直线飙升。
　　当然了，最近一段日子，苏锦川的手机上，收钱的提示音，也一直响个不停。
　　苏大佬或成最大赢家。
　　日子一天一天的过。
　　地球灵力复苏，已经有了一段时间了，大家对于灵力，也有了更加深刻的理解。
　　都说没有规矩不成方圆，为了规范修行的正规性，官方出台政策，决定要为全国的异能者，统一的进行身份考核。
　　通过考核的异能者，则将成为官方认可的仙术师。
　　毕竟仙术师的身份，全国联网，可以随时查看有效性。
　　考过仙术师的异能者，可以解除很多修行上的限制。
　　比如说，之前的异能者，是不可以随便的在官方规定的航线为，进行肆意的飞行。
　　毕竟出于对人民安全的考虑，你要是飞着飞着，毫无防备的从天上掉了下来，这要是砸到人怎么办？
　　但是仙术师却可以。
　　当然了，这些也都只是，成为仙术师的好处之一。
　　还有一条更加让人心动的好处是，成为特级仙术师，能够在华夏开宗立派！
　　这个诱惑对于大家来说就太大了！
　　随着这条政策的颁布，很多网友们，称之为“松绑”政策。
　　毕竟以前的时候，一切都是起步阶段，做什么事情都是摸着石头过河，对异能者方方面面的限制很多。
　　但是随着政策松绑，以后的异能者，只要成为了仙术师，可以依法依规做的事情，就多了起来。
　　一时间，整个华夏，几乎一大半的异能者，都在为考取仙术师的称号，努力的准备着。
　　并且考试分为笔试和武试。
　　两门考试都合格的话，就能获得官方颁发的仙术师证书，成为光荣的仙术师。
　　“师傅啊，现在大家都在忙着考仙术师呢，来咱们炼妖塔修行的师生都少了，你要不要也去考试啊？”
　　歪脖子树下，苏锦川躺在摇椅上，嘴里吃着西瓜，手上玩着手机，小日子过的快活无比。
　　在他的左手旁边，黎言儿双手拖着下巴，乖巧的坐在小马扎上，目光忧愁的看着不远处的炼妖塔。
　　“不考。”苏锦川闻声，想都没想，直接就开口拒绝了。
　　政策他看了，对于他来说，仙术师的身份他考不考都一样。
　　毕竟他想要去做什么，也没有人能够限制的了他。
　　所以没事的话，给自己找那麻烦干嘛？
　　考试他不用动脑子啊？
　　“师傅，可是我想去考…”
　　黎言儿突然站起身子，目光看向苏锦川，很是认真的开口说道。
　　她实在太渴望进步了!
　　所以仙术师这个称谓，对于她来说，那就一定要第一时间拿下！

505、两千岁以下的不要！
　　黎言儿是个名副其实的修炼狂，所以任何和修炼有关的事情，她都会积极踊跃的去尝试。
　　尤其是现在，她在听说，官方在组织民间的异能者，报考仙术师后，她得知消息瞬间就心动了。
　　仙术师耶！
　　等自己通过了考试，获得了仙术师的资格证，那她就可以创建属于自己的宗门了！
　　想到以后，自己有了宗门，她走在路上，大家尊敬的喊她一声黎宗主，那感觉不要太爽啊！
　　所以她决定了！
　　这个仙术师的称谓，她无论如何都要获得！
　　大家修行为了什么？
　　不就是希望在危难时刻，自己能够像英雄一样，拯救世界嘛！
　　还有就是想要修炼成仙获得永生…
　　当然了，虚荣心也要经常的满足一下下…
　　所以这个仙术师，她考定了。
　　“那你就赶紧启程吧？”
　　苏锦川闻声后，表现的并没有太在意，黎言儿想考仙术师，就让她去考呗，刚好自己的耳根子，可以借机清静几天。
　　“师傅，你和我一起去吧？”黎言儿眨了眨眼睛，她目光看着苏锦川，试探性的开口说了一句。
　　“不去，我有事情要忙。”苏锦川想到没想，便直接拒绝了。
　　毕竟灵果这边离不开人，还有就是，苏锦川对于什么仙术师，这种虚荣头巴脑的东西并不感兴趣。
　　他对于开宗立派当祖师爷这样的事情，同样也毫无兴趣。
　　仙界当年最多的就是仙家宗门了，走在路上遇到十个修士，九个都是宗主，还有一个是宗门长老。
　　苏锦川觉得当个散修就蛮好的，没有总门内繁琐的事情，也不用理会什么人性事故，更不用因为一点蝇头小利，各种的算计同门弟子。
　　每天逍遥在天地间，天为被地为床，过着肆意洒脱的生活，简直不要太爽。
　　当然了，散修也有不足。
　　就是打架的时候，可能就要自己一个人打别人一个宗门了。
　　或者一个宗门群殴散修一人…
　　“师傅，你地里种植的灵果，明明不用管它就行的啊…”黎言儿撅着小嘴，有些委屈的开口，她还是蛮像苏锦川能够陪她一起，去考官方认证的仙术师。
　　“你自己去吧，我等你好消息。”
　　苏锦川主动结束了话题，在家玩手机多有意思啊，去考仙术师听起来就很麻烦，所以他毫不犹豫的选择呆在家里。
　　“那好吧，我去考试这几天，不能陪在师傅的身边了，师傅记得想我啊…”
　　黎言儿认为，这几天和苏锦川呆在一起，每天炼妖塔里修炼一下，帮苏锦川组织大家扫码进塔修炼，日子过的还是蛮充实的。
　　如今要暂时离开苏锦川几天了，她这个当弟子的心里，一时间还真的有些舍不得。
　　“好的，我会的。”苏锦川目光盯着手机上，随口回答了一句。
　　“那师傅保重啊，等我考上了仙术师，在来找你吧！”
　　黎言儿话语间，朝着苏锦川鞠躬拜了一下，随后身影一闪，便消失在了原地。
　　“加油。”
　　苏锦川的目光，很罕见的从手机屏幕上移开，他看着对方离去的方向，很是认真的说了一句。
　　十几秒后，视线重新回到了手机屏幕上，苏锦川继续上网冲浪。
　　时间流逝，转眼距离官方颁布报考仙术师的消息，已经过去了三个月的时间。
　　这三个月里，有很多人通过了考试，成为了官方认可的仙术师。
　　很多人在成为仙术师之后，又努力通过官方的筛选，成为了少数的特级仙术师。
　　众所周知，特级仙术师不同于普通的仙术师，因为特级仙术师，具有开创宗门的权利。
　　在直白一点说就是，特技仙术师是仙术师群体里的VIP用户，相对手里的做事情的权限又多了一些。
　　并且官方承认他们创建的宗门，属于合理合法的正规宗门。
　　随着这些特级仙术师的诞生，这下在全国的范围内，掀起了一波宗门热潮！
　　很多人注册资金，像创建公司那样，创建了属于自己的宗门。
　　短短的几个月时间，华夏的宗门数量，大大小小的加起来，一共有了好几千个。
　　单单是沪市，创建的宗门就有好几百个。
　　小到宗门内只有三五个人，大到宗门内上千人，大家风风火火，都在打造属于自己的最强宗门！
　　甚至在网络上，还给这些宗门，根据宗门的实力，以及成员的战力，推出了什么排行榜。
　　如今排行第一的宗门，名字叫做“华夏之家”，宗主比较神秘，到目前为止，都没有人能够查到他的任何信息。
　　并且华夏之家的宗门成员，已经足足达到了两千人之多！
　　要知道这两千人，可都不是普通人，全都是实打实的异能者啊！
　　并且华夏之家的战力，也是空前的强大，能坐上第一这把交椅的宗门，实力肯定不容小窥。
　　排名第二的宗门，名字起的就比较有意思了，叫做“九零后修仙团”，据说他们宗门内，每一个成员都是九零后，不是九零后的人，加入宗门都不要。
　　至于他们的宗主，更是不择不扣的九零后。
　　不得不说，年轻人的身上拥有着无限的可能和希望，一群全是九零后小年轻组成的宗门，战力和第一名相差的并不是很多。
　　至于战力第三的宗门，名字更是起的花里胡哨，叫“我妈好几天没打我了”。
　　苏锦川手指滑动着手机屏幕，在看到这些宗门的名字后，他顿时被逗乐了。
　　不得不说，地球上的仙术师们，他们创立的宗门，单单从名字上来看，就个性十足的很！
　　要知道当年在仙界，一些宗门的名字，真是又土又老。
　　单单一个无极宗，在仙界的某片地域上，就不知道有多少重名的宗门啊！
　　苏锦川突然有些心血来潮，他想建立一个都是老年人的宗门，名字都想好了，就叫“夕阳红俱乐部”！
　　当然了，想进自己的宗门，肯定也是有要求滴！
　　苏锦川收成员的要求也很简单，那就是两千岁以下的都不要！
　　他估计，自己创建宗门的当天，就要面临宗门维持不下去的窘迫。
　　因为官方有规定，最少要有三人并以上成员，宗门才可能正常的开下去…
　　地球上两千岁以上的人，估计也就苏锦川自己了…
　　所以他的宗门，创立当天就要关门啊…

506、宇宙中漂浮的幽冥船
　　苏锦川想要创立宗门念头，也只不过是无聊的时候想想而已。
　　向他这样的咸鱼性格，压根就不适合当宗主。
　　他就适合过这种，老年人平凡枯燥且朴实无华的生活。
　　“看来大家对于打造最强宗门的热情，情绪是空前的高涨啊！”
　　苏锦川翻动着宗门排行榜，他已经决定了，找个天气比较好的时间，登门踢馆一下。
　　毕竟他老年人一个，平时也没有什么事情，去各个宗门了解一下他们的真实战力，还是很有必要的。
　　他当然不会明目张胆的就去踢馆了，出发之前，还是要用神通把长相给遮盖一下。
　　无它，低调惯了。
　　自己能不露脸，还是不要露脸，省的事后麻烦。
　　苏锦川放下手机，慵懒的伸了个懒腰，就准备午睡一会儿了。
　　不远处，炼妖塔的门前，此时盘膝打坐着一大片的学生，他们三五成群，时不时的都会扫码付钱进行闯塔。
　　并且每一次失败后，他们都会积极的在一起，探讨失败的原因。
　　不得不说，这样分享式的修炼方式，让他们的进步很快。
　　今天对于灵学院的很多师生来说，依旧是普普通通的一天。
　　但是此时此刻，在距离地球不知道多少光年的地方，几只宇宙飞船，正在朝着地球光速前进着。
　　“大祭司，在过三天，咱儿就能到达地球了。”
　　领头的那艘宇宙飞船上，宽阔的机舱内，人群中走出一人，对着正中央的座椅上，正在小睡的高大身影，恭敬的说了一句。
　　坐在正中央的那人，就是木夜樱一族的大祭司。
　　他穿一身黑色的斗篷，神色不怒自威，并且手里拄着的一把大剑，散发着令人心惊胆寒的煞气。
　　单是凭借这惊天的煞气就可以猜测出，这只大剑上平时沾满了鲜血。
　　“我的女儿，就是在那里陨落的，等我们到达了地球，血洗这颗星球，为璃樱报仇雪恨。”
　　大祭司话语间，伸出自己的手掌，一个带有裂痕的命牌，出现在了他的手中。
　　下面的这些人闻声后，全都做出恭敬的动作，表现出支持对方的态度。
　　“纳尔科星人的宇宙飞船，果然比较好使，要用咱们木夜樱一族的交通工具，恐怕没有个三五年，还真的到达不了地球。”
　　大祭司话语间，整个人从宝椅上站了起来，他目光打量着四周，突然满意的开口感慨了一句。
　　这几艘宇宙飞船，都是他们在攻打过纳尔星后，奴役了星球上的人民，获得的战利品。
　　木夜樱一族属于好战民族，他们大多数人的一生，都在宇宙中穿搜，不停的攻打星球，抢夺着别人的资源。
　　起初，仙界没有破灭的时候，有仙族的人压制着他们，所以那时候的木夜樱一族，并不敢太过彰显野心。
　　但是自从仙界破灭之后，再没人能够压制他们，在短短的几千年的时间里，他们凭借着掠夺别人资源的手段，以及好战的天性，快速的强壮着自己。
　　如今在整个宇宙，也都有了他们一族的一席之地。
　　四周的人闻声，全都恭敬的弯腰附和。
　　突然，宇宙飞船猛烈的抖动了起来，并且舱内的灯光，也跟着忽明忽暗的闪动，气氛很是诡异。
　　前方的宇宙，一阵扭曲，一艘幽冥之船，出现在了众人的面前。
　　并且在那船头之上，有一个看不清面貌的身影，盘膝坐在那里。
　　所有人都感受不到这人的修为之力，那幽冥之船看似普通，在宇宙中缓慢的飘着，实则它的速度极快，甚至比大祭司他们的宇宙飞船，行驶的速度都要快。
　　一股生死危机，瞬间席卷全身！
　　“大…大祭司….这艘幽冥之船，好像和咱们的行驶方向刚好相反，他现在正向咱们迎面驶来！”
　　手下的人，此时神色慌张的前来报告，毕竟宇宙实在太大了，所以整个宇宙，到处都充满了危险。
　　木夜樱的族人，他们对于宇宙，一直有着敬畏之心，所以每次出行征战，必须祭司神明，祈求他们的保护。
　　仙族当年是多么的强大，尤其是辉煌时期，几乎仙人走到哪里，都是万族膜拜！
　　可是这才短短的几千年，仙族便因为大劫难，彻底的凉凉了。
　　很多人都认为，仙族的灭亡，就是因为他们不敬畏宇宙神明，最终遭到了天罚。
　　大祭司目光打量着幽冥之船，不借助宇宙飞船，就可以横渡宇宙，虽然看不出这人的修为，但是人家的实力就在那里明摆着，让人望而生畏。
　　“命令所有人，驾驶宇宙飞船减速慢行，注意避让，让这人先过！”
　　大祭司脑袋此时非常的清醒，他不愿意为了逞一时之强，就去招惹宇宙当中不知名的强者。
　　因为这样的行为，在他的眼里很是愚蠢。
　　他们驾驶的几艘宇宙飞船，行驶速度渐渐放缓。
　　当幽冥之船从大祭司这些人的身边路过，大祭司小心翼翼的用自己的神识，十分“友好”的想要去查看对方，获得一些有用的信息。
　　但是他的神识只是刚刚到达幽冥之船的附近，便石沉大海一样，瞬间变消失的无影无踪。
　　这诡异的一幕，吓的大祭司赶紧收回神识，不敢在贸然继续作死。
　　当他的宇宙飞船队伍，和对方完成了擦肩而过，大祭司果断的命令所有人，立刻加足马力全速前进！
　　嗖嗖嗖！！！
　　宇宙飞船的速度，瞬间完成加速。
　　咚咚咚…
　　不知道为何，大祭司的心脏，不停的狂跳着，有种死里逃生的庆幸感。
　　可是对方明明什么都没有做啊…
　　也没有出手灭杀他们…
　　但是这种感觉偏偏真实的存在…
　　大祭司面色阴沉，他扭过脑袋，目光看向距离自己越来越远的幽冥之船…
　　突然间，他目光之中的画面，不断的放大放大在放大…
　　起初只有一条船，渐渐的画面定格在船头，又定格在船头盘膝而坐的模糊身影上，他刚想要看清对方的面容…
　　“啊！！！”
　　大祭司突然惨叫一声，七窍毫无征兆的流出鲜血，瞬间就受了重伤！

507、考试从优等生开始
　　苏锦川最近的生活，又多了一项新的乐趣，那就是每天在网上，了解这些新建宗门的各种消息。
　　一些充满了逗比文化的沙雕宗门，更是他重点关注的对象。
　　因为沙雕宗门欢乐多啊！
　　就好比有个宗门，名字叫做“做好事不留名”，战力排行榜一百名开外。
　　这个宗内的成员就比较有意思了，每次做完好事，不但自爆宗门，还要求别人记住自己的名字！
　　帮助老奶奶过个马路，人家客客气气的说声谢谢还不行，必须让老奶奶记住他们的名字。
　　老奶奶年纪大了，记不住这些人的名字，他们只好扶着老奶奶，来来回回过了一百多遍的马路，直到记下他们的名字。
　　这些宗门的行为，在被媒体曝光之后，顿时引起无数网友的吐槽。
　　实在是这些人的行为太奇葩了，你说自己的爷爷奶奶，平时没事走在大街上，要是碰到这些宗门的人，那该有多糟心？
　　“沙雕宗门。”
　　苏锦川留下了自己的评论，他觉得这些人真的很沙雕，行为幼稚的可怕！
　　这么喜欢扶别人过马路，怎么不扶你全家过马路啊！
　　随着最近对于各种宗门热点的关注，苏锦川发现，现阶段成立的这些宗门，其中有不少花里胡哨的存在。
　　当然了，很多事情存在即合理，苏锦川作为观察者，他不会出手去干涉这些东西。
　　有时候明明可以动动键盘的事情，为什么还要去动手？
　　正在他津津有味的上网冲浪，突然有电话打了过来。
　　来电显示是林君茹女人。
　　“接还是不接？”
　　苏锦川知道，这女人找自己，肯定没什么好事。
　　他把手机放在茶几上，静静的看着手机屏幕上，对方的来电显示。
　　当林君茹打来第十八个电话的时候，苏锦川终于被她的坚持感动，拿起手机接听了起来。
　　“苏锦川，你是不是故意不接我电话！！”
　　手机刚刚连线通话，那边顿时传来林君茹，愤怒的吼叫声。
　　从她的声音中可以听出，她生气到了极点。
　　毕竟最近一段时间，苏锦川每天呆在灵学院，已经很久没回过家了。
　　林君茹每次找他都找不到，这就让她的心里，有些不高兴了。
　　随着找不到他的次数多了，不高兴变成了深深的怨念。
　　她有时候都开始怀疑，对方是不是故意在躲着自己！
　　是我不可爱吗？是我对你苏锦川不好吗？还是我为房本本打蜡的动作不够优美？
　　真是烦死你这块小饼干了！
　　“呃…”
　　苏锦川没有说太多话，他知道这个时候，无声胜有声。
　　对方正在气头上呢，他要是多说话，容易点燃炸药包。
　　“你哑巴了吗！”
　　林君茹心里这个气啊，她在说出这句话的同时，脸上的表情，像极了微信里的【微笑】。
　　“找我什么事情？”苏锦川开口询问道。
　　“烦死你了。”林君茹说完这句话，直接挂掉了电话。
　　“？？？”
　　苏锦川觉得十分的无语，自己明明什么都没有做，这女人莫名其妙的又在发什么神经？
　　他刚放下手机，正准备去给地里的灵果，浇灌一些水，这时候电话再次响了起来。
　　来电显示还是林君茹。
　　“老女人，你到底啥情况？”
　　苏锦川接听电话，很是不解的开口询问。
　　老实讲，和林君茹认识了这么久，有时候他是真的搞不懂对方的脑回路。
　　“我挂了你电话，你就不知道给我打过来了是吧？”林君茹很有小情绪的开口询问。
　　她莫名其妙的样子，像极了你们无理取闹的女朋友。
　　“你都挂了电话，我为什么还要打给你？”苏锦川很是费解的询问道，他感觉对方的逻辑有点不通啊！
　　“呵呵，男人果然没有一个好东西。”林君茹一副看破世间一切的姿态。
　　“到底找我什么事？没事挂了。”苏锦川还要去浇水呢，所以此时希望长话短说。
　　“我打算创建个宗门，自己当宗主玩玩，你来不来，我给你个副宗主当当。”林君茹对苏锦川，抛出了橄榄枝。
　　毕竟现在华夏的整个社会，都流行创建宗门的热潮，林君茹又属于喜欢跟风的人，所以她脑袋一热，准备建立自己的宗门。
　　“你仙术师的称谓考到手了吗？友情提醒你一下，单单仙术师的身份还是不够的，特级仙术师才可以建立宗门。”苏锦川对着她提醒道。
　　这女人，就喜欢想一出是一出，都是闲的了，把她扔到乡下种两年地，她就什么都老实了。
　　她一个科目二考好几年都考不过的人，你指望她去考仙术师？
　　苏锦川不求她给自己带来什么惊喜的事情，少点惊吓就好啊！
　　人有时候年纪大了，心脏就受不了折腾。
　　“苏锦川，你不要小瞧人！”林君茹理直气壮的为自己抗议。
　　“你先把仙术师考到手在说吧！”苏锦川说完，直接挂掉了电话，顺便把对方的号码，也给一起拉黑了。
　　开什么玩笑，自己一把年纪了，哪里有时间去和她一起瞎折腾啊！
　　还有就是，他对成立宗门什么的，是真的不感兴趣。
　　苏锦川下地给灵果的幼苗浇了水，做完这些之后，他简单的洗了个澡，便准备做一件好玩的事情。
　　华夏的各个宗门，创建的已经有一段时间了，他要去摸摸底，给大家来场期中考试。
　　炼妖塔旁边，学生们还在三五成群的修炼，但是苏锦川早就已经易容一番，施展缩地成寸，悄无声息的离开了这里。
　　华夏之家。
　　苏锦川抬起头，目光看着头顶的招牌，尤其是上面龙飞凤舞的几个字，看上去很是气派。
　　并且他还发现，这家宗门的牌匾，竟然是纯金打造，可以说是土豪的一比。
　　“期中考试，就先从优等生开始吧！”
　　苏锦川轻声的呢喃了一声，随后直接迈步走进了宗门内。
　　他身上的气势，也在这一刻散发了出来。
　　毕竟是考试，所以他展现出来的实力，是在大家都可以接受的水平。
　　他怕自己一不小心展现的实力太强，会让这些宗门弟子的小心脏受不了…
　　当大佬难啊！
　　各方面的情绪都要考虑到…
　　不过为了大家的修炼，自己委屈一点就委屈一点吧！
　　谁让咱做好事总喜欢不留名呢…

508、礼貌踢馆
　　华夏之家，目前在国内，是所有异能者们，公认的华夏第一宗。
　　并且这家宗门的人气，在网上一直很高。
　　苏锦川今天选择抽卷考的宗门，毫无疑问的选择了它。
　　毕竟，要干就干最强的那个。
　　苏锦川此时站在宗门的大门前，他在思考，自己要以怎么样的一个入场方式，才能显得不那么突兀。
　　毕竟对于华夏之家来说，他们肯定做梦都想不到，身为现阶段的华夏第一宗，竟然遭到别人的踢馆。
　　“老铁，我看你在这里站了很久了，是准备加入宗门，成为我华夏之家的荣耀弟子吗？”
　　门卫实在看不下去了，此时他来到苏锦川的面前，对着他开口提问道。
　　这几天，想要加入华夏之家的仙术师，实在多的数不过来。
　　但是面对第一宗的威严，个人因为缺少自信，所以很多人临时都打起退堂鼓。
　　所以眼前的这一幕，他见的实在太多了。
　　“不是，我来进行抽卷考试。”
　　苏锦川很是耿直的开口，既然对方主动开口询问了，那他就实话实说好了。
　　“什么抽卷考试？”门卫闻声后，神色顿时愣了一下。
　　“就是踢馆。”苏锦川想了想，还是觉得，这个理由最通俗易懂。
　　“踢馆？？？”
　　门卫闻声后，面色顿时变了，他开始仔仔细细的打量起眼前这人。
　　只不过苏锦川用了易容术，早就不是之前的样子了，所以也不怕他打量。
　　下一秒，这人拿出手机，摄像头对着苏锦川，咔咔咔的就是一阵拍摄。
　　当他把照片拍好之后，毫无保留，毫不犹豫的全都传进了华夏之间的官方微信群。
　　“兄弟们，有人扬言要来踢馆，就是这人！！！”
　　随着信息发出，顿时群内的成员瞬间炸开了锅！
　　无数嘲讽的表情包，疯狂的进行刷屏。
　　“呵呵呵，牛掰了啊，敢来咱们华夏之家踢馆，兄弟们干他啊！”
　　“这人脑袋被门挤了吧？你让他站着别动，我扛着四十米的大刀，马上就到！”
　　“兄弟，算我一个，干好最近手痒痒，拿他练练手！”
　　群里的成员们，大家一个比一个能放狠话，门卫眼睛瞅着手机，大家的回复看的他心花怒放啊！
　　看着大家每一个都牛掰轰轰的样子，门卫瞬间像是吃了定心丸一样，今天这事看样子稳了。
　　“你好，我来踢馆。”
　　苏锦川目光看着门卫，面色很是古怪的重申了一遍。
　　“别急，马上就有人出来收拾你了。”
　　门卫不耐烦的回应了一句，随后手指在手机屏幕上，疯狂的运动着。
　　“嗯，最好把你们宗实力最强的人，全都叫出来，我赶时间。”苏锦川礼貌客气的说了一句。
　　毕竟现代化社会，已经不流行以前野蛮粗鲁的那一套了，现在讲究文明踢馆。
　　“呵呵，能耐的你，如你所愿。”
　　门卫眼皮扫了一眼苏锦川，霹雳啪哒在手机屏幕上又是一通打字，随后也不理会苏锦川，继续回到工作岗位看大门去了。
　　“也不知道华夏第一宗的实力，到底是个什么水平。”
　　苏锦川也不着急，而是耐心的等待着，毕竟来踢馆嘛，也要给别人充足的准备时间。
　　半个小时过去了…
　　一个小时过去了…
　　两个小时过去了….
　　苏锦川等了两个小时，依然没有见人出来，这下他有些搞不懂对方的态度了。
　　“我来踢馆，你们应战的人呢？”
　　苏锦川来到之前那名门卫面前，对着他依旧礼貌的开口询问。
　　“呃…”
　　门卫东瞅瞅西看看，又低头看了眼，牛批吹的震天响的聊天群，就突然感觉，线上和线完全是两个状态啊？
　　说好四十米的大刀已经饥渴难耐了，可是人呢？
　　门卫觉得自己在苏锦川的面前，突然就很没有面子。
　　毕竟他在华夏之家这样的大宗门内，虽然只是个看大门的，但是出于宗门的荣誉感，他也是要面子的啊！
　　男人一口吐沫一个钉，怎么可以说话不算话呢？
　　“你等着，我给你催催他们…”
　　门卫干咳一声，随后抓起手机，霹雳啪哒的又是一通打字。
　　“别再群里吹牛皮了，你们在不出来应战，人家的踢馆都要回家吃中午饭了！”
　　别看门卫职位比较小，但是此刻脾气却一点也不小。
　　这群人群里肆无忌惮吹牛皮的样子，像极了网上的键盘侠！
　　随着他的消息发出，本来聊得火热的消息群，瞬间冷场了。
　　真实的可怕。
　　“你看，我努力过了。”
　　门卫无奈一笑，随后把手机屏幕，对准了苏锦川，让他自己查看。
　　“奥，原来是这么个情况啊。”
　　苏锦川目光扫了一眼屏幕，他觉得这个宗门内的人，还真的都蛮有意思的。
　　既然都喜欢当缩头乌龟，那我就催催你们吧。
　　“你站稳了。”
　　苏锦川对着门卫提醒了一句后，随后他抬起右脚，顿时在地上跺了一下。
　　他看似平平无奇的动作，但是随着脚掌落下，整个水泥地面，瞬间凹陷了下去，并且出现很多蛛网般的列横。
　　下一秒，整个宗门地动山摇。
　　门卫看着眼前的一幕，顿时紧张的倒吸了一口冷气！
　　乖乖！
　　这是个真大佬啊！
　　“卧槽，什么情况，地震了？？”
　　“踢馆者入侵宗门啦，我四十米的大刀呢？快去帮我找四十米的大刀！”
　　“有人入侵宗门，快起启动宗门大阵！！”
　　随着巨变的出现，一时间整个华夏之家，都乱成了一锅粥。
　　苏锦川神识扫看，他发现即使是华夏之间这样的宗门，如今同样缺乏底蕴。
　　在有外人入侵的情况下，宗门这样的反应能力，让苏锦川很是失望。
　　他只是来抽卷考试的，并不会真正的伤害他们，但是如果有一天，他们要是碰上真正的危险呢？
　　地球的异能者们，还是过的太安逸了一点，缺少危机感。
　　所以这次抽卷考试，华夏之家零分。
　　看来现阶段网上的排名，是真的不能用来相信，一个宗门弟子，没有宗门荣耀的时候，这不算的上是真正意义的宗门。
　　苏锦川没有兴趣在这里继续逗留了，华夏之家这个网上排名第一的宗门，也被他在心里果断的拉黑了。

509、人类命运共同体
　　离开了华夏之家，苏锦川施展缩地成寸，又去了其他的几个宗门，依次的进行了抽卷测试。
　　但是最后的结果，他都不是十分的满意。
　　因为他现在发现了一个严重的问题，那就是这些宗门，都存在各种各样的缺陷。
　　苏锦川很难想象，如果有一天，地球突然遇到不可预测的突发性灾难，地球的异能者，根本很难应对。
　　这是一个非常大的隐患。
　　并且他还发现，现如今的宗门，和当年仙界的宗门，本质上还是有着很大的不同。
　　仙界弱肉强食，一个宗门想要在修真界立足，就必须有着属于自己的看家本领。
　　毕竟稍微一个分心，实力如果掉了队，就很有可能被别人灭宗。
　　资源总是有限的，别人的不够了，就会来抢你的，这是仙界不成文的生存规则。
　　但是在地球，就完全不存在这种情况了。
　　因为官方强有力的管控，所以异能者犯罪事件概率很低，这就导致异能者们，都缺少了居安思危的危机感。
　　苏锦川继续施展缩地成寸，他要观察的不仅仅是华夏，而是放眼整个世界。
　　但是最后他发现，全世界的异能者都一样，全都没有什么危机意识。
　　人类对于灵力复苏的理解，以及整个宇宙的认知，依然还处于一个非常浅薄的阶段。
　　按照道理来说，苏锦川曾经帮助地球提升过灵力浓度，但是现在看来，他的做法，并没有发挥出最有效的作用。
　　“拔苗助长的行为，果然是不可取的。”
　　苏锦川的面色略有阴沉，他突然开始思考，自己屡次三番的帮助异能者们，提前解决了将要面临的危机，究竟是好事还是坏事。
　　毕竟温室的花朵，如果不经历室外的风吹雨打，就真的很难真正意义上的成长起来。
　　回到了灵学院，苏锦川躺在摇椅之上，没有去看炼妖塔附近，还在研究如何闯塔的学生们，而是目光看向了试验田的基地。
　　“以后若是在有了危机，自己还是到了最生死攸关时刻，在出手相救好了，总要让他们在真正的危险下历练一番。”
　　苏锦川的心里已经有了打算，那就是他以后，不打算在第一时刻，就去帮助解决灾难了。
　　因为他把什么事情都提前解决了，并不是什么好事，这样很容易导致地球的异能者，缺少独立面对危难能力。
　　有了主意之后，苏锦川便不再思考这件事情，而是掏出手机，继续快乐的上网冲浪。
　　遥远的美利坚。
　　某航天研究机构。
　　他们通过先进的仪器，检测地球不远的距离处，有一只宇宙飞船队伍，正在朝着地球，以超光年的速度驶来。
　　消息在上报官方后。
　　全员震惊。
　　因为消息没有得到及时的封锁，有外星飞船前往地球的报道，瞬间在网上，引起了全球热议。
　　甚至一些能力比较弱的小国，开始出现了恐慌。
　　这么多年以来，人们对于宇宙的探索，就从来没有停止过。
　　至于除了地球之外，还有没有生命的存在，也一直是个未解之谜。
　　如今竟然有外星人，驾驶宇宙飞船，直奔地球而来，这让大家心里非常的难以接受！
　　外星人来地球干什么？
　　是来建交？
　　还是攻打地球？
　　没有人能够给出详细的答案。
　　甚至美利坚通过科技手段，主动给外星宇宙发送消息，也没有得到对方的回应。
　　这个事件的影响实在太大了！
　　突发事件的到来，打了全人类一个措手不及。
　　接下来面对各国官方的态度，就是以怎么样的态度，来解决这件事情？
　　是迎接外星人的到来？
　　还是直接开启人类的自我防御？
　　连合国召集各国，开启紧急会议。
　　最后得出的结果是，一份诚心，两手准备。
　　一份诚心：是以友好和平的态度，来看待外星飞船到来地球的事情。
　　两手准备：如果外星人是来地球，和人类进行建交，那大家皆大欢喜。人类可以把自己的文化科技各方面的领域，以友善的态度展现给对方。
　　但是如果对方是来搞事情的，那就要做好战斗准备了。
　　很多国家，已经开始在各国，建立起全方位的防御作战系统。
　　甚至一些国家，开始提醒自己的国民，每家每户多囤积一下生活用品，最近期间尽量不要出门。
　　短短的几天，全球的人类，都处于紧张的气氛当中。
　　毕竟，未知才是最可怕的。
　　人类对于外星文明的了解，实在太少了，它们的自身实力如何？科技发展到了什么水平？军工业发展如何？这些都是未知。
　　网上，很多悲伤主义网友，已经开始直呼，地球药丸了！
　　当然也有乐观的网友，认为一切都会朝着好的一面发展。
　　全球都在为这次事件，做着积极的准备。
　　一些重工业，更是直接转型成了军工厂，日夜生产着各种超现代化武器。
　　美利坚的科学家推测出，外星飞船将在太平洋的某片海域降临。
　　美利坚作为地球军事力量最强的国家，将在当天，在外星飞船降临的地方，代表全人类，对它们进行“迎接”。
　　并且美利坚的航母战斗群，已经开始起航，
　　全世界的人类，大家的心都可以说是悬挂着，毕竟谁都摸不清，外星人都是什么套路啊！
　　如果外星人对地球发动侵略战争，那将把全世界的人类，都卷入这个狰狞的漩涡当中。
　　人类命运共同体，当星际战争真正的发生，没有人能够身处事外。
　　很多国家的记者，获得美利坚官方授权，跟随航母战斗群，一同前往目的地，他们将把现场的情况，以直播的形式，展现给各国的人民观看。
　　今天，注定是不平凡的一天。
　　几艘宇宙飞船，它们冲破了大气层，向着科学家之前预测的地点，准确无数进行降落。
　　很多人通过网络或者电视，第一次真正的看到了宇宙飞船的模样，心里的震撼之意，迟迟不能消退。
　　该来的躲不过。
　　它们…当真还是来了。

510、世界危机
　　木夜樱一族乘坐的宇宙飞船，在到达地球之后，在太平洋的某个岛屿上，进行了飞船降落。
　　他们的大祭司，在来地球的途中，因为多看了幽冥之船一眼，莫名其妙的身受了重伤，此时正在装有疗伤液的玻璃钢内，进行着疗伤。
　　大祭司疗伤前有过交代，到达地球之后，切勿擅自行动，一切都要等到他伤势痊愈，然后在外出行动。
　　族人严格的准守着他制定的计划。
　　所以木夜樱的族人，在来到地球后，全都保持着按兵不动。
　　美利坚的航母战斗群，此时就在距离岛屿不远的位置处，并且此次行动派出的军队，并不是普通常规的作战部队。
　　而是由异能者组成的特战部队。
　　并且航母也不是普通的航母，而是在灵力复苏的背景下，装有很多黑科技的航空母舰。
　　众所周知，美利坚的军事力量世界第一，尤其是现如今灵力复苏，很多国家都非常的好奇，他们的科技已经强大到了什么程度。
　　毕竟当年美利坚第一次展现出信息化战斗模式，可是把全世界都吓了一跳！
　　所以大家也很期待，美利坚这次的表现。
　　虽然不知道外星人为什么会突然来到地球，但是它们的出现，让很多国家暂时团结在了一起，但是国家和国家之间，永远都是利益至上。
　　事先知道对手的实力，也能够更好的弥补自身的不足，从而取得飞跃式的进步。
　　美利坚的指挥官，此时正在通过无线电，希望与降落在岛屿上的宇宙飞船，取得联系。
　　但是对面毫无反应。
　　事实上，宇宙飞船在降落之后，就再也没了动静。
　　几次试图和他们取得联系，都没有获得什么实质性的进展。
　　今天的一切，都会通过直播的方式，让全世界的人看到，但是对面现在到底是什么情况，官方的人也搞不明白了。
　　“卧槽，这外星人搞什么啊？躲在飞船里不出来是几个意思？”
　　“给我美帝点面子，毕竟航母作战群都开过来了！”
　　“它来了，它来了！它躲在宇宙飞船里不愿意出来了！”
　　“直接干掉它们算了，犯我地球者，虽远必诛啊！”
　　“这些外星人真墨迹，到底打不打，你倒是给句话啊？”
　　“祈祷和平！千万不要有战争…”
　　…..
　　….
　　…
　　各国的直播间，网友们的弹幕疯狂的刷着屏幕，大家说什么的都有，一些网友更是怂恿直接开战，明显都是看热闹不嫌事大的主。
　　但是网友刷屏归刷屏，官方的人，还是很冷静克制的。
　　美利坚的现场指挥官，此时派出小分队，前往岛屿想要近距离的一探究竟。
　　一些记者也会跟着一起去。
　　毕竟这是关乎到全人类安危的大事，所有人都具有知情权，所以战地记者，此时就肩负着非凡的使命。
　　这些记者当中，包括华夏的记者。
　　只不过他们这些人，都是实力强大的异能者，所以就算突然爆发战争，他们也能够更好的保护自己。
　　宇宙飞船内。
　　“地球的蝼蚁们向着我们逼近了，要灭掉他们吗？”
　　几个木夜樱的族人，此时呆在宇宙飞船上，看着面前的虚拟显示屏幕，不断靠近他们的人类，此时互相交流道。
　　“大祭司疗伤前有过命令，必须要等他醒来，才可以向这颗星球发动进攻。因为他想亲手灭杀这颗星球的人类，为女儿报仇雪恨。”
　　其中一名木夜樱的族人，他看着屏幕，很是冷静的开口。
　　很多族人都知道，大祭司的女儿，之前在执行任务期间，意外的在这颗蓝星上陨落了，这让大祭司很是震怒！
　　所以人类的第一滴血，必须要他亲自来拿才行。
　　四周的族人闻声，全都表示赞同这样的做法。
　　“封闭宇宙飞船的所有进出口，并且启动防御模式！在大祭司没有痊愈之前，任何人不得轻举妄动！”木夜樱一族的领事人，在此时毫不客气的开口吩咐道。
　　随着人类的侦查小组，不断地靠近外星人的宇宙飞船，这些飞船突然快速的翻滚了起来，急速的进行着形变。
　　最终，所有的宇宙飞船聚合在了一起，形成了一颗光秃秃的巨大圆球。
　　“什么情况？”
　　官方的人，这次是彻底的搞不懂，这些外星人到底再搞什么花样了。
　　他们只好把现场的信息，第一时间反馈给了自己国家的人员，没有官方的命令，谁都无权善做主张。
　　因为这不是一个国家的事情，而是所有国家共同面对的事情。
　　连合国组织世界各国，在对现场情况作出精确的分析后，又和美利坚军方商妥后，最终决定作出，“静观其变，见机行事”的作战方针。
　　毕竟现阶段对于人类来说，对于敌人的了解几乎为零，在毫无了解的情况下贸然出手，很可能造成无法估测的后果。
　　但是让所有国家都想不到的事情是，这一等，就是半年的时间。
　　在这段时间内，军方已经把这座岛屿，全方位的封锁了起来。
　　外星飞船在来到地球的那天起，在合成了一个球之后，就再也没有过变化了。
　　甚至因为事情过的太久，人类对于这件事情的关注度，也渐渐的没了热情。
　　并且很多人都认为，外星人突然降落地球，应该是它们的宇宙飞船出现了故障，所以才被迫在地球维修。
　　总之网络上各种的说法都有。
　　虽然普通人已经开始放松了警惕，但是各国官方的人，包括全世界的异能者，可都没有掉以轻心。
　　毕竟外星飞船在地球一天，它都像是一颗埋在身边的定时炸弹，随时都有可能爆炸。
　　这天，天气晴朗，万里无云。
　　原本平静的岛屿，突然因为宇宙飞船的再次形变，而打破了宁静。
　　宇宙飞船从一个暗金属圆球，演变成了终极作战形态。
　　“我，终于痊愈了。接下来，复仇计划开始！”
　　大祭司从装有治疗液的玻璃钢中，强势破缸而出，他身上的气势，也在这一刻达到了巅峰。

道歉...
　　因为我的疏忽，510章上传错误，给大家磕头认错求原谅...
　　现在章节已经更正...
　　再次向大家道歉...

511、在风雨中磨练成长
　　随着大祭司伤势痊愈醒来，他立刻发动族人，就要对地球上的人类，展开复仇计划。
　　他的女儿，就是在这颗星球上陨落的，所以他现在要拿所有人类的鲜血，来祭祀自己的女儿。
　　岛屿上的宇宙飞船，朝着地球各大陆地版块飞去，至于大祭司乘坐的宇宙飞船，则迎战美利坚航母战斗群！
　　大祭司身穿威武铠甲，手持一把煞气逼人的大剑，此时从宇宙飞船打开的舱门中，气势磅礴的走了出来。
　　不远处，美利坚的航母战斗群上，指挥官现阶段还存在着侥幸的心里，企图和外星人心平气和的坐下来谈一谈。
　　他们派出异能者联络员，来到岛屿之上，企图和大祭司一族进行交谈。
　　但是大祭司根本不吃美利坚这一套，而是挥舞手中的大剑，当着所有人的面，直接斩杀了这名异能者联络员！
　　他的态度已经很明显了！
　　那就是来毁灭地球的！
　　他惊人的举动，在通过媒体现场直播，把消失传播出去后，震惊全世界！！
　　外星人真的是来入侵的！
　　这一刻，人类所有的幻想，以及侥幸心理，全都被无情的摧残！
　　“杀！”
　　大祭司将手中的大剑，朝着前方蓦然一指，对着族人做出了命令。
　　下一刻，宇宙飞船上，直接飞出了上百名木夜樱的族人，向着航母战斗群，气势惊人的冲杀而来！
　　华夏。
　　一艘小型宇宙飞船，此时擅闯华夏的海域，就要入侵华夏本土。
　　英勇的海军作战部队，再多次警告无效后，根据官方指示命令，立刻进行起了强势的防卫反击。
　　炮火声轰鸣不断，双方进行着激烈的战斗，整个战场的惨烈程度，不亚于当年的二战。
　　并且从现场的战斗情况来看，木夜樱一族的人，明显占据着优势。
　　“蓝星上存活的生命，他们的修为不强，但是他们的科技，好像有点优势。”
　　飞船上的木夜樱族人，经过和人类的交手，已经对眼前的敌人，有了初步的认识。
　　“继续和他们这样僵持下去的话，可能对咱们不利，我建议收起宇宙飞船，直接分散式的冲进他们的城市，用修为的力量毁灭他们。”旁边的作战参谋，此时提议道。
　　“侦查团的人，能不能扫描出，这些生命最高的修为是多少？”木夜樱的一名小组负责人，对着一个头戴很多线路连接着头盔的人，开口询问道。
　　“已经扫描出结果，这个大陆版块上的生命，最高的修为只不过是咱们的修炼体系里，金丹初期的水平。”侦查团的人，将数据如实的报告了出来。
　　“太弱了，现在所有人听我命令，三日内屠尽这个陆地版块的生命。”小组负责人，结合现在的情况，直接下达了命令。
　　紧接着，可以抵挡热武器伤害的防护罩，突然消失，一大批的木夜樱族人，从飞船内冲了出来。
　　他们的目标很明确，那就是突破人类海洋领域的防线，直达陆地展开屠杀。
　　轰隆！
　　华夏海军的作战指挥官，抓住这几秒钟防护罩消失的空隙，直接发射超光速导弹，击中了宇宙飞船。
　　但是神奇的一幕出现了，那原本被导弹击中毁坏的部分，竟然肉眼可见的进行起自我修复！
　　也就几秒钟的时间，就已经修复完成！
　　并且再次成功的打开了防护罩，人类热武器的攻击，顿时显得鸡肋了起来。
　　看到眼前的一幕，华夏海军正在作战人员的心里，顿时掀起了波涛汹涌的骇浪！
　　他们的宇宙飞船，竟然能够自我修复，从这一点就可以看出，外星人的科技力量，要比现阶段人类的科技高出太多！
　　“誓死守卫国家安全线，不要让这些外星人，进入陆地！”
　　海军的人下达了死命令，但是那几十位木夜樱的族人，此时正满脸狰狞的笑容，朝着大陆飞去。
　　轰轰轰轰！！
　　热武器铺天盖地的发射，人类眼中速度极快的子弹还有导弹，这些常规作战武器，并不能有效的对付外星人。
　　因为这些外星人，和人类长的几乎大差不差，但是他们的修为战力，却比人类强大太多太多。
　　所以人类研发出来的热武器，在他们的眼中，就像施展了慢动作一样，根本打不到他们。
　　甚至热感应的追踪导弹，也不能有效的对付他们！
　　一些木夜樱的族人，已经突破了海军的封锁，此时冲破防线，闯进了大陆。
　　海军的人不敢有丝毫的怠慢，将现场的作战信息，第一时间汇报给了总作战指挥部。
　　该来的躲不掉，最害怕的事情还是发生了。
　　沪市。
　　灵学院的师生们，大家早就已经集结完毕，此时整装待发。
　　外星人的入侵事件，使得整个世界都陷入了危机，大家此时的心里，同样蒙上了一层阴影。
　　如今的最新消息，外星人已经冲破了海洋封存，可能很快就要降临城市了。
　　灵学院作为官方培养的异能者，危难的时刻，必须站出来保家卫国。
　　虽然灵学院在之前，经常外出执行任务，但是那都是小部分的师生。
　　这次不一样，这次是全校出动。
　　从这点可以看出，事态的严重性。
　　灵学院内的传送阵，早就已经处于启动的状态，如果某个省市有突发情况，灵学院的师生会立刻传送过去支援。
　　苏锦川的试验田基地，如今只剩下他一个人了，往日热闹的炼妖塔下，此时也早就已经空无一人。
　　“该来的还是来了。”
　　苏锦川目光看着天边，淡淡的自语。
　　这一次的危机，他不打算立刻出手相助，毕竟异能者也要出去见见风雨，不然温室的花朵，是永远无法得到真正意义上的成长。
　　“木夜樱一族的人，已经突破了海军力量的封锁了？”
　　苏锦川的目光看向东边，人类面对突如其来的事件，表现的比自己想象当中的，还要差上一些。
　　不过塞翁失马焉知非福，这件事情从某种意义上来说，也是一件好事。
　　可以预见，人们如果能扛过这次，那同样能够取得脱胎换骨的成长。
　　嗡嗡嗡。
　　手机震动了几下。
　　是有人给他发来微信消息。
　　“苏校长，全校师生已经集结完毕…请您指导大家进行有效作战！”
　　发消息的不是别人，正是清可老师。
　　“呃…”
　　苏锦川看到消息后，顿时有些无语，灵学院副校长的身份，让他也卷进了这次事件当中。
　　“罢了，都是因果，就带领他们去成长一下吧！”
　　苏锦川将手机收起，随后整了整衣衫，便向着队伍集结的地方，不紧不慢的走去。

512、苏校长求罩啊！
　　当苏锦川来到之后，灵学院的所有师生，已经全部集结完毕了。
　　随着他的到来，所有人的目光，都看向了他。
　　苏锦川的身上汇聚着所有的焦点，目光看着大家，他的表情也是前所未有的严肃。
　　“同学们，这次的灾难，对于我们来说，是坏事也是好事。但是我相信，只要我们万众一心，就一定能够克服困难，早日赢得胜利。”
　　苏锦川当着所有人的面前，鼓舞起大家的士气，毕竟这种情况下，几乎和打仗没什么区别了。
　　只不过这次对付的是外星人。
　　老陈那个糟老头子，现阶段也不知道被官方的人，把他调去哪里执行任务了。
　　他甩手掌柜当的很溜，现在苏锦川这个副校长，就是所有人的主心骨。
　　虽然学校里的元老级成员，心里对他还是有着很大的缔结，但是眼下情况特殊，他们也只有少数服从多数，听从苏锦川的安排。
　　苏锦川毕竟身为校长，所以这次和全校师生讲的话，比他来灵学院这么长时间说的都多。
　　马上就要上战场了，他也决定给自己的学生们，慷慨的发点福利。
　　“这个东西叫做小朱果，在你们修为耗尽的时候，只要吃掉它，就可以帮助大家恢复体力和修为。
　　下面练气班的老师，上前为你们班的学生，领取小朱果，每人都能分到三颗。”
　　苏锦川话语间，目光看向了练气班的老师们。
　　大家闻声后，尤其是在听清楚小朱果的属性后，所以人对于苏锦川的大手笔，实实在在的震撼了一下。
　　这玩意有这么神奇的效果，就相当于游戏当中，能够瞬间回血回蓝的神药啊！
　　这要是放在市场上，每一颗都能卖出不菲的价格。
　　但是现在，苏锦川却要给练气班的所有人，每人发上三颗这样的果实…
　　这样大公无私的校长，请给我们再来一车好嘛！
　　大家的办事效率都很高，很快的所有练气班的人手中，都分到了三颗小朱果。
　　学生们看着手心里，比圣女果大上一些的小朱果，在想到它的效果后，心情久久不能平静…
　　这边刚给完练气班师生们好处，那边炼体班的人，此时目光巴巴的看着苏锦川，那意思已经很明显了…
　　苏校长求罩啊！
　　“这个东西叫做保命符，在危难的时刻，可以为你们化解一次生死危机，炼体班的所有人每人三张，老师们上来代领。”
　　苏锦川此时拿出的保命符，是仙界一种符文，因为对于炼体的异能者来说，小朱果的效果并不是很适合他们，所以他选择发些符文给他们，这样他们就和练气班的人一样，有了保命的手段。
　　“接下来，我在教给练气班的所有人一个功法，这套功法要以十个人为单位，相互之间配合，才能发挥出最大的效果。”
　　苏锦川话语间面色平静，他伸手朝着前方随意一会儿，下一秒，所有练气班的师生们，脑海里已经多出了一套功法。
　　“炼体班的人也一样，同样传给你们一套功法，但是你们要记住，只要相互团结配合，功法才能发挥出最大的威力。”
　　苏锦川再次挥了下手，炼体班所有人的脑海中，也有功法浮现。
　　感悟着脑海里的功法，现在灵学院的所有人才发现，苏锦川才是他们沪市灵学院里，真正的大佬啊！
　　单单对方这么大的手笔，就算是国内一些顶级的家族，也不一定有气魄，做到这般程度啊！
　　毕竟人都是自私的，遇到突然灾难，第一时间想到的也是保护自己。
　　更别提把保命的东西拿出来分享给大家了。
　　但是现阶段，苏锦川给他们发的每一样物品，都是关键时刻能够保命的存在啊！
　　“这家伙，真是越来越让人看不懂了。”
　　姜雅玥感受着脑海里的功法，她目光看着手里的三颗小朱果，她突然发现，自己越来越看不懂苏锦川了。
　　“对外杀敌，总要有件趁手的武器，在给你们每人配一件武器吧。”
　　苏锦川话语间，大袖一甩，顿时从储物袋里，滚落出很多的厨房用品。
　　什么菜刀啊，拖把啊，平底锅啊，擀面杖啊，立刻在所有人的面前，堆积成了小山。
　　这些可都不是普通的厨房用品，苏锦川在上面动过“手脚”的，所以很适合灵学院的师生使用。
　　当然了，苏锦川本来还想，买一些高端一点武器，但是那些都太贵了，性价比不高。
　　还有就是，用什么东西当武器都不重要，最重要的是，它们有没有经过苏锦川的手改造过。
　　就像面前的这些东西吧，都是苏锦川用最近炼妖塔营业的钱，在附近几个市场买来的。
　　“这些可以当武器吗…”
　　所有人的面色，顿时全都有些古怪了起来，但是大家还是有序的进行排队，然后上前选择了自己喜欢的物品，当做武器使用。
　　姜静楠选择的是一把水果刀。
　　妹妹姜雅玥选的是平底锅。
　　小雨选择的是一双筷子。
　　当所有人都选好武器后，大家手里观察着自己的武器，不知道情况的还以为，沪市的灵学院转型干起了新东方厨师培训呢！
　　毕竟谁都没有见过，领着菜刀，擀面杖，平底锅，扫把上战场的人啊！
　　“好了，现阶段所有的东西都已经发放完毕了，最后我想告诉大家，面对这次突然的灾难，我希望你们且行且努力。”
　　苏锦川发完东西后，又发表了最后的讲话。
　　从他的态度中就可以看出，苏锦川还是很宠爱自己的学生，毕竟一下子发了这么多的东西出去，他可是连眼睛都没有眨一下。
　　当然了，灵学院很多的师生们，这一刻并没有意料到，苏锦川发的这些奇奇怪怪的东西，在他们以后战争中的日子里，屡次的给他们带来惊喜。
　　苏锦川性格比较佛系，东西发下去之后，也懒得在师生们面前吹牛皮，毕竟对于他来说，这些东西的神奇之处，要让他们自己去体会。
　　自己当着所有人的面，吹嘘到口感舌燥没什么用，因为实践才是检验真理的唯一标准啊！

513、我好害怕啊...
　　苏锦川把装备都发下去了，接下来就是师傅领进门，修行靠个人了。
　　在这次的战役中，大家能成长到什么程度，就全靠个人的造化了。
　　苏锦川并不认为，是因为自己的原因，才引来了木夜樱的族人。
　　事实上，当初木夜樱一族的人，在全宇宙灭杀仙族修士，苏锦川出手灭杀他们，只不过是顺手的事情而已。
　　就算仙族已经没落，也不是他们木夜樱一族，可以羞辱灭杀的存在。
　　还有就是，就算是木夜樱一族的人不来侵略地球，在未来的某个时间段，也会有外星生物光临地球。
　　毕竟宇宙之大，不仅仅只有地球存在生命和文明。
　　所以木夜樱一族的入侵，对于人类来说，是危机也是机遇。
　　就看人类怎么理解了。
　　沪市灵学院的人，被一批一批的通关传送阵，传送到了有木夜樱一族入侵的区域。
　　战争已经展开!
　　当最后一批沪市灵学院的学生，被传送出去后，苏锦川看着空空的校园，一时间有些感慨了起来。
　　半响后，他伸手朝着前方一挥，顿时一道保护屏障，将整个沪市灵学院，笼罩在了屏障内保护了起来。
　　有屏障的保护，就算是木夜樱一族的人来到这里，也不用担心校园会受到损坏。
　　因为苏锦川布置出来的屏障，可以说是无人可破。
　　做完这些，他朝着前方迈出一步，下一秒施展缩地成寸，身影直接消失在了校园内。
　　“妹妹，给我发张照片看看呗，还是那句话，谁用美颜谁是狗！”
　　高大爷此时搬个小马扎坐在街口，象棋也没有兴趣去玩了，而是整天抱着手机，让人家妹妹给他发照片。
　　他现在突然发现了，美颜这个功能是真的恶心啊，他已经被欺骗过好多次了！
　　“臭棋篓子，忙着呐？”苏锦川的突然出现，可把高大爷给吓了一大跳。
　　他赶紧把手机藏在了怀里，生怕苏锦川发现自的秘密。
　　“小川啊，你最近跑哪去了，我找你下棋都找不到。”
　　高大爷在看到苏锦川之后，赶紧开始转移起话题啊！
　　毕竟对于他来说，可不能让苏锦川知道，他在网上撩妹的这件事情。
　　“最近要开始打仗了，你没事就在家里呆着，为了安全起见，就不要到处乱跑了。”苏锦川对着他，开口劝说道。
　　毕竟和自己下了这么多年的棋，苏锦川也赢了他这么多年，所以心里不想高老头发生什么意外。
　　“哎呀，放心好啦，打不到咱们身上的！”高大爷比较乐观的说道。
　　毕竟在他的眼里，你大爷我活了这么久，什么没经历过啊，听我的就对了啊！
　　“你看咱们头顶是什么？”
　　苏锦川话语间，模样淡定的伸出手掌，朝着天空指了指。
　　“卧槽！！外星人真的来攻打地球了！”
　　高老头仰着脖子，在看清楚这一幕后，整个人顿时觉得菊花一紧啊！
　　本以为新闻里报道的东西，都是闹着玩的呢，没想到竟然都是真的啊！
　　高大爷承认他开始慌了。
　　“最近几天呆在家里不要出来，可以保你一切平安。”苏锦川对着高老头，平静的开口说道。
　　高大爷闻声之后，顿时收起他的小马扎，化身风一样的男子，一瞬间就消失在了苏锦川的面前。
　　“呃…”
　　苏锦川看着对方跑的比兔子还快，心里顿时一阵感慨啊，看来高老头还是比较惜命的啊！
　　苏锦川居住的整个街道，他设置的都有保护屏障，所以并不用担心，街坊邻居会因为战争，而受到生命危险。
　　神识查看到，高老头在回到家里后，老老实实的不在折腾后，他微微一笑，脚步再次朝着前方迈出。
　　当他的身影再次显现出来后，已经在林君茹大平层的豪宅门前了。
　　咚咚咚。
　　苏锦川用手敲门。
　　“谁啊！”房间里传来了林君茹的声音，随着房门被打开，顿时露出对方正在敷面膜做美容的面庞。
　　“小川？！”
　　林君茹在看到苏锦川之后，模样顿时很是意外啊！
　　这个臭小子，终于知道回来了啊！
　　这一段时间他都跑哪去了啊！
　　不行，不能表现的太想念他了，不然这狗男人，就该不珍惜自己了！
　　“咣当！”林君茹直接把门给关上了！
　　不因为别的，谁让之前苏锦川，几次把他的电话号码，全都拉黑了呢！
　　自己让他吃一下闭门羹，也是简单的给他点教训而已。
　　“我是来保护你的，你不要太傲娇了。”
　　林君茹把苏锦川关到门外后，她目光突然震惊的看到，苏锦川平白无故的出现在了自己家的客厅里了！
　　“你…你..是怎么进来的啊？！”
　　林君茹觉得非常的匪夷所思，怎么几天不见，小川突然变的这么厉害了？
　　难倒他消失的这一段时间里，都出去拜访名师练本事去了吗？
　　林君茹越想越是觉得有这个可能啊！
　　“最近外面打仗，你没事尽量少出门。”
　　苏锦川从沙发上站起身子，目光看着看向林君茹，很是认真的开口说道。
　　毕竟战争无情，林君茹又偏偏是那种很容易闯祸的女人，所以苏锦川希望她最近一段时间，都可以老实的呆在家里面。
　　“打仗？？”林君茹闻声，顿时觉得很是不可思议，咱们和美利坚正面干起来了？
　　林君茹毕竟是个普通人，所以思维也没有跳出，正常人思考问题的范围。
　　“是和外星人打仗。”苏锦川对着她开口解释了一句，他都开始有些怀疑了，这女人平时都不看新闻的吗？
　　要知道外星人的飞船，在地球停了这么长的时间，新闻上早就连翻滚动报道了啊！
　　这女人怎么看样子，一副什么都不知道的样子啊！
　　“小川，你留下来陪我吧，不然外面打仗，我一个人呆在家里害怕…”
　　林君茹突然就怂了啊，一听说和外星人打仗，她心里顿时害怕极了！
　　虽然她也是异能者，但是她修炼的目的，实际上就是为了变美啊！
　　所以她的战力，名副其实的只是个战五渣而已啊！

514、三千越甲可吞吴！
　　地球的异能者分为两类人，一种是渴望通过刻苦修炼，自己能够日渐变强。
　　至于另一种，就是林君茹这样，对修行不怎么上心的异能者。
　　她这种就完全是属于打酱油类型的，修行也只是为了变美。
　　事实上，像林君茹这样三天打鱼两天晒网，没有什么实力的异能者，地球上太多她这类的人了。
　　在和平的年代还好，如今遇到战争，心里最慌的也是她们这些人。
　　“不要怕，你只要乖乖呆在家里，就不会遇到危险的。”
　　苏锦川目光看着她，面色平静的开口安慰道。
　　不过让他没有想到的事情是，向来窝里横的林君茹，没想到也会有害怕的这一天。
　　“小川，你说咱们能够打赢外星人吗？”林君茹在得知这个消息后，心里面提心吊打的，此时对着苏锦川开口询问道。
　　这可是不死她一个人的事情，毕竟万一人类真的败给了外星人，结果肯定不堪设想。
　　战争可不是过家家，残酷的很着呢。
　　“不知道。”苏锦川回答了她一句。
　　“小川，你留下来陪我吧，我一个人真的很害怕…”
　　林君茹话语间，上前抱住了苏锦川的手臂，目光看着她，可怜巴巴的开口。
　　“恐怕不行，我还有更重要的事情做。”苏锦川并没有答应留下来陪她，自己的学生们，此时分布在各个战场上，他是要上前线指挥作战的。
　　“那我要是遇到了危险怎么办？”林君茹越想心里越是害怕，毕竟生活在和平年代久了，突然经历战争，还真是非常的不适应呢。
　　“只要乖乖的呆在家里，就一定不会有事。”苏锦川对着她再次开口解释道。
　　他在来之前，就已经在林君茹所在的小区里，布置了可以保护她不受到伤害的天然屏障。
　　就算是木夜樱一族的人到来，也破不开他的屏障的。
　　所以对方只要乖乖的听话，就会一直很安全。
　　“可是我还是怕嘛…”林君茹很是委屈的开口，她是真的很想让苏锦川留下来陪他，毕竟自己家足够大，就是住十个苏锦川，也一样能住下啊！
　　“我走了，你记得听话。”
　　苏锦川没有准备在这里过多的逗留，他话语间就要离开对方的家里。
　　毕竟天然保护屏障他也布置了，让林君茹不要外出的重要性，也已经告诉了对方，所以此时对于自己来说，就没有理由在继续留在这里了。
　　“小川…”林君茹还想在挽留对方一下，但是苏锦川已经打开房门，离开了这里。
　　“什么嘛，和我呆在一起，危险时刻我也可以保护你的啊！”林君茹看着苏锦川消失在眼前，气鼓鼓的说了一句。
　　谋省。
　　这里遭到了木夜樱一族的入侵。
　　当地的灵学院，在第一时刻，便抵达了战场，和木夜樱一族的人站成了一团。
　　但是由于实力相差太过悬殊，这里灵学院的师生们，一直都在节节败退。
　　甚至还有很多师生，牺牲在了这场保卫战当中。
　　战争就是这么残酷，时时刻刻都会有死亡降临在大家的头上。
　　谁也不能保证，自己接下来的命运会如何。
　　这个地方灵学院的校长，一个二百多斤的胖子，此时正在给官方打电话，请求派来支援部队。
　　毕竟…
　　他们真的顶不住了。
　　情况万分紧急。
　　几个木夜樱的族人，此时脸上露出狰狞的笑容，正在无情的进行着屠杀。
　　很多人的心里，此时都已经绝望了…
　　这就是战争吗？
　　实在太残酷了…
　　唰！
　　一道白光闪烁。
　　沪市灵学院的师生，此时被传送到这里。
　　这次传来支援的人数，总共有十人，都是沪市灵学院最普通的学生。
　　当然了，真要是说哪里有不普通的地方，可能就是他们手中的武器，比较奇葩一些吧。
　　因为全都是厨房用品。
　　“又有送死的人来了吗？”
　　木夜樱的一名族人，此时似笑非笑的舔看舔了一下嘴唇，随后朝着他们这些人，无情的发动起了进攻。
　　“速度好快！”
　　沪市灵学院前来支援的学生们，内心惊呼一声，随后赶紧施展术法，和这人战在了一起。
　　这名出手的木夜樱族人，明显比较傲慢，此时竟然要1v10。
　　但是他还是大意了，因为他小瞧了眼前的这批人。
　　唰！
　　其中一名学生，慌乱间挥动手里的擀面杖，谁料这擀面杖突然被无限的放大，一股大力注入，直接砸在了木夜樱一族出手的这人身体上！
　　木夜樱的族人当场暴毙身亡！
　　“卧槽？！”
　　所有人都震惊了！
　　木夜樱的族人看着自己的同伴被秒杀，他们同样内心掀起了轩然大波！
　　至于灵学院的人，大家就更不用说了！
　　本来战局还是被木夜樱的族人追杀，但是现在突然来了个大反转，无形之间为大家增添了很多的士气！
　　“自己…秒杀了外星人…？”
　　这名手持擀面杖的学生，他此时眨了眨眼睛，整个人还有些不敢相信眼前的一幕。
　　但是事情的结果，就真真切切的摆在他的面前，让他不得不相信这个事实！
　　“厉害啊，苏校长发给大家的武器，实在太厉害了啊！”
　　大家一下子就反应了过来，可能不是他们有多厉害，而是苏锦川给的东西厉害啊！
　　所有人的心里，自信心突然一下就爆棚了起来！
　　人最重要的是什么？
　　无非就是自信心了！
　　有了自信，三千越甲可吞吴！
　　尤其是现阶段在残酷的战场上，自信心更能带来意想不到的惊喜！
　　沪市前来支援的十名学生，大家都开始打量起，自己手中的武器。
　　现在所有人都明白了，只要有苏锦川发给他们的武器在，对付外星人，恐怕真不是什么难事啊！
　　大家互相目光交流了一下，随后所有人坚定信心，直接手持着各种厨房工具，朝着木夜樱一族，气势磅礴的冲了上去。
　　谋省灵学院的校长，也就是那个二百斤的大胖子，他看着沪市灵学院学生的操作，整个人的下巴都快惊掉了。
　　“沪市灵学院的学生，都已经强到这种地步了？！”
　　大胖子心里很是意外，他觉得沪市灵学院来的人实在太猛了，刚一来就秒杀了一名外星人，这也太牛掰了吧？
　　要知道，他们之前一直被追杀，至于反杀这样的事情，他们想到不敢想啊！
　　开挂了！
　　这群学生肯定开挂了！！

今天请假
　　请假

515、苏大佬在线观战
　　沪市灵学院增援过来的学生，大家的表现，实在太让人觉得意外了！
　　毕竟他们拿着厨房用品，打的外星人节节败退，可以说刷新了很多人的三观！
　　尤其是本地灵学院的师生们，大家看着这些人的操作，心里不由的开始感慨，你说这人与人之家的差距，怎么就这么大呢？
　　别人在战场上英勇无比，上来就秒杀了一个外星人，而他们本地灵学院的师生呢？
　　被打的抱头鼠窜啊！
　　没有对比，就没有伤害，可以说是很扎心了。
　　不怪他们不能努力，谁让他们没有摊上苏锦川这样的副校长呢。
　　就这样，胡沪灵学院支援而来的十名学生，硬是凭着苏锦川发给他们的装备，击退了木夜樱的族人。
　　一时间，所有人全都是信心暴涨！
　　并且他们现阶段和外星人战斗起来，同样是越战越勇啊！
　　是苏锦川给的底气啊！
　　“大家表现的不错，果然都没有让我失望。”
　　不远处，苏锦川手里拿着一杯珍珠奶茶，悠闲的喝上一口后，看着自己学生们在战场上的表现，很是欣慰的夸赞了他们一句。
　　当然了，珍珠奶茶也很好喝。
　　苏锦川没有在这里过多的停留，下一秒，他施展缩地成寸，便朝着下一组学生所在的战场赶去。
　　这次面对木夜樱一族的战争，他是不打算主动出手的，除非到了非常危险的时刻，其余的时间，他都会扮演打酱油的角色。
　　就这样，一个手里拿着奶茶，时不时喝上一口的靓仔，穿梭在各个区域的战场当中。
　　自己的学生，他们在战场上，有表现的好的，也有表现的不好的，还有一些学生，拿着他发放的东西，丝毫没有发挥出最大的价值。
　　不过苏锦川很佛系，毕竟这在他的眼里，都是学生们各自的历练，至于每个人能收获多少，这就不是他能决定的了。
　　他要做的事情是，把风给吹起来，至于能不能翱翔天空，还要看学生们自己。
　　苏锦川脚步再次迈出，这次他来到的地点，是叶晓雨作战的地方。
　　他刚到达这里，就目光四处的寻找起来，嗯，是在找奶茶店。
　　可惜，这里因为成为了战场，商贩们早就已经关门大吉了。
　　钱没了可以在赚，命没了就什么都没有了啊！
　　苏锦川神识查看，在不远的街道处，发现了一家关门的奶茶店，店主早就已经逃走了，店里此时一个人都没有。
　　苏锦川露出微笑，随后身影闪动，再次出现时，已经在奶茶店里了。
　　他从兜里先掏出手机，在扫码了一份珍珠奶茶的价格后，便自己动手制作了起来…
　　硬核买奶茶啊…
　　至于天空中，正在和木夜樱人激战的叶晓雨等人，苏锦川却没有太过关注。
　　天空上，叶晓雨和秦莹莹配合，两人正在对一名强大的木夜樱族人，发起猛烈的进攻。
　　但是在两人的合作下，这名木夜樱的族人，依然丝毫不落下风！
　　“小雨！”
　　秦莹莹在交手的过程中，发现了对方一个破绽，此时她施展神通，顿时限制了对方的行动！
　　她大喊一声，需要小雨此时打一波配合。
　　叶晓雨闻声点了点头，瞬间开启仙人模式，一头银发随风飘舞，她身上仙气围绕，气势在一瞬间达到了最强！
　　“九极道！”
　　随着叶晓雨施展九极道，顿时一条木龙从地底钻了出来，随后一声龙吟声响起，这木龙闪电般的速度冲向了木夜樱的族人。
　　“仙术？”
　　木夜樱族人的脸上没有丝毫的慌张，但是他看向叶晓雨本人的目光，明显的变了！
　　要知道木夜樱一族，在最近百年的时间里，他们全宇宙捕杀大劫难下存活下来，残喘在宇宙各个角落的仙族之人，想要研究仙族的秘密。
　　因为在这片宇宙当中，只有仙族的修士，走出了一位传说当中那种境界的强者。
　　情急之间，这位木夜樱的族人没有丝毫的躲闪，而是伸出手掌，顿时一股巨大的吸力，在他的手心当中形成漩涡，然后直接将叶晓雨的攻击，全都转化为自身的力量，吸收进了体内。
　　随着吸入叶晓雨的力量，他的身体立刻摆脱了秦莹莹的束缚。
　　“呵呵，真是没有想到，这里竟然还有仙族的人存在。”
　　木夜樱的族人舔着嘴唇，对着叶晓雨阴森森的开口说道，他看向叶晓雨的目光，就像狮子看向自己的猎物。
　　因为他们木夜樱一族，为了对抗仙族的修士，能够更好的完成捕杀计划，所以木夜樱的大多族人，都会修炼一种，专门针对仙族修士的功法。
　　这功法名叫噬仙诀，可以吸收一切的仙族修士的法术仙术，并且能把吸收过来的攻击，转换为自身的力量。
　　为了对付仙族，他们木夜樱一族真的可以说是超努力了。
　　叶晓雨的九极道属于仙术，此时就这样被他给吸收掉了。
　　“好厉害啊，竟然能够吸收仙法，转化为自己的力量，就是不知道小雨面对这样的局面，能不能够成功化解。”
　　苏锦川喝着奶茶，他突然发现了，黑珍珠奶茶还是要多放珍珠，这样喝起来才比较好喝，还有就是，珍珠蛮有嚼劲儿的。
　　和观察其它学生一样，苏锦川没有打算出手帮助，毕竟这个时候，越是在极限的压迫下，人就越容易激发潜能，得到很好的锻炼。
　　“你…”
　　叶晓雨看着对方操作，神色瞬间微变，对方的这种能力，是自己始料未及的。
　　情况比想象当中的还要糟糕。
　　施展仙人模式，又施展了耗蓝的九极道，现在叶晓雨体内能用上的能力，只有一半不到了。
　　但是对方却因为吸收了他的攻击，战力再次提升了不少。
　　眼看局势越来越难对付，叶晓雨脑海里突然有一道灵光闪过，怎么把这个给忘记了！
　　她话语间，就从口袋里摸出了，从苏锦川那里获得的一双筷子。
　　“希望能够扭转战局…”
　　叶晓雨内心祈祷，随后她将自己的灵力，注入到了筷子当中！

516、逆风翻盘！
　　叶晓雨所在的十人小队，并没有在第一时间，就拿出苏锦川发给大家的武器。
　　他们从和木夜樱的族人战斗开始，就一直在用自身的实力，和外星人硬刚。
　　但是让人难以想象的事情是，木夜樱一族的人，好像比大家想象当中的还要强大。
　　如今叶晓雨拿出苏锦川发放下来的筷子，顿时将体内的灵力，注入到了筷子当中。
　　随着灵力的注入，两只筷子瞬间从手中飞出，两只筷子环绕着叶晓雨的周围，快速的旋转了起来。
　　“嗯？”
　　叶晓雨神色露出疑惑，她现在有些疑惑，难道两只筷子是防御性的法宝？
　　不然的话，它们为什么只会绕着自己的身边旋转呢？
　　“仙族的人，都必须死！”
　　木夜樱族人神色狰狞，他一个瞬身，就朝着叶晓雨这里扑了过来。
　　并且他施展神通，想要吸干叶晓雨的修为之力，毕竟仙族的人对于他一族，吸收掉对方的力量，能够为他们打下很坚实的修炼基础。
　　“小雨小心！”
　　秦莹莹神色着急的大喊了一声，随后她也拿出一只小碗，情急之间慌忙注入灵力！
　　刷！
　　突然她和那名木夜樱的族人，身体位置发生了互换！
　　两个人都惊呆了！
　　尤其是秦莹莹本人，她看着自己手里普普通通，并且还有花儿印记的小碗，整个人都有些难以置信！
　　这个小碗竟然有和别人互换位置的功能，简直不要太惊喜啊！
　　“小雨，你没事吧？”
　　秦莹莹转过身子，目光看向小雨，很是关心的开口询问。
　　“我没事。”叶晓雨示意对方不用为自己担心。
　　“没想到蓝星劣质的生命，竟然身上携带这样的宝贝。”
　　木夜樱的族人冷哼一声，随后再次朝着两人冲了上来。
　　“感觉小雨和她的闺蜜，完全可以起名为碗筷组合了！”
　　苏锦川喝着奶茶，抬头看着天空，时不时奶茶喝光了，他还会主动给自己续杯。
　　毕竟身后就是奶茶店，续杯还是很有必要的啊！
　　“大家团结起来，一起作战，咱们的胜算还是有的！”
　　经过不断的交战，叶晓雨也发现，只要大家团结一致，还是很有可能打场翻身仗的！
　　毕竟他们每个人的手中，都还有苏锦川给他们的小朱果！
　　还有就是，十个人一起配合，可以施展苏锦川传授的功法。
　　因为功法是配合性的功法，所以只有十个人在一起，才可以将功法的威力发挥出来。
　　小雨现阶段动员大家，准备一起合作，配合功法打败木夜樱的族人。
　　秦莹莹见识了小碗的神奇后，此时很是支持叶晓雨的决定。
　　包括叶晓雨在内，沪市灵学院的十位学生，此时大家站成一排，面对木夜樱的族人，大家双手同时快速掐诀！
　　突然，他们所处的位置，自动发生了变化，当所有人施展完功法后，这十人体内蒸发出的灵力，顿时形成了一个巨大的火人。
　　并且叶晓雨和秦莹莹所在的位置，刚好在巨大火人的脑门上，她俩有着火人的操作权。
　　“仙族的…神灵术！！！”
　　木夜樱的族人，他们在认出这个法术之后，瞬间面色大变！
　　要知道，这种法术当年在仙界，尤其是仙族和外族的战争中，很多的种族，都吃过这个法术的亏！
　　因为神灵术要有十个人相互配合，然后才能施展出来！
　　并且召唤出来的神灵，他的战力是十人战力总和的百倍！
　　施展的战力越高，此术就越强啊！
　　还有一点就是，木夜樱的噬仙术，对于此术无效。
　　因为施展术法的人，并不是某一个特定的人，所以法术就失效了。
　　“这蓝星上，竟然有仙人的存在！！”
　　木夜樱的族人，此时彻底的反应了过来，对方在战斗中，频频展现出来的手段，那都是仙家手法！
　　神识狂扫附近的蓝星生命。木夜樱的族人并没有发现，有仙族气息的人存在。
　　“难倒是仙族的人，在蓝星留下了修炼传承？”
　　木夜樱的族人内心思索着，他把自己在战场上获得的战报，第一时间就传回了大祭司那里。
　　毕竟大祭司的修为高，如果蓝星上隐藏的有真正的仙人，那他肯定能第一时间发现。
　　“莹莹！”小雨目光看向秦莹莹，示意准备进行作战。
　　二人还是很有默契的，秦莹莹朝着她目光坚定地点了点头。
　　随着二人操作火神，顿时火神的第一个神通，被配合施展了出来。
　　只见那天空之上，突然下起了火雨，并且这火雨的颜色不是红色，而是青色的火！
　　“焚烧灵魂的火焰？”
　　木夜樱的族人，此时已经无心再战了，他们内心震惊的同时，就想要尽快的撤离这里。
　　毕竟这种级别的仙家神通，已经不是他们可以抵抗的了！
　　平白无故的送死，那是很傻的行为！
　　现阶段最正确的做法，就是回到大祭司的身旁，让他尽快找到隐藏的仙人，然后出手灭杀掉对方。
　　眼看着对方要逃，小雨他们顿时就要乘胜追击，毕竟如果能够在战场上，击杀外星人的话，那也是一件很有荣耀感的事情。
　　但是大家耗尽了全力，最终也只是击杀了一名木夜樱的族人，应为他们遇到的外星人，总体实力都偏强，能杀死一个就已经很了不起了。
　　至于其他的族人，则驾驶宇宙飞船，慌忙的离开了这里。
　　在击退外星人之后，小雨他们这些人顿时感觉体力不支，随着修为透支，巨灵神的神相，也在这一颗消散在了天地之间。
　　“我看到了小雨她们的进步。”
　　苏锦川喝光杯子里的最后一口奶茶，他目光看着小雨他们所在的方向，很是感慨的说了一句。
　　毕竟从之前的败局已定，到最后的团结配合，最终取得逆风翻盘，这种经历带来的成长，可以说是非常巨大的！
　　“去下一处战场在看看吧。”
　　苏锦川没有上前和小雨相认，而是脚步向前迈出，身体便消失在了这里。
　　毕竟对他来说，还是要雨露均沾的，不能只专注于关注一个国家的战事，那样不利于整体问题的分析。
　　他下个要去的地方，是欧洲战场。

517、人类联盟
　　接下来的几天，苏锦川的身影，出现在了全球的各个战场。
　　他虽然进行了观战，但却没有上前出手帮助。
　　事实证明，整个人类的战场，都处于一种劣势的状态。
　　毕竟木夜樱一族的人，他们无论是自身的实力，还是整体的科技水平，都要比人类强大很多。
　　但是面对如此的劣势，全世界各个国家，依然在奋勇的进行着战斗！
　　这是人类不屈的意志！
　　苏锦川走过几处地方后，最终他的身影，出现在了太平洋的某个海域。
　　这里是木夜樱一族入侵地球的主战场。
　　随着他的身影出现，顿时耳边响起了炮火连天的战斗声。
　　美利坚以及各国的支援部队，此时正在和大祭司带领的木夜樱族人，顽强的奋战着。
　　海面上，到处都是黑烟升起，无数的战舰被击毁，永远的沉睡于海底。
　　木夜樱一族宇宙飞船着陆的这个岛屿，此时被各个国家的战舰围攻着，炮火覆盖整个岛屿。
　　木夜樱的族人没有离开有保护罩的宇宙飞船，而是身处保护罩当中，和人类进行着战斗。
　　“顽强的蝼蚁。”
　　大祭司目光睥睨八方，嘴角上扬，轻轻的冷哼了一声。
　　对于他来说，人类的送死精神，让他心里升起了戏耍的心思。
　　这几日的时间，他已经消灭了几波人类的战舰了，本以为蓝星的低级生命，在见识到自己的强大实力后，会闻风丧胆，跪地求饶，但是事情并不是他想象的那样。
　　每当人类的一波战舰被消灭，就会有新的战舰出现，继续着光荣的战斗。
　　大祭司要看看，人类到底能够生产出多少战舰，让自己进行消灭。
　　他举起手中的大剑，在冲出保护罩之后，躲避掉几颗导弹的攻击，他奋力的挥舞了一下手中的大剑。
　　顿时狂风呼啸，一股惊天动地的力量，瞬间撕裂空气，直接形成巨大的攻击波，横扫密集度最大的战舰区域！
　　“快躲闪！”
　　战舰上的指挥官，此时冷静的指挥着，但是还是晚了，攻击波的速度实在太快了！
　　轰轰轰！！
　　战舰被毁灭，船体冒出了大量的黑烟，一些受损严重的战舰，更是直接爆炸沉船。
　　整个战场一片狼藉。
　　高消耗的持久战，对于现阶段的人类来说，同样负担很大。
　　所以各国的官方通过严谨的商讨，准备成立人类联盟！
　　因为对抗外星人的入侵，现阶段已经不是某个国家的责任了，而是全人类的责任。
　　所有国家的所有民族，都将在这一刻，贡献出属于自己的力量。
　　并且民间的异能者，可以通过加入人类联盟，参加附近战场的区域战争。
　　随着人类联盟的成立，顿时联盟的报名人数，超乎了官方的预料。
　　无数人类联盟的支援部队，开始火速的支援起战场。
　　人类面对危难，正在快速的成长着。
　　事实上，此时围攻大祭司的战舰，是各个国家合作派遣而来的，并不是只有某一个国家的战舰。
　　凡是在世界上有点实力的国家，几乎都有支援。
　　美利坚的航母战斗群，因为在第一波进攻中，在木夜樱面前吃了大亏，所以他们现在也不做贸然做出头鸟了。
　　“这个人的实力有些超标啊？”
　　大祭司的进攻，可全都被苏锦川看在了眼里，他突然觉得，大祭司的存在，有些犯规了。
　　毕竟他的实力，比现阶段地球上最强的异能者，实力都要强出几千倍！
　　实力悬殊这么大，那还怎么锻炼？
　　“你太暴躁了，要压一压才行。”
　　苏锦川沉吟一句，随后手指朝着大祭司本人，隔空就是一点。
　　顿时间，四周的天地规则瞬间的扭曲，无数只有苏锦川才可以看到的规则之力，顺着大祭司的毛孔，钻进了他的身体里。
　　“嗯？？”
　　准备彻底消灭人类战舰的大祭司，突然察觉到了体内异样的变化，他的脸色顿时难堪了起来。
　　“我的修为，怎么调动不了了？！”
　　大祭司试图调动体内的修为之力，但是他现阶段能动用的力量，也仅仅只有自身实力的一层。
　　这个突然的变故，瞬间让他大吃一惊！
　　从最强王者一下跌落到白银，这样的压制对于他来说无疑是致命的打击！
　　轰隆！
　　人类的导弹抓住这个空隙时间，直接命中了他！
　　修为的下降，导致他身体的敏锐和洞察力，直线的下降，战力也是大打折扣！
　　当爆炸的黑烟散去，大祭司的半个身体，都被炸没了。
　　此时他鲜血淋淋的漂浮在半空，神色满是狰狞之意！
　　“是谁！是谁在我的身上动了手脚！！！”
　　大祭司仰天嘶吼，毕竟受死的骆驼比马大，虽然他修为被压制，但是毕竟还有一层的实力在！
　　就这一层的实力，他在人类当中的存在，也绝对属于是BOSS级别！
　　“大祭司，小心啊！”
　　伸出宇宙飞船防护罩保护的族人，在发现大祭司这边的情况后，他们立刻派出族人，把大祭司救回了防护罩当中。
　　“大祭司，您…您没事吧？”
　　族人围观着身体受损严重的大祭司，小声的开口试探道。
　　“这带你攻击，还不足以伤害到我。”
　　大祭司话语间，直接被导弹炸没的半个身体，又重新的长了出来。
　　只不过他的修为，九层依然被封印，这让他心里很是忌惮。
　　“难倒是他干的？”
　　大祭司的心里，突然想起了，在来地球的路上，遇到的那艘幽冥之船。
　　想到自己当初，只是简单的看了一眼穿上那人，就身受重伤的场景，大祭司瞬间觉得胆战心惊。
　　但是经过仔细的思考以及推敲，他觉得是那人封印自己修为的事情，可能性并不大。
　　因为对方在宇宙的行驶方向，明明是反方向进行行驶的，所以他出现在地球的概率并不大。
　　既然不是他，那自己的修为，为何凭空被封印了九层？
　　难道…
　　难道在蓝星上，隐藏着自己尚未发现的强大存在？？
　　想到这里，大祭司的眼皮狂跳了一下。
　　“大祭司，不好啦，地球上竟然有仙人存在！！”
　　就在这时，之前被叶晓雨他们打跑的木夜樱族人，此时狼狈的逃了回来！
　　他在见到大祭司之后，赶紧把自己获得现场的情报，第一时间汇报给大祭司知道！

518、进攻华夏
　　“仙人？”
　　大祭司听到属下的汇报之后，整个人顿时面色有些难堪了起来。
　　回想起自己的修为被无端封印九成，他觉得自己的手下，说的不是没有道理。
　　两件事情连接起来思考，大祭司对于自己修为被封印的事情，就能够说的通了。
　　但是现阶段，大祭司同样面临着选择。
　　那就是现在已经有六成的把握，确定地球上有仙人存在了。
　　并且仙人好像是和人类站在统一战线。
　　这对于他们木夜樱一族的人，就非常的不利了。
　　“没错，仙人！”属下很是确定的开口回答。
　　“你是在哪里发现仙人疑踪的？”大祭司面色阴沉，开口询问道。
　　他觉得这件事情很是蹊跷，所以必须要认真的对待。
　　“在这个大陆板块。”
　　手下话语间，打开手腕上的高科技设备，顿时一张虚拟的地图，出现在了所有人的面前。
　　他所指的位置，就是华夏。
　　“立刻召回所有族人，集合前去这里！”
　　大祭司面色阴沉的发号施令，他现在已经决定，把战斗的重心，转移到华夏。
　　自身修为被封印了九层，他是真的被吓到了。
　　如果地球上真的有比自己更加强大的仙人存在，大祭司也可以解释的通，女儿陨落在蓝星的合理性了。
　　整个战场的局势，瞬间反生了转变。
　　木夜樱的族人不在对各国分散攻击，而是准备击中精力，主要前往华夏。
　　他要找到仙人，并且把他歼灭。
　　轰隆隆！
　　随着宇宙飞船的起航，他们速度极快的向着华夏赶去。
　　“外星人逃走了？”
　　各国部队的主导人员，大家在看到宇宙飞船撤离主战场后，全都脑海里升起了一丝疑惑。
　　但是下一秒，人类联盟的总部，便有人发来信息，汇报宇宙飞创的航行轨道。
　　“他们的目标是华夏？”
　　所有人都看出了木夜樱族人的意图，他们这是要集中火力进攻华夏了！
　　“嗯？”
　　苏锦川见状，眉头忍不住的皱了一下，他已经看穿木夜樱这些人的意图了。
　　他伸出手掌，刚想要出手制止，但是下一秒，苏锦川便放弃了这个打算。
　　“这是危难也是机遇。”
　　苏锦川轻声呢喃了一句，大祭司的实力并不如自己，他想要灭杀木夜樱的这些侵略者，可以说轻而易举。
　　但是他没有选择这样做。
　　一直以来，他出手搞定问题的次数太多了，这并不是一个很好的现象。
　　因为苏锦川的存在，对于地球上的生命来说，就是一件很超然的事件。
　　如果他屡次三番的出手，这将严重影响地球本土异能者的成长。
　　还有就是，苏锦川在战争中，已经给灵学院的师生，开了很大的外挂了。
　　他们现阶要面临木夜樱的入侵，也是因果使然。
　　“还是在等等看吧。”
　　苏锦川还是决定，一切计划不变，他将继续保持，不到万不得已不出手的原则。
　　华夏。
　　官方已经从前线，得到了最准确的消息，外星人将率先对自己的国家，发动总进攻。
　　虽然对于外星人先拿华夏开刀这样的行为操作，大家都想不明白为何，但是眼下，也只有积极备战最现实！
　　全国灵学院最优秀的人才，已经通过传送阵，前往了战争的最前线。
　　他们将在国家的第一道防线，保卫家园，誓死抵抗外星人的入侵。
　　至于人类联盟的成员，实力强的前往第二道防线，至于实力稍微比较次的，则在国内保证做好后勤工作。
　　至于第三道防线，则是由国内实力最强的异能者坐镇。
　　至于这些人的修为达到了什么程度，目前没有人知道。
　　现阶段情况非常危急，所以官方也不打算藏有底牌，一切都和你打名牌！
　　至于别国会不会在这场战役出，分析出华夏的真实实力，这些都已经不重要了！
　　大祭司所乘坐的宇宙飞船，很快便到达了华夏，他们迎面遇到的，是全国灵学院的师生。
　　“解决他们。”
　　大祭司在自己所乘坐的宇宙飞船内，直接发号施令，命令族人进行进攻。
　　随着上前木夜樱的族人冲杀而来，全国灵学院的师生们，顿时和他们混战在了一起。
　　斗法声，轰鸣声，热武器的轰炸声，声声不绝于耳。
　　这是一场无比惨烈的战争。
　　甚至激烈程度，超过了之前的主战场。
　　整个战场，从宏观上看，好似木夜樱的族人，在战场上占据优势地位。
　　但是如果仔细观察，在全国的灵学院师生中，有那么几千人，他们游走在战场，面对战争迎刃有余。
　　并且这些人都还有个特点，那就是他们的武器，都是普通常见的家庭厨房用品。
　　但是偏偏这些看似普通的武器，却往往在和木夜樱一族的交战中，斩杀了很多木夜樱的族人。
　　“卧槽，刚刚那哥们儿哪个灵学院的？用一把扫把就斩杀了外星人？？？”
　　其他灵学院的师生们，大家在看到沪市灵学院师生的表现后，他们全都看的快傻掉了!
　　因为大家同样都是灵学院的学生，他们和外星人交手都非常的吃力，对方却能直接斩杀外星人了！
　　这差距简直不是一星半点啊！
　　宇宙飞创中，正在观察战场的大祭司，也发现了沪市灵学院师生的异常，因为他的族人，大部分都死在了这些人的手中。
　　他神识扩散，顿时便发现了问题所在。
　　原来这些人只所以无往不利，是他们手中的武器发挥着极大的作用！
　　并且从这些人手中的武器上，大祭司明显感受到了浓厚的仙力！
　　“这蓝星上隐藏的果然有仙族之人，并且他还在暗中帮助人类！！我的修为…很大概率就是被他封印！”
　　大祭司想到这里，愤怒的从宝座上站了起来。
　　“仙族的余孽都该死！”
　　大祭司对于仙族，可以说是恨入骨髓，因为他的师傅，当年就是死于仙族的手上！
　　并且自己女儿的身亡道消，同样和仙族脱不了关系！
　　“所有族人听我号令，杀光眼前的这些蝼蚁，一个不留！”
　　大祭司怒吼一声，再次发号施令！

519、死亡的阴影
　　大祭司一声令下，所有的木夜樱族人，顿时红了眼睛，全都朝着灵学院的师生们，怒吼着冲了上去。
　　甚至一些木夜樱的族人，更是组合成攻击仙阵，想要歼灭所有人。
　　战争瞬间激烈了起来。
　　人类的热武器，也在这个时间，疯狂的进行着输出。
　　但是由于木夜樱的族人，好像对于热武器，有着天然的克制属性，所以常规热武器很难伤到他们。
　　嗖！
　　常规作战导弹，在还没有到达敌人的面前，就被神通术法击中，然后半道爆炸了！
　　爆战产生的余波，更是向着四周疯狂扩散。
　　好在灵学院师生躲闪够快，不然就被波及到了！
　　对方的全力进攻，让大家的应对，顿时变得很是吃力了起来。
　　本来实力上就有差距，这下战斗就更处于下风了。
　　沪市灵学院的师生，在有人受伤之后，果断的拿出了小朱果，毫不犹豫的吃了下去。
　　随着小朱果入肚，大家的战力瞬间恢复到了巅峰。
　　“好神奇的果子啊！竟然能瞬间恢复修为！”
　　沪市灵学院的师生们，这下是被小朱果的效果，彻底的折服了！
　　不是亲身经历，他们真的很难相信，这样神奇的奇珍异宝，他们的苏校长竟然会拿出来，无私的分给大家！
　　这是要具有何等宽广仁厚的胸怀，才可以有气魄做出这样的举动！
　　大家通过小朱果神奇的效果，明显已经猜测了出来，如果把小朱果放在市场上来卖的话，价格肯定不便宜。
　　随着大家服下小朱果，修为恢复到巅峰之后，他们再次投身到了队伍当中。
　　渐渐的，第一道防线上，除了沪市灵学院的师生，还在英勇抵抗着，其他区域的灵学院，已经渐渐的有些体力不支了。
　　毕竟持续的高消耗战斗，他们又没有小朱果恢复修为，战斗力下降的很快。
　　木夜樱一族的人，明明实力比对方强大，但是却迟迟啃不下第一道防线，这就让他们心里很是烦躁。
　　但是对方偏偏就像打不死的小强一样，尤其是那群手持奇怪武器的人，更是异常的难对付。
　　宇宙飞船内，大祭司在看到，局势并没有发挥出摧枯拉朽的效果，他已经有些坐不住了。
　　地球的仙人，越是不露面，这让他的心里就越是不安。
　　并且这种不安的感觉，此时随着战场的僵持，心里越发的感觉强烈了起来。
　　他再也沉不住气了，在命令手下打开宇宙飞船的舱门后，直接手提煞气逼人的大剑，就要亲自加入作战！
　　“给我死！”
　　随着大祭司从宇宙飞船内飞出，他顿时朝着人群密集的战场，扫出气势极强的一剑。
　　他虽然修为被封印了九成，但是就算是只有一成修为的他，实力依然不容异能者们小小瞧。
　　一道肉眼可见的剑气，以闪电般的速度，夹带着惊人的煞气，向着异能者们横扫而来。
　　在被剑气击中后，很多实力不强的异能者，瞬间牺牲。
　　一剑之威，震慑寰宇！
　　随着大祭司的强势加入，木夜樱的族人仿佛受到了鼓舞，他们的士气也在这一刻达到了巅峰。
　　“是不是修为封印的太少了？”
　　战场下方，苏锦川抬着头，目光注视战场，此时自语的开口。
　　因为他发现，即使自己封印了对方九成的修为，大祭司好像比异能者们，还要强大很多。
　　为了战场的一个平衡，他在考虑，要不要把大祭司的修为，在封印一些。
　　大祭司的加入，让官方的人员，第一时间注意到了他。
　　官方的战斗指挥官，现在下达任务，命令灵学院的师生们，不惜一切代价，也要斩杀他！
　　并且各国的支援，此时已经在火速赶来的路上，在此之前，华夏的作战部队，必须把外星人阻挡在防线外！
　　沪市灵学院实力较强的老师们，此时全都接到了任务，那就是联合起来，歼灭大祭司！
　　姜氏姐妹，北城，清河….
　　很多灵学院战力强大的老师，都在收到命令的这一刻，向大祭司所在的位置赶去。
　　“一群蝼蚁。”
　　大祭司看着面前，出现越来越多的蓝星低等生命，他嘴角露出了嘲讽的笑容。
　　计划还在顺利的进展，他在等隐藏在背后的大鱼露头。
　　“大家一起上！”
　　姜雅玥在看到众人全都到齐后，便组织大家，准备一同对抗大祭司。
　　众人闻声纷纷点头。
　　紧接着，参加围剿大祭司的老师们，全都朝着对方，释放出了自己最强的招式。
　　“雕虫小技。”
　　大祭司嘴角上扬，一声冷笑后，挥舞手中巨剑，就要大杀特杀。
　　“嗯？”
　　当他躲过大家的攻击，突然发现了自己的行动受到了限制。
　　北城和李大山两位炼体修炼者，此时用最原始的方式，锁住了对方运动，为队友争取宝贵的进攻时间。
　　无数华丽的术法，顿时朝着大祭司的身上，毫不客气的招呼了上来。
　　眼看攻击就要击中大祭司，北城和李大山两人互相交换了眼神，随后身影瞬间撤退。
　　轰隆隆隆隆！
　　爆炸的轰鸣声，在大祭司的四周，不断的响彻。
　　大家一击得逞，顿时内心兴奋。
　　但是当浓烟散去，大祭司满脸阴沉的漂浮办公，他并没有受伤。
　　“这么强？！”
　　北城等众多老师的心里，瞬间掀起江涛海浪。
　　要知道刚刚施展的法术，就已经是每个人，现阶段最强的攻击手段了。
　　但是从大祭司目前的情况来看，攻击根本就没有伤到他！
　　“小心！”
　　没留给众人太多的时间，大祭司的身体突然消失，当他再次出现时，大剑已经穿透了一名老师的身体。
　　太快了。
　　他的速度实在太快了。
　　大祭司展现出来的战力，已经超出了所有人的想象！
　　并且很多人的内心，此时已经开始有些畏惧了…
　　实力相差如此悬殊，这一仗很难打。
　　看着同事战友，就这样牺牲在了自己的面前，很多人心中都泛起了深深的无力感。
　　这一秒牺牲的是队友，是同事，是自己人。
　　但是谁又能保证，下一秒牺牲的不是自己？
　　死亡的阴影，一时间笼罩在所有人的心头，久久挥散不去。

520、帮你实现心愿！
　　大祭司的实力太强了，就算是修为被封印了九成，他在战场上展现出来的那种，无与伦比的战力，也让灵学院的师生们，吃尽了苦头。
　　已经有很多老师，在歼杀大祭司的过程中牺牲了。
　　战场上，没有人能够杀的死大祭司。
　　渐渐的，败势慢慢的显露了出来。
　　只不过在第一道防线中，沪市灵学院的师生们，应为有苏锦川给予众多法宝，所以才能勉强的抵抗到现在。
　　但是随着大祭司的加入，现在沪市灵学院的师生，也明显渐渐不敌对方了。
　　实力相差太过悬殊，一股深深的无力感，弥漫在所有人的心头。
　　战场不远处，苏锦川站在楼顶上，他背着手，始终在观察着整个战局。
　　“要败了？”
　　苏锦川神色平静，他已经明显察觉到，正在作战的异能者们，都已经快要到了油尽灯枯的程度。
　　“在等等…”
　　苏锦川依然没有打算出手，他知道现在这个时间段，对于所有的异能者们来说，是危机也是机遇。
　　华夏第一道抵抗防线，眼看在大祭司的强横冲击下就要崩溃，可就在这关键时刻，人类联盟派来的支援部队，已经火速赶来。
　　至于前来支援的人类联盟，他们成员的领头人，竟然是苏锦川的弟子黎言儿。
　　“小萝莉也来了吗？”
　　房顶上，苏锦川在看到自己的徒弟到来后，脸上忍不住的露出了欣慰的笑容。
　　他同样很期待，自己徒弟子在战场上的表现。
　　“火蛇术！”
　　黎言儿刚一出现，便顿时朝着大祭司攻击而来，毕竟对于她来说，既然赶来支援了，要干就干最强的那人！
　　毕竟她的心愿，是希望世界和平！
　　所以一切不利于世界和平的因素，她都有职责铲除！
　　随着火蛇术的施展，顿时一道炽热的火焰，凭空的显现了出来。
　　这团火焰遇风即涨，最后演化成一条火龙，伴随着炽热的高温，向着大祭司无情的冲去！
　　战场上的人，大家都被黎言儿的法术，深深的震撼了一下。
　　“嗯？！”
　　大祭司察觉到黎言儿的攻击，他忍不住的皱了下眉头，这火蛇术是当年仙界最基础的法术，没想到竟然在蓝星上遇见了！
　　看来隐藏在地球上的仙人，没少教导这里的人类。
　　情急之间，大祭司手里巨剑一甩，顿时一道剑气射扫出，就要击散火龙，对于他来说，小小的火蛇术，还不足以伤害到他。
　　果然，在被剑气击中后，火龙当场溃散，变成了星星散散的小火团。
　　“以为这就完了？天真！”
　　黎言儿轻哼一声，随后双手快速掐诀，顿时那些星星散散的小火团，突然演化成了无数的小火龙！
　　并且小火龙的杀伤力，不比之前的要弱。
　　不得不说，黎言儿还是很有修炼上的天赋，她把苏锦川教给她的火蛇术，进行了改良创新。
　　大祭司嘴角冷哼，眼神里依然满是讥讽之意。
　　“定！”
　　也就在这时，黎言儿很是果断，直接施展出了定身术。
　　大祭司所处的空间范围，顿时发生了扭曲变化，无数细小规则之力，钻进了他的体内，限制住了他的活动。
　　“仙术？”
　　大祭司感受着身体的变化，他面色越发的阴沉了起来，因为他知道，能有规则之力产生的法术，一般都是仙界的仙术了！
　　蓝星上隐藏的仙人，连仙术都交给这颗星球上的生命了，真是让人匪夷所思。
　　仙人，不都是向来很重视道统的么？
　　大祭司没有去细想，如果黎言儿的修为，和自己差不多的话，那她施展的仙术，可能限制住自己的行动，但是对方修为太弱，这种程度施展出来的仙术，他很容易就能挣脱。
　　“卧槽…不会吧…定身术困不住他的嘛…”
　　黎言儿看着定身术出现了松动的迹象，她心里顿时有些慌了…
　　定身术真要是失败，那她接下来的一系列攻击，也都跟着毁于一旦啊！
　　“定定定定定！！！”
　　黎言儿准备孤注一掷，他朝着大祭司，无情的多次施展起定身术！
　　“为了拯救世界，都已经这么努力了吗？”
　　楼顶上，苏锦川看着自己徒弟的表现，尤其是看到黎言儿，把火蛇术进行了创新改造，他心里感到很是欣慰。
　　如果黎言儿的修为能够在高一点的话，她的这一波操作下来，大祭司很有可能就真跪了。
　　毕竟不怕法师会法术，就怕法师会控制啊！
　　“既然都这么努力了，就让我来帮你实现拯救世界的愿望吧。”
　　苏锦川洒然一笑，他抬起手掌，朝着大祭司所在的方向轻轻一点，并且口中轻吐了一个“定”字。
　　大祭司眼看就要挣脱黎言儿的定身术，但是不知道为何，身边的规则之力，突然变的猛烈了起来！
　　并且多出了一股让他无可抗拒的力量！
　　黎言儿的定身术，让大祭司的心里产生了一种，蚯蚓变神龙的脱变。
　　任它如何反抗，都不能挣脱丝毫。
　　轰隆轰隆轰隆！
　　随着大祭司的身体被定住，黎言儿抓准时间，直接升级版的火蛇术，朝着他的身上招呼。
　　姜氏姐妹，清可，这些练气班的老师们，也跟着一起配合出手。
　　甚至身后的军方，也在这时，发射了现阶段最强导弹。
　　大祭司的四周，到处都是浓烟翻滚，所有人都不知道，面对这么多的攻击，大祭司有没有被杀死。
　　“大家赶紧撤退，东风快递还有十秒抵达战场！”
　　虽然大家一早就已经接到了导弹的发射消息，并且已经撤退了很远的距离，但是为了安全起见，还需要撤的更远才行。
　　嗖嗖嗖！
　　随着大家撤离到安全区域，顿时三发东风快递，直接精准打击，击中浓烟内的大祭司！
　　爆炸的余波，席卷整个战场，很多人更是施展起神通术法，进行抵挡。
　　很多人的身体，更是在这一刻，被吹的倒卷了出去。
　　不远处，楼顶的苏锦川，他依然淡定的负手而立，爆炸的余波，在从他的身旁扫过，吹的他衣衫猎猎作响。

521、成长的代价
　　大祭司的身体被定住，连翻的攻击打在他的身上，同样给他造成了很大的伤害。
　　毕竟他修为被封印九成，所以此时人类的攻击，都起到了真实的效果。
　　随着浓烟散去，战场恢复平静，大祭司半个身子被炸的血肉模糊，此时漂浮在半空当中。
　　“大祭司？！”
　　木夜樱的族人，他们在看到无往不胜的领袖，竟然在和蓝星低等生面的战斗中，受了这么严重的伤势，很多人都觉得很是意外。
　　甚至在他们的内心，现在都已经开始信心动摇了。
　　大祭司是他们的自信来源，但是根据现在的战况来看，好像对方也有些不行了啊！
　　丝毫没有了之前面对人类联盟时，那种摧枯拉朽的气势。
　　“受死吧！”
　　黎言儿可是个狠角色，她要趁对方病，就要了对方的命！
　　毕竟眼前就是灭杀大祭司的好机会！
　　“火蛇术！”
　　黎言儿双手快速掐诀，随着她指尖朝着大祭司指去，顿时一道火龙喷出，它仰头嘶吼一声龙鸣，张开大嘴朝着大祭司吞噬而去。
　　不得不说，黎言儿的火蛇术，如今施展起来，也是越来的越熟练了，甚至就连法术的威力，都比以前要强大太多太多。
　　她今天的表现，已经向世界证明了自己的实力，甚至就连灵学院的师生们，很多人心里都自愧不如。
　　大祭司的修为被封印，在经历了一番饱和的攻击，他现在已经是强弩之末了！
　　所以黎言儿的火蛇术，可以说是一击必中！
　　本来就身受重伤的大祭司，此时在被火蛇术打中，整个人瞬间奄奄一息。
　　整个战场上，也只要苏锦川知道，大祭司死不了的。
　　如果不是因为自己压制了他的修为，甚至黎言儿连伤到他的可能都没有。
　　“小萝莉，我现在传授给你封印术，你将他封印就好。”
　　苏锦川通过传音，指示起小萝莉来。
　　“师傅？！”
　　黎言儿在听到苏锦川的声音后，整个人都感到很是意外，她赶紧神识查看四周，但是却没有发现苏锦川的踪迹。
　　不过她冰雪聪明，很快就想明白了，自己的师傅既然给自己传音了，那他肯定也在关注着战场的事态。
　　想到刚才自己刚才英勇无比的表现，黎言儿心里顿时一阵暗爽，自己表现的这么优秀，终于可以让对方教自己新的功法了！
　　想到新的功法，黎言儿的呼吸都开始急促了起来。
　　但是紧着着，黎言儿的脑海里，突然出现了一篇功法，她也没有过多的询问，而是按照苏锦川的要求，直接开始操作了起来。
　　毕竟对于她来说，听师傅的话就完事了！
　　“封！”
　　黎言儿双手快速的掐诀同时，她身体一个瞬移，直接消失在了原地。
　　当她再次出现后，小手朝着大祭司的脑袋上，直接按上去。
　　“不可能！怎么可能！！！”
　　大祭司到现在都还不相信，他竟然阴沟里翻船，栽在了黎言儿的手里！
　　他的计划还没有施展…
　　他还没引出躲藏在地球上的仙人…
　　但是一切都已经由不得他了，因为他的意志，正在慢慢的变的模糊。
　　当黎言儿完美的施展了封印后，大祭司的身体，也在大家的肉眼可见内，迅速支离破碎…
　　“外星人的大BOSS就这么死了？”
　　很多战场上的人，都还有些没有反应过来，毕竟对方死亡的方式，和大家想象当中的并不一样！
　　谁都没有想到啊，大祭司会死在黎言儿的手中。
　　随着大祭司被封印，木夜樱的族人们，这下彻底的慌了神。
　　毕竟老大都死在他们面前了，他们这些入侵者，瞬间便没了主心骨。
　　“一起消灭他们！”
　　人类的士气前所未有的高涨，大家已经感受到了胜利在望！
　　如果把这些小喽喽清理掉，地球的危机就彻底的解除了！
　　人类联盟加入战斗，各国的支援部队，也在这时赶到了战场。
　　楼顶，苏锦川目光看向手掌，在他的掌心上，大祭司被封印在一个不规则的透明晶体内。
　　“成长的代价，向来都是巨大的。”
　　苏锦川知道，这次为了抵抗木夜樱一族，全世界的人，每天都有人牺牲。
　　他手掌用力一捏，随着晶体破碎，大祭司在这一刻，彻底的死亡！
　　苏锦川做完这些后，没有再去关注前方的战场，他脚步向前走出，身影消失在了原地。
　　虽然大祭司的死亡，让木夜樱一族乱了阵脚，但是他们的实力依然还在。
　　全世界的国家联合起来，用了半年的时间，最终才彻底的答应了这场战争。
　　木夜樱的族人，死的死，伤的伤，还有一些被俘虏。
　　又过了半年，人类的生活才渐渐的恢复了正常。
　　一年的时间，不长也不短。
　　因为经历了战争，人类比任何时间都珍惜眼前来之不易的和平。
　　生活回归到了正轨。
　　木夜樱一族入侵地球时，那些高科技的机器设备，包括宇宙飞船，被各种的瓜分掉了。
　　毕竟这种超越地球科技的成果，人类还是很有必要进行深入研究，以用来提高现有科技水平的进步。
　　经过这次的劫难，黎言儿也如愿的完成了心愿，成为了拯救世界的英雄。
　　只不过自从那次战争过后，人们就再也找不到她的身影了。
　　这就让大家佷好奇她的身份。
　　很多的网友，也开始在网上对她进行起人肉。
　　但是然并卵，并不能在互联网上，找到关于她的任何信息。
　　沪市灵学院。
　　“师傅啊，你看我火蛇术都已经练得这么熟练了，你到底什么时候传授新的功法给我啊！”
　　苏锦川带着草帽，正在试验田基地，为自己的灵果秧苗除草，但是黎言儿却跟在她的身旁，喋喋不休的询问道。
　　本来她以为，凭借着自己当初在战场上的表现，师傅肯定会引以为豪，分分钟传授厉害的功法给她，但是后来发现，是自己想太多啊！
　　因为苏锦川对于他的态度，依然和以往一样。
　　毕竟没有她优秀的表现，而改变什么。
　　这就让小萝莉心里很郁闷啊！
　　所以今天她说什么，也要学习新的功法！

522、这就有点难搞了！
　　苏锦川老年人的心态，他比较喜欢平平淡淡的生活。
　　每天做做菜，研究研究美食，他觉得这样的生活蛮好的。
　　对于打打杀杀的事情，他向来不是很感兴趣。
　　有那时间，在家里做顿油焖大虾吃，它不香吗？
　　在他的身边，黎言儿缠着他，依然吵着要学习新的功法。
　　毕竟小萝莉她太渴望进步了！
　　“等你把炼妖塔闯过第十层，我在教你新的法术。”
　　苏锦川完成了除草工作，他从试验田基地走出，随后来到水龙头的面前，洗手的时候开口说道。
　　灵学院内早就已经恢复了平静，此时在炼妖塔下，很多学生盘膝打坐，准备养足精神，继续闯塔。
　　“那师傅说话可要算话啊。”
　　黎言儿嘟着小嘴，虽然心里想立刻就学到厉害的功法，但是师傅都已经发话了，她也只能照着对方的意思来。
　　谁让自己最听师傅的话了呢！
　　“好。”苏锦川点了点头，一个法术而已，他还不至于在黎言儿面前耍赖。
　　小萝莉闻声后，欢呼雀跃的去闯塔了，苏锦川则准备给自己做些东西，填饱肚子。
　　“中午吃什么呢？”
　　苏锦川想了想，决定要吃金枪鱼了，这个不用花钱买，他直接可以去海里抓。
　　毕竟对于大佬来说，这些都不是什么难事。
　　姜氏大厦。
　　“姐，你最近的修为，可是越来越高深了，我现在都已经看不出来，你的真实战力了。”
　　姜雅玥来到姐姐的房间里，她手里优雅的端着一杯红酒，此时面带微笑的开口。
　　“还是那样，没什么长进。”姜静楠谦虚的说了一句，她的性格向来低调，所以说就算是修为比同阶段的人，要强上很多，她也依然不喜欢张扬。
　　毕竟谦虚是美德。
　　“姐，你别谦虚了，之前外星人战场上，你可没少斩杀外星人。”姜雅玥摇了摇手中的红酒杯，开口说道。
　　“那又有什么，最终还不是不如人家一个小姑娘厉害。”姜静楠目光看向窗外，平静开口。
　　“那可不一样，那小姑娘是苏锦川的徒弟，所以比咱们厉害一点点，也是可以理解的！”
　　姜雅玥对于苏锦川的实力，可以说比较了解，因为她在对方的手上，可以说是没少吃亏。
　　苏锦川都已经这么厉害了，她的徒弟会比自己厉害，也是常理之中的事情。
　　只不过她话音刚落，顿时发现今天自己言多必失了。
　　没有人比她更了解，对方是自己姐姐前男友这个状况了…
　　她目光小心的打探自己的姐姐，好在对方装作什么都没听见的样子，这让姜雅玥瞬间松了口气。
　　事实上，经过抵抗外星人的战役中，苏锦川作为灵学院的副校长，给全校师生慷慨发东西的一幕，已经说明了很多问题。
　　甚至姜雅玥心里都开始有些怀疑，自己的姐姐每次对于苏锦川的事情，都不闻不问，好像很不关心的样子，她在好奇姐姐是不是早就已经知道了，苏锦川是大佬的事实。
　　随着时间的推移，她心里也越来越确定，自己的这个想法了。
　　并且姜雅玥猜测，姐姐比自己更早，要知道苏锦川是大佬的这件事情。
　　毕竟两人曾经可是谈过恋爱的。
　　“姐，你听我一句劝，你要是还喜欢他，就可一定要把握住机会，他现在虽然还在咱们学校，但是指不定哪一天，他就离开了…”
　　姜雅玥放下手中的红酒杯，开始和对方很是走心的谈论了起来。
　　经过了这次的战争，让很多人都意识到了，心里想做什么事情，就要立刻的去做，毕竟谁也无法预料，幸福和意外会哪一个先来。
　　姜静楠闻声，神色依然平静的看着窗外，没有人知道她的心里在想些什么。
　　数日后。
　　一家糕点房。
　　姜静楠站在门前，神色有些犹豫了起来，她在考虑自己要不要走进去。
　　最终，她还是说服了自己，鼓足勇气后推门走了进去。
　　接下来的一段日子，她都会在这家糕点房，亲自学习做糕点。
　　这是她第一次尝试改变自己。
　　毕竟对于她来说，平时身边有御用大厨，这些事情都不需要她去做的。
　　“姐，你最近怎么对糕点这么沉迷了？”
　　房间里，姜静楠拿起一块姐姐做的糕点，尝了一口后，齁甜的味道让她撇了撇嘴，随后开口询问道。
　　她不喜欢吃太甜的东西，糖分太高了，容易发胖。
　　“苏锦川快要过生日了，我想亲手做个蛋糕给他。”
　　姜静楠的目光看着平板，在跟着做糕点的视频在学习做蛋糕。
　　“了不起。”
　　姜雅玥闻声，朝着姐姐佩服的竖起了大拇指，她心中感慨，自己的姐姐终于想明白了啊！
　　“对了，他什么时候过生日啊？”
　　姜雅玥在房间里东看看，西瞅瞅，装作很不在意的样子，随口询问了一句。
　　“三天后。”姜静楠没有抬头，依然在认真的观看着视频，进行着学习。
　　“奥，这个样子啊，那啥，我还有个约会，就先撤了哈。”
　　姜雅玥话语间，也没等去等姐姐的回答，便一溜烟的离开了房间。
　　对方妹妹的举动，姜静楠毫不在意，依然在自己忙自己的。
　　“这货三天后就要过生日了，我要不要为他准备生日礼物？”
　　姜雅玥心里纠结着，嘴上说着不要，但是身体很是诚实的开着车，准备去选购礼物了。
　　只不过她和苏锦川接触的不多，每次见面都要针锋相对，所以她并不知道苏锦川喜欢什么。
　　这就有点难搞了！
　　毕竟送礼物这件事情，也是一件很讲究的事情。
　　思来想去，姜雅玥终于想到了，要送给苏锦川什么生日礼物了。
　　并且她心里猜测，苏锦川肯定会对自己的礼物，非常的喜欢。
　　姜雅玥开心一笑，随后她脚底踩了一下油门，便驾驶车子离开了这里。
　　于此同时，内环线黄浦江边的大平层内，一个脸上贴着黄瓜片，正在为房本本一丝不苟打蜡某个奇女子，此时内心也在思考，苏锦川过生日的事情。

523、等这一天已经很久了！
　　沪市，黄浦江白大平层豪宅内。
　　林君茹此时盘腿坐在地毯上，在她的面前，铺满了一本又一本的房本本。
　　每天为房产证打蜡，是她必做的功课。
　　通过之前的外星人入侵地球事件，让林君茹清楚的认识到，她和自己的房本本，是真的一秒都不能分割。
　　毕竟这世界上，有什么工作是比为房产证打蜡，更让人心旷神怡的呢？
　　打蜡要认真，她对待每一本房产证，都像对待自己的孩子一样。
　　“小川马上就要过生日了，送给他什么礼物好呢？”
　　林君茹一边打蜡，同时在心里思考着，毕竟对于她来说，送礼物这种事情，还是比较看重的。
　　思来想去，她还是觉得，没有什么特别值得送的东西。
　　“嘻嘻，要不我把自己打包送给他好了！”
　　林君茹想到这里，忍不住的开心的笑出了声来，她觉得自己真的是个天才，竟然可以想到这么好的点子。
　　“君君，我回来了。”
　　就在这个时候，林君茹的老妈，张怡慧从外面回来了。
　　在她的怀里，还抱着小狗狗巴豆。
　　“你怎么回来了？”
　　林君茹话语间，很是疑惑的看向了自己的老妈。
　　“侬脑子瓦色特了？这是我家，我不回家回哪？”
　　张怡慧闻声，顿时没好气的开口，她现在都有些怀疑，自己怎么生出来这么一个白眼狼闺女。
　　“不是，我的意思是你怎么这么快回来了？”
　　林君茹闻声，抬头看了一眼窗外，天都已经黑了，所以她也没有心思在为房产证打蜡，而是开始收拾起房本本。
　　“你王阿姨给我介绍了个小伙子，我看着对方长的蛮帅的，不行你和人家见见面？”
　　张怡慧话语间，在房间内找了个位置坐下，她把巴豆放在地上，对着林君茹开口说道。
　　“老妈，合计着你这么早回来，就是为了这件事情啊？”
　　林君茹闻声后，顿时觉得十分的无语，她算是听出来了对方话语里的意思，这是要给自己安排相亲啊！
　　脚底下的巴豆，大摇大摆的从林君茹的身旁走过，随后纵身一跳，直接上了林君茹的大床，随后舒舒服服的躺下了。
　　它行云流水般的动作，就像回自己的狗窝一样熟练。
　　“林君茹，你心里还能不能有点数了，你今年都多大了，是当真准备要把自己砸在手里？”
　　张怡慧觉得自己的宝贝儿女儿实在太不争气了，别人家的女儿，早就已经女大不中留了。
　　在看看自己家这位，一生都快过完三分之一了，她还不着急找另一半呢。
　　估计再等一等，一生都要过完了。
　　“女孩子晚点结婚怎么了！”林君茹十分不服气的犟嘴，自己今年不就十八岁零几个月嘛，有什么大不了的啊！
　　“你赶紧收拾收拾，晚上去见见人家小伙子，不然的话，所有房产证都给你没收！”
　　张怡慧不愧是对方的老妈，姜还是老的辣，几乎一下子就找到了林君茹的弱点。
　　“我去还不行吗！”
　　林君茹为了保全自己的房本本，也只好暂时的忍辱负重了。
　　没办法，谁让自己的房本本，都是从老爸老妈的手里继承过来的呢。
　　“这还差不多。”张怡慧见她同意去相亲，态度这才缓和了很多，要是收拾不了你，我还不是你亲妈了！
　　“妈，你看你的狗，又跑我床上来了！”
　　林君茹话语间，狠狠的朝着狗屁股，用力的拍了一下。
　　打的巴豆身上的肥肉乱颤。
　　“谁？是谁在打狗子？！”
　　巴豆从梦中猛然惊醒，它满脸迷茫的看着四周。
　　凭借着自己聪明的小脑瓜，它已经猜出来了，肯定是眼前的这女人打的自己。
　　瞅瞅你干的这些事！
　　这都是人干的事情嘛？
　　我巴豆可能不是人，但是你林君茹是真的狗！
　　巴豆呲牙咧嘴的朝着林君茹狂叫，在宣泄着莫名其妙被揍的不满。
　　“再叫脑袋给你拧下来！”
　　林君茹本来心里就有火气呢，她此时把眼睛一瞪，对着巴豆凶巴巴的呵斥道。
　　巴豆被吓的一个激灵，随后赶紧施展“抱大腿”术，连滚带爬的来到了张怡慧的脚下。
　　“巴豆不怕，大龄剩女都是这样，脾气古怪都很，奶奶去给你煮吃的…”
　　张怡慧从地上抱起巴豆，一边安慰着狗子，同时朝着厨房里走去。
　　但是巴豆在听说，对方要给自己煮吃的，它狗眼瞬间瞪的贼大。
　　那叫吃饭嘛？
　　那叫往小狗狗的肚子里硬塞食物啊！
　　也不管狗狗喜不喜欢吃！
　　呵，人类。
　　“？？？”
　　林君茹闻声，顿时脑袋里有很多的问号，说谁大龄剩女呢？
　　沪市灵学院。
　　“阿嚏！”
　　歪脖子树下，正在玩手机的苏锦川，突然毫无征兆的打了个喷嚏。
　　“谁人背后无人说，谁人背后又不说人。”
　　苏锦川知道，肯定有人在背后，偷偷的说自己的坏话了，毕竟他平时，不会平白无故的打喷嚏。
　　不过他佛系的心态，也不会去在意这么多，全都没有发生过。
　　毕竟是大佬，不能因为别人在背后议论了自己，就顺着网线把对方打残。
　　法治社会，那样不守法。
　　苏锦川给自己的定位，那可是很准确，他就是一个普普通通的小市民，认真过好自己的小日子就完事了。
　　看看时间，又到了该吃晚饭的时候了。
　　苏锦川从老年椅上起身，回到厨房里，便开始忙活了起来。
　　不一会儿，他便端着饭菜，重新出现在了歪脖子树下。
　　他一边吃着饭，同时目光，看向炼妖塔下，正在努力闯塔的学生们。
　　“大家对于修炼的热情，实在太高了！”
　　苏锦川吃饭的同时，忍不住的夸赞了大家。
　　就在这时，炼妖塔下，突然一道白光闪烁，黎言儿的身影，出现在了他的视野当中！
　　“成功啦！终于成功啦！本姑娘成功闯过了第十层！！”
　　黎言儿兴奋的大喊大叫，四周的学生在闻声后，全都朝着她投来了羡慕的目光。
　　毕竟第十层炼妖塔，可以说在众多师生当中，是现阶段难以超越的成绩。
　　“师傅，你现在可以教我厉害的功法了吧？”
　　黎言儿一路兴奋的小跑，来到了苏锦川的身旁，随后对着他很是期待的开口询问。
　　她黎言儿等这一天，已经等了很久了！

524、年年十八岁！
　　小萝莉终于闯过了炼妖塔，按照和和苏锦川之前说好的，对方应该传授给她厉害的功法了。
　　不得不说，黎言儿对于师傅要教给他的功法，心里可是非常的期待！
　　毕竟她等这一天，已经等待的很久了！
　　“师傅师傅，我想学那种超级厉害的功法！”
　　黎言儿挺直了腰板，她抬起脑袋，目光看向苏锦川，很是认真的开口说道。
　　毕竟对于她来说，小萝莉是真的太渴望进步了啊！
　　“多厉害？”苏锦川闻声，下意识的询问了一句。
　　毕竟对他来说，好像在印象当中，适合黎言儿这个阶段的法术，伤害都差不多。
　　并且功法并没有高低贵贱之分。
　　所以苏锦川也在思考，要传授给小萝莉什么法术。
　　“当然是越厉害越好啦！”黎言儿话语间，还不停的用小手比划着，模样可可爱爱。
　　“行吧，我就传授给你一套仙术好了。”苏锦川闻声后，很是淡定随意的开口，毕竟仙术对于他来说，也不是什么稀罕的东西。
　　因为他会的仙术实在太多了！
　　“仙术？”
　　黎言儿在听到这两个字之后，呼吸顿时急促了起来，她做梦都没有想到啊，这辈子竟然能有机会学习仙术！
　　毕竟单是“仙术”这两个字，都可以说是逼格满满啊！
　　本来她还以为，苏锦川会应付她，随随便便传她一个功法就完事了，毕竟自己的师尊，平时总是表现的一副不在乎自己的样子。
　　但是现在看来，自己的师傅是真的宠爱自己啊！
　　嘻嘻，自己真是太幸福啦！
　　“没错，仙术。”苏锦川很是淡定的开口。
　　“师傅啊，你是不是神仙啊？”
　　黎言儿眨了眨眼睛，很是突然的开口询问了一句。
　　因为她觉得自己的师傅，几乎是无所不能，简直就是神仙一般的存在。
　　甚至有时候神仙都做不到的事情，自己的师傅就可以做到啊！
　　“不是。我就一个普普通通的小老百姓。”
　　苏锦川闻声后，直接想也没想，便对黎言儿开口说道。
　　做人嘛，还是要谦虚的，什么神仙不神仙的，他给自己的定位，就是平平凡凡的小老百姓而已。
　　“可是我觉得师傅真的好像神仙啊！”
　　黎言儿把自己心里最真实的想法，讲给了苏锦川听。
　　她自从认识苏锦川的那天起，就在心里认定，自己的师傅，肯定不是普普通通的凡人！
　　甚至有时候她认为，自己的师傅就是天上的神仙，如今下凡来体验生活的！
　　因为她的这个猜想，也不是没有可能！
　　“少说这些有的没的，把脑袋伸过来，我现在就把功法传给你。”苏锦川对着黎言儿示意。
　　对方闻声后，乖乖的把脑袋伸了过来。
　　苏锦川把自己的手掌，轻轻的放在了她的小脑袋上，也就是几个呼吸间，他便把法术的种子，种在了黎言儿的脑海当中。
　　“仙火道？”
　　黎言儿发现自己的脑海中，此时果然多出了一套功法，并且这套功法和火蛇术一样，都是火属性的技能。
　　只不过火蛇术是最普通的法术，仙火道则是仙术。
　　“师傅，谢谢您嘞，木马，比个心，爱你呦~~~”
　　小萝莉很是开心的和师傅进行了道谢，随后来到炼妖塔下，找了一个没人的空地，直接盘膝打坐，开始消化起仙术来。
　　她太渴望进步了，甚至现在就想立刻学会仙术啊！
　　苏锦川闻声面色古怪，他觉得自己的徒弟还是蛮有意思的，只是一个小小的功法而已，就能把她开心成这个样子。
　　手机铃声突然响了起来。
　　有人给苏锦川打来了电话。
　　“喂？”苏锦川掏出手机，在看了眼来电显示后，直接接听了起来。
　　打电话的不是别人，是林君茹打来的。
　　“小川，我妈又开始逼我相亲了！”电话那头，林君茹委屈巴巴的开口，毕竟对于她来说，被强逼着相亲，无疑是一件非常恐怖的事情。
　　“然后呢？”苏锦川见怪不怪的开口询问。
　　反正对方也不是第一次相亲了，他早就表示已经习惯。
　　“我当然不想去相亲啊，可是我不去相亲的话，我妈就要没收我的房本本，真是快要烦死了！”林君茹在电话里，喋喋不休的进行着吐槽。
　　当然了，还有巴豆那只臭狗，平时在家怎么欺负她的，林君茹也事无巨细，全都讲给了他听。
　　林君茹现在觉得，巴豆虽然是自己妈妈养的一只狗，但是它最近是越来越飘了！
　　尤其是每次不经过自己的同意，它都会蹦到自己的床上，把自己的大床都当成了它的狗窝。
　　林君茹就觉得，巴豆身为一只狗，没有一点当狗的觉悟。
　　“我建议你还是听妈妈的话吧。”
　　苏锦川闻声后，他笑了笑，随后开口建议道。
　　“不，我要叛逆。”林君茹一本正经的说道。
　　“那祝你好运，我先挂了。”
　　因为时间不早了，苏锦川要下地去干活了，所以就不打算在和对方闲聊下去了。
　　“先别挂啊，我还有好多话想对你说呢！”林君茹闻声立刻不答应了，她不想苏锦川这么早就挂自己的电话。
　　她想和苏锦川讲电话讲的久一点。
　　“长话短说，我很忙的。”苏锦川勉强答应。
　　“小川，你马上就要过生日了，想让我送你什么生日礼物啊？”林君茹开始在电话当中，旁敲侧击的开口询问。
　　毕竟毕竟知己知彼百战百胜。
　　“过生日？”
　　苏锦川听到这里，恍惚间想了起来，原来再过三天的时间，就是他这个身份将要过生日的日子了。
　　只不过苏锦川对生日这种事情，向来都是不怎么看中的。
　　他真实年龄都已经好几千岁了，生日不生日的，当真无所谓有没有。
　　年龄对于他来说，就真的只是一个简单的数字而已。
　　“我想要你赶紧嫁人，不然就真砸手里了。”苏锦川想了想，随后便很是认真的开口。
　　林君茹确实也不小了，现在网络上都用大龄少女，来形容林君茹这样的剩女。
　　当然了，林君茹自己可不这样的认为，因为用她的话说，老娘年年十八岁啊！

525、科技让生活更美好！
　　“苏锦川，我劝你善良，怎么年纪轻轻的，你和我妈说话的口气这么像？你被我妈附体了啊？”
　　林君茹闻声之后，顿时很不满的反驳他，好不容易不用听老妈的唠叨了，苏锦川这边又开始了！
　　怎么滴？
　　老娘晚几年结婚不行啊？！
　　碍着谁的事了？
　　林君茹顿时觉得气不打一处来！
　　这个苏锦川，就知道气自己！
　　烦死个人了，在也不想理你了。
　　林君茹说完，就依着自己的性子，直接挂掉了苏锦川的电话。
　　“这女人，总是这么奇怪。”
　　苏锦川看到对方挂了电话，他摇了摇头，表示有些莫名其妙。
　　他将手机插上电源充电，随后伸了一个懒腰，便带上草帽锄头，准备下地干活了！
　　实验田基地里的灵果幼苗，每一株都长势喜人，估计在过个两三年，就可以开花结果了。
　　黎言儿也没有闲着，她在获得仙术后，就迫不及待的沉浸在修炼当中了。
　　没事不要找我，有事情就更不用找我了！
　　本姑娘要在仙法的世界里畅游啊！
　　距离外星人入侵地球，已经有整整一年的时间了，人类在获得了外星人的宇宙飞船之后，就一直沉寂在研究外星科技。
　　不得不说，这一年的时间虽然不长，但是人类的科技水平，却一直处于暴涨的状态。
　　而且最近官方透漏，要在不久的将来，推出一系列的科技产品，用来彻底改善人类的生活。
　　毕竟对于人类来说，科技让生活变的更美好。
　　“哇靠，磁悬浮汽车！可以飞起来的汽车，这也太酷炫了吧！”
　　“这算啥，这款产品更牛批，变身电子表，穿戴上它可以变身成为类似钢铁侠的战士！！”
　　“卧槽卧槽卧槽！！我都想拥有啊！”
　　炼妖塔下，大家三五成群，借助修炼的空余时间，聚在一起捧着手机，正在讨论着什么。
　　大家是被官方推出的几款高科技产品，吸引了注意力。
　　苏锦川从他们傍边路过的时候，不经意间听到了这些。
　　“什么是磁悬浮列车？”
　　苏锦川停下脚步，目光看向同学们，很是疑惑的开口说了一句。
　　他老年人一个，并不是什么科技达人，所以一些这方便的信息，他还是比较落后的。
　　但是苏锦川又是一个谦虚好学的人，虽然面前都是自己的学生，但是他还是不耻下问道。
　　“苏校长，这是咱们国家自主研发出来的汽车，可以在空中行驶！”
　　有一位热情的同学，他把自己的手机屏幕朝向苏锦川，此时很是耐心的开口解释道。
　　“这玩意有啥用？你们还不会飞吗？”
　　苏锦川闻声，很是疑惑的开始询问道，毕竟对于他来说，自己会飞行术比什么都好使啊！
　　“唉，苏校长你不知道，市场上卖的飞行术，实在都太贵了，价格比一辆磁悬浮汽车都贵！”
　　有学生对着苏锦川吐槽了起来。
　　现在修炼对于普通人来说，那可是非常的烧钱啊，毕竟干什么都要钱，功法要钱，灵石要钱，至于顶级牛逼的功法，那是有钱也买不到啊！
　　他们这些普普通通的修炼者，想买套属于自己心仪的法术，要攒好久的钱，也不一定买的起。
　　“这样啊。”
　　苏锦川闻声后，顿时表现的若有所思。
　　毕竟对于他来说，他本身就是大佬，所以不是很关注这方便的事情。
　　不过在听到一个普普通通的功法就都这么贵，他还是觉得很意外的。
　　因为当年在仙界，这些烂大街的功法，一般的练气士就都可以随便学习的。
　　但是地球的修炼行情不一样，这里是物以稀为贵。
　　在加上一份功法买回去之后，可以不同的人进行重复的使用修炼，所以价格就更高了！
　　一般现在这样的功法，大多数是很多人一起凑钱买，然后买回来之后在一起修炼。
　　当然了，买的没有卖的精明，商家以保护知识产权为名，禁止购买者将功法，传到网络上供网友们学习。
　　抓到是要判刑的！
　　前几天的新闻上，就是因为有一个人，把功法传到了网络上，结果被警方破获，最终法院的判决结果，判了他三十年。
　　这个案例在传到网络上后，顿时在网络上争议不断！
　　甚至还有不少网友认为，商家太过分了，就这么点事，至于判三十年吗？
　　在说了，一个人一辈子，能有多少个三十年啊！
　　虽然有质疑的声音，但是这个新闻的曝光，还是震慑了不少人。
　　后来商家也发表了申明，功法买回家之后，可以家族的人进行修炼，但是对于非法上传到网络上的人，将通过法律的手段严惩不贷。
　　不得不说，知识产权在这个时代，法律上已经做到非常完善了！
　　“唉，要是什么时候，我们这些没什么钱的修炼者，也可以随心所欲的修炼自己喜欢的功法就好了！”
　　一个女学生，在苏锦川的面前，小声的开口说了一句。
　　因为功法实在太贵了，一些喜欢的功法，大家是真的修炼不起啊！
　　虽然在灵学院内，学校为大家提供的有免费功法，但是这些东西呢，最终还是太单一了一点。
　　说者无意，但是听者有心。
　　苏锦川闻声，心里突然感触很深。
　　这让他突然回想起，当年高考还没有恢复的时候，学子们读书无门的那段光阴。
　　“苏校长，姜老师找你。”
　　苏锦川正在出神，突然旁边的学生，对着他提醒了一句。
　　他这才反应了过来，并且目光向着门前看去。
　　“生日快乐啊。”
　　姜静楠手里捧着自己制作的蛋糕，并且这蛋糕的外包装，用精美的盒子包装着，上面还有很多可爱的装饰，一看就是用心设计过的。
　　苏锦川见状，顿时整个人愣了一下。
　　这是在和自己说话吗？
　　他不过生日已经很多年了啊，但是今天没有想到，他把自己过生日的事情都忘记了，对方却好记得这么的清楚。
　　尤其是苏锦川的目光，在看到对方手里蛋糕后，一时间也有些猝不及防。
　　他真不记得今天是自己生日啊！

526、你鼻子怎么都不歪？（第一更）
　　姜静楠的突然出现，亲自来现场给自己过生日，让苏锦川觉得有些猝不及防。
　　毕竟对于他来说，已经不过生日好多年了，甚至苏锦川连自己的生日是几号，都早就已经忘记了。
　　毕竟活了好几千年了，自己真正是哪一天出生的，他早就已经淡忘了。
　　不过今天这个日子，确实是他苏锦川的这个身份，诞生的时间。
　　“谢谢。”
　　苏锦川看出了对方的用心，他话语间，接过了对方手里的蛋糕。
　　姜静楠今天来到这里，明显特别打扮过一翻，脸上画着精致的妆容，服装华丽而不张扬，她人本来就很美，如今站在人群当中，更是气质出众。
　　“苏校长，生日快乐啊！”
　　四周的围观的同学们，也在这一刻，知道了今天是苏锦川的生日，所以纷纷上前送上了祝福。
　　一些比较机灵的学生，因为没有来得及准备礼物，索性在路边猜了几朵野花，当即献给了苏锦川。
　　毕竟对于大家来说，礼轻情意重嘛。
　　还有就是，他们还都是学生，所以没有送这么贵重的礼物，相信自己的苏校长也不会在意的。
　　“谢谢大家。”
　　虽然苏锦川很少过生日，但是被大家这样围在人群当中，祝福声更是不绝于耳，他心里还是很感动的。
　　于是，他把姜静楠送来的蛋糕，当场打开了，就要和同学们一起分了吃。
　　姜静楠看着这一幕，尤其是看到苏锦川要把自己花费很多心血，才做出来的蛋糕，要分给同学们吃之后，她心里顿时有些难言的情绪。
　　“这是人家亲手给你做的生日蛋糕啊…怎么可以分给别人吃呢…”
　　虽然不想苏锦川这么做，但是她看着苏锦川的动作，也没有去制止什么。
　　“苏校长，吃蛋糕之前要许愿望的啊！”
　　苏锦川刚要把蛋糕切开，顿时有同学大声的开口，提醒他赶紧许愿。
　　“这样啊…”
　　你还被说，当着这么多人的面前许愿，苏锦川还真的感觉有些怪怪的。
　　毕竟对于他来说，他每天不是在实现愿望，就是在实现愿望的路上，所以他根本就没有什么愿望啊！
　　“是啊，许一个吧。”
　　姜静楠这个时候主动上前帮忙，她在蛋糕上插上了蜡烛，并且动手点燃了蜡烛。
　　苏锦川闻声点了点头，随后在蛋糕下，许下了心愿。
　　呼~~
　　当他把蜡烛吹灭的时刻，顿时现场的所有人，为苏锦川唱起了生日快乐歌。
　　现场温馨美满。
　　就在这时，炼妖塔的一旁，突然一道白光闪烁。
　　是黎言儿闯塔失败，从塔内被逼了出来。
　　“哈哈哈，师傅教给我的仙术就是厉害啊！一口气连闯五层塔，简直不要太过瘾！”
　　黎言儿刚一出现，便顿时感慨连连的开口，但是下一秒，她就察觉到了现场气氛的不对。
　　“谁在过生日啊？”
　　黎言儿踮起脚尖，伸出脑袋使劲儿的朝着人群里看去。
　　没办法啊，她太小只了，她的身高不允许她一眼就了解到事情的进展。
　　“难倒是师傅今天过生日？！”
　　黎言儿突然看到，自己平时不苟言笑的师尊，此时满脸笑容，正在给大家分发蛋糕。
　　最后小萝莉确定，今天就是自己师傅的生日啊！
　　“黎言儿啊黎言儿，你也太笨了吧！竟然连自己师傅的生日都记不住，你说要你这个弟子何用？？”
　　黎言儿突然醒悟了过来，她觉得自己太不称职了啊！
　　师傅过生日这样的大事，她竟然都不知道！
　　“咦，旁边那女的？？？”
　　黎言儿突然发现了什么，她注意到了苏锦川身旁的姜静楠，并且第一时间认出了她。
　　姜氏姐妹花，沪市灵学院风云人物，互联网上千万粉丝的大V博主。
　　可以说当下火的很啊！
　　在加上她们两个长的好看，并且修为高深，在这个又看修炼又看脸的时代，简直就是人生赢家啊。
　　“她今天来，不会是打着过生日的旗号，来泡自己师傅的吧？”
　　别看黎言儿个子比较小只，人长的也是可可爱爱，像个初中生一样，但是可千万别被她可爱的外表迷惑了。
　　她本质上和林君茹一样，都是同一批人，都属于高龄少女了…
　　“想当自己的师娘，可没有这么容易！”
　　黎言儿此时腮帮子鼓鼓的，自己的师娘，那可不是随随便便，别的女人就可以当的！
　　万一师娘要是上任了，她以后要是对自己不好了怎么办！
　　所以黎言儿决定，想要成为自己的师娘，也要经过她这一关！
　　她躲在人群当中，偷偷的观察着姜静楠的一举一动。
　　“鼻子这么挺，肯定假的吧？下巴也这么尖，是不是削下巴了？脸上一点多余的脂肪都没有，严重怀疑你打玻尿酸了！”
　　黎言儿很是仔细的观察着姜静楠，一边观察着，她还肆意的进行着评价。
　　毕竟现阶段整容行业如此发达，大街上人造美女实在太多了，想要当自己的师娘，必须要纯天然才行。
　　“emm…小凶凶竟然也这么的波涛汹涌，严重怀疑去医院隆过！”
　　黎言儿通关观察发现，她承认自己柠檬精了！
　　如果姜静楠的一切，都是纯天然的话，那她也就太优秀了吧！
　　为什么老天允许这样完美的女孩子存在？
　　黎言儿心里酸溜溜的。
　　也就在这个时候，姜静楠的目光也注意到了她，两人的目光瞬间在空中交汇。
　　姜静楠朝着她很是友好的笑了笑。
　　黎言儿则轻哼一声，表示出爱答不理的模样。
　　“你就是苏校长大名鼎鼎的徒弟吧？给你蛋糕吃。”
　　姜静楠手里拿着一份蛋糕，来到了黎言儿的身旁，话语间她蹲下身子，很是友善的给对方送来了蛋糕。
　　在听到“大名鼎鼎”四个字，小萝莉承认自己心中的敌意，有那么一瞬间的松动…
　　她没有去接对方递来的蛋糕，而是伸出手掌，做出了一个另所有人意外的举动。
　　趁着对方没有防备，她小手捏了捏姜静楠的鼻子…
　　“你的鼻子怎么都不歪？难倒是真的？？？”
　　黎言儿语不惊人死不休，差点没把姜静楠雷死在当场啊！
　　小萝莉她真的太虎啦！

527、来自烤肠的快乐 （第二更）
　　不得不说，即使姜静楠的涵养很高，但是眼下她也被黎言儿的举动，搞得有些愣住了。
　　自己的鼻子是纯天然的，所以为什么要歪？
　　姜静楠觉得黎言儿很是奇怪，她难道是认为自己的鼻子是假的嘛？
　　她在将蛋糕递到了对方的手中，随后就站起了身子，脸色很是奇怪的打量着黎言儿。
　　让她不明白的是，黎言儿为什么会面对自己，说出这样的一番话语。
　　黎言儿手里拿着蛋糕，揭穿对方失败，她一时间也有些尴尬。
　　毕竟她之前已经确定过了，对方的鼻子真的不能在真了！
　　同时她的心里也很酸，因为这个世界上，竟然真的存在姜静楠这种，人长的好看，脾气又好，并且战力也很强的女孩子。
　　最重要的是，她比自己长的还高！！
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　姜静楠没有去责怪黎言儿，而是朝着她礼貌的笑了笑，随后便重新回到了苏锦川的身旁，当做一切都没有发生的样子。
　　她给黎言儿送蛋糕，包括小萝莉不讲礼貌捏她鼻子的一幕，都被苏锦川注意到了。
　　“晚上一起去吃饭吧？”姜静楠目光看着苏锦川，露出如沐浴春风般的笑容，对着他开口邀约道。
　　“可以带上我那个顽皮的徒弟吗？”苏锦川笑了笑，打趣般的开口。
　　他身为小萝莉的师尊，总不能自己去吃好吃的，把徒弟一个人扔在家里。
　　“可..可以啊…”
　　姜静楠嘴上说着可以，心里可是一百万个抗议，毕竟她只想和苏锦川浪漫的吃一顿晚餐，带上那个不讲礼貌的小萝莉算什么事情啊！
　　所以碍于面子，她还是答应了下来。
　　“那我去收拾一下。”
　　苏锦川闻声，通知了小萝莉一会儿一起去吃饭，随后又换了身干净衣服，三人便准备出发了。
　　“师傅啊，餐厅的位置距离学校竟然足足有五千米，要不要我把家里的直升机派来，接咱们一起去啊？”
　　学校门前，黎言儿在得知餐厅的地址后，很是大声的开口，她这是故意显摆给姜静楠看的。
　　毕竟对于她来说，这可不是一顿简单的饭局这么简单，所以她要为自己的师傅，挣足了面子才行。
　　老娘吃饭都要做直升机去，你家里没这条件吧？
　　黎言儿话语间，目光不停的偷瞄姜静楠，在观察她神色的变化。
　　“你正常一点。”
　　苏锦川话语间，直接扬起手掌，给了小萝莉一个爆栗。
　　也就几步路的距离而已，还要叫来直升机，就问你折不折腾？
　　黎言儿顿时双手捂头，表示很是无辜。
　　“坐这个吧。”
　　姜静楠看到这一幕笑了笑，随后从包包里，掏出了一个精美胶囊，随着她把胶囊丢出，顿时面前的空地上，出现了一辆磁悬浮汽车，并且还是限量版的保时捷款。
　　黎言儿看着漂浮在半空，并且外形高端精致的磁悬浮汽车，她顿时羡慕的瞪大了眼睛。
　　好漂亮的车子啊！
　　想拥有！
　　这么一瞬间，她突然觉得自己家里的直升机，有些拿不出手了。
　　眼前这女人是真白富美啊！
　　苏锦川倒是觉得没什么，三个人当中，也就恐怕只有他，是认认真真准备想要吃饭。
　　三人上了车。
　　因为现阶段大多磁悬浮汽车，只向很少一部分人进行了销售，所以现在这种汽车，并没有全民普及。
　　所以道路交通法，对于磁悬浮列车这一块，还处于一个空白期。
　　这也就意味着，姜静楠可以开车，任意行驶轨迹穿梭城市。
　　简直方便到不行。
　　万恶的资本主义啊！
　　也就花费了几分钟的时间，众人便到达了一家高端的西餐厅。
　　众人下车后，姜静楠又把磁悬浮汽车，收回了胶囊里，很是随意的放入了包包内。
　　看着她的一番华丽操作，黎言儿承认自己羡慕了！
　　对方可真是个生活精致的女孩子啊！
　　正当三人准备迈步走进西餐厅的店里，苏锦川的脚步一顿，突然停了下来。
　　他目光看向了远处的一家便利店。
　　“你怎么了？”姜静楠疑惑的开口询问道。
　　黎言儿同样很是费解看向自己的师傅。
　　“你们先去点餐吧，我可能有点事情要忙。”
　　苏锦川朝着姜静楠笑了笑，开口解释了一句。
　　“好吧。”姜静楠闻声，略有迟疑后，还是接受的点头道。
　　“啊？师傅要去忙什么啊？让我和这个白富美暂时的呆在一起，人家压力很大的好伐！”
　　黎言儿想要和苏锦川一起去忙，但是却被对方婉言的拒绝了，她站在那里嘟着小嘴，明显有小情绪了。
　　最终，两人全都妥协，先进入西餐厅点餐，然后等待苏锦川回来。
　　这是一家很普通的便利店，开在街道最不显眼的位置。
　　此时一个小女孩，她一只手拿着一根香肠啃着，同时另一只手，搂着一只哈士奇的脖子，一人一狗脚步嚣张的走在路上。
　　至于那只哈士奇，是苏锦川的狗子史蒂芬真香。
　　苏锦川隐藏气息，默默的跟在她们的身后。
　　“狗狗，你想吃香肠吗？香肠很香的呦，我吃给你看啊！”
　　小女孩话语间，咬了一大口的香肠，在嘴里咀嚼的同时，把脸凑到狗子的面前，对着史蒂芬真香很是显摆的开口。
　　她后背的书包里，还打包了好几根的香肠，准备回家的路上慢慢吃。
　　想到书包里的香肠，小芳瞬间觉得她是整条街上最富有的女孩子。
　　史蒂芬真香吐着舌头，口水流了一路。
　　说不想吃，那是假的，毕竟狗子它最爱的就是香肠啦！
　　汪！
　　史真香趁着小芳不注意，直接抢走了她手上剩余的香肠。
　　让你对人家显摆，现在知道狗子的速度了叭！
　　史真香狗脸上竟是得意之色。
　　小芳的香肠被抢，她瞬间整个人都傻掉了。
　　但是几秒钟后，她停下脚步，淡定的从书包了，又取出了一根香肠。
　　然后继续一边吃香肠，一边向狗子显摆。
　　这是一人一狗来自烤肠的快乐。
　　他们的一举一动，都被苏锦川看在眼里，他默不作声，一直跟在二人的身后…

528、女孩和狗子的故事（第三更）
　　“小芳，你这孩子跑哪去了，快让妈妈担心死了。”
　　小芳的妈妈，在看到小芳的身影后，赶紧跑上来很是紧张的开口。
　　她今天来市中心，是来办点事情，本想着借机带小芳到处玩玩，可是没有想到，她谈事情的时候太认真了，结果谈完事情才发现，小芳不见了身影。
　　好在小芳没有出什么事，不然对于她来说，无疑是一个致命的打击。
　　毕竟母女俩相依为命很多年了，早就已经谁都离不开对方了。
　　“嘻嘻，妈妈，我去买烤肠吃啦！”
　　小芳话语间，从书包里掏出，用塑料袋装着的几根烤肠，从里面取出一根后，就要递给自己的妈妈吃。
　　烤肠实在太好吃了，所以妈妈也要跟着一起吃啊！
　　“傻孩子…”老妈闻声后，尤其是看到小芳还这么小，就已经表现的这么孝顺了，她心里一时间很是感动。
　　狗子则跟在小芳的身后，时刻的形影不离。
　　时间不早了，老妈带着小芳，就要离开内环线，回到郊区的家中。
　　即使是乘坐公共交通工具，小芳和史蒂芬真香依然呆在一起。
　　小芳一言不发，紧紧抱着史真香的狗脖子，表现的很是溺爱狗子。
　　她一点也不嫌弃史蒂芬真香脏，而是在家里的时候，她经常会给史蒂芬真香洗澡。
　　在乘车回家的过程中，狗子也是闭着眼睛，不停的打着瞌睡。
　　终于到家了。
　　小芳的妈妈把手洗干净，系上围裙后，就开始在厨房里忙碌着做饭。
　　至于小芳和史真香，则在院子里玩耍。
　　小芳手里拿着从市中心买回来的卡同贴纸，把史真香的狗脸上，贴的满脸都是。
　　狗子也没有反抗，而是卧在那里，任由对方这样恶搞自己。
　　“嘻嘻，小狗狗你好可爱啊！”
　　小芳话语间，把一个美少女的贴纸，贴在了狗狗的鼻子上。
　　史蒂芬真香吐着舌头，一副你开心就好的样子。
　　可能连史蒂芬真香的敏锐性都没有发现，此时苏锦川的身影，已经出现在了小芳家的门前。
　　“小芳，帮妈妈去超市买瓶酱油。”厨房里突然传来了妈妈的呼喊声。
　　小芳闻声应了一声，随后带着狗子一起，蹦蹦跳跳的就要去街口的民营超市，买酱油回来让妈妈做饭。
　　这么多年和妈妈一起生活，小芳都没有什么朋友的，史蒂芬真香虽然是狗，但是却是小芳真正意义上的第一个朋友。
　　并且小姑娘不喜欢去幼儿园，她喜欢独处的时光，和别的小朋友都玩不到一起。
　　但是自从史真香出现后，小姑娘每天和狗子，都有着说不完的话。
　　事实上，史真香早就能开口说话了，但是每次听小芳讲话，它都会很耐心的聆听，时不时的还会汪汪汪的叫两声。
　　它不敢开口说人话，担心会吓到小姑娘。
　　街道中，有一群小孩儿正在玩耍，小芳在路过他们时，故意绕开了他们。
　　“喂，你是谁家的小孩儿啊，我怎么从来都没有见过你？”
　　小孩子们当中，突然有个长得胖胖的家伙，突然拦住了小芳的去路。
　　他是这群人当中的孩子王。
　　甚至其他的一些小孩，也在这一刻全都围了上来。
　　“我叫小芳…我家住在那里…”
　　小芳有些紧张，她话语间，手指微微颤颤的指了一下自己家的方向。
　　“你的发型好丑啊，羞羞羞！”
　　小胖子开始嘲笑起小芳来，他是典型的熊孩子，平时就爱欺负打不过自己的小孩儿。
　　旁边的围观的小伙伴们，也全都发出了哈哈哈的笑声。
　　小芳见状心里紧张极了，她把头埋的很低，一时间害怕的不敢出声。
　　“你长的太丑了，以后你每次都经过这条路，都要交给我五块钱的过路费！”小胖子学着地痞流氓的模样，对着小芳很是凶恶的开口。
　　“我…我没有钱….”
　　小芳闻声心里就更害怕了，她从小因为父亲去世的早，就没有得到过什么父爱，所以性格也比较软弱。
　　如今被同龄人欺负，她也只能忍气吞声。
　　“没钱你就不要过路了！”
　　小胖子话语间，他推搡了小芳一下，因为用力比较大的原因，小芳身子站立不稳，直接摔倒在了地上。
　　面对四周小孩子们的嘲笑，小芳心里委屈极了。
　　“汪汪汪！！！”
　　史蒂芬真香看到小芳被欺负，狗子当场就怒了，它朝着小胖子狂犬了几声，吓的对方连连后退。
　　但是这些还没完，狗子朝着小胖子扑去，直接把对方扑到在地！
　　史真香呲牙咧嘴的盯着小胖子，吓的他面色瞬间惨白。
　　“不好了，疯狗咬人啦！”
　　一群小屁孩哪里见过这阵势，大家谁也不敢上前去救小胖子，而是慌乱的四处逃窜，他们一边逃跑，嘴里还不忘大喊大叫。
　　一些听到动静的家长赶来后，也被眼前的一幕吓坏了！
　　尤其是小胖子的父母，更是手里拿着棍子，想要从史真香这里营救自己的宝贝儿儿子。
　　任他们如何用棍子敲打史真香，狗子都紧紧的将小胖子按倒在地上，丝毫不放松。
　　当然了，狗子还是比较有分寸的，它只是吓唬小胖子，倒是没有伤害它。
　　“死狗！放开我的儿子！！！”
　　小胖子的爸爸用棍棒，使劲的敲打在史真香的身上，被狗子按在脚下的小胖子，此时都被吓的尿裤子了。
　　“请你们不要打我的狗狗！！”
　　小芳心里害怕极了，她脸上挂满了泪水，此时上前抱住了狗子的身体，想要保护狗子不被大人们打。
　　“这是你家狗？你快点把他弄走，我儿子要是有个三长两短，我要你赔命！”男人的脾气很坏，此时对着小芳，嚣张的叫嚣道。
　　“我说老哥，你在这里吓唬一个四五岁的孩子，是不是有点太过分了？”
　　就在小芳无助的时候，苏锦川的身影突然出现在了这里。
　　刚刚发生的一切，他可是全都看在了眼里，孩子是个熊孩子也就算了，爸妈也跟着不讲道理。
　　这苏锦川就不能不管不顾了。
　　总不能任由这种社会的渣滓，欺负老实人。
　　更况且小芳今年还是个不到五岁的孩子。
　　将小胖子死死按在地上，怎么都不肯松开狗爪的史真香，它在听到这个令它无比熟悉的声音后，整个狗子身体都激灵了一下…
　　是他...
　　他还是找来了…

