阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015743923

emmm……上架时间改成了中午十二点……
　　本想凌晨更新的，结果问责编，说要到中午十二点……抱歉啊亲们，中午了再更==

我快秃了，我也要变强了。（上架感言）
　　新书终于上架了，在这秋意渐浓的中秋时节。在这里，先祝大家中秋快乐，合家团聚~
　　看到新书上架。
　　我的内心毫无波动，甚至有点想哭。
　　感谢叶大的支持，这本书获得了很多推荐。可我感觉成绩有些不理想，惭愧惭愧。
　　现在写的麻木。
　　没什么天赋，一直不清楚写小说到底算是什么。常言厚积薄发，一朝顿悟，也不知道我是否有那一份机缘，只能写，不停地写。
　　之前公务员也没考上，还是回来码字。
　　以前的书进了小黑屋，几个月0收入……
　　现在的状态：被家里赶了出来，被家人嫌弃，自己租了个小破房子。每天吃着泡面，盯着屏幕码字，构思剧情想破脑袋，每天失眠，头发一把一把往下掉，发际线日益高涨。
　　如果秃了我能变强，那也无所谓。
　　可是……
　　实力和发际线往往不成正比。
　　人生能有几多愁，恰似写书泪自流。
　　这个月拿不到足够的稿费，我就得去睡大街了。
　　最后一桶老坛酸菜泡上，庆祝新书上架~
　　晚上开始老干妈配馒头。
　　亲们订阅一下吧，请支持一下正版。
　　求订阅，求打赏，求月票，总之，有啥求啥~
　　今天保底5更，每多300订阅就加一更，有打赏盟主和打赏就连续加更，没有太多存稿，打赏和订阅过多的话，但之后的几天会连续爆梗补上的。
　　亲们，支持一下啦~

第一章 魔王生涯的开始
　　【身份确认中……第101届-484250号见习魔王，洛伊·弗兰德·艾尔……仆从莉莉娜·兰朵……仆从罗莉娜·兰朵……身份确认完毕，符合传送条件。】
　　【创建魔王城链接……链接完成……投影准备完成。】
　　【传送魔法阵启动中……魔法阵已就绪……祝您在勇者的世界中首次征战愉快。传送倒计时，3、2、1……】
　　倒计时结束。
　　洛伊的意识被拉入虚无，丧失了所有感知。不知过了多久，他的意识从新回到了身体里。
　　他已经站在魔王城大厅之中。
　　抬头看去。
　　红地毯延伸的尽头，是高高在上的王座。王座顶部恶魔头颅双眼散发着红光，蓝色的火焰光芒照耀下，整个金属王座反射森寒的光泽。
　　洛伊走上前，坐在属于自己的位置上。一阵气流扩散，大厅里有蓝色的火炬摇曳。光线忽明忽暗，整个大厅都阴森恐怖。
　　深呼吸两次平复心情。
　　今天是洛伊魔王生涯的开端。
　　在魔王学校寒窗苦读10年，通过严苛的魔王考核，成功毕业，成为一个见习魔王。魔都赐予了他这座魔王城，今天，是他首次进入勇者世界，进行的第一次征战。
　　他要带回去丰厚的战利品，来证明自己的实力和潜能，从而在魔都获得声望和地位。
　　当上ceo，迎娶白富美，走上魔生巅峰~
　　“少爷。”
　　甜甜软软的声音传来。
　　王座下，罗莉娜·兰朵和莉莉娜·兰朵这两只猫娘半跪在地上。
　　洛伊示意下，两人才站起来。
　　这是他的管家和女仆。
　　两只猫娘是双胞胎，一黑发赤瞳，一银发蓝瞳，除此之外一模一样。身高不过160cm，却有着完美的比例，长相清秀可爱，颜值上上。她们有一半魅魔血统，一半猫族血统，还有一丝忽略不计的艾尔族血统，属于中等魔族。兰朵家族服务于弗兰德家族数十代，是弗兰德家族最忠诚的仆从。
　　“莉莉娜，你去检查魔王城设施。罗莉娜，你过来协助我。”
　　洛伊下达命令。
　　银发猫娘离开。
　　黑发猫娘走上前，站到洛伊身侧。
　　洛伊打了个响指，魔法光芒闪烁，全息地图投影浮现在来两人面前。
　　这是魔王城方圆十公里内的投影。
　　仔细观察。
　　魔王城周围是一片原始森林，除了树就是树。
　　洛伊心道运气不错。
　　成为魔王后，会获得专属魔王城，这是属于每个魔王的私有物，储存于意识海中。当魔王被传送到勇者世界，魔王城会被投影在当前的勇者世界中。而坑爹的是，魔王城的传送是随机的。有可能会直接落在土著智慧生命城池旁，被一群土著生命天天围观。
　　第1次征战遇到那种情况，那就可以宣布失败。
　　魔王城有魔都力量加护，普通的土著是无法进入魔王城的。只有被当前世界选中，有特殊身份，被赐予特殊力量的人，也就是勇者，才可以在魔王城开门的条件下进入。
　　闭门不出，魔王城是绝对安全的。可是，那就失去了征战的意义。
　　魔王来勇者的世界，就是来入侵的。利用魔王城特殊的建筑，聚能沙漏，吸收世界的元素力量，转化为元素币，也就是魔都官方认可等价物，钱。
　　有钱好办事。
　　升级魔王城，招募更强力仆人，购买强力装备，提高自己实力等等。
　　洛伊运气不错。
　　魔王城扫描范围内是原始森林。
　　开局隐蔽性是第一。
　　掏出一个小本本来，他预先工作做了好多，有周密的计划，和应对各种事情的手段。
　　“少爷，当前世界的元素等级为2级，元素密度为4级，属于下等勇者世界。”
　　罗莉娜操作辅助面板，用魔法探知外面的勇者世界。
　　“第一次征战，魔王系统是不会安排高等勇者世界的，跟我去召唤室。”洛伊道。
　　“是。”
　　元素质量有有3、6、9等之分，1级最次，9级最强。
　　元素密度也分9等，1级最稀薄，9级最浓。
　　前者决定这个世界生物实力总体强弱，后者决定这个世界魔法生物总体的多少。
　　洛伊带着罗莉娜离开魔王寝宫，走到宫殿外。
　　光线有些昏暗，阴着天。魔王城的天气大多数是这样，黑暗生物们可不喜欢阳光。
　　作为见习魔王，魔王城占地面积不足1平方公里。
　　大概长宽各1000米的地皮。
　　这片小区域上，坐落魔王寝宫，召唤室，聚能沙漏，魔力池四个大型建筑。
　　这些是魔王城的基本建筑。
　　莉莉娜从传送室方向走了回来，提起短裙裙摆，冲洛伊行礼。三无猫娘一如既往的面无表情。
　　三人到了传送室。
　　说是传送室，其实是一片露天的圆形建筑。高于地面1米，直径有15米的圆台上，刻画有大型召唤法阵。边缘还有操纵平台，和一些支撑性的魔法柱。
　　走到平台前。
　　三人把手放在操纵水晶上。
　　精神力链接进入其中。
　　链接魔都总部的人才市场，魔都人才市场作为中转站，会链接个个位面的召唤点，提供招募仆从和复活仆从的服务。
　　当然，这些都需要钱。
　　官方认可的唯一货币，元素币。只有通过聚能沙漏才可以获得。
　　洛伊只有6000元素币的本金。
　　精链接魔都总部人才市场，嘈杂的招募信息拥入脑内。
　　“哥布林白银团，专为送死而生，成为您最优秀的炮灰~一个月只需5元素币~论炮灰，我们专业的~”
　　“爆破技术哪家强？地精炸弹找绿翔~高级地精爆破师，一个月只需100元素币~”
　　“俺是熊地精，俺可厉害了，一个月50元素币就行，但是要有老娘们伺候俺。”
　　“史莱姆培训基地，满足您对史莱姆的各种需要，一只一个月只需1元素币~还能自我增值，二次出售哦~”

第二章 财富是生产出来的
　　“少爷，您打算雇佣什么样子的仆从？”
　　“30只哥布林，50只史莱姆。”
　　洛伊早有准备，直接下了单子。
　　魔王签订仆从是有上限的，这和双方的灵魂强度有关。魔王实力越强，仆从越多越强。
　　魔王城有一套独特的人口计算方法，比如哥布林，一只算1个人口，史莱姆的3只算一个人口。
　　洛伊现在能签署3000单位的人口。
　　史莱姆便宜，可自我增殖，自我医疗，有一定战斗力，需求很低。缺点是智商基本为0，无法穿戴装备。
　　哥布林有点脑子，也可以用装备，可以干苦力活。但价格贵了点，而且他们有限的智商大部分用来搞事，能衍生出很多乱七八糟的事情，比如斗殴，偷窃，破坏公共设施之类的。
　　下了订单，和客服魅魔小姐姐说了两句话，就被罗莉娜催促挂掉。
　　传送需要时间，另外一头也需要准备，哥布林到位至少需要6个小时，之后才是史莱姆的传送。
　　仆从都是需要吃喝拉撒的。
　　魔王寝宫提供基础设施，但那是洛伊和两个猫娘自己用的。他可不想那些臭熏熏的哥布林进入寝宫里。
　　需要给仆从建立生活区。
　　当魔王跟当爹一样，要解决仆从的各种问题。
　　退出人才交易市场。
　　回到寝宫。
　　这里有一个自由魔法链接终端，可以链接魔都的魔网。
　　上魔东或者魔宝等交易平台，可以下订单购买各种物品。传送快递都是当天就到。也可以链接建筑公司，建设或者升级建筑。
　　建筑可以自己建，但是材料人才设计图都要自己筹备，比起专业人士来说，简直不要太麻烦。直接向建筑公司下订单是最快最便宜的办法。
　　规划一片生活区。
　　洛伊下了几分单子。
　　一个魔法草场，一个魔法水井，一个粪池，一个集体宿舍木棚。
　　魔法草场是绿化带，吸收魔力池魔力快速长草。这玩意是高级装饰品，但是被黑心魔王开发，成了低级炮灰们的食堂。哥布林和史莱姆吃草就能养活的。
　　魔法水井是吸收魔力，生产水的装置。
　　一个集体宿舍木棚，能容纳100多只哥布林居住，史莱姆不用睡觉的地方。
　　吃喝拉撒搞定。
　　接下来就是基础设施的建设。
　　铁匠铺，医院、监狱、研究所、训练场、仓库。
　　基本设施面积可以自己划定，建筑公司可以根据要求自动修改设计图。这些建筑也是有级别的，更高级别需要一些特殊材料和魔王城等级。
　　洛伊现在只能建设lv1的。
　　六个基础设施订单发下去。
　　洛伊兜里只剩下2000元素币。
　　罗莉娜提醒道：
　　“少爷，还要留钱建立迷宫。”
　　“嗯，我知道，你放心。”
　　洛伊手摸了摸罗莉娜的小脑袋，捏了捏她柔软猫耳。后者俏脸一红，低头抓着裙角。
　　作为魔王城，迷宫是必须的。
　　这是无数的魔王和勇者斗智斗勇之后，产生出来的智慧结晶。是坑死勇者，保护魔王城的第一道，也是唯一的屏障。小说游戏里那些关卡设计都是狗屁，不把勇者弄死为目的迷宫都是耍流氓！
　　魔王城发展之初，多是依靠迷宫。击退或俘获勇者，换取赎金，增长力量。
　　迷宫的地位举足轻重，关系到魔王的发展前途。
　　可洛伊不这么认为。
　　他觉得迷宫可有可无。
　　魔王城的发展，说白了是财富累积和实力累积。在魔王学院教科书上，魔王累积自身财富的方式只有两种。
　　第一是开启聚能沙漏，掠夺天地元素，这是最大的一笔收入。
　　第二就是直接掠夺，去勇者世界里抢夺各种战利品。黄金、钻石、艺术品、魔法书、雌性生物、稀有材料等等。
　　迷宫只是城墙，作用是防止勇者的骚扰，而最终目的是实现魔王城财富累积。
　　多数魔王开局都是依靠迷宫，苟住发育。也有的魔王会全部购买仆从，以战养战。
　　洛伊对教科书上的东西嗤之以鼻。
　　魔王都是蠢货。
　　传送室才是魔王城中最强的bug！
　　这个东西可以快速增加人口，只要你有钱，扔到里面，就可以从异界召唤出来仆从。
　　人口就代表劳动力，劳动力代表着生产力，生产力代表着财富。
　　财富都是生产出来的。
　　找到合适的方法，那么就可以构成一个正向循环，源源不断的累积自身财富。根本不需要掠夺，也不用担心勇者的讨伐。
　　那个时候，城墙自然可有可无。
　　魔都的那些魔王，根本不会往这方面去想。人口什么的，在他们看来只是战斗力，他们唯一的想法就是去掠夺。
　　“所以，魔王都是蠢货……”
　　洛伊小声嘀咕，又对空气道：
　　“悠米雅小姐。”
　　【484250号见习魔王下午好，很高兴为您服务。】
　　清脆可爱的女声传来，一道道透明悬浮框出现在洛伊面前。
　　这个声音是来自魔王系统的服务终端，和人工智能类似的魔法造物，大家都称呼她为悠米雅。她负责魔王系统的服务，负责所有魔王和魔都的连接。
　　悠米雅可以提供不少服务。
　　比如传送，通讯，鉴定，上魔网看视频等等，堪比一个电脑。
　　洛伊面前的这几个悬浮框，是悠米雅在他意识海中的投影。通过这几个悬浮框，他可以直观的看到魔王城的信息和自己的身体信息。
　　和自己穿越前玩的那些游戏一样。
　　是的。
　　洛伊是一名穿越者。
　　十年前魂穿到魔都，一个神奇的虚空城市，在其中度过十年成为了一名魔王。
　　什么？他为什么要成为魔王？不想回去原来的世界？当上魔王就可以为所欲为，为什么要想回去这种根本不切实际的问题？
　　翻看面前的面板。
　　【第101届-484250号魔王】
　　【姓名：洛伊】
　　【种族：高等魔族-艾尔族（纯种血脉）】
　　【魔王等级：见习】
　　【战斗力评估：356】
　　【已有建筑统筹：魔王寝宫，聚能沙漏lv1，召唤室lv1，魔法池lv1。】
　　【魔王城总资产评估：8500元素币。】
　　【魔王成升级需求：魔王的战斗力300以上；总资产评估10万元素币；人口1k以上；30个微型勇者之心；1级以上6元素核心各1个。】
　　这些信息模糊笼统，只能表述一个大概值。
　　“你才是250，你才是250……”
　　【虽然不知道您在说什么，可您貌似在口吐芬芳。】
　　“咳咳，怎么会呢？别误会啊。悠米雅小姐，这是什么？没见过这东西啊。”
　　洛伊伸手指，指向信息最下方。
　　那里出现了一个奇怪的按钮，以前没有这个东西。
　　【并没有您说的那奇怪的按钮，您是否在调戏我？】
　　“没没没，可能是我眼花了。”
　　洛伊立刻改口。
　　惹谁也别惹悠米雅。
　　虽然只是人工智能，但悠米雅是出了名的腹黑。上个调戏悠米雅的家伙，给女朋友发某些信息的时候，莫名其妙的发送到对方爹手中。
　　结果，被揍得他妈都不认识他，他也不认识他妈。
　　洛伊盯着那个按钮看了半天。
　　那玩意确实存在，他没有看错。悠米雅虽然腹黑，但不会说谎，她看不到。
　　洛伊伸手，轻轻触碰那一个按钮。
　　一个有些熟悉的界面弹了出来。
　　“咦？皮肤系统？”

第三章 奇怪的皮肤系统
　　洛伊想起了前世某些不好的回忆，某大企鹅厂的一贯伎俩。
　　“充钱剁手、充钱剁手……”
　　心中重复四个字，洛伊向下翻看这个窗口。通过简单的介绍，和图片商品文字，他大概的了解了这是一个什么东西。
　　就是一款皮肤系统。
　　特殊的地方在于，能更换皮肤的是自己，以及和他签订了魔王契约的生物。
　　洛伊困惑了。
　　武器盔甲可以涂花纹，但是那些活体生命如何换皮肤？
　　向下翻动页面。
　　他看到了一个有几分眼熟的宝箱图片，宝箱下面还有两个按钮。
　　抽一次。
　　十连抽。
　　啊~
　　熟悉的味道。
　　两个大按钮下，还有两排小字。
　　洛伊定眼一看。
　　抽一次消耗1000点元素币。
　　十连抽消耗1万点元素币，必出全范围主体皮肤。
　　“必出全范围主体皮肤？也就是说抽一次可能不出？”
　　再往下翻，是一个皮肤售卖窗口。
　　“史诗级战地机甲，神话级天使之国，神话级恶魔领域……很牛13的样子。”
　　洛伊看到价格后，顿时沉默了。
　　最便宜的史诗级战地机甲，需要100万元素币……
　　除了抽奖和售卖窗口外，还有一个仓库选项。
　　切换到仓库，里面只有一个红色的礼盒。他将视线移至礼盒上的时候，礼盒上也弹出了一排字：新手大礼包，开启随机获得1~10个皮肤。
　　点了下礼盒。
　　Duang的一声，一片花里胡哨的特效后，出现了两张卡片。
　　第一张卡片上，是一个穿着华丽衣袍，带着王冠，拿着宝剑的国王。他的背后，是一群全副武装士兵。当看向卡片时，一排排信息也浮现出来。
　　【哥特王朝】
　　【可用范围：全范围适用主题类皮肤。】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：武器装备物理强化30%，物理伤害、防御、效果强化30%，魔法伤害、效果减少50%，大幅度减少魔法防御。获得盲从、领主狂热、死战不退、愚昧特性。获得基础战争知识。】
　　洛伊瞪大眼睛。
　　狗r的，这皮肤带属性啊！
　　带属性=坑钱啊！
　　普通玩家=npc，rmb战士=正常玩家，不充钱就是给人当沙袋和装13工具。
　　洛伊看向另一张卡片。
　　这个卡片有些特殊，是一个卡哇伊到爆炸的银发女仆，手中正端着盘子，上面有心形蛋糕正面露微笑抛媚眼，背景看上去是餐厅，有很多女仆和客人。
　　【女仆咖啡馆】
　　【可用范围：全范围适用主题类皮肤。】
　　【稀有度：罕见】
　　【装备效果：战斗类能力减少50%。获得可爱、软弱特性，获得女仆所需家政知识。】
　　看着这张卡片，洛伊陷入了沉思。
　　“少爷，怎么了？”
　　罗莉娜善于察言观色，立刻发现洛伊表情细微的变化。
　　“跟我去召唤室。”
　　洛伊经常会做出各种奇怪举动，说出一些奇怪的话，莉莉娜和罗莉娜已经习惯了。
　　到了召唤室。
　　从魔力池抽取魔力，加急传送哥布林。
　　三只哥布林给了回馈，传送阵光芒闪烁。三只丑陋的哥布林出现在传送阵中，它们佝偻着背，瘦的皮包骨头，浑身恶臭，只穿着一个巴掌大的遮羞布。
　　三只哥布林一出现，动作整齐划一的跪在洛伊的面前，高声喊道：
　　“伟大的魔王！您卑微低贱的仆从给您请安！魔王大人玉树临风！人帅枪长！夜夜笙歌！枪枪见血！儿孙满堂！我等对您的崇拜，如同滔滔江水……”
　　“停停停！打住！”
　　洛伊赶快喊停。
　　一脚踢飞要舔他鞋子的哥布林，捏着鼻子后退拉开距离。
　　罗莉娜和莉莉娜也一个反应。
　　这些绿皮生物可不会洗澡，身上混在着各种诡异的味道，能把人熏死。
　　“魔王大人，您……”带头的哥布林站起来，顶着鞋印一脸猥琐的笑。
　　“你不要过来啊！”
　　洛伊捏着鼻子后退。
　　“站着别动！”
　　三只哥布林立刻闭嘴不说话，站在原地缩着脖子，低着头看着地面，一动也不敢动。
　　洛伊打开皮肤界面，选中了一只哥布林。
　　使用哥特王朝皮肤。
　　被选中的哥布林一模糊，随后发生翻天覆地的变化。
　　佝偻的背挺直，干瘦的身体忽然有了肌肉，竟然还有完美的八块腹肌，从竹竿变兄贵！裤裆上巴掌大小黑色遮羞布，变成了工艺精良的裤衩。面容虽然还是很丑陋，可是猥琐感消失，取而代之是凶横刚毅，像是个身经百战，悍不畏死的老兵。
　　他身边的两个哥布林都傻了。
　　“woc，哥们你是谁啊？！”
　　“吉吉！你怎么了？！”
　　被称为吉吉的哥布林没理会两个同伴，噗通一声跪在地上，狂热崇拜的目光看着洛伊，声音洪亮的喊道：
　　“伟大的王！为您献上一切，至死不渝！”
　　罗莉娜震惊的长大小嘴。
　　莉莉娜日常性面无表情。
　　洛伊呆滞中。
　　这皮肤的效果……杠杠滴啊！
　　这叫换皮肤？分明换了个哥布林啊喂！画风都不一样啊喂！我读书少不要骗我啊喂！
　　洛伊看向皮肤面板。
　　选中这个叫吉吉的哥布林，点了女仆咖啡馆皮肤，结果冒出提示来。
　　【皮肤更换或取消，需要24个小时的冷却时间。】
　　洛伊只好选择另外一只哥布林，选择女仆咖啡馆皮肤。
　　哥布林一模糊，再次出现后。
　　恶臭消失，淡雅的清晰的香味扑面而来。除了皮肤有些绿外，看上去好像是一个15、6岁精灵少女，还是那种颜值上等的那种。
　　另外一个哥布林嚎了出来。
　　“woc，兄弟……妹妹你谁啊？！”
　　变成女仆的哥布林娇羞挥手，用软萌撒娇的声音道：“小迪迪真讨厌，人家是丹丹呀，你不认识人家了吗？”
　　“我认得出就有亡灵了！”
　　叫迪迪的哥布林世界观崩塌中。
　　洛伊感觉背后恶寒，搓了搓胳膊上鸡皮疙瘩，上下打量叫丹丹的哥布林后问道：
　　“你是雌性？”
　　“魔王大人讨厌，人家是男孩子呀！~”丹丹骄哼了一声，还冲着洛伊抛媚眼。
　　洛伊差点一个雷暴术呼他脸上。
　　这皮肤系统，简直……
　　简直……
　　自己的魔王生涯可能，大概，也许，要往奇怪的方向发展了。
　　吉吉站的笔直，目光炯炯有神。
　　丹丹娇羞晃来晃去，时不时发出嘤嘤的声音。
　　迪迪坐在地上，世界观崩溃重组中。
　　罗莉娜和莉莉娜用诡异的目光盯着洛伊。
　　洛伊看向迪迪道：
　　“你选一个吧，想变成那样？”
　　迪迪看了看左边，又看了看右边，陷入了沉思……

第四章 小毒舌罗莉娜
　　吉吉左手拉着丹丹，右手牵着迪迪，抬头挺胸，趾高气昂的在魔王城当中来回巡视，仿佛一只大公鸡。
　　魔王寝宫外台阶上。
　　洛伊坐在中间，胳膊支撑在膝盖上，十指交叉顶着嘴巴，眼神复杂的盯着三只哥布林。
　　罗莉娜坐在左侧，捂着额头，眼神在哥布林和洛伊之间移动。
　　莉莉娜坐在右侧，面无表情，目视前方。很淑女的姿势双手压着裙摆，小手放在大腿上。
　　沉默许久之后，罗莉娜问道：
　　“少爷，他们怎么了？我不记得少爷会这样的法术，这是幻术吗？还是传说中失传已久的变形术？？”
　　“这个东西叫做皮肤……”
　　洛伊组织的语言，解释皮肤是什么玩意儿。
　　可是两只猫娘不理解。
　　“你们就当这是我的特殊能力，不要随意的对外说。”
　　“是……少爷现在要做什么？”罗莉娜问道。
　　“等地精建筑大队过来吧，我去图书馆研究魔法了，有事情就叫我。”
　　莉莉娜跟着洛伊离开，她主要负责女仆的任务。
　　魔王的寝宫之内，有一个小型的图书馆。在这个魔法的世界当中，魔法是最复杂也最神奇的东西，需要一个人投入大量的精力去研究学习，在这一点上，洛伊自然也不例外，他大部分的空闲时间投入魔法研究上。
　　过了半个小时的时间，地精建筑大队请求传送的信息出现。
　　同意请求。
　　传送室亮起了光芒。
　　一道空间裂缝撕扯开后，身高不足一米，带着各种工具和材料的地精们蜂拥而出，冷冷清清的魔王城一下子变得热闹。
　　上百只地精集中在了传送式门口。
　　地精总工程师哈石奇指挥约束自己的手下，等待着魔王城的总负责人过来交接。
　　就在这个时候，两个甜美柔软的声音从前方传来。
　　“欢迎各位来到魔王城，路上辛苦了。魔王城建立之初，物资匮乏，招待不周，各位体谅。”
　　地精们循声望去。
　　魔王城又变得一片死寂，针落可闻。地精面前是两个穿着女仆装的精灵少女。她们像甜美可人，身材前凸后翘，带着邻家少女般亲切治愈的微笑。唯一奇怪的地方就是，这两个精灵少女的皮肤，呈现出一种奇怪的淡绿色。
　　和印象当中的精灵有一些出入，但是但并不影响两个精灵少女的魅力。甚至因为这种淡绿色和地精皮肤的类似，让地精们感受到了亲切。
　　短暂的沉默之后，就是口哨和狼嚎声。
　　地精全都激动了，现场混乱起来。
　　最前方的地精丢下手中的工具，箭步上前，拉住精灵少女白嫩的手掌，自我介绍到：
　　“美丽的精灵小姐你好，我叫做xxx，21岁，是魔都1级注册建筑师月入xxx，父母健全身体健康，未婚处男……”
　　他的话还没有说完，就被后来者一脚踹翻。
　　“啊，美丽的精灵小姐，您是我见过的最美的……”
　　被踢翻的地精爬起来，标准的上勾拳将抢戏的家伙打飞。他还来不及说话，就被后面冲过来的同伴给挤到了一旁。
　　地精们乱做一团。
　　丹丹和迪迪被围在中间，一脸苦恼。
　　事情会发展出乎意料，大型抢亲现场一样。
　　外围的吉吉想冲进来就救人，被地精们踢了出来，还有地精骂道：
　　“区区一只哥布林，你有正式工作吗？你有收入吗？你有车和房吗？你有8块腹肌又咋地了？还不是个炮灰？癞蛤蟆想吃天鹅肉！这么漂亮的精灵是你配得上的吗？滚！”
　　吉吉被一连串心灵攻击打哭，又被地精们踢了出来。
　　混乱持续扩大。
　　就在失控边缘之时，蕴含着魔力的声音传来，刺痛每个地精的耳朵。
　　“安静！你们这些绿皮臭虫！”
　　罗莉娜的声音扩散。
　　虽清脆悦耳，可是蕴含魔力的声音震耳欲聋。
　　地精们捂着耳朵蹲在了地上，中等魔族的威压弥漫下，它们大气都不敢喘。
　　罗莉娜目光阴沉的走出来，浑身缭绕着淡淡红色的魔力。
　　地精们顿时惊恐后退。
　　“魔王大人正在研究魔法，要是吵到了魔王大人你们都得死。”
　　哈石奇立刻跑上前，陪笑的说道：
　　“这位魅魔大人您好，我是地精建筑大队的负责人哈石奇……”
　　“你的名字真不吉利，约束好你的手下。”罗莉娜微微扬起下巴，对着地精们毒舌道：“你们都是单身吧？看到漂亮的就走不动路了，也不照照镜子，看看自己长得什么样，配得上吗？就你们那点工资，买得起车吗？买得起房吗？还想找女朋友？做什么梦呢？”
　　地精们：“……”
　　语言如箭。
　　一箭一箭的插在地精们的心上。
　　“还有，睁大你们的狗眼看清楚，这两个东西是哥布林，是雄性。思考的时候要用脑子，不要用下半身。”
　　地精已经集体石化。
　　罗莉娜对哈石奇道：
　　“赶快开工，三天之内无法完工，我会向上面投诉。”
　　毒舌输出一波，罗莉娜转身就走了。
　　地精和哥布林相似，两者身上都是臭烘烘的。罗莉娜受不了那种刺鼻的味道，她进入寝宫，揉了揉自己的鼻子，打了喷嚏，这才去了图书馆。
　　“都安排好了吗？”
　　“地精们已经开工了。”
　　“嗯，很好，过来跟我一块研究魔法。”
　　罗莉娜搬来一个小凳子，坐在洛伊身边。
　　莉莉娜坐在另一边，两人协助洛伊进行魔法研究，顺便学习魔法。
　　宫殿外。
　　迪迪去安慰吉吉。
　　丹丹看着心灰意冷的地精们，于心不忍，用柔软的嗓音安慰起他们。
　　有地精不死心的问：“你是……雄性哥布林？”
　　“是呀，你要看看吗？……你们不要难过。”
　　丹丹掀起裙子证明了一下，粉碎了所有的地精的心。
　　地精们心灰意冷。
　　丹丹见状，说着安慰的话，整个哥布林都散发着母性的光辉。
　　在那光芒照耀下，地精们心里平复，得到安慰和感化。他们再次热切了起来，如同公牛一般投入工作中。还有些地精在询问同伴，魔王城让不让同性结婚之类的。

第五章 哥布林军团
　　洛伊走出寝宫。
　　魔王城外一片热火朝天，地精们干劲十足。
　　洛伊很疑惑。
　　地精一向懒，多数情况是工头拿鞭子抽，地精们想方设法，斗智斗勇的偷懒。可面前的情况，地精仿佛吃了金坷垃，工作热情又认真。
　　这是哪家的建筑公司？
　　员工真积极，要学习学习~
　　洛伊心中感叹，可是走了两步后，他发现自己误会了什么。丹丹和迪迪在工地旁加油助威，还拿着一个小水壶和毛巾，不断给地精们喂水擦汗。
　　“真是男女搭配干活不累~……等等！这两个哥布林是雄性吧……”
　　洛伊作为高等魔族，对低级魔族有本能的威压。他出现后，哈石奇立刻就跑了过来。
　　“魔王大人贵安，我是地精建筑大队负责人哈石奇。”哈石奇点头哈腰，满是褶子的脸都笑成了菊花。
　　“哈士奇？？我没叫拆迁队啊！”洛伊惊呼。
　　“我们不是拆迁队，我们是建筑大队。”
　　“你确定？”
　　“那当然，我是有注册建筑师资格证的，你等下……”
　　“算了，那不重要，你过来，我有事情和你商量。”
　　哈石奇一脸困惑，不明白这个魔王找自己干什么。
　　到了一旁安静的地方。
　　“你们工具多吗？我收购一些工具，锤子扳手之类的。”
　　花费3个元素币，购买了30个工具，都是锤子扳手一类的。洛伊购买这些东西，是为了武装哥布林，有武器总比空手要强。
　　去了召唤室。
　　罗莉娜和莉莉娜在传送室外等待，见洛伊过来，躬身行礼。
　　算算时间，剩余的哥布林要来了。
　　“去，你们两个去那边。”
　　洛伊伸手，指向魔王寝宫的台阶。
　　罗莉娜立刻道：
　　“少爷，这里我们来处理就好。少爷去休息吧。”
　　“乖，过去。”
　　洛伊眯起眼睛来。
　　见他这态度和语气，罗莉娜鼓着腮帮子，生气的牵起莉莉娜的小手离开。
　　洛伊这个样子就无法说服。
　　两个猫娘走到远处，坐到寝宫前的台阶上，看着洛伊这边。
　　“少爷真是的……”罗莉娜嘀咕，却没有什么埋怨的情绪。
　　莉莉娜双手捧着下巴，蓝色的大眼睛盯着洛伊不放，深蓝色的瞳孔中，有两个小小的粉色心心。她用轻柔的声音道：
　　“洛伊还是那么温柔……”
　　罗莉娜愣了下，双手抱着膝盖，把下巴埋在膝盖中。搜索自己的记忆。
　　在她的记忆中，小时候的洛伊就是一个胆小鬼、跟屁虫外加爱哭鬼，明明比她大5岁，却跟个小跟班一样。可是，是从什么时候开始，一切都不一样了呢？
　　好像是去魔王学院半年后，再次回来吧。
　　罗莉娜盯着洛伊发呆。
　　就在这时，传送室光芒闪动起来。
　　空间裂缝展开，一群哥布林走了出来。伴随这些哥布林到来的，还有一团仿若实质的黑色气团。无法用语言形容的味道扩散开来，隔着百米，罗莉娜和莉莉娜也炸毛了，小脸一青，捂住了鼻子。
　　两人嗅觉十分明锐的。
　　这些哥布林臭的惊世骇俗，成群行动的时候，本身气味就堪比生化炸弹，能对敌人心灵产生成吨伤害。
　　洛伊站在那团黑气中。
　　他选择了憋气。
　　作为高等魔族，就算不呼吸，也能用魔力维持生命。虽然对身体不好，但如果吸入眼前这生化气体，恐怕对命不好。
　　哥布林扑倒一片。
　　“魔王大人贵安！魔王无敌，战无不胜，攻无不克，魔成武德，千秋万载，一统世界！”
　　“打住，你们这些奇怪的口号跟谁学的？现在去那边，一人拿一个工具，再过来集合。”
　　哥布林爬了起来，乱哄哄的涌向地精建筑大队那边。过程中推挤谩骂，乱做一团。别指望它们有纪律性，它们遵从‘先下手为强，后下手遭殃’的原则。
　　一股脑的过去，拿到工具的就跑回来，讨赏的盯着洛伊。
　　等所有哥布林都回来。
　　洛伊打了个响指，释放出初级黑暗魔法，夜幕术。
　　黑色蔓延，包裹了他和哥布林们，阻隔了地精们好奇的视线。
　　哥布林陷入恐慌。
　　打开皮肤系统窗口，选中所有哥布林，赐予哥特王朝皮肤。
　　一阵扭曲模糊。
　　充满恶臭的丑陋哥布林消失，27个兄贵哥布林取而代之。
　　27只哥布林跪在地上，齐声大喊：
　　“伟大的王！为您献上一切，至死不渝！”
　　声音洪亮，整齐划一，气势十足。
　　洛伊还注意到，这些哥布林手中的工具发生了变形。
　　撬棍变成了长剑，锤子变成了单手流星锤，扳手变成了斧子。
　　武器造型十分拉风帅气，相同的武器制式统一，像是一个模子里刻出来的。所有武器文刻着紫藤花，风格一致，一看就是来自大师之手。
　　这就是皮肤的武器装备强化吗？
　　洛伊夺过一把短剑。
　　剑身笔直，寒光闪闪，打造工艺十分的精良。伸手弹了弹刀刃，尝试挥舞了几下。
　　鉴定一番，洛伊发现。
　　这玩意质量其实不咋地，只是勉强能用的而已。武器的原型是个撬棍，质量比撬棍好一些。
　　皮肤系统可以幻化装备，把武器外表改的很酷，强化一些属性，但武器品质主要还是依武器本身的质量。
　　皮肤只能锦上添花。
　　撤走夜幕术。
　　27个凶神恶煞，杀气腾腾，手持利刃的兄贵哥布林出现。
　　围观的地精都傻了。
　　发生了什么？
　　刚才那群哥布林呢？
　　这些兄贵哥布林是哪里来的？
　　变身后的哥布林气味淡了，黑气团也消失了，不靠近闻不到臭味。
　　洛伊勒令它们去洗澡。
　　这些哥布林的纪律性发生了质的飞跃，它们没有一拥而上，而是排着队，井然有序的走到水井旁，打水洗澡。
　　整个过程没人喧哗。
　　兄贵哥布林们目不斜视，盯着前面人后脑勺看。
　　这纪律性，赶得上人类精英军队。
　　洛伊十分满意。
　　哥布林洗完澡，带他们去转了一下魔王城，说了一下这里的规矩等等。
　　所有事情处理完，洛伊转身走向罗莉娜两人。
　　罗莉娜站了起来，笑着说道：
　　“少爷，辛苦了。”
　　“没什么。”
　　洛伊笑着回了一句。
　　两只猫娘鼻子灵的很，他出去一天回来，和多少女孩子接触过，两人分辨的清清楚楚。要是被熏到可就不好了，刚才站在生化炸弹中心，洛伊憋着气也感觉有些上头。
　　“你们两个准备一下，我们出去探索一下周边。”

第六章 哥布林的战斗力
　　打开魔王城大门。
　　洛伊走在最前面，罗莉娜和莉莉娜一左一右紧随其后，之后是整齐排成3队的哥布林。
　　时间大概是下午1点。
　　城堡外的世界眼光明媚，温暖的阳光抚摸洛伊的脸颊，目之所及，一片翠绿莹莹，微风吹拂过他的耳畔，森林中沙沙声不断。
　　空气清新，花香和泥土的芬芳扑鼻。
　　勇者的世界真是美好。
　　洛伊深呼吸。
　　罗莉娜和莉莉娜也闭着眼睛，享受着微风吹拂。
　　洛伊转身，对哥布林喊了一句道：
　　“吉吉出列。”
　　“是！”
　　第一个只体验皮肤的哥布林走出来，半跪在了地上。
　　“我封你为大队长，负责管理和指挥。”
　　“是！感谢王的恩赐！”
　　吉吉兴奋的大喊一声，五体投地，对洛伊膜拜行礼。
　　洛伊转身，魔王城的外表很小，看上去是一个十分残破古老的古堡，占地不到千平米，和内部大小不成比例。这是空间魔法扭曲的结果。
　　洛伊调动魔力，吟唱咒语。
　　淡紫色的魔力涌动，魔王城周围的藤蔓受到了刺激，开始疯狂的成长，5分钟不到把整个古堡都包裹遮掩，远处看像是一个长满藤蔓的山石，不走近根本发现不了猫腻。
　　“少爷，你还会生命魔法？”
　　罗莉娜惊奇的看着洛伊。
　　“当然了，我会的可不少。”
　　队伍出发，吉吉走在洛伊前面，不断下令，指挥调动所有哥布林。
　　这些哥布林有极高的军事素质，行动迅疾，纪律严明，围绕着三人形成保护圈，还分出几个哥布林作为哨兵，探索前面的路。
　　洛伊指了个大概方向，具体怎么行动，这些哥布林来决定。
　　罗莉娜环视周围的哥布林，轻轻拉了一下洛伊的袖子道：
　　“少爷，你这能力太神奇了，明明只是一些低级炮灰，连魔法都不会，可是我竟然产生了一丝安全感。”
　　“我也这么觉得。”
　　洛伊点头。
　　这些哥布林雷厉风行，给人一种很专业的感觉。
　　“悠米雅小姐。”
　　呼叫人工智能，洛伊对这些哥布林发动鉴定。
　　【古怪的哥布林，你对他们做了什么奇怪的事情？】
　　【战斗力评估：9】
　　没有装备的情况下，普通哥布林战斗力只有5左右。
　　不看武器，这些肌肉哥布林战斗力有7.
　　个体战斗力直接增加了有40%+。而且战斗力评估是对个体力量评估，这些哥布林明显还会配合，综合战团能力估计要再上升一倍。
　　这皮肤完全就是破坏平衡，直接把一群垃圾变成了精锐。
　　这一次出城，主要是为了勘探一下魔王城周围的环境。
　　魔王城自带的雷达系统，可只能扫描10公里的范围，只能识别地形、勇者、一些强大的魔法生物等，其他的东西是扫描不出来的。
　　发展初期需要的资源，需要人手去勘探。
　　无人可用，洛伊只好亲力亲为，以后可以给专门的人才去做。
　　除了勘探外，洛伊也想看看勇者世界，呼吸下新鲜空气，看看大自然。
　　初次勘探的主要目标是矿石。
　　使用土系初级魔法，矿石探测，就可以分辨出一些常见的基础矿物。
　　魔法探测的精度不是很高，探测范围也不大，根据施法者的能力来决定范围。
　　洛伊现在的实力，大概能够扫描半径100米内的浅层地貌，两个猫娘只能探查50米范围内的情况。
　　无法展开地毯式搜索，只能选择一些可能存在矿石的地方进行扫描。
　　刚离开魔王城，走了一段距离，就遇到一只魔兽，体型有牛犊大的土属性野猪。它看到众人后没有逃走，反倒用蹄子刨地，发出威胁的哼哼声。
　　罗莉娜上前一步，抽出了一根纤细的魔法杖来。
　　洛伊伸手，阻止罗莉娜。
　　他向哥布林们示意，让他们出手解决这只魔兽。
　　吉吉领命，立刻着手指挥，十多只哥布林围上去。
　　野猪发怒，身上土元素闪烁，形成一道厚厚的保护层，然后闷头发动冲锋。
　　这些哥布林大叫着散开，避其锋芒。
　　几次冲锋后，野猪力竭下来，被哥布林包围。这些哥布林分工配合，有人在前面吸引野猪注意力，有人绕后偷袭，挥舞利器砍在猪腿上。
　　刀刃砍在元素外壳上，火星飞溅。
　　哥布林的武器，无法突破野猪的元素护体。
　　这些哥布林不放弃，持续攻击，野猪元素护体越来越弱，最后被破防，后蹄受伤，它想逃已经没机会了。
　　失血后动作越来越慢。
　　最后，一个哥布林跳起来。挥舞重锤砸在野猪脑壳上，骨骼碎裂声中，野猪脑浆迸裂。
　　“表现的不错，走。”
　　洛伊夸赞了一句。
　　罗莉娜也罕见的点了点头，表示肯定。
　　换做普通哥布林，恐怕要死伤7、8个，受伤十几个。可是有皮肤加持下，这些哥布林毫发未损的拿下这只魔兽。
　　哥布林们兴奋的嗷嗷叫。
　　扛着战利品继续前进。
　　附近山丘搜索一遍，没有发现矿石，只找到了一片露天的花岗岩区域，这里可以做一个小型采石场，为迷宫建设提供石材。
　　搜索一直持续到黄昏。
　　太阳西斜。
　　绿色的森林染成了金黄色。
　　队伍行走在密林中，洛伊感受到水元素渐渐浓郁，前方也隐隐约约传来叮咚水流作响的声音。穿过层层密林后，一条宽敞的清澈河流出现在众人的面前。
　　河流的宽度超过了10米，水流平缓，深度不过一米，河流旁边可以看到一些冲刷的痕迹。
　　这里显然分旱季和雨季。
　　河流蜿蜒，向两端延伸消失在密林之中。
　　“在这里休息一下。”
　　洛伊下了命令，哥布林立刻散开戒备。
　　这里距离魔王城有10公里。
　　洛伊走到河边。
　　这里是一个水湾，水流平缓，河水清澈见底，可以清晰的看到河底各种绿色的植被。
　　河里的鱼可不少。
　　洛伊决定晚饭吃烤鱼。
　　他感觉到河底有东西，仔细一看，是一只低级水属性蟾蜍。这只魔兽匍匐在岸边泥土中，只露出两个眼睛盯着他，八成把他当猎物了。
　　蟾蜍察觉到自己被发现，它没有逃走，反倒张口吐出一道水箭。
　　洛伊不以为然，懒得的防御。
　　他作为魔都四大高等魔族中的艾尔族，是公认的最聪明，最有魔法天赋的种族。魔法天赋凌驾于最强的魔皇族之上。优秀的魔法天赋和元素亲和赐予艾尔族天然的魔免，低级魔法可以直接无视。
　　这种级别的魔法攻击，顶多把洛伊衣服弄湿。
　　就在这时，身边传来一声大喊，吓了洛伊一跳。
　　“王！小心！”
　　吉吉扑到洛伊面前，挡住了水箭，一声凄厉的惨叫。吉吉两腿一瞪，吐着舌头摔倒在地上，没了动静。

第七章 牧师小姐姐
　　其他哥布林惊呼，全都冲了过来，它们跳入水中，挥舞着武器，对着水潭一顿猛砸。
　　清澈的潭水被搅浑了一片。
　　混乱过后。
　　一个脸盆大小的蟾蜍尸体浮起来。
　　“散了散了，不用紧张。”
　　洛伊驱散紧张的哥布林们，又踢了踢地上的吉吉。对方忠心护主的行为值得夸赞和褒奖。踢了两下后，洛伊发现情况不对，这哥布林没动静了，吐着舌头翻白眼。
　　其他哥布林上前一检查，悲伤的说道：
　　“队长……队长牺牲了……”
　　说完泣不成声，哀声四起。
　　“我们会永远记住他的。”
　　“他是勇敢的，是忠诚的。”
　　“他的牺牲是值得的。”
　　“为了王，这是他的荣耀。”
　　哥布林们手放在胸口，拳心向内，表示哀悼。
　　洛伊一脸懵逼。
　　水系魔法是6元素中攻击力垫底的。
　　这种级别的水箭，只要不打中要害，即便是人类普通儿童，挨一下也能活蹦乱跳。
　　自己的精英哥布林战士，就这样牺牲了？
　　喵喵喵？
　　罗莉娜和莉莉娜也蒙了。
　　罗莉娜上前检查，确认吉吉队长真的壮烈牺牲。她站起身，对洛伊汇报到：
　　“少爷，这有些不正常，刚才的水箭就算打中要害，也不可能杀死哥布林。而且，他的体表都没什么伤痕。”
　　洛伊忽然想到，哥特王朝会减少魔法防御力。
　　可是，这减少的有些夸张啊。
　　最弱的水箭就能带走一只哥布林？
　　那随便一个aoe魔法，恐怕就能让自己的哥布林们全灭。
　　看来这个皮肤系统，还是有平衡性可言的。
　　牺牲一部分东西，强化一部分东西。
　　吉吉队长壮烈牺牲，哥布林们哀嚎着，哭诉缅怀几个小时的战友情谊，还请求洛伊颁布烈士勋章。
　　洛伊翻了个白眼道：
　　“你们哭个毛线啊，把尸体拖回魔力池里复活。”
　　哥布林们一愣。
　　这才想起来，签订魔王契约后，仆从死去的灵魂会被保留在灵魂水晶中。只要肉体修复完毕，就可以复活。就算尸骨无存，也可以在传送阵重塑肉体。
　　这是魔都对仆从们的庇护。
　　哥布林们不哭了。
　　麻利的做了个担架，把吉吉队长的尸体放了上去。
　　哥布林散开警戒。
　　莉莉娜从空间戒指中取出野餐布，找了个干净的地方铺开，取出了点心和红茶。她的厨艺一流，平时负责洛伊的伙食，点心是她自己做的。
　　用魔法加热红茶。
　　三人坐在野餐布上，吃着点心，喝红茶。
　　两只猫娘为一块布丁的归属，抱做一团互舔耳朵，用独特的方式决定布丁归属。
　　这一幕相当的养眼，也十分下饭。
　　洛伊一边看一边吃。
　　就在三人享受餐点时，一个哥布林跑过来报信。
　　“王！水里发现一个人类！”
　　洛伊放下茶杯，看向河流中心，果然飘着一个人。
　　他一勾手指，魔法之手将这个人拉起来，丢在了地面上。
　　是个15岁左右的人类少女。
　　漂亮的脸蛋很是苍白，没有血色，大眼睛紧闭，睫毛长长的。白色的牧师袍湿透了，贴在她身体上。还有生命能量，没有死，只是昏迷。
　　上下打量。
　　洛伊感叹，果然牧师妹子就是漂亮。
　　脸蛋好，皮肤白，身材一流。
　　据说所有牧师妹子都这样。
　　这是光元素的恩惠。
　　不论长什么样子的女人，只要修炼光元素，成为牧师，就会越来越漂亮，越来越迷人。
　　一只小手伸过来，遮住洛伊的眼睛。
　　罗莉娜声音传来：
　　“少爷，不要中了人类的魅惑。人类的牧师修炼光元素，会越来越妩媚，擅长勾引男人，不是什么好东西。”
　　洛伊无语了。
　　意义不明的目光盯着罗莉娜不放。要说魅惑能力，你们两个小妖精才可怕。
　　莉莉娜忽然拉了拉洛伊的衣袖。
　　洛伊看向这只三无猫娘。
　　莉莉娜细声细语道：
　　“少爷，这是一个勇者。”
　　洛伊仔细一看，在他魔王视线中，可以看到这个牧师妹子身上淡淡的金色光芒。
　　这是勇者的标志。
　　勇者是一种特殊身份，是世界赐予有天赋的土著的礼物，是世界抵抗魔王的方式。勇者会获得世界的加持，获得强大的力量的增益，他们要远远强于普通冒险者，而且可以使用一些特殊的勇者技能。
　　“确实是勇者……”
　　罗莉娜深色凝重，担忧的说道：
　　“少爷，这里出现勇者，情况有些不妙。”
　　“嗯，带上她，我们立刻返回魔王城。”
　　洛伊点头，明白罗莉娜想要表达的意思。
　　勇者不可能单独行动，更不要说是一个没有战斗力的牧师。
　　肯定还有其他勇者在附近。
　　虽然不清楚这里为什么会出现勇者，但如果他们发现了魔王城，回去散开了消息，土著们肯定会密切关注。魔王城一穷二白，要是被土著堵了门，无法获取发展所需要的资源，这次征战可以说是失败了。
　　洛伊一声令下，哥布林扛起妹子就跑。
　　河边一地脚印。
　　洛伊皱了皱眉头，询问身边哥布林们：
　　“你们会抹除行踪吗？”
　　“会！”
　　哥布林齐声回答。
　　洛伊感觉惊喜，哥特王朝给予的战争知识太给力了。他还打算自己动手，用魔法抹除痕迹。
　　“把踪迹都抹除掉，留下两个盯梢，其他人回去。”
　　“是！”
　　哥布林消除行踪，众人火速返回魔王城。
　　“少爷，现在要怎么做？”
　　罗莉娜询问。
　　如果害怕暴露不敢出去，未免有些得不偿失。
　　“你去催促地精们，优先建设铁匠铺，再去人才市场招募3个矮人铁匠，要见习的铁匠就足够了。”
　　洛伊抚摸莉莉娜的小脑袋道：
　　“莉莉娜，跟我去附近山脉里勘探矿物，两个人目标小，不容易被发现。”
　　听了洛伊的话，罗莉娜大概猜到了洛伊的想法，担忧的问道：
　　“少爷，你想快速武装这些哥布林？然后……”
　　“最好的防御就是进攻。与其胆战心惊怕被发现，不如设下陷阱，勾引勇者们过来，主动出击。”洛伊笑着回答。
　　罗莉娜听完，头摇的和拨浪鼓一样：
　　“少爷，这样不行，不要小瞧勇者的实力。我们现在没有强力的战士和装备，离开魔王城，仆从也会失去力量加持，而且没有迷宫牵制。就算是一队见习勇者，选择出城和正面作战也太鲁莽了！”

第八章 洛伊的实力
　　罗莉娜的性子沉稳，十分理智，做事小心谨慎。这也是为什么她会成为管家。洛伊现在的选择，在其他魔王看来，根本就是脑袋被食人魔踢了。
　　勇者小队配合行动，战斗力极强。
　　魔王在初期缺乏强力仆从时，正面和勇者对抗根部就是痴人说梦。多是依靠迷宫，造成战损，或者分割后逐个击破。
　　正面作战和作死没有区别。
　　洛伊笑道：
　　“放心，没有完全把握，我是不会出手的。”
　　罗莉娜咬着下嘴唇，不说话，眼神复杂的盯着洛伊。见她反应奇怪，洛伊眼神露出询问之意。
　　罗莉娜叹口气，敬语都不用了，干脆的道：
　　“洛伊，你真的是白痴吗？你在学校里的传闻，我可是听到过一些。”
　　洛伊表情一僵，想到学校不愉快的事情。
　　刚穿越过来，他继承这幅身体和记忆，可是对魔法的理解掌控没有继承，简单说变成了魔法白痴。空有魔力和精神力，却不会任何魔法知识。
　　这对魔王来说是致命的。
　　如果不是因为他的魔力还在，又是艾尔族的话，学校就要劝退了。
　　洛伊重新学的魔法。
　　当时因为什么都不会，魔王这种喜欢欺负别人为乐的生物，自然不会放过他。全班欺负他，被冠上‘笨蛋’‘白痴’之类的外号。
　　魔王理论满分，魔法方面年年垫底。
　　洛伊开始很愤怒，后来也就看淡。专心致志的研究魔法，作为穿越者，他在学习上的综合素质可不是这些魔王能比的。自己研究的东西成型，他也学会了魔法。
　　可惜‘笨蛋’‘白痴’这些标签已经打在了他身上。
　　洛伊看淡之后，也懒得澄清。
　　罗莉娜双手环胸，仰着小下巴认真道：
　　“我是管家，有义务阻止你这种愚蠢的行为。”
　　洛伊忽然笑了出来，伸手揉了揉罗莉娜小脑袋，将少女刘海弄的一团糟后笑骂道：
　　“你这个小笨蛋，仔细动动脑子，教会你三系魔法的我，会是笨蛋？这些年你见我吃过亏？”
　　罗莉娜躲开洛伊的手，整理自己的刘海，嘟囔着小嘴想了想。
　　洛伊只有放假回家，上学是寄宿制的，一个月回来一两天。一年接触不过2个月，可是2个月时间里，她们两个确实没见过洛伊吃亏，或者做过什么愚蠢的事情。
　　相反的是，洛伊教会两人精通三系魔法，其中还包括公认最复杂的，最难学的空间魔法。
　　罗莉娜一直认为，这是艾尔族的魔法天赋。
　　他们天生就是魔法的宠儿。
　　有一次无意间从朋友哪里听说，就算是艾尔族，精通三系魔法都是少有的。可是，洛伊至少精通火、光、水、风、空间五种魔法，能释放对应的高级法术。
　　想到这里，罗莉娜忍不住问道：
　　“少爷，你现在精通多少种魔法了？”
　　“六元素魔法，空间魔法，召唤魔法，奥术魔法，精神魔法，最近在研究生命魔法，遇到了一些难题，要向一些精灵请教请教……以释放高级魔法为精通标准的话，大概有10种吧。哎呀，不知不觉间有这么多了啊。”
　　洛伊伸出手指算了一下。
　　罗莉娜和莉莉娜瞪大了眼睛。
　　她们突然明白，为什么洛伊要主动出击。
　　就算没有强力仆从协助，洛伊一个人就算是一个军队。会那么多的魔法，变着花样也能干掉一队见习勇者。
　　“洛伊……你……你……天才，不……简直就是神！只有神才能精通这么多魔法！”罗莉娜惊呼。
　　“不不不，轮智商天赋，学校比我强的还是有那么几个。”
　　洛伊认真回答，他说的倒是实话。
　　“那为什么你会精通这么多魔法？”罗莉娜不理解。
　　“我特殊的地方在于，我会研究‘研究’这个问题本身。”洛伊笑着解释。
　　“研究本身……？”罗莉娜更迷惑了。
　　“嗯，虽然大家在研究魔法，可是根本不懂研究的方法，也没有基础的理论体系和概念树，完全就是乱来而已。我把这些梳洗清楚后，研究有了方向和基础理论，就变得容易了。另外，我也懂得一些学习的方法，也会研究如何学习本身。”
　　知道洛伊的实力，罗莉娜不再阻止洛伊的计划。
　　莉莉娜抱住洛伊一只胳膊不放。
　　一个哥布林上前问道：
　　“王，我们的地牢还没有修建好。那个牧师战俘……”
　　“哦，随便找个屋子关起来。”
　　牧师被丢入魔王寝宫一间杂房。
　　洛伊带着两只猫娘去查看，牧师小姐姐没有醒来的迹象，还在昏睡。
　　“你们谁会招降？这种强奶前期还是很重要的。”
　　洛伊向哥布林询问。
　　哥布林们异口同声的回答道：
　　“会。”
　　“行，交给你们了。”
　　哥布林们动作整齐划一的取出武器，又拿出一块磨刀石，滋滋滋的磨刀声传遍整个房间。
　　“等下，你们要做什么？”
　　“王，没有其他刑拘，只能采用凌迟。”
　　洛伊眼角一抽，表情变得古怪。
　　哥布林们立刻道：
　　“王，请您放心，我们的刀法一流，不割3000刀死不了，还可以让她给自己医疗。”
　　一个哥布林犹豫道：
　　“王，能不能恩赐我们一个铁锅，涮肉片味道很棒的。”
　　洛伊实在受不了这个野蛮的话题。
　　这些杂食性哥布林不挑食不浪费是好习惯，只不过……
　　他好歹曾经是人类。
　　“打住打住，我们要建立的，可是和谐文明有爱富强民主美好团结互助的魔王城，酷刑和吃人是不对的，这种野蛮行为禁止，谁要是敢做，大刑伺候。”
　　哥布林们整齐点头，彼此对视，你看看我，我看看你，又看看地上的昏迷的牧师。
　　“王，那要怎么招降啊？”
　　“你们没有其他办法吗？”
　　哥布林对视一眼，忽然带着蜜汁红晕和笑容，整齐划一的脱裤子。
　　“滚滚滚！那种事情更不行！”
　　把哥布林们都踢了出去。
　　洛伊看了看地上的牧师小姐姐。
　　“还是我亲自来吧。”
　　抱起牧师小姐姐。
　　洛伊忽然感觉背后一阵恶寒传来。

第九章 女仆大队
　　两只猫娘用‘和善’的目光盯着他。
　　仿若实质的黑气缭绕在两只猫娘身上，她们还在还在低声的嘟囔。
　　“少爷好像中了魅惑，要把人类女子带回卧室啊。”“果然人类牧师都不是好东西。”“我们必须拯救少爷”“据说用棍子打头才能解除魅惑。”“狼牙棒效果更好。”“莉莉娜，咱们床底下有，特质加粗的狼牙棒，我专门定制的。”……
　　为什么你要定制狼牙棒啊喂？！
　　洛伊赶忙说道：
　　“罗莉娜，你照顾好这个牧师小姐，我们要建立的，可是和谐文明有爱富强民主美好团结互助的魔王城。莉莉娜，咱们出发找矿石去。”
　　洛伊牵带着银发猫娘女仆连夜出发。
　　加持中级风系魔法飞行术，两人低空飞行，在有可能有矿的位置释放矿石侦测魔法。
　　莉莉娜很快就困了，在洛伊怀中睡着。
　　洛伊抱着莉莉娜，继续找矿。
　　一直到了黎明，终于在距离魔王城15公里外一个山脉脚下，发现浅层的铁矿资源。
　　记下位置。
　　洛伊坐在树杈上休息。抱着熟睡中的莉莉娜，沐浴清晨的阳光。
　　微风划过树梢，沙沙作响。
　　洛伊眯着眼睛享受这种惬意额的感觉。
　　艾尔族的精神力十分强大，他一个星期不睡觉都可以，只是习惯了每天休息，躺在树枝上小憩。
　　莉莉娜醒了过来，发现自己爬在洛伊怀中，被抱的紧紧的。洛伊闭着眼睛，像是睡着了。莉莉娜盯着洛伊的脸颊，看的入迷，身子向前凑伸长脖子，慢慢靠近洛伊的嘴唇。就要碰到时，洛伊忽然睁开了眼睛。
　　两人近距离对视。
　　莉莉娜小脸一下子红了，做坏事被发现糟了的表情。
　　她立刻推洛伊，挣扎起来。
　　“别动！哇啊啊！”
　　洛伊选的树干太细了。
　　莉莉娜忽然剧烈挣扎，一下子丧失平衡。
　　两人从树上掉了下去。
　　咚的一声，树叶纷飞。
　　洛伊揉着后脑勺，莉莉娜趴在他身上，面无表情的看着他。
　　“别突然挣扎……”
　　“对不起，少爷。”
　　“好了，回去了吧。”
　　释放飞行术飞回魔王城。
　　刚进入魔王城。
　　洛伊被各种跳动的史莱姆包裹。
　　它们围绕在洛伊身边，在地上匍匐压扁身体，表示臣服。
　　这些最低级的魔物，脑袋里只有吃喝拉撒，攻击方式只有冲撞和喷涂酸液。
　　挑了10个最弱的史莱姆，赐予了女仆皮肤。
　　被选出的史莱姆一阵扭曲，再次出现，已经变成了人形。人类少女外表，只不过身体是半透明的。少的可怜的战斗力完全消失，穿上了女仆装。
　　另外，她们能口吐人言，智商还增加了不少。
　　“主人贵安~”
　　整齐的甜美声音传来。
　　洛伊测试了一下这些史莱姆女仆的智商，结果发现。这些史莱姆只会那么几句话，做一些女仆基本的事情，擦个桌子倒个茶之类的。
　　稍微复杂一点的就完全不会了。
　　洛伊也没抱多少期望，所以也不感觉失望。
　　叫来迪迪和丹丹。
　　洛伊又吩咐莉莉娜，让她负责掌管魔王城的清洁和厨师工作，带领女仆去干活做饭。
　　选中其他史莱姆，赐予哥特王朝皮肤。
　　普通的史莱姆一阵扭曲，再次出现，身上多数无数尖刺，看上去像是一只豪猪。还有一些角质层的东西覆盖在体表顶部，像是铠甲。有紫藤花纹，是哥特王朝的风格。
　　这些史莱姆攻击性变强，更加神奇的是，它们竟然可以听从兄贵哥布林的命令，仿佛训练有素的战犬。
　　这一点出乎洛伊的意料。
　　尖刺史莱姆们和兄贵哥布林们友好相处。
　　洛伊仿佛看到驰骋沙场的老兵，和忠诚的战犬亲密互动。
　　罗莉娜汇报魔王城的情况。
　　地精一晚上的赶工，铁匠铺已经建设完毕。昨晚上，罗莉娜花费300元素币，从人才市场雇佣了3个见习矮人铁匠。铁匠已经再来的路上，估计用不了几个小时就可以就位。
　　去地精建筑大队，找到哈石奇。
　　花费10个元素币，购买了一批稿子和铲子。
　　组织哥布林们开矿。
　　哥布林们的行动很快，刻意掩盖行踪下，也没有留下什么明显的行动痕迹。走了1小时，到了山脚下，找了个山坳建立临时营地。让哥布林们向下挖掘。
　　它们不会识别矿石，挖出来的石头丢在一起，等着矮人工匠过来处理就好。
　　回到魔王城。
　　罗莉娜出来迎接他。
　　“少爷，早餐已经准备好了。”
　　“哦，来了。”
　　回到寝宫。
　　去了餐厅，两人入座。
　　莉莉娜推着小车子，带着两个哥布林女仆进入餐厅中。
　　罗莉娜立刻注意到异常，莉莉娜情绪低落，充满了不甘和难过。
　　这就有些奇怪了。
　　罗莉娜立刻上前，抱住了心爱的妹妹，咬了咬她的猫耳，低声询问。
　　“莉莉娜，这是怎么了？”
　　莉莉娜不回答，挣脱罗莉娜，拿起一个盘子放在洛伊面前，打开了罩子。
　　浓郁的香气扑面而来。
　　色泽金黄的面包，一箭穿心造型的煎蛋，烤的恰到好处的培根肉卷，精致刀工雕琢的蔬菜雕塑，精心搭配的水果拼盘，坚果小吃，再加一杯纯牛奶。
　　集成了营养和艺术一体，需要极高的审美、艺术细胞、刀工、厨艺知识才能做出来的完美早餐。
　　洛伊看向莉莉娜问道：
　　“这不是你做的吧？”
　　“是，人家做的啦~”丹丹插话，一脸求夸的表情。
　　莉莉娜沉默。
　　蓝色大眼睛中雾气朦胧，脸上却没有什么表情。
　　“厨艺……输给哥布林了……”

第十章 素颜还不开美颜？
　　“少爷，我也要那个……皮肤。”
　　莉莉娜瞟了一眼哥布林女仆，又对洛伊说道。她练了10年的厨艺，今天完败给了一只哥布林。这让她无法接受，这些哥布林显然不会做饭，完全是那个叫皮肤的东西影响的。
　　“我拒绝。”
　　洛伊果断回绝。
　　“为什么？”
　　罗莉娜抱住莉莉娜，反问洛伊。
　　“因为我不确认皮肤会不会对你们造成影响。你们也看到了，这些哥布林性格被皮肤干扰，产生了变化。没有搞清楚这些前，我不会对你们使用皮肤。”
　　洛伊回答认真严肃。
　　罗莉娜愣了下，明白洛伊是在保护两人。她牵起莉莉娜小手离开，到没人的地方说悄悄话，安慰妹妹。
　　洛伊享受了一顿丰盛的早餐。
　　“厨艺不错。”
　　“谢谢主人的夸奖~”丹丹兴高采烈。
　　洛伊又道：
　　“你们去给哥布林们准备食物，炊具分开来，用魔法草坪上的草。”
　　丹丹和迪迪去忙了。
　　洛伊端着食物，去了杂房。
　　这里是关押牧师小姐姐的地方。
　　经过一晚上的时间，这个人类牧师少女已经醒了。
　　洛伊推门而入。
　　牧师小姐姐蜷缩在房间角落里，双手抱着膝盖。听到声音后抬头，看到洛伊进来后，立刻惊恐起来。
　　艾尔族和人类外表无疑，只是头上多两个向后弯曲的小角，像是龙角，没有遮掩的话，很容易分辨的。再加上魔族特有的气息，身为勇者的牧师小姐姐，立刻分辨出洛伊的身份。
　　“魔……魔王！”
　　洛伊露出一个人畜无害的笑容，走到少女面前蹲下。
　　少女使劲蜷缩身子，可背后是墙角，退无可退。
　　洛伊道：
　　“你也清楚自己的处境，你现在只有一个选择，加入我的魔王城。”
　　“你休想！我……我是绝对不会屈服的！不论你对我做什么，我的对光明的信仰的绝对的！邪恶的魔王，你终究会被正义审判！正义必将战胜邪恶！”
　　妹子开始还有些结巴，越说越流畅，说道最后变得坚定勇敢起来，敢直接和洛伊对视。结果，被洛伊瞪了一眼后，又立刻恐惧的缩成一团。
　　这丫头，怎么感觉有些蠢萌？
　　洛伊心中嘀咕。
　　表面上一咧嘴，嘴角勾起邪恶的弧度，威胁道：
　　“不投降的话，我会抽走你体内的光元素。”
　　“咦？那又怎么样！就算我失去了力量，我的信仰坚如磐石，不可动摇……”少女坚定立场。
　　“停停停。”
　　洛伊忽然叫停，打断妹子的话。
　　“抽离光元素不是剥夺你的力量，我还要保留你的力量为我服务呢。”
　　“那是为了什么？”
　　少女有点蒙。
　　洛伊解释起来。
　　“抽离了光元素，光元素的馈赠就会消失。简单说，你会变回原来的样子，变丑，懂不懂？”
　　这是洛伊在图书馆找到的资料。获得光元素馈赠的牧师女孩都很漂亮，可如果抽离了光元素，馈赠自然就会消失。
　　简单说，关了美颜，卸了妆。
　　这种伤害对女人来说是致命的。
　　牧师小姐姐一脸懵逼。
　　“变丑？为什么会变丑？”
　　“不是变丑，是变回你本来的模样。”
　　“可是……可是我现在的样子，和我修炼前一样呀……”
　　“……”
　　洛伊心道失算了。
　　万万没想到，遇到一个美女竟然是素颜，还不开美颜。而且，对方抵抗心里很强，立场坚定，除了人有些傻傻呆呆的……
　　有点傻……
　　有点傻？
　　洛伊眼珠子一转，想到了一个主意，他把手中的盘子放在地上。
　　“这是你的早餐。”
　　牧师小姐姐看到盘子中的东西，双眼一亮。
　　面包、鸡蛋、牛奶、蔬菜、水果、肉什么都有，她从来没见过如此丰盛的早餐。一晚上没吃东西，她早就饿了，肚子剧烈的抗议起来，唾液快速分泌。努力克制欲望，牧师小姐姐弱弱的问道：
　　“你……你有什么阴谋？别想拿食物诱惑我。”
　　“没什么阴谋，这就是你的早餐啊。你总不能不吃东西吧？”
　　牧师小姐姐哑口无言。
　　她感觉有阴谋，可猜不到洛伊想要做什么。
　　洛伊的笑容和善可亲，声音很有磁性，论长相是个大帅哥，给人的感觉很舒服。
　　牧师小姐姐犹豫着。
　　最后，洛伊温柔声音引导下，还是拿起面包，咬了一小口。
　　牧师小姐姐眼睛一亮，吃东西的速度加快，最后是狼吞虎咽起来。
　　“慢慢点，都是你的，你喜欢猪肉还是牛肉啊？”
　　“猪肉。”
　　洛伊以食物喂切入点，家长里短的闲聊。
　　牧师小姐姐渐渐的放松了警惕，甚至都和洛伊讨论起什么东西好吃。
　　洛伊漫不经心的问道：
　　“我叫洛伊，你叫什么啊？”
　　“安琪儿~”……
　　果然是傻丫头。
　　洛伊心中笃定。
　　闲扯两句问一个问题，闲扯两句问一个问题。
　　不一会儿，洛伊就把事情给问清楚了。
　　安琪儿，14岁，刚成为见习牧师，在一个叫艾琳娜的初级勇者带领下，和其他5个见习勇者一起出来冒险历练，小队职业配置齐全。
　　至于她为什么飘在水上。
　　她说是过独木桥时，忘了扣安全扣，结果因为恐惧掉入水中，醒来就到这里了。
　　信息获取了七七八八，洛伊站起来拍了拍身上的土道：
　　“聊得开心，谢谢你的情报。”
　　安琪儿的笑脸僵住了。
　　她忽然反应过来，面前这人是魔王来着。
　　一张俏脸顿时没了血色。
　　洛伊对门外道：
　　“莉莉娜，进来吧。”
　　房门推开。
　　猫娘走了进来，提着裙摆对洛伊行礼。
　　洛伊对安琪儿道：
　　“我的魔王城可不养闲人，即便是战俘。现在开始，你要当女仆来换取食物，不肯工作就饿肚子吧。莉莉娜，给她分配任务。”
　　莉莉娜点头应是。
　　洛伊转身离开，背后传来安琪儿带着哭腔的声音。
　　“狡猾！太狡猾了！果然魔王都是坏人，竟然骗人家，太狡猾了！”……
　　洛伊刚出门。
　　迪迪一脸惊慌失措的跑了过来。
　　“魔王大人！魔王大人！出事了！刚来一个矮人铁匠，可他……他……他突然当场去世了！”

第十一章 awsl
　　召唤室内。
　　庞大的召唤魔法散发蓝色的光芒，快速旋转移动，仿若巨大的活物。亮度和速度达到最大后，一道空间裂缝被拉开，一个1米不到的矮人走了出来。
　　鲁夫抹着眼泪，送别妻儿的不舍在心头流转。来魔王城工作后，就很少能回家看看。下次见面，估计要好几个月，甚至几年以后。
　　想想上一份工作，他一口气干了3年。他只希望能多放假，让他常回家看看。
　　“欢迎来到魔王城。”
　　甜美细腻的声音传来，宛若天使的呼唤。
　　鲁夫一抬头，和一张精致的面容近距离对视。
　　哥布林女仆迪迪俯下身子，近距离和鲁夫对视，精致的俏脸带着迷人的红晕。淡雅的香味传来，不断的钻入鲁夫的鼻腔。哥布林女仆露出宛若天使般的笑容，明媚耀眼。
　　鲁夫瞪大眼睛，压住了自己的胸口。
　　他感觉仿若被什么东西击中，心跳加速，舌头打结，面红耳赤。
　　awsl！工匠之神奥巴拉亚在上！我看到了什么？！竟然有如此美丽的绿色皮肤精灵？！这种感觉……这种感觉是……是……是……是心肌梗塞的感觉！药！药！……
　　鲁夫想去拿兜里的小药丸。
　　可是视野一黑，晕了过去。
　　昏迷的最后，看到的是那张惊慌失措的可爱脸颊。
　　“呀！您怎么了？！”
　　……
　　“所以……你把他给萌死了？”
　　洛伊把鲁夫的灵魂塞入他的身体，询问身边的迪迪。
　　迪迪低着头，委屈的把玩着裙角，哽咽道：
　　“我……都怪我……呜呜呜，魔王大人，对不起……”
　　鲁夫灵魂归位，心跳回复。
　　洛伊拉起地上的他，甩了两巴掌打醒。
　　鲁夫醒了过来，一声大吼就跳了起来。
　　“拔锤子吧！骚年！她是我的！”
　　洛伊：“……”
　　鲁夫拿着锤子，愣了十多秒，这才搞明白现状。
　　“咳咳……魔……魔王大人贵安！小的鲁夫，参见魔王大人！”
　　“鲁夫？……我是魔王城的魔王，洛伊，以后你跟我混。怎么就你一个人来了？其他两个矮人呢？”
　　“我不知道，我把家事处理后就来了。”
　　看来三个矮人不是一起的。
　　洛伊道：
　　“嗯，你先去铁匠铺，熟悉工作环境，再去木棚里选个宿舍。”
　　鲁夫应是，他犹豫了下道：
　　“魔王大人，我刚来的时候，有一个小天使招待我……”
　　“哦，你是说他？”
　　洛伊指向鲁夫身后的迪迪。
　　鲁夫寻声看去，下一刻就瞪圆眼睛，双手捂住心脏，貌似又要心肌梗塞。
　　洛伊手疾眼快。
　　一巴掌抽在鲁夫脸上，矮人转了好几圈才停下来。
　　“谢谢……谢谢魔王大人救命……”
　　“你心脏是有多差？”
　　“这个精灵女孩实在是……”
　　“停！别误会，他是哥布林，而且是雄性。”
　　“……啊？”
　　鲁夫陷入了呆滞。
　　洛伊揉了揉太阳穴，感觉这事情不好解释，干脆拉出皮肤系统来。
　　“不好跟你说，你自己感受下吧。”
　　说完给鲁夫套上了女仆皮肤。
　　一阵子扭曲后，一个金发大波浪，身高不到1米的瘦小幼女呆呆的站在原地。
　　“大概就这样，你先去铁匠铺，等其他两个矮人。”
　　洛伊说完，转身走了。
　　走了没多远，身后就出来幼女的尖叫声。
　　鲁夫去了铁匠铺，熟悉工作环境，顺便研究自己身体变化。没过半小时，传送室又来了请求，其他两个矮人一起到了。鲁夫急忙走过去，在这陌生的环境里，也就同族能给他安全感。
　　“兄弟们！你们好啊！”
　　两个矮人走下传送阵，看到面前的金发小萝莉，顿时就呆住了。
　　愣了有10多秒，一个矮人忽然向前一跳，空中旋转720度，以华丽的姿势跪在鲁夫面前，伸手抓住鲁夫的手。
　　“美丽的小姐，你好，我叫拖拉吉，能与如此美丽的小姐共事，一定是命运之神对我们的安排。”
　　拖拉吉说完，亲了鲁夫手背一下，很帅气的一甩头，棕红色的刘海纷飞，双眼放电。
　　鲁夫感到一阵恶寒，急忙抽回了手，后退三步，拉开距离骂道：
　　“mmp，老子直男！老婆孩子都有了！”
　　另外一个矮人上前一步道：
　　“美丽的小姐呀，你可真会讲笑话。鄙人叫瓦倔机，我的双胞胎弟弟刚才失礼了。”
　　“我tmd……”……
　　两个矮人铁匠来了。
　　洛伊就带着罗莉娜去传送室，准备给三个矮人铁匠安排工作。
　　离开魔王寝宫。
　　一出大门，就听到一个娇气的声音大喊大叫。是从传送室那里传来的，远远的就可以看到三个矮人铁匠在争执着什么。
　　洛伊带着罗莉娜走近。
　　鲁夫尖锐的声音传来。
　　“老子真的是男的！你们……你们不信是吧？！！”
　　洛伊和罗莉娜看到这一幕，也僵在了原地。
　　“你们……在干……什么？”洛伊问道。
　　“魔王大人，您来的正是时候！快把我变回去！”
　　鲁夫看到救星一般，跑向洛伊，被罗莉娜拦住。
　　罗莉娜紧张戒备，浑身魔力涌动，手中还搓出了一个大火球。
　　“走开！你这个女装死变态基佬！休想靠近洛伊！”
　　鲁夫差点一口血喷出来，捂着胸口后退了两步，又要心肌梗塞了。
　　洛伊从背后搂住了罗莉娜，伸手掐灭她手中爆炎术，顺便十指相扣。管家小姐脸颊红透了，整个人都软在洛伊怀中。
　　“罗莉娜，这是皮肤效果。”
　　“嗯……”
　　罗莉娜细弱蚊蝇的嗯了一声，依偎在洛伊怀中。
　　新来的那两个矮人铁匠蹲在地上，伸手画着圈圈，身上的怨念极其强大，也不知道是为什么。
　　洛伊放开了罗莉娜，咳嗽了一声。
　　三个矮人铁匠向他行礼。
　　洛伊道：
　　“现在还没有铁矿可以使用，你们先去矿点，协助哥布林挖矿。这一枚空间戒指，你们先拿上用。”
　　洛伊将任务安排下去，取出一枚空间戒指递给了鲁夫。这是他自己制作的，是当初学习空间魔法师实验的副产物，大概一立方米不到的空间，用来搬运还是不错的。
　　任务安排下去，洛伊准备回书房，却被鲁夫叫住。
　　“魔王的人，您能把我变回去吗？我现在的这个样子，很没有安全感啊。”鲁夫哭丧着脸对洛伊说道。
　　“至少还得21小时，你坚持一下吧。”
　　洛伊看了看时间，暂时还无法取消皮肤效果。
　　“可是他们两个……”
　　鲁夫支支吾吾，伸手指了指另外两个矮人铁匠。两个人离鲁夫十多米距离，用意义不明的眼神盯着鲁夫，低声窃窃私语。
　　洛伊摸了摸下巴，想到了解决办法。
　　5分钟之后。
　　三只金毛幼女离开魔王城。
　　带头的鲁夫神情正常，背后两个矮人兄弟目光呆滞，怀疑人生的表情自摸，同时向铁矿点走去。
　　三人都一样的话，就不会排斥彼此。

第十二章 武装
　　三个矮人到了矿点。
　　看到一群兄贵哥布林后，顿时蒙了。
　　这玩意是哥布林？确定不是缩小版的熊地精？
　　“吃……吃饭了。”
　　从空间戒指里取出午餐。
　　青草汁，青草三明治，青草泥土汉堡，青草凉拌沙拉，青草泥土饱饭，青草炒菜，青草饭团……
　　这些菜卖相一流，可是……
　　除了草就是土啊喂！
　　这还是人吃的吗？！
　　三个矮人含泪拿起一个青草三明治，咬了一口后，惊讶的发现味道还不错。
　　吃了一顿别样的午餐后，矮人们也投入了工作。有专业挖掘方面的人才，哥布林挖掘速速大幅度增加，倾斜向下挖了十多米，就挖到了铁矿。
　　第二天早上，三个矮人回来，还带回来一立方米的铁矿石。
　　洛伊也下了打造任务，制作长剑和基础护甲。
　　矮人们被从新赐予了哥特王朝皮肤，他们身上的普通布衣变成了印有紫藤花纹衣服，身上的肌肉更加发达，眼神也变得犀利凶恶，说话风格干脆利落，对洛伊有种盲目的崇拜。
　　“你们会炼钢吗？”
　　“王，这个炉子的等级太低，温度不够。如果要锤炼钢剑，恐怕需要大量的时间。只能做出普通的铁剑。”
　　鲁夫恭敬的回答。
　　洛伊点了点头。
　　铁匠铺是最低级的，通过消耗魔力池的魔力来加热，温度勉强能达到1200，炼钢这温度可不够。
　　“你们先开炉，别加矿，等我一下。”
　　洛伊返回图书馆，在自己的私人藏书架上寻找，很快就找到一个薄薄的册子。
　　“少爷，这是什么？”
　　跟在身边的罗莉娜好奇询问。
　　“罗莉娜，有一件事情要拜托了。”
　　“少爷不用客气，我的职责所在。”
　　“这个魔法你学学。”
　　洛伊把册子递给罗莉娜。
　　罗莉娜接受册子，翻了翻薄薄的几页纸。魅魔血统给予的魔法天赋，加上洛伊细心教育栽培，她的魔法造诣已经很高了。她翻看完册子，大概了解这是什么后道：
　　“少爷，这好像是一个不完整的风火复合魔法。”
　　“这个魔法主要是用来冶铁的。”
　　“咦？冶铁？少爷还会锻造？”罗莉娜根本不了解冶铁的那些东西。
　　“跟我来吧。”
　　去了铁匠铺，矮人已经开了火炉。
　　洛伊走到火炉前，低声吟唱起来，风元素和火元素快速聚集。火炉中出现一个小龙卷风，带动火焰高速旋转，大量的空气从底部被吸入，炽热的气流从上方喷出来。
　　火焰渐渐变色，从橘红色变成了蓝白色，温度也快速攀升。
　　“这是……”
　　罗莉娜瞪大眼睛，她好像领悟到了什么，洛伊跟她讲过风火复合的要诀和原理。
　　洛伊命令鲁夫三人道。
　　“丢入铁矿。”
　　矮人行动起来，用大铲子投入铁矿。
　　铁矿进入铁炉，立刻被高温融化。高速旋转的火焰温度极高，铁矿表面立刻液化，铁水被撕扯下来随着风暴高速旋转。十多秒不到的时间，铁矿完全液化，变成赤红色的铁水，随着风暴旋转。
　　“继续加，不要停！”
　　三个矮人挥舞大铁铲，不断加入铁矿，直到洛伊喊停。
　　火炉中的风暴停熄。
　　赤红的铁水从小孔流出，注入模具。
　　洛伊伸手，水元素凝聚。
　　“温度剥夺。”
　　钢锭急速降温，前后不到10分钟，就把一方铁矿炼制完毕。
　　“魔法还真是方便。”
　　洛伊擦了擦额头上的汗。
　　这个魔法还是难控制的，需要时刻输入魔力，用精神力约束调整。
　　矮人拿起一块钢锭，检查了一番后惊呼道：
　　“王，这钢锭太棒了！我们矮人的天空熔炉也烧不出这样的好钢！工匠之神奥巴拉亚在上！这是怎么做到的？”
　　“炒钢法类似的原理，注入空气旋转搅拌，把碳和杂质都烧掉，抽时间我给你们讲冶铁的知识，现在赶快干活去。”洛伊回答道。
　　三个矮人兴奋起来，一人拿着两个钢锭，跟抱着老婆一样。
　　如果矮人是宅，那好的锻造材料就是纸片人老婆。
　　“有了这些钢锭，我们一定能做出最优质的武器！”
　　矮人们激动的投入生产。
　　洛伊带着罗莉娜离开铁匠铺。
　　“罗莉娜，之后炼钢就暂时委托给你了，就当练习精神力控制。等招募一些黑魔法师，再把这些任务交给他们。”
　　“是。”
　　现在的消耗速度来说，1天炼一炉子，用不了20分钟。
　　洛伊是魔王，不可能所有事情亲力亲为，能给属下的都安排下去。
　　盯梢的哥布林已经传来消息，在河边发现人类出没。
　　洛伊要亲自去看一看。
　　普斯河上游河畔。
　　5个人行走在河床上。
　　两个剑客，一个盾士，一个魔法师，一个弓箭手。
　　4男1女。
　　唯一的女性，是带头的剑客。一头红发，气势极强，很有大姐大范。这些人正沿着河流寻找，大喊着安琪儿的名字。
　　“如果安琪儿有什么不测，我非扒了你们的皮！”
　　“谁知道她会忘记扣安全扣……”
　　斯特朗小声抗议。艾琳娜瞪了弓箭手一眼，后者立刻缩脖子窜出十米开外，防止被打。
　　“她丢三落四的你们又不是不知道，就不能检查一下？她蠢那叫萌，你们蠢那叫傻！”
　　“艾琳娜大姐，你这是双标啊！”
　　“双标又怎么了？安琪儿出了事，我饶不了你们。”
　　艾琳娜气急败坏。
　　帅气的魔法师沃伦安慰道：
　　“艾琳娜姐，这一带没有什么危险魔兽出没，现在雨季刚过，来河边喝水的魔兽也不多。安琪儿是勇者，不可能出事的。”
　　“嗯。”
　　艾琳娜很焦急。
　　队伍里的小牧师失足落水，在上流湍急地方被冲走，失踪了快有一天一夜。
　　真要是有个好歹，她不会宽恕自己的。
　　小队顺着河流，向下仔细搜索。
　　洛伊蹲在树枝上，用巫师之眼监视观察。
　　队伍里最强的，是那叫艾琳娜的女人，和安琪儿提供的情报一致，唯一有出入的地方就是队伍里少了一个人。叫做乔恩的盗贼不知道去了哪里。
　　这些人找不到安琪儿，必定会在附近转悠寻找线索。
　　哥布林出没的踪迹无法全部抹除，被发现是迟早的事。
　　洛伊要快点行动。
　　不能放走这些人，他可不想被土著堵门。
　　至少现在不能。

第十三章 勇者小队
　　夕阳完全沉入地平线，一轮皓月缓缓升起，天空中也被繁星所占据。夜晚的森林并不安静，虫鸣鸟叫声不断，还有无数飘飞的萤火虫和发光植物，将森林的底部构建成了一幅美丽的童话世界。
　　勇者小队围坐在篝火旁边。
　　他们完全没有心思去欣赏这美丽的夜景，每个人都沉着脸，垂头丧气。
　　一天一夜的搜索毫无收获。完全没有发现安琪儿的踪迹，同伴生死未卜，这些勇者第1次感受到了离别的伤感。
　　“安琪儿……不会出什么事吧？”
　　“你给我闭嘴！”
　　斯特朗小声嘀咕，迎来艾琳娜的呵斥。弓箭手沉默，不敢多言。
　　艾琳娜低着头，抱着膝盖。
　　队伍当中最失落的人莫过于她，作为队长有职责和义务负责全队的安全。因为一个低级失误，导致队伍的核心牧师失踪，更重要的，安琪儿是她最喜欢的后辈。
　　沃伦开口，想要缓和气氛：
　　“乔恩，那个家伙怎么还没有回来？只是拉一些警戒线。”
　　“可能又去哪里转悠了吧，盗贼都有这种通病，看到什么也得上去捅两下。”盾士提姆道。
　　众人尬聊几句，再次陷入了沉默。
　　就在这时，远处的草丛传来了沙沙的声音，众人警觉。一个穿着黑色皮夹，干瘦高挑的少年走了出来。
　　“乔恩，你又去哪里了？怎么这么久才回来？”提姆立刻问道。
　　乔恩面色阴沉，十分的严肃。
　　“我发现了一些可疑的地方，跟我来。”
　　听到乔恩这样说，众人一下子来了精神。乔恩作为队伍里的盗贼，感知和分辨能力是最为敏锐的，或许他找到了安琪儿的线索。
　　众人立刻起身，拿起武器跟着乔恩。
　　勇者小队沿着河岸行走，向下走了30多米，乔恩停了下来，伸手指了指地上的蟾蜍尸体。
　　“你这家伙在搞什么？原来是一只蛤蟆尸体，我还以为发现什么线索呢。”提姆不满抱怨。
　　艾琳娜感觉不对，上前检查蟾蜍尸体。
　　“身上有很多剑劈出来的伤口，致命的是头部重击，脑部被直接震碎。”
　　听到大姐发话，小队成员都跑了过来，观察地上的尸体。
　　乔恩补充道：
　　“尸体没有腐烂，死亡时间超过一天。”
　　斯特朗精神振奋的说道：
　　“是武器的伤痕，是其他冒险者！”
　　“安琪儿被其他人给救了？”
　　“太好了！”
　　小队成员一下高兴起来。
　　“不，不对，不是其他冒险者。”艾琳娜否决，泼了众人一盆冷水。她用匕首隔开蟾蜍的腹部，取出了一枚淡蓝色的水属性魔核。“如果是其他冒险者，他们会带走战利品。”
　　“可这又是谁做的？”
　　艾琳娜看向乔恩问道：
　　“你还发现了什么？”
　　“发现这具尸体之后，我顺着河岸仔细寻找了一下，找到它的窝，跟我来。”
　　乔恩带领之下，小队成员顺着河岸向上游走去，大概走了有2公里来，来到一处河湾。
　　“就是这里，我在水中发现了大量的蟾蜍卵。我仔细搜查了一下附近，发现了一些猫腻。这里有大量的人员行动的痕迹，但是踪迹被刻意掩埋，他们反侦察的手法十分专业，几乎没有留下任何有用线索。你们也知道，我在多诺当过侦察兵，不客气的说，这一群人比起多诺王国的皇家军团的素质还要强。这么多人一起行动，几乎掩埋了所有踪迹。”
　　小队成员的脸色古怪起来。
　　“可是……这里是多诺王国的腹地呀，为什么会有军队在这里行动？”
　　“是啊，军队不应该出现在这里才对。”
　　“不，不是军队。”
　　乔恩摇了摇头，目光变得阴沉。他从怀中取出了一个油布包，小队成员全都凑了过来。乔恩打开油布，一坨翔出现在了小队成员面前。
　　“woc！你……我知道你重口味，但是没必要带一坨屎在身上啊！”
　　“现在不是恶作剧的时候。”
　　“臭死了！”
　　小队成员捏着鼻子，一下子就散开了。
　　乔恩不以为然，把翔放在了地上说道：
　　“问题的关键就在这块粪便上，有杂草，有石块，有虫子，如果我没有弄错，这是哥布林的粪便。”
　　听到哥布林这三个字，小队成员脸色大变。
　　艾琳娜的一张俏脸更是苍白如纸，身体忍不住摇晃。她想到了一种恐怖的可能，如果安琪儿被那些绿皮怪物抓走生孩子的话……
　　“这里可是光之森林啊，从没有听说过有哥布林出没。”
　　“精灵是不允许那些邪恶生物存在的。”
　　“乔恩，是不是你搞错了呀？”
　　乔恩摇头认真的说道：
　　“十有八九可以确定，我见过哥布林粪便，他们的食谱可是相当的繁杂，只要能吃的东西都会往肚子里塞。树皮、草、石块、骨头等等。”
　　对成员面面相觑，乔恩又说道：
　　“现在还有一个更重要的问题，那群训练有素，堪比多诺王国皇家军队的人是哥布林吗？”
　　“这不可能。”
　　众人立刻否决。
　　哥布林在众人的印象当中很差。
　　丑恶，肮脏，喜欢内杠和自相残杀，战斗能力极其低下，胆小无比，见了人一拥而上，砍死一个就会因为恐惧四散而逃。
　　这种肮脏低贱的生物，怎么可能达到正规军的地步？
　　乔恩深呼吸，伸出两根手指来。
　　“那有两种可能。第一，这些哥布林是以往魔王城入侵留下来的残兵，它们一直掩盖行踪，生活在这里。第二，这里出现新的魔王城，这些训练有素的哥布林是魔王的手下，能约束哥布林的也只有魔王。”
　　小队成员脸色大变。
　　乔恩的第2条猜测可不是闹着玩的。
　　这里是多诺王国腹地和精灵王国接壤的地方，已经有几百年的历史没有出现过魔王城。周围的城镇和农村全是不设防状态，如果有强大的魔王降临于此，魔物们倾巢而出，进行掠夺和杀戮的话，完全就是一场灾难。
　　对方手下有一批训练有素的精锐哥布林，想必魔物大军也不会弱到哪里去。
　　小队成员将目光看向艾琳娜。
　　“大姐大，这可不是闹着玩，我们现在该怎么办？”
　　“如果真的有魔王城降临，我们必须把消息传回去，让多诺王国警觉起来。”
　　“安琪儿被魔王抓了的话该怎么办？她那么笨，肯定会惹怒魔王被杀掉的！”
　　“也可能是哥布林，她可能被抓去生孩子……或者被煮熟了吃掉……”
　　小队成员一下子慌了。

第十四章 净化失忆棍
　　“都闭嘴！”
　　艾琳娜一声厉喝，众人安静下来。
　　艾琳娜深呼吸，上前一步，伸手拍了拍斯特朗的肩膀道：
　　“小斯特朗，你跑的最快，去吧消息传回去，其他人跟着我，我们继续寻找安琪儿。”
　　艾琳娜威望极高，没人反对她。
　　斯特朗立正道：
　　“艾琳娜大姐，我一定把消息传到，你们要小心啊，情况不对立刻用传送卷轴逃走。”
　　“嗯，你去吧。”
　　斯特朗收拾东西，准备连夜出发。
　　艾琳娜看向乔丹道：
　　“乔丹，接下来还要辛苦你，追踪一下那些哥布林的踪迹。”
　　乔丹笑道：
　　“大姐，你这样说就见外了，安琪儿也是我的队友，无论如何也不能放弃队友独自逃走。”
　　勇者小队返回营地拔营，准备出发。
　　乔丹身边出现一个魔法阵，一个酷似哈巴狗的生物跳了出来，嗷呜嗷呜的叫。这是他的魔宠，没什么战斗力，但是嗅觉极其敏锐，是追踪的好手。
　　乔丹吹了口口哨，丢了一个牛肉干。
　　小魔兽吃了肉干，坐在地上等待命令。
　　乔丹指了指哥布林粪便。
　　小家伙上去嗅了嗅。
　　“出发吧，小白白……额……小白白你怎么了？！”
　　小魔兽醉了一样摇晃几下，噗通一下躺在地上，双眼翻白，口吐白沫，浑身抽搐。
　　“你怎么了？！醒醒啊！”
　　乔丹抱着小魔兽哀嚎，警觉的环视四周。
　　小队成员面面相觑，艾琳娜犹豫了下，还是道：
　　“它该不会是被臭晕了吧？”
　　“……”
　　没办法用气味追踪，乔丹只好亲自上阵。
　　勇者小队出发。
　　远处一个古树树枝上，洛伊收起了精神力。他刚才用精神冲击直接把那个小魔兽打晕，这种连魔兽都不是的小动物，弄晕还是十分容易的，只要一丢丢精神力就好。
　　敌人队伍里的魔法师完全没有察觉。
　　“小巧了他们。这个叫乔恩是个人才，一点点信息能推断出这么多东西。”
　　“少爷，现在我们怎么办？”罗莉娜问道。
　　“先把报信的弓箭手抓了。”
　　巫师之眼跟着弓箭手，也不用怕跟丢。释放飞行术绕道对方面前。
　　斯特朗在森林里快速奔跑，就在他踩踏一个树干，要跳起来时，忽然一根藤蔓困住了他的脚，整个人都丧失平衡，摔倒在了地上。
　　他骂了一声，爬了起起来，却发现周围藤蔓正在蠕动，往他身上绕。
　　被人伏击了。
　　斯特朗心中惊骇。
　　他抬起头，发现多了个黑发少年，更重要是，对方身上浓郁的邪恶气息。
　　黑发少年露出一个亲切的笑容道：
　　“你好啊。”
　　“魔王！”
　　斯特朗惊呼，身上亮起金色光芒，瞬间粉碎了藤蔓。他一个鲤鱼打挺站了起来。背后的弓箭不知何时取出。
　　轻微的弓弦震动声中，4发金光闪烁的箭矢飞出，飞向洛伊咽喉，心脏，眼睛，跨间要害，同时斯特朗脚下爆发出一团烟雾，掩盖了他的身形。
　　作为弓箭手，斯特朗的反应很快。
　　1秒钟不到的时间里，他用决斗射击快速拔弓，牵制射击散射，最后丢出烟雾弹掩护。
　　动作一起合成。
　　接着烟雾的保护。
　　斯特朗身上亮起金色的光芒。
　　自己一个人势单力薄，只能逃走。可技能还没有释放出来，他就感觉后脑勺一疼，眼前一模糊，意识开始消散。
　　他转过头。
　　朦胧的烟雾中，是一个拿着狼牙棒的可爱黑发猫娘。
　　“完了，大意了……”
　　斯特朗意识陷入沉沦。
　　罗莉娜收起了狼牙棒。
　　洛伊眼皮子抽搐。
　　那碗口粗的狼牙棒很有视觉冲击力。
　　“罗莉娜，这闷棍不错。”
　　“少爷，这叫净化失忆棍，不叫闷棍。有双重高级附魔，可以晕人，可以消除记忆，还有解除魅惑效果。这个人反应真快，差点让他跑掉。”
　　“好啊，净化失忆棍……走了，回去了。让吉吉派人来误导他们，别让他们发现魔王城。”
　　洛伊上前，扛起这个瘦小的人类弓箭手。
　　对方的反应速度惊人。
　　还好罗莉娜的净化失忆棍给力，对方的抵抗力也低的可怜。
　　返回魔王城。
　　经过这一天的时间，地精已经把地牢建设完毕了。
　　把弓箭手丢入黑暗狭小的地牢之中，返回寝宫。
　　哥布林们努力开矿，矮人地精正在全力赶工锻造，三个矮人分工合作，按照洛伊说的流水线制作法制作长剑和盔甲。按照他们的工作效率，3天时间足够武装所有哥布林。
　　接下来就是等。
　　去图书馆路上路过走廊，洛伊听到走廊里传来女孩哭声。
　　寻声走了过去。
　　安琪儿跪坐在地上哭。
　　莉莉娜就站在她面前，双手环凶，居高临下，用古井无波的深蓝色眸子盯着安琪儿。
　　安琪儿换上了一身女仆服装，衣服有些小，那是莉莉娜平时穿的衣服。现在衣服湿漉漉的，满地都是水，侧面还有一个翻到的水桶。
　　“发生了什么？”
　　听到洛伊的声音，莉莉娜立刻转身小跑了过来，拉住洛伊的胳膊：
　　“少爷，不用她当女仆！”
　　莉莉娜难的语气激动，开始控诉安琪儿的罪过。摔盘子，摔花盆，刮花魔法阵，擦地板越擦越脏等等。
　　洛伊听得汗颜。
　　这个安琪儿蠢就算了，还是个冒失的笨蛋。
　　洛伊伸手，摸了摸莉莉娜的小脑袋，小猫娘平静了下来，抖动猫耳挑逗洛伊的手掌。
　　“让她去打扫地牢，负责送饭之类的。”
　　“嗯。”
　　洛伊走向安琪儿，伸手把她拉了起来。
　　随后一勾手指。
　　安琪儿衣服上的水剥离出来，随同地面散落的水聚集在一起，形成一个水球落入了木桶之中。
　　安琪儿缩着脖子，一脸害怕。
　　看她这幅柔弱的样子，洛伊忍不住一笑，伸手帮安琪儿擦掉眼泪，又捏了捏她白嫩的脸颊，笑道：
　　“认真一点，再犯就惩罚你了哦。”
　　安琪儿脸一红，后退两步，她忽然有一种想犯错的冲动。
　　洛伊又道：
　　“去地牢看看吧，我们抓了你一个同伴。”
　　“啊？！”
　　安琪儿惊呼一声，满脸焦急和担忧，转身跑向左侧走廊。
　　洛伊急忙喊道：
　　“你跑反了，出口在右边！”
　　牧师小姐又返回来，跑向右边。
　　洛伊摇了摇头，转身摸了摸莉莉娜的小脑袋，小猫娘因吃醋炸起的尾巴平息下来。

第十五章 我们好像不懂啊
　　乔恩检查地面上的踪迹，脸色有些憔悴，其他的小队成员也是如此。三天风餐露宿，忙于追踪，众人都十分疲惫。
　　“该死的，那些哥布林到底藏在哪里？乔恩，你的魔宠还没有醒来吗？”
　　乔恩站了起来，摇了摇头，转身看向艾琳娜。
　　“队长，情况有点不对。”
　　“有什么发现？”
　　“这里……是我们三天前露营的地方。”
　　小队成员惊呼。
　　乔恩翻找泥土，找到三天前留下的痕迹。
　　小队成员彼此对视，脸色十分差劲。乔恩撒了手中的灰烬，站起身来道：
　　“我们被耍了，敌人早就发现我们，一直在故意引导我们兜圈子……我的魔宠一直醒不过来，八成是被做了手脚。”
　　“该死的！”提莫用盾牌狠狠砸在树干上。
　　艾琳娜深呼吸道：
　　“情况没有想象中那么糟糕。”
　　众人看向艾琳娜。
　　艾琳娜道：
　　“如果敌人是一个强大的魔王，他完全没有必要这样做，直接将我们赶尽杀绝就好。
　　对方故意这样做，只能说明他们的实力不够。可能是一个见习魔王，或者以往魔王城剩余的残兵。
　　敌人实力无法抗衡我们。
　　至少，不会比我们强太多。
　　现在唯一无法确认的，安琪儿是否落入他们手中。”
　　说到这里，艾琳娜脸色苍白。
　　时间过了3天，没有发现任何安琪儿的踪迹。她现在倒是希望安琪儿被哥布林抓走，那蠢丫头独身一人在森林里肯定会死，被哥布林抓走的话，可能还有一线生机。
　　乔恩点头道：
　　“确实如此，算算时间，斯特朗应该把消息带回去了。过不了多久，就会有冒险者过来侦查这边的情况。”
　　“艾琳娜大姐，我们现在怎么办？”
　　“继续找。”
　　艾琳娜道。
　　乔恩反驳道：
　　“敌人能掌握我们的动向，继续追踪没什么用，先休息吧，等支援。”
　　勇者小队原地扎营休息。
　　巫师之眼把这一切传到魔王城。
　　洛伊让暗哨远远的盯着，他起身离开图书馆，走到了寝宫外。
　　寝宫外，站着三排哥布林。
　　这些哥布林武装到了牙齿。
　　一手拿着长剑，一手拿着盾牌，穿着全身板甲，只露出一双凶悍的绿色眼睛。
　　武器和装备制式统一，银亮的铠甲上雕刻着精美的紫藤花花纹。全身板甲的原型，是两个铁板加藤蔓构成的护甲背心，可是在皮肤作用下，直接变成了全身板甲，防御力和防御范围大幅度提升。
　　有得必有失。
　　这些哥布林看起来很强，可惜魔法防御力完全不能看。
　　只要有点魔法伤害，就能秒杀他们。魔法是随处可见的，去外面随手抓个鸭子，都能喷水箭的。
　　哥特王朝皮肤，并没有想象中那么好用。
　　毕竟这只是一个稀有级皮肤。
　　在稀有之上，还有罕见，珍品，传奇，史诗，神话五个级别。
　　“为王献上忠诚！至死不渝！”
　　哥布林们和三个矮人铁匠齐声大喊，声音震耳欲聋。
　　它们手中的宝剑高高举起，反射冰冷的寒光。金戈铁马，气吞山河。战场独有杀伐之气肆意。相信只要洛伊一声令下，这股铁血军团就会倾巢而出，将敌人撕扯的粉碎。
　　罗莉娜和莉莉娜站在洛伊身后，看到这一幕，心中震撼不已。
　　一向被视为炮灰的哥布林，竟然也能如此恢弘的气势。
　　大殿门口后，安琪儿露出半张小脸，瑟瑟发抖的看着这一幕。她心中有种不妙的感觉，恐怕用不了多久，自己其他同伴也要被抓进来了。安琪儿看向洛伊，却猛然发现，洛伊在盯着她看。
　　“把她抓起来，这三天摔了22个盘子，弄坏6个魔法阵，应该好好惩罚一下了。”
　　安琪儿惊恐后退，尖叫想要逃走，被涌上来的哥布林抓住按在了墙上。
　　“王，要怎么惩罚她？”
　　哥布林们大声问道。
　　洛伊嘴角勾起一抹弧度，对哥布林们露出‘你们懂得’笑容。哥布林们眼睛一亮，立刻使劲点头，嘿嘿的yd的笑，表示它们都懂。
　　安琪儿眼泪一下就流出来了。
　　魔王果然是邪恶的，这几天的仁慈都是骗人的！
　　现在邪恶的本性暴露了，要把自己扔给这些哥布林。
　　想到可能发生的恐怖事情，安琪儿害怕的浑身发抖，一张俏脸毫无血色。周围哥布林猥琐的笑声不断，魔音灌耳。折磨着安琪儿的脆弱的心灵。
　　洛伊的声音又传了过来。
　　“再去厨房弄点盐水，抓个野猪或者山羊。吉吉，你给我挑两个戏精……你们看我干什么？”
　　洛伊环视四周，发现众人都盯着他看。
　　吉吉忍不住问道：
　　“王，您这是要做什么？还有，戏精又是什么？”
　　“当然是给勇者下圈套了，你们不是懂吗？”
　　等等，我们好像不懂啊！
　　说好的惩罚呢？
　　众哥布林凌乱了。
　　“不懂就去做，做了你们就懂了。”
　　洛伊驱赶哥布林去忙。
　　安琪儿交到莉莉娜手中，这个可怜的小牧师根本没有反抗的能力。
　　“找一些她的衣物。”
　　莉莉娜和罗莉娜上下扫视安琪儿。
　　牧师小姐姐穿着莉莉娜的衣服，她的牧师袍早就不知道被丢在了哪里。
　　罗莉娜和莉莉娜对视一眼。
　　“少爷，只有这个了。”
　　“这也行，那边两个戏精过来。”
　　洛伊给两个戏精哥布林讲解起来。

第十六章 伏击战
　　“快起来。”
　　乔恩的声音惊醒了众人，浅睡眠状态的勇者立刻醒来，握紧了身边的武器。
　　“怎么了？”
　　艾琳娜握紧剑柄，警觉的环视四周，篝火不知何时熄灭了，残余的木炭散发着微弱的红光。月亮藏在乌云后，周围黑压压的，伸手不见五指，只有呜呜的夜风呼啸声，一股冰冷的寒意顺着脊椎往上爬。
　　“警戒线被触动了。”
　　乔恩压低声音说道。
　　“最外围一层，大概200米外。”
　　众人彼此点头，握紧武器，跟随者乔恩慢慢往前走。到了一定距离，众人停下，乔恩独自一人前进。
　　半分不到，乔恩返回来，对众人招手。
　　小队成员供着身子，跟随乔恩，一行人摸到河边。
　　“是哥布林。”
　　众人一惊。
　　艾琳娜握紧了剑柄。
　　乔恩做了个禁声的手势。
　　众人偷偷观察。
　　河岸边，两只强壮的哥布林正在拿坛子装水，叽里咕噜的说着什么。
　　夜晚很安静，隔着20多米，隐隐约约听到一些只言片语。
　　“…那个妞带劲…”“…部落增加人口…”“…很快就轮到咱们…”……
　　声音断断续续的。
　　勇者们的脸色一下不好起来。
　　哥布林这种恶心的生物喜欢人类，会抓人类帮他们传宗接代，而且还会把没用的人类吃掉，可以说是邪恶无比的存在，它们是魔王手中最常见的一种炮灰，到处搞破坏。
　　艾琳娜想冲出去，被乔恩按住了肩膀。
　　两只哥布林打完水，扛着水壶钻入丛林。
　　另一边草丛中。
　　4个人死死的按着艾琳娜，防止她冲出去。
　　“那是我送给安琪儿的，是伦多城限量款的！”
　　艾琳娜十分肯定，那是安琪儿的东西。
　　小队众人面色铁青，他们最不愿意看到事情发生了。
　　“队长，冷静！至少安琪儿还活着！”
　　艾琳娜深呼吸，平复自己的心情，手颤抖的从剑柄上移开。
　　“走，跟、上、去。”
　　她一字一顿的说道。
　　乔恩则皱起眉头道：
　　“我觉得事情有点不对，这些哥布林出现的时间有点蹊跷……”
　　“乔恩！你还犹豫什么？！安琪儿她……她……可恶，我要把那些绿皮杂碎碎尸万段！”提姆红着眼睛低吼。
　　其他小队成员都一样。
　　他们已经被愤怒冲昏了头脑。
　　乔恩保留这一份理智，感觉哥布林出现的时间点诡异。对方侦查能力在己方之上，为什么会有哥布林突然出现？
　　乔恩想不明白。
　　渐渐的，他也被同伴感染，愤怒充斥胸膛。
　　众人紧紧握着武器，克制着砍哥布林的冲动，跟着两个猥琐哥布林前进。
　　两只哥布林左拐右拐，擦除自己的踪迹，十分小心的样子。七扭八拐的走了有10公里，到了一个隐蔽的山坳处，钻入一片茂密的灌木丛。
　　勇者小队观察一会儿，也跟了进去。
　　拨开层层树叶，声音忽然嘈杂起来，明亮的火光出现。
　　哥布林营地出现在面前。
　　“藏得可真深。”
　　乔恩低声道。
　　这个山坳的位置相当隐秘，不穿过这片密林，根本不可能发现这片营地。
　　勇者小队潜伏到营地旁边。
　　篝火摇曳之中，可以看到哥布林影子来回晃动。
　　勇者们仔细寻找。
　　忽然，他们听到了熟悉的声音。
　　在营地最大的杂草帐篷里，不断传来女孩的哭喊求饶声，过一会儿就变成低声呜咽声，接着又是求饶，可以清晰感受到那份声音中的绝望和痛苦。
　　伴随着女孩声音，还有哥布林猥琐而猖狂的笑声。
　　艾琳娜听到这声音后目眦欲裂，身上爆发出耀眼的红色斗气，长剑出鞘，带着一串残影冲入营地。
　　“等一下！”
　　乔恩大喊，想阻止已经来不及了。
　　艾琳娜一冲，其他人也立刻拿着武器冲了出去。
　　乔恩无奈跟上。
　　勇者们杀气腾腾的冲入营地，却惊讶的发现，营地里并没有哥布林，只有篝火的在燃烧。
　　帐篷还不断传来少女的求饶声。
　　“安琪儿！”
　　艾琳娜大喊要冲过去，就在这时候，一道黑光闪烁，巨大的魔法阵出现在地面上，浓郁的暗元素扩散，形成一个黑色旋转魔法球体，包裹了整个营地。
　　“是陷阱！”
　　乔恩大喊。
　　勇者们这才冷静了几分，迅速集中在一起，背靠背警觉的看着周围。
　　队伍里的魔法师沃伦高呼道：
　　“是黑暗系高级魔法，永暗地牢！专门克制削弱勇者力量的高级魔法！是魔王！我们上当了！”
　　这时候，又一道紫色光环扩散，覆盖在周围黑暗球体上。纯黑色的球体变成了奇妙的黑紫色，还闪烁着点点星光，很上去很神秘。
　　沃伦的脸色忽然一白，声音颤抖道：
　　“高级……高级奥术魔法，禁魔领域，我放不出魔法了，传送卷轴也会失效……”
　　周围树木忽然沙沙作响，浑身板甲的哥布林四面八方冲出，悍不畏死的发动了冲锋，喊杀声震天。
　　艾琳娜首当其冲。
　　三个哥布林冲来，挥舞手中长剑，上中下三路配合攻击。
　　艾琳娜一声娇喝，身上绽放出红色的斗气，手中长剑挥舞，发动技能半月斩。长剑空气中划出一道暗红色的月牙。
　　斩击速度极快，攻击后发先至。
　　金属刺耳碰撞声中，三个哥布林倒飞了出去，摔在地上。
　　他们胸口的板甲裂开一个大口子，鲜血喷涌。
　　三个哥布林立刻爬起来，发出一声咆哮，悍不畏死的继续冲锋。
　　艾琳娜一惊。
　　这些哥布林身上的板甲硬度极高，硬抗自己的攻击。更反常的是，他们没有恐惧退缩，受伤反倒是更加兴奋了，以更快的速度冲了上来。
　　“该死的！这到底是什么怪物？！”
　　勇者们一下子陷入苦战。
　　没有牧师，没有弓箭手，唯一的强力炮台魔法师被禁魔。穿着板甲的哥布林如潮水涌上来，疯狂的发动进攻。
　　这是一场早有预谋的伏击。

第十七章 勇者技能
　　“这些勇者还真是强啊。”
　　洛伊低声感叹。
　　那个叫艾琳娜的少女，战斗力有150，其他人平均在90。经过高级黑暗魔法削弱后，艾琳娜战斗力100，其他人平均50。可战斗力大幅度削弱的情况下，勇者们依旧屹立不倒。
　　2个剑客和1个盾士保护着魔法师，如同海浪中的礁石。穿着板甲的哥布林，滚动弹跳的史莱姆不断冲锋，却一次次的被击退。
　　两个剑士行动敏捷，斗气加持长剑上，一套华丽连招砍在哥布林身上，直接将板甲砍废。
　　盾士力大无穷。
　　左手半人高巨盾挥舞，能一下撞飞4、5只哥布林。右手重锤砸出，被击中的哥布林板甲直接变形，胸口一下凹陷下去，内脏粉碎，七窍流血暴毙。
　　叫乔恩的盗贼会潜行，在哥布林中神出鬼没，用匕首割开哥布林的喉咙。
　　可惜，他们已经被包围。
　　哥布林和史莱姆们悍不畏死，以伤换伤，疯狂攻击5分钟，三个战士伤痕累累，体力消耗大半。没有牧师的支援，他们持续作战能力被大幅度削弱。
　　哥布林和史莱姆只死伤1/3，却没有任何崩溃的迹象，进攻连绵不断。
　　洛伊估算了下，自己的手下足够拿下对方。只要对方的魔法师放不出魔法，哥特王朝加持下的哥布林还是相当生猛的。他带着罗莉安和莉莉娜，出现在远端，默默观察这场战斗。
　　三人一出现，立刻吸引了勇者注意。
　　乔恩再次隐身，遁入黑暗。
　　他明白，那个黑发少年就是这一切的主导着，只有解决掉他才是小队唯一的生机。
　　带着孤注一掷的心，乔恩穿梭在哥布林中，向黑发少年前进。他忽然发现，那个黑发少年一直在盯着自己看，紫色的瞳孔牢牢的锁定在他身上在，帅气的脸庞上带着像是嘲讽的笑。
　　他能看到我。
　　乔恩明白，自己的潜行无法躲过对方的眼睛。
　　他一咬牙，不在缓慢前进，快速冲刺拉近一定距离。两把匕首握在手中，发动暗影突刺，瞬移到魔王背后，两把比匕首入毒蛇一般刺出，直袭魔王颈部。
　　就在他要得手时，一把纤细的长剑从侧翼伸出，格挡了他的匕首。
　　细剑发出明亮的光芒，一股强大的飓风从细剑上迸发，乔恩被推出数十米。
　　银发猫娘站在魔王身前，手中拿着一把精致的魔法细剑。可爱的小脸面无表情，目光冷漠，像是在看死人。
　　“魔剑士？该死的……”
　　乔恩暗骂一声，想遁入黑暗。
　　就在这时，他感觉后脑勺一阵剧痛，意识开始模糊，他回过头，看到一只拿着狼牙棒的黑发猫娘。
　　这是他最后看到的画面，随后意识陷入沉沦……
　　罗莉娜呼口气。
　　狼牙棒垂在地上，发出咚的一声。
　　这东西很沉的，她拎着很费力。收起狼牙棒，回洛伊身边。
　　洛伊有些不满的斥责道：
　　“你一个魔法师，怎么老喜欢瞬移敲闷棍？”
　　罗莉娜吐了下舌头道：
　　“好玩嘛~”
　　罗莉娜不会体术，是个纯粹的魔法师。
　　莉莉娜十分擅长体术，是一位魔剑士。可以将魔法和剑法融合，形成更强的魔剑术。她拿着魔法细剑，警觉的站来洛伊身前。
　　盗贼解决了。
　　另一边的战斗也快接近尾声。
　　“莉莉娜，去帮忙吧。”
　　洛伊向莉莉娜示意。
　　莉莉娜点头，拿着魔法细剑，混入哥布林中，找机会发动致命攻击。
　　就在这时，艾琳娜忽然发出一声娇喝，剩余的4个勇者身上亮起了金色的光芒。
　　“以世界之名，驱逐邪恶。”
　　4个声音几乎重叠在一起，清晰的传入洛伊的耳中。
　　4人身上金光蔓延，最后集中在了艾琳娜身上。
　　艾琳娜双眼紧闭，一头红发瞬间变成了金色，整人气势节节高升，蜂拥的而上的哥布林和史莱姆感受到了什么，攻击节奏一下子放缓，竟然没有哥布林敢攻击艾琳娜。
　　洛伊瞳孔一缩。
　　悠米雅警报声出现。
　　艾琳娜被红色框架高亮标出，可以看到她瞬间飙升到300的战斗力。
　　勇者可以释放一些特殊的勇者技能，是威力极其强大斩杀技能。但技能有苛刻的释放条件，这个艾琳娜可以使用勇者技能？
　　艾琳娜再次睁开眼睛，瞳孔散发着金光。
　　整个人气势都变了。
　　浑身金光大胜，发动了技能。
　　流光斩。
　　艾琳娜冲出，化作一道金色残影。
　　哥布林立刻上前拦路，举起盾牌想要阻止。
　　可是艾琳娜挥舞长剑，连哥布林带盾牌一分为二，沿途哥布林如同豆腐一般被撕裂。恐怖的速度下，艾琳娜瞬间出现在洛伊面前，金灿灿的长剑高举，向洛伊当头砍了下去。
　　“洛伊！”
　　罗莉娜一声大喊，条件反射的张开胳膊，挡在洛伊面前。
　　长剑划出一道圆弧，在罗莉娜竖瞳中不断放大。罗莉娜绝望闭上了眼睛，等待死亡的降临。
　　下一刻，她感觉自己被猛的一拉，向后倒去。
　　罗莉娜惊慌的睁开眼睛，熟悉的的身影挡在她面前，金色的长剑重重的砍在一个五颜六色的魔法盾上。咯吱咯吱的声音中，盾牌持续不到1秒，轰然碎裂。
　　长剑也强弩之末，砍在洛伊肩膀上，迸溅的鲜血喷了罗莉娜一身。
　　“丝……”
　　洛伊倒吸凉气。
　　他伸出手，魔力冲击波在他掌心迸发，把艾琳娜弹飞了出去。
　　一道银白色闪电窜回来。
　　莉莉娜冲了回来，深蓝色的瞳孔中带着杀意，脸上带着愤怒，手中的魔法细剑风雷缭绕。
　　“死！”
　　短暂急促的声音中，细剑洞穿了艾琳娜的胸口。
　　另一边，蜂拥的哥布林瞬间淹没其他3个力竭的勇者。
　　战斗彻底划上终结。
　　罗莉娜坐在地上发愣。
　　洛伊蹲在地上，咬牙抓住剑柄，把镶在自己肩膀上的长剑拔了下来。
　　他可以听到骨头咔嚓的声音。
　　艾尔族精神力强大。
　　虽然很痛，可还能忍受。
　　这一剑意料之外。轻敌大意，加上勇者技能爆发的太过于突然，没防备下差点阴沟里翻船。释放生命魔法给自己治疗。
　　罗莉娜回过神来，一声低呼扑了上来。
　　“洛伊！”
　　“哦，我没事……丝丝……疼疼疼！别碰伤口！”

第十八章 怕不是遇到了一个假魔王
　　洛伊现在卖相有点惨。切口从肩膀上蔓延胸口，差点劈开心脏。
　　洛伊没有任何的恐惧，甚至有点想笑。
　　一边安慰猫娘，一边用生命魔法医疗自己。
　　洛伊忽然想到刮骨疗伤，自己现在的感觉，比刮骨疗伤还刺激。撕裂的剧痛，伤口快速复原的瘙痒，两者结合在一起。
　　升天的感觉。
　　洛伊可以忍受。
　　艾尔族精神力强度实在是太高了。换做其他人种族，早就满地打滚。他感觉一般般。
　　两只猫娘围在洛伊身边，十分紧张，喵喵的一直叫。
　　洛伊伤口完全复原。
　　两只猫娘检查了好几遍，确定没事后才慢慢冷静下来。
　　洛伊去给勇者治疗。
　　他们可不能死。
　　他们本身就是战利品，不论是招降还是换赎金，都非常值的。
　　5个勇者被五花大绑丢在地上。
　　致命伤被医疗好，他们也清醒了过来，认清情况后，低着头，毫无生机。被魔王抓到，也就意味着他们要迎来可悲的命运。
　　罗莉娜冲上前，狠狠甩了艾琳娜一巴掌。
　　她还要打的时候，被洛伊拦住了。
　　洛伊脸上亲切的笑容没什么变化，仿佛刚才事情没有发生，他好像完全不生气。换做别人，恐怕早就按住艾琳娜一顿毒打。
　　洛伊蹲下，勾起艾琳娜的下巴。
　　“你们勇者可真厉害啊。”
　　“呸！”
　　艾琳娜吐出一口带血的唾沫。
　　洛伊早有准备，一偏头就躲开了。
　　艾琳娜用杀人的目光狠狠的瞪着洛伊，毫无畏惧。
　　洛伊笑着伸手，指向大帐篷。
　　“放心，我会让哥布林好好招待你，就像那个牧师小姐。”
　　帐篷中，求饶和哭声断断续续。
　　艾琳娜目眦欲裂，咆哮着：
　　“我要杀了你！”
　　洛伊走到帐篷前，看着五个勇者。笑眯眯道：
　　“来吧，看看你们的牧师小天使，变成了什么样子。”
　　艾琳娜又被刺激到，破口大骂，眼睛却盯着那个帘子。
　　帘子背后，呜咽声不断。
　　邪恶恐怖的事情在发生。
　　洛伊带着恶魔的笑容，慢慢的掀开了帘子。
　　牧师小姐姐被绑椅子上，衣服整整齐齐，嘴巴里塞着一块面包。双脚抬起，卡在一个木制架子上，白嫩的脚底板露出来。一只山羊不断用大舌头甩她的脚底板。
　　安琪儿身体抽搐，眼睛带着泪水，双眼无神的看着天花板。
　　五个勇者懵逼了。
　　脑子一下子没转过来。
　　洛伊走到安琪儿面前。
　　用小刷子沾上盐水。
　　安琪儿惊恐的表情看着洛伊，拼命摇头。
　　洛伊假装没看到。
　　在安琪儿脚底板刷了一层盐水。
　　山羊咩了一声，上前伸出大舌头，狂甩安琪儿的脚底板。
　　“呜呜呜呜！”
　　安琪儿挣扎了起来。
　　洛伊把面包扯了下来，安琪儿带着哭腔的笑声传遍了营地。
　　“哈哈！停下！让它停下！我发誓再也不摔盘子了！我错了！求求让它停下！哈……哈哈哈！我不行了哈哈哈！呜呜哈哈！呜……咳咳……”
　　笑岔气了剧烈的咳嗽，咳嗽完继续笑。
　　“羊痒惩罚感觉如何？”
　　“对不起……我错了……”安琪儿哭着说道。
　　5名勇者表情相当精彩，他们有些怀疑人生了。
　　乔恩嘴里嘟囔道：
　　“我们怕不是遇到了一个假魔王？”

第十九章 你偏心
　　返回魔王城。
　　洛伊坐在王座之上，回忆刚才的那场战斗。
　　他突然有了一种后怕的情绪。
　　如果当时自己反应慢一点，恐怕罗莉娜会被一分为二。虽然罗莉娜和自己签订了魔王契约，可以通过一些复杂的方式进行复活，可是如果她真的死在自己面前，洛伊是无法接受的。
　　勇者技能威力实在是太强了。
　　洛伊最后释放的魔法盾，是他研究6元素魔法后的产物。
　　利用6种元素彼此强化，形成的超强力防御魔法盾，比单系魔法盾的强度高三倍以上，对方那一剑竟然能将魔法盾斩开。
　　离开魔王城和勇者们战斗，是作死的选择啊。
　　至少，前期是这样。
　　以后自己雇佣了一些强力的仆从，就可以使用无耻的人海战术和车轮战术。不断消磨勇者的实力，最后捕获他们。
　　洛伊总结这次战斗。
　　6名勇者被他丢入地牢。
　　无论是将他们招募进入魔王城，亦或是联系人类王国，索要赎金，都是不错的选择。
　　洛伊权衡了一下之后，选择了前者。
　　想要快速发展，人才、劳动力才是关键。
　　通过传送室，可以快速增加人口，但那是要发工资的，一些高级和强力仆从，更是有着特殊的雇佣条件。没有稳定、持续的元素币收入之前，胡乱的增加人口只有经济崩盘一个下场。
　　勇者这种招募进来的，算是奴隶员工，不用发工资，只要有饭吃就好。
　　当然，这些勇者不享受魔都庇护，无法用传送室复活，死了就真的死了。
　　夜幕降临。
　　魔王城内，庆祝晚宴已经准备好。战死的哥布林已经在魔力池当中修复身体，重新复活。魔王城中所有人凑到一起，庆祝第1次战斗的胜利。
　　“为了胜利干杯！”
　　洛伊举起酒杯。
　　哥布林们纷纷响应，晚宴热闹非凡，女仆们制作了各种各样的美食。
　　这是一场饕鬄盛宴。
　　洛伊享受烤烤牛排。
　　由女仆们调制出来的牛排味道极佳，比魔都里高级餐厅做出来的还要好吃。就在他享受的时候，罗莉娜忽然凑了过来，抓住了他的左胳膊，张开小嘴咬了几下，留下一排排精致小巧的牙印。
　　洛伊被咬痛了。
　　伸手弹了一下罗莉娜的脑门儿。
　　可是黑发猫娘没有停下来的意思，继续咬他的胳膊。
　　洛伊不耐烦了。
　　伸手搂住罗莉娜阻止了她。
　　罗莉娜顺势就躺在洛伊的身上，找了个舒服的姿势，抓着洛伊的胳膊不放。
　　莉莉娜看到后，也有样学样，抓住了洛伊另一只胳膊。
　　“你们两个在做什么？让我怎么吃饭？”
　　“洛伊，笨蛋。”罗莉娜小声说道。
　　“洛伊，笨蛋。”莉莉娜跟着重复。
　　“好啊你们两个，三天不打上房揭瓦！敢骂人。”
　　洛伊使坏，惹得两只猫娘咯咯直笑。
　　笑过后，罗莉娜低着头道：
　　“少爷，你的命比我们的重要，以后……不要那样做。”
　　洛伊知道罗莉娜说的是什么，他故意板着脸生气道：
　　“今天的事，我很生气。”
　　“呃……”罗莉娜拉拢下来猫耳。
　　“那恐怖的一剑，你这小身板往上凑啥？嫌命短？”
　　“我……”
　　罗莉娜一脸委屈。
　　洛伊搂住罗莉娜，又身后把莉莉娜拉入怀中，在她们耳边低声道：
　　“你们两个要有个三长两短，我会死的。”
　　“为什么？”罗莉娜和莉莉娜困惑的问道。
　　“会难过死的。”
　　两只猫娘愣了下，紧紧的抱着他不放。
　　“以后，不论发生什么，一定要站在我身后，我会保护好你们的。知道了吗？不许站在我前面。”
　　“嗯。”
　　两只猫娘发出愉悦幸福的猫呼噜声，紧紧抱着洛伊不放。
　　晚宴热闹。
　　哥布林们鬼哭狼嚎，矮人在餐桌上蹦迪，女仆们献上各种热舞和歌谣。
　　魔王城地牢中。
　　安琪儿穿着女仆装，蹲在牢房门口，一只手伸入监狱中握紧艾琳娜的手。
　　牢房中间放着很多精致的食物。
　　这是洛伊赏赐的。
　　毕竟是文明人，没有虐囚的想法。
　　勇者们没有什么食欲，除了乔恩。他拿着一个烤猪蹄，大快朵颐。吃两口肉，喝一口酒。
　　“你还吃的下去？”提姆不满的问道。
　　“能享受就享受，食物的味道很好。被魔王抓了，你还指望什么呢？”乔恩反问。
　　“我们会被杀掉吗？”斯特朗惊恐的抱着头。
　　“要杀早就杀了，不会治疗的我们的。至于他是打算招募我们，还是想要兑换赎金，那就不得而知了。”乔恩无所谓。
　　“我死也不会给他效命。”沃伦坚定说道。
　　“给魔王卖命，那我宁可坠入地狱！”
　　“我们要想办法突围。”
　　小队成员争论起来。
　　乔恩躺在地上，看着天花板，低声嘟囔道：
　　“还是别挣扎了，赢不了的。”

第二十章 英雄难过美人关
　　寝宫外摆着一张木桌。
　　洛伊和两只猫娘正在清理这次战斗的战利品。
　　这些勇者和冒险者一样，会在世界各地到处历练，完成任务获取报酬，也因此会将自身的财物带在身上，空间戒指几乎是勇者们人手一个的装备。
　　7枚空间戒指被摆在桌子上。
　　空间戒指上有精神印记，强迫勇者将这些印记抹除之后，空间戒指就可以随意的使用。空间戒指当中的东西都被拿了出来，一样样的清点。
　　金币、宝石、魔核、一些魔法装备，还有乱七八糟的私人用品。
　　衣服丢了出去，哥布林立刻哄抢起来，它们有穿人类衣服的习惯。哥布林是最贪婪的，被它们洗劫过的人类，内裤都不要想留下一条。
　　罗莉娜回报清点结果。
　　“多诺王国货币582枚，大概值200元素币，宝石32块，预估550元素币。魔核61枚，少爷，要不要投入到聚能沙漏中。”
　　“嗯，丢进去吧。”
　　洛伊点头。
　　罗莉娜抱着魔核，走到聚能沙漏前。
　　这个奇异的沙漏有5米高，通体是用水晶制作，上下敞口，下方还有一个凹陷的金属圆盘。里面并没有沙子。因为造型像沙漏，所有才被叫做聚能沙漏。
　　这东西位于魔王城的正中央，魔王寝宫的正前方广场上，是魔王城的核心建筑。
　　当沙漏开启的时候，魔王城的庇护能量也就会消失，天地间的元素将被沙漏吸引从上方聚集，被沙漏压缩聚集成为元素币，从下方出口处滴落到圆盘。
　　也可以人为把蕴含元素的东西放入，沙漏会把元素榨取出来，凝聚成元素币。
　　比如魔核。
　　罗莉娜从旁边的台阶走到了沙漏的上方，将手中的魔核全都倒入沙漏中。
　　沙漏立刻开始发光。
　　神秘的魔法光芒闪烁，还有一些复杂的魔法文字和魔法阵流动。
　　过了片刻。
　　沙漏光芒减弱，奇妙声音传来。
　　大量的元素币漏了下来，滴落在金属盘上，发出清脆的叮当声。叮叮当当练成一片，美妙的声音吸引了所有人的目光。
　　等了1分钟，不再有元素币掉出来。
　　罗莉娜释放魔法，将所有元素币聚拢起来，整整齐齐的排列，放在了桌上，堆积起来一个小山。
　　“一共1843枚。”
　　洛伊一挥手，元素币消失，被他全部收入魔王城账本上。
　　除了金币、宝石、魔核外，还要一些魔法物品，卷轴，生物材料之类的，这些东西不是很好处理。
　　这次战斗战利品在4000元素币以上，当然7位勇者没有计算在内，如果和人类王国索要赎金，至少能搞到2w元素币。洛伊没打算要赎金，他有其他的计划。
　　哥布林中传来一片骚动。
　　洛伊停下手中动作，看向骚动来源处。却见迪迪和丹丹提着裙子，露出款式十分大胆的内衣，周围哥布林鬼哭狼嚎。显然这是从战利品中找到的，也不知道是安琪儿的，还是艾琳娜的。
　　内衣款式十分大胆。
　　可是……穿在两个哥布林女装大佬身上……
　　洛伊揉了揉眼睛道：
　　“你们两个，这么棒的内衣款式，去地牢让所有勇者看看~要好好感谢一下原主人，记住，声音一定要大，这样才能体现诚意。”
　　罗莉娜和莉莉娜一下子竖起猫耳，仔细盯着那款式的内衣看。
　　两个哥布林则领命，去地牢里公开处刑。不一会儿，地牢里面传来安琪儿和艾琳娜羞愤欲绝的尖叫。
　　把战利品收了起来。
　　洛伊叫来吉吉。
　　“把所有雌性哥布林都叫来。”
　　吉吉脸色变得古怪。
　　“王……您的口味可真重啊。”
　　洛伊的脸一黑，一脚将吉吉踹飞出去。
　　罗莉娜和莉莉娜疑惑的看向洛伊。
　　洛伊嘴角一勾道：
　　“英雄难过美人关~”
　　罗莉娜想到了什么，脸色变得古怪起来，拉过莉莉娜，两只猫娘又害怕的抱做一团。
　　5分钟后，雌性哥布林集中在了一起。
　　让洛伊惊讶的是，30只哥布林当中，竟然有10只雌性。
　　之前怎么没有发现呢？
　　洛伊仔细对比了一下。
　　哥特王朝皮肤下，雌雄哥布林几乎没什么区别。打开皮肤系统界面，选中10只雌性哥布林，赐予女仆咖啡馆皮肤。
　　一阵扭曲之后，兄贵哥布林消失，取而代之的是10只可爱的哥布林女仆。
　　这是货真价实的哥布林女仆，不是迪迪和丹丹那种女装大佬。获得了全新的外貌，哥布林们兴奋了起来，叽叽喳喳的讨论，研究自己全新的身体，陶醉于自身的魅力无法自拔。
　　洛伊咳嗽了一声。
　　哥布林女仆的注意力全都集中了过来。
　　站在最前面的一个哥布林女仆上前一步，大眼睛中闪烁着兴奋的光芒，满脸期待的表情问道：
　　“魔王大人，需要我们侍寝吗？”
　　“滚！不需要。”
　　“你们活腻了吗？”
　　两只猫娘身上魔力涌动，凉飕飕的杀意肆意。哥布林女仆尖叫中抱做一团，瑟瑟发抖。
　　洛伊咳嗽一声，严肃的说道：
　　“我把你们变成这样，是因为你们要接受魔王城当前最重要的一项任务。这项任务十分重要，需要你们牺牲一下自己，为魔王城的发展出力。”
　　哥布林女仆们紧张起来，等待着等洛伊的下文。
　　“我要你们去勾引那些男性人类勇者，让他们喜欢上你们，爱上你们，为你们而疯狂，让他们心甘情愿的加入我的魔王城，懂了吗？完成了这项任务，我有重赏。你们愿不愿为了魔王城牺牲一下自我？”
　　“愿意！”
　　哥布林女仆们整齐的大吼。
　　这份忽然暴涨的热情，把洛伊吓了一跳。
　　哥布林女仆没有牺牲的悲壮，反倒是情绪激动，拼命点头，举着胳膊，挥舞手臂，鼻孔里都有白烟喷出，一副急不可耐的样子。
　　洛伊眼皮子抽搐了一下。
　　这个任务对它们来言，可能是奖励？
　　洛伊开始还有些担心，怕这些哥布林不配合。
　　现在看来，完全是自己多虑了。
　　对帅气的人类勇者小哥哥为所欲为，可能是每个哥布林少女的梦想吧。
　　哥布林女仆人如风一般的冲了出去，向地牢方向奔跑。过程中推推搡搡，有用一些卑劣手段阻碍身边的同伴前进。
　　洛伊无语了。
　　对其他哥布林道：
　　“去把两个女性勇者带来。”
　　雄性哥布林激动起来。
　　吉吉身先士卒，带着一种风潇兮兮的感觉道：
　　“王，我愿意为魔王城牺牲自己！”
　　“滚！不需要。”

第二十一章 魔都
　　两名人类少女被带到洛伊面前。
　　艾琳娜低下头，不敢和洛伊对视，她心理阴影还没有愈合。
　　安琪儿脸蛋红扑扑的，刚才被公开处刑了一波，没把她臊死。见到洛伊后，就‘超凶’的表情盯着他看。这几天她大概了解洛伊的脾气，敢这么做。
　　洛伊无视之。
　　他对艾琳娜道：
　　“艾琳娜小姐，从今天开始，你跟着安琪儿做女仆的工作，否则没饭吃。”
　　“你不折磨我们吗？”
　　“我没有那种变态嗜好。工作认真点，要全心全意。如果你做错了事情，或者耍什么花招，那我会惩罚她。”洛伊指向安琪儿。
　　“不关她的事。”
　　“听我把话说完。她如果做错事了，那我就惩罚你。你们两个，懂我意思吗？”
　　“卑鄙。”
　　“多谢夸奖。”
　　过一段时间艾琳娜就会懂，洛伊根部就是在偏袒安琪儿。
　　洛伊又补充道：
　　“除了女仆的工作，你们每天晚上来我房间。”
　　艾琳娜瞳孔一缩，挡在了安琪儿的面前，警觉的问道：
　　“你想做什么？”
　　“给你们讲点大道理，让你们心甘情愿的加入我的魔王城。”洛伊笑道。
　　艾琳娜深呼吸，一字一顿道：
　　“我死也不会加入你的魔王城。”
　　洛伊不以为然反问：
　　“艾琳娜小姐，你知道人类四大本质是什么吗？”
　　艾琳娜茫然摇头。
　　“鸽子、复读机、柠檬、真香。”
　　“？？？”*4
　　洛伊笃定道：
　　“所以，你肯定会加入我的魔王城。”
　　艾琳娜和安琪儿配带上封锁力量的项圈，穿上女仆装，开始了魔王城的全新生活。
　　目送两人离开。
　　罗莉娜忽然提醒道：
　　“少爷，明天是周末。”
　　“咦？时间过的这么快吗？都1周了。”
　　每周末都是魔王城的休息日，在这里一天，魔王大多会回到魔都，家庭聚会，朋友聚会，聊天吹牛，或者交易之类的。
　　休息日不是强制的，只是一个习惯而已。
　　魔王大多时间待在魔王城，分散在不同的勇者世界里，交际时间就很少，而魔都作为魔王人生不可分割的部分，休息日意义就比较大了。
　　传送室门口等待。
　　罗莉娜和莉莉娜收拾东西，小跑着来到洛伊身边。
　　三人上了传送室的魔法阵。
　　魔王城迎来短暂的休息日，哥布林可以在城市里自由活动，不用去下矿，矮人铁匠也能回家探亲。
　　穿过空间隧道，从另一头出来。
　　喧嚣声传入耳中，一个繁华的大城市出现在视野中。以洛伊穿越者的身份来看，这座城市的繁华程度，可以碾压穿越前的一线大城市。
　　观感和生活质量甚至更高。
　　城市位于虚空之中，被魔法保护，魔力维持日夜更替和四季更替，空气，重力都是魔法模拟出来的。
　　放眼望去，全都是林立的高楼大厦。
　　魔法强化的材料，可以轻松的建造几十层的楼房。
　　没有地震、强风、海啸等自然灾害侵袭，高层建筑很容易，城市平均建筑高度有百层。因为大部分魔族都会魔法，部分会飞行。小型浮空设备成本低廉，所以城市呈现一种立体状态。
　　上下分很多层，可以看到川流不息的魔法飞行器，在规定的天空航道中飞行。
　　城市规模及其庞大，如果拉远了从整体上看，像是一朵盛开胜芳的花朵，分为三层。每层有6个花瓣，分别对应6元素区域。
　　最内层的花心，是魔皇族专门的居住的皇宫区。他们有最强的实力，是这座城市的统治者，负责管理整个城市的运作。
　　第二层是魔王区。只有成为魔王后，才可以进入这一层定居。
　　第三层外围区，这一层实际存在的意义，是为了前两层服务，以维持城市的运作。毕竟魔王很忙的，有些事情需要一些人来处理。
　　魔都建立之初，只有魔皇族和四大高等魔族，后来都市发展需要人力支持，低等魔族才被引入，低等魔族依靠强大的繁殖力，人口激增，到后来，不得不进行人口控制。
　　万年发展后，当前魔都已经稳定了下来。
　　魔皇族人口不到0.01%，高等魔族人口占10%，中等魔族占据25%，剩下统一称为低等魔族。
　　魔王的数量占比在23%。
　　高等魔族肯定能成为魔王，中等魔族有一半能成为魔王，低等魔族完全没机会，他们就是维持城市，服务于前两者的工具人。
　　这就是魔都现状。
　　种族等级鸿沟天然存在，而且极大，大到凭借努力和运气也无法跨越的地步。
　　洛伊庆幸自己穿越在一个高等魔族身上，否则就是看别人脸色行事的磕头虫。
　　现在所在位置，是魔都最外围区域，这里有专门的传送场。魔都内部是无法使用空间魔法的，传送只能在外围降落。传送场是一个巨大的立体空间结构，很多岔路和分区，来来往往人流量十分的巨大，可以看到各种魔法飞行器进进出出。
　　罗莉娜叫来一辆出租，魔法飞行器停在三人面前，司机起身行礼。
　　洛伊已经习惯了这种生活，和两只猫娘坐到后排。报出地名，出租立刻出发，进入天空航道，向六大区的极光区魔王层去。
　　到了魔王层。
　　楼房高度一下就降低了，都是各种散落的小别墅，魔王房子大部分都是自己建的，为了进出方便，一般都是2、3层的小别墅。
　　在这片区域，洛伊的家算是穷人。
　　家只是一个2层小别墅，院子也不大。
　　进了家门，别墅门打开，一只猫娘抱着一个小萝莉走了出来。这个银灰色毛发的猫娘，是罗莉娜和莉莉娜的母亲，海伦娜，是洛伊家的大管家。
　　外表来看，三人一模一样。
　　海伦娜更高一些，更成熟妩媚，银灰色长发束在脑后，成一个低马尾，气质温润典雅，怀里抱着一个银发小萝莉，人妻范十足。
　　小萝莉见到洛伊，挣扎离开海伦娜的怀抱，迈着小短腿跑了过来。
　　“哥哥！哥哥！”
　　洛伊蹲下身，笑着张开双臂，抱住跑来的小萝莉，举高高转了两圈。
　　“小艾米，有没有乖乖听话？”
　　叫艾米的小萝莉，是洛伊的亲妹妹，今年7岁，还没有上学。

第二十二章 求学者
　　和海伦娜打了个招呼，洛伊抱着艾米进了别墅，陪小丫头玩去了。
　　罗莉娜和莉莉娜走到海伦娜面前。面对两个女儿，海伦娜表情严厉。两只猫娘回报这周情况，洛伊魔王城的发展等等。
　　到了晚上，洛伊父母也回来。
　　在魔王之中，他家只能算是普通平民，家境比较穷的。父母有着纯种的艾尔族血脉，可是天分上一般般，发展的不太好。
　　洛伊穿越来有10年的时间，大部分时间在学校度过，对这对父母没什么深刻印象。
　　母亲艾兰达·卡布·艾尔很强势，父亲·弗兰德·艾尔洛亚很随和，最多的接触，也就在餐桌上聊家长里短。
　　说是魔王，感觉却和普通的人家没什么不同。
　　餐桌上，洛亚询问洛伊魔王城发展情况，艾兰达时不时参合两句，夫妻两人给儿子传授为数不多的发展经验。
　　洛伊只是点头，假装认真的记。
　　两个人在魔王城毕业30年了，现在也不过是高级魔王而已。
　　吃了丰盛的晚餐。
　　洛伊洗澡回了房间。
　　罗莉娜和莉莉娜照顾艾米，小丫头洗澡是海伦娜负责的。两只小猫娘回来，就转移到两人身上。
　　洛伊躺在床上，呼唤出悠米雅小姐。
　　这个魔王系统服务终端，相当于一台电脑。在魔都可以随意链接魔网，那是和互联网类似的东西，只不过链接是的精神力，魔都上亿人可以在这里随意交流信息。
　　可以看新闻，可以逛论坛，可以刷小视频，有各种各样的社区可以加入。这里什么社区都有，毕竟对邪恶的魔王来说，没有什么事情是被禁止的。
　　上了魔网。
　　震惊！我作为建筑大队，在一个奇怪魔王城中的神奇遭遇。
　　看到这个热推标题，洛伊忍不住点了进去。
　　你见过长得像精灵一样的哥布林吗？你见过一群长的像熊地精的哥布林吗？你见过训练有素，堪比职业化人类精英军团的哥布林团队吗？……
　　洛伊翻看这个额内容，里面还有几张照片。
　　这不就是自己的魔王城吗？
　　一看作者落款。
　　哈石奇。
　　是地精拆迁大队的队长。
　　翻看这篇文章，里面的图片，关键部分全都打码了。他和两只猫娘的出场都被屏蔽，看不清他的面容。
　　这个哈石奇还是有脑子。
　　洛伊对哈石奇这种行为，还是厌恶。等下次他再来自己魔王城，要跟他好好聊聊人生。
　　翻看下方回帖。
　　“这是在哪里雇佣的哥布林啊？很牛13啊！”
　　“少拿精灵骗我，以为用幻术ps点绿色就敢叫哥布林？你骗亡灵呢？”
　　“为了博人眼球，什么都写的出来。”
　　“哈队又开始吹牛逼了。”……
　　跟帖基本全都不信，只是当哈石奇讲故事。洛伊好奇，看了看哈石奇以前发的帖子，发现这货简直就是编故事的专家。
　　什么‘我与魅魔女王不得不说的故事’‘在建筑大队闹亡灵事件’‘375号飞行器上诡异遭遇。’‘这个魔王城男人看了沉默，女人看了流泪。’等等……
　　洛伊翻看一下，感觉没意思。
　　关了这帖子，去学术论坛上刷帖。
　　这里是魔王们交流魔法研究的地方，说是交流的地方，其实就是装13的地方。魔王作为魔王城的首领，久居高位后，多数心高气傲，很难看的下去别人的东西。
　　刚打开论坛，洛伊发现有人给自己留言。
　　“咦？”
　　洛伊感觉奇怪。
　　他就是个小透明。
　　唯一发过的帖子，是3年前发的关于研究方法的帖子。那帖子自然秒沉，连喷子也没有。
　　洛伊好奇，是什么人给自己留言？
　　打开一看，是匿名留言。
　　“我对你发的关于研究的帖子很感兴趣，可以聊聊吗？”
　　几年前的帖子竟然有人看？
　　洛伊回复了对方。
　　“那是我瞎写的。”
　　对方秒回。
　　“不见得吧。”
　　对方兴致浓浓，和洛伊谈论如何去研究这个问题。遇到这样的人，洛伊也感觉不可思议，在这里居住十年，洛伊深知大部分魔王的脾气，多数狂妄自大，自以为是，彼此之间关系很浅。即便亲密如夫妻，也会因为经营各自的魔王城而疏远。
　　这种好学求知者，能把态度放低的人可真是凤毛麟角。
　　闲聊了有1个小时。
　　洛伊从如何研究魔法，扯到魔法基础的理论体系和概念树上。
　　对方兴趣浓浓。
　　问题不断，洛伊也乐的回答。
　　当然，这些东西只是泛泛而谈，他只是提出了一个思路。
　　打个比方说，从零开始造火箭，洛伊给出的不是设计图，而是要造火箭，应该研究那些方面的东西，点出什么样的科技树，才能把火箭造出来。
　　聊了有一个小时。
　　“明天是休息日，可以见一面吗？”
　　对方直接要求见面。
　　洛伊果断拒绝。
　　对方也察觉自己行为唐突，道了个歉，没有死缠烂打。
　　“以后有问题可以咨询你吗？我可以付费，或者用其他魔法研究成果来换。”
　　“哦，可以啊。”
　　洛伊答应下来，结束了聊天。
　　艾米穿着可爱的睡衣，推门跑了进来，伸出小胳膊要抱抱。抱起可爱的小萝莉亲密互动，一直到了深夜，小丫头玩困了，在洛伊怀中睡着。
　　送艾米回房间。
　　睡觉前确认了一下魔王城情况。一切正常，哥布林女仆正在和勇者们玩着羞人的小游戏。
　　洛伊进入梦乡。
　　第二天上午。
　　洛伊带着罗莉娜和莉莉娜，去魔都市场转悠了一下，采购了一些魔王城日常生活所需要的物资。
　　到了中午，罗莉娜两人先回去了。
　　洛伊在一家高级餐厅约了朋友。
　　斯图尔特是洛伊唯一朋友。
　　在上学的时候，两人可以说是难兄难弟。
　　洛伊被称为笨蛋。
　　斯图尔特则被叫做神经病。
　　因为这货的思维是跳跃性的，永远无法用常人的思维，去揣摩这家伙想要干什么。
　　洛伊和他接触多了以后发现。这货就是个疯子，为了研究学问而生的疯子。脑子里天马行空的想法不断，更可怕的是他会为这些疯狂的想法付出实践，简直就是为研究而生的家伙。
　　一来二去的，两人也成了不错的朋友。
　　到了休息日，自然约出来吃饭见个面，聊聊一些魔法研究上面的话题。
　　去了一家常去的高级餐厅。
　　等待片刻，一个人走了过来。
　　他穿着黑色长袍，带着兜帽和墨镜，把自己包裹的严严实实。
　　这就是斯图尔特。
　　他中等魔族-影魔族的，这是一个没有实体的种族，他们的外形就像一坨没有固定形态的影子，如同黑色的史莱姆。为了方便行动，会穿上衣服变成人形态。

第二十三章 你考虑过史莱姆的感受吗？
　　“嗨~洛伊~”
　　斯图尔特精神抖擞的声音传来，不论什么时候，这货都是精力旺盛，好奇心爆表。
　　他坐在洛伊面前道：
　　“我最近在研究一个问题，如何解决哥布林随地大小便。”斯图尔特自顾自的说道。
　　“怎么解决？”
　　洛伊单手撑着下巴，无力的应了一声。
　　斯图尔特这种状态，并非询问他的意见，而只是想找一个倾听者。
　　“我把史莱姆做成尿不湿，用黑暗缝合接在哥布林屁股上。你说过的史莱姆有一半什么分解者的作用，可以分解排泄物。分解不了的东西，也没什么臭味，这样定期换史莱姆就好。”
　　斯图尔特说着自己伟大的试验。
　　洛伊捂住了额头，吐槽道：
　　“你这样给史莱姆喂屎，有考虑过史莱姆的感受吗？还有，把史莱姆连接在哥布林屁股上，它们不会往哥布林身体里钻？最后分泌酸液把哥布林肠道腐蚀掉？”
　　“嗯，这确实是个问题……”斯图尔特陷入了沉思。
　　“你就不能用正常点的方式？比如，谁随地大小便就让它负责舔干净？”
　　“嗨，老伙计，这主意不错，顺便打扫魔王城了！”
　　斯图尔特一拍桌子，大呼妙哉。
　　魅魔服务员端上来可口的饭菜，逃命似的躲开，这两个怪人讨论的问题太过于另类。
　　洛伊问道：
　　“你魔王城发展的如何？”
　　“我落在一片没人的地方，还发现了2个元素泉眼，一个月出元素量有2300。”
　　洛伊一口茶叶水喷在斯图尔特脸上。
　　元素泉眼是世界喷发元素的地方，是勇者世界元素来源。占据了这种地方，就等于远远不断的元素币入库。元素作为世界本源力量，这种泉眼也通常会被强大的生命占据。
　　这货开局就遇到两个野生的，直接占领下来。
　　这几率就是中彩票啊。
　　洛伊酸了。
　　“这顿你请。”
　　“上次就是我请的！”……
　　下午回家。
　　艾米跑出来粘着洛伊，玩了一下午，最后在小萝莉依依不舍的送别中，洛伊离开魔都，返回魔王城。再次来到自己的魔王城，天空还是灰蒙蒙的，仿佛随时要下雨。
　　洛伊感觉闷得慌，带着两只猫娘出去转了转。
　　魔王城外，勇者的世界一片蓝天白云。
　　吃了晚饭，艾琳娜和安琪儿来到洛伊房间，准备听大道理。罗莉娜和莉莉娜以‘防止勇者耍花招’为理由，进行旁听。
　　“首先要更正你们一个错误的认知。”
　　洛伊敲打小黑板说道：
　　“魔王是坏的，是邪恶的，这种想法是不正确的。魔王其实是一群背着黑锅干活的可怜工具人。”
　　此言一出。
　　别说两名勇者，就算是罗莉娜和莉莉娜都懵逼了。
　　“你胡说，魔王是邪恶的掠夺者，没有魔王的话，苦难、战争、灾厄都不会出现的。”
　　艾琳娜立刻反驳。
　　洛伊忍不住笑了出来，敲了敲黑板道：
　　“愚昧，你以为没有魔王，世界就会太平？”
　　“那当然了！魔王是所有灾难的源头！”
　　艾琳娜和安琪儿异口同声的说道。
　　就连罗莉娜和莉莉娜也点头道：
　　“少爷，我们魔王……好像就是专门做坏事的。”
　　“错，大错特错。”
　　洛伊开始解释社会的发展规律，作为穿越者，或多或少也是知道的一些。
　　“……所以，就算没有魔王，世界也不会和平。财富差距过大，阶级通道封闭，智慧生命种族利益冲突等等，这些都会导致灾难和战争。因为智慧生命的贪婪永无止境，爆发只是时间问题。”
　　洛伊一拍桌子道：
　　“你们勇者世界有如今的和平美好，都是因为魔王担当了‘恶’这一角色。
　　大家团结一致，同仇敌忾。对抗魔王，内部矛盾被转移。平民可以成为勇者，在战争中有成为贵族的机会，财富经过魔王之手，不断再分配。
　　整个世界都朝气蓬勃，充满希望的七彩之色。
　　阳光下的罪恶都集中在一起，凝聚在魔王身上。所以，我们魔王就是背锅侠。”
　　勇者和猫娘们都沉默了。
　　“感觉有道理呀……”
　　安琪儿斜着头，她忽然感觉魔王有些可怜。
　　“你这是谬论，没有魔王的世界一定是和平的，这才是真理。你那些想法都是自己推论的，没有任何依据。我们社会的发展都有千年历史，魔王不在的时候，世界可是一片和平，没有你所谓的战争爆发。”艾琳娜坚决的说道。
　　“所以，你们勇者世界很假，仿佛活在一个弥天大谎中。”
　　洛伊继续说教。
　　“至于为什么说是工具人，因为魔都所有规则，都逼迫魔王去征战。
　　魔王之间的私人交易，会有各种限制和手续费。阻碍魔王之间建立更深层次的利益关系。和家里借钱发展魔王城都不可能。
　　魔都经商更是不可能了，挣钱越多，税收越高。
　　唯一能挣钱的，就是去勇者世界征战，魔都还直接抽取20%的税收。
　　你们说这不是工具人是什么？……”
　　持续了半小时，安琪儿已经进入了迷茫模式，她的世界观在崩塌中。艾琳娜还十分坚定，坚持认为洛伊说是谬论，是劝降的花言巧语。
　　“今天就到这里，你们回去吧……等下，安琪儿留下。”
　　牧师小姐姐被单独留下，她站在原地低着头。
　　“我需要这个世界信息，你是自己说呢，还是我想办法骗你说呢？”
　　“我……”
　　安琪儿哭丧着脸，她深知洛伊的狡猾程度，最后自己坦白了，把自己知道的事情说出来。
　　魔王城所处的森林叫光之森林，绵延4、5百公里，精灵生活在森林深处，是这个世界唯一的精灵王国，整个森林都被多诺帝国包围，精灵王国属于国中国。
　　这附近属于新手历练地，没有什么危险魔物，只有新手冒险家，或者图谋不轨的捕奴队会。可以放心的去收集资源，只要小心偶尔巡逻的精灵小队就可以。

第二十四章 皮肤商店
　　回到寝室休息。
　　躺在床上，洛伊睡前无意间打开属性栏，发现皮肤系统的按钮上出现了一个‘1’的红色标记。
　　这图标太熟悉了，qq啊，微信就是这样标注新消息的。
　　点开皮肤栏一看。
　　原来是皮肤商店的商品刷新了。
　　之前三个天价的皮肤不见了，出现了其他三个皮肤。
　　第一个皮肤有些古怪。卡片上一个白胡子老头，但却是浑身肌肉，正比划健美姿势，身边是一个满脸横肉的大妈，看起来像是居委会的。两个身后是一个篮球场，一群老头老太正在揍一个穿篮球服的年轻人，旁边还有人围观。
　　【广场舞战斗团】
　　【可用范围：全范围适用主题类皮肤。】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：衰老个体恢复战斗活力，岁数越大，战斗力越强，最高增益100%。获得衰老、偏执、健身、耳聋眼背特性，获得广场舞知识。】
　　【售价：5000元素币。】
　　看到这皮肤，洛伊沉默了。
　　他脑补了一下，一群哥布林老头老太在宫殿前跳广场舞的画面……
　　哆嗦了一下，继续看其他的。
　　第二张卡片蓝灰色为主调。站在王座上的是是一个身披重甲，手持长剑的死灵领主，他身后是成百上千的亡灵，这些亡灵眼眶冒着蓝色的火光，充斥着浓郁死亡气息。
　　【冰封王座】
　　【可用范围：全范围适用主题类皮肤。】
　　【稀有度：史诗】
　　【装备效果：获得50%物理和魔法免疫，获得冰属性特性和光环，获得狂暴亡灵化、嗜血、绝对服从等特性。】
　　【售价：120w元素币。】
　　看价格，pass掉。
　　最后一张卡片有些特殊，卡片上是一个金色头发，绿色皮肤的帅气少年，他拿着宝剑呐喊，砍杀人类士兵。他背后有弓箭，腰上有瓶子和卷轴，周围昏暗，只有少年身上有着光芒。
　　【暮光之中的希望】
　　【可用范围：哥布林专属，唯一性皮肤。】
　　【稀有度：一般】
　　【装备效果：使用此皮肤的哥布林成为英雄角色，获得英雄装备和技能，获得战斗力增益，获得勇敢、坚韧、不屈、顽强等特性，获得英雄光环，可以强化附近的哥布林。】
　　【注：唯一性皮肤，只能存在一个，皮肤本身存在cd。】
　　【售价：1000元素币】
　　洛伊手头上有4000元素币，想了想后，他放弃了氪金的冲动。
　　暂时没有战斗，先建设魔王城，有了闲钱再买。
　　躺在床上翻看自己笔记。
　　获得一笔元素币收入后，可以扩建一些建筑。确定周围安全度高，可以放心的去采集资源，洛伊决定扩充哥布林的数量，建立基础的魔法农场，食堂，还有小型精英宿舍。三个矮人工匠居住在哥布林窝棚里很有怨言的。
　　再雇佣70个哥布林，有哥特王朝提供的物理增益，这些哥布林开矿伐木完全可以，不用雇佣半兽人或者熊地精。
　　后两者需要老娘们陪睡，还特别能吃。
　　洛伊留了个心眼，特别要求70个雌性哥布林，方便的时候，套上女仆皮肤，70个娇娇滴滴的‘精灵’少女说不定有妙用。
　　上魔网，下了基础魔法农场订单，开垦60亩土地。
　　这种特殊的土壤，可以通过吸收魔法池魔力，来加速作物生长，是魔王城提供食物的主要来源。
　　哥布林可以干力气活，但是专门的种植管理，还是需要专业人士来做。
　　洛伊决定雇佣一批花精灵。
　　这些巴掌大小的生物，战斗力极弱。她们擅长生命魔法，会种植以及简单医疗，是最常见，最低级的种植方面的人才。多数负责魔王城植被种植和维护，或者一些稀有植物的种植。
　　雇佣价格可不菲。
　　一个月需要20元素币，是哥布林的4倍。
　　洛伊计算了一下花精灵工作效率后，雇佣了5只花精灵。
　　下完订单后，洛伊就去睡觉了。
　　次日清晨。
　　地精建筑大队早早就来了。
　　见到带头的地精，洛伊笑容‘和善’。
　　“哈石奇队长，你过来一下，关于你在论坛里发的帖子，我想和你讨论一下。”
　　罗莉娜和莉莉娜见状，躲得远远的。
　　地精在门外等待。
　　洛伊把哈石奇带入了大厅里。活动筋骨，身体发出噼里啪啦的声音。哈石奇吸溜了下鼻涕，扑通一声跪在地上求饶。
　　“魔王大人！我错了！我回去就删帖！”
　　“已经晚了。”
　　十分钟后，哈石奇队长鼻青脸肿，一瘸一拐的走了出来。
　　“谁说艾尔族不擅长体术的？！出来，我保证不打死他！都是骗人的！都是骗人的！哈哈……”
　　砰的一声。
　　哈石奇滚下了台阶。
　　洛伊收回脚，对地精们道：
　　“赶快干活。”
　　丹丹和迪迪再次出现，激励众地精，地精们充满了干劲。12小时的工作量，愣是用了6小时搞定。
　　之后开始修建精英宿舍和食堂。使用哥布林收集的石头和木头，搭建了十个简单的平房宿舍，占地三十平米石木结构房屋。魔王城处于异空间，外面的勇者世界影响不到魔王城内部，不用担心刮风、下雨、地震、洪灾等自然灾害。
　　房屋强度不是很高，绘制上隔音魔法阵，就是独立卧室。
　　洛伊去魔宝上订购了一批日用品。
　　快递5分钟后就传送了过来，交给莉莉娜管理分发物资。
　　夜幕降临。
　　花精灵们的传送请求终于来了。
　　魔法阵光芒闪烁，空间裂缝中钻出5只巴掌大的花精灵。
　　这些小生物有少女的外表，穿着花瓣做的可爱裙子，背后还有透明的蝴蝶翅膀，额头上上小小的触角，一种介于植物演化而成的动物。她们上下翻飞，飞到洛伊面前，低着小脑袋，怯生生的行礼问好。
　　“魔王大人您好，我叫朵朵啦，很高兴为您服务。”
　　带头的花精灵说道。
　　这是5只花精灵中最勇敢的一个，其他4个都躲在后面，眨巴着大眼睛盯着洛伊看。
　　洛伊伸出手来。
　　朵朵挥动翅膀，落在他的手上，凉凉的小脚踩踏在洛伊的手心。
　　洛伊仔细观摩手中的花精灵，感觉像一个会动的手办。
　　洛伊对另外一只花精灵示意，被点名的花精灵哭丧着小脸，可怜兮兮了过来，落在洛伊手上，腿一软跪坐下来，在洛伊手中弹了一下。
　　一个赐予女仆咖啡馆皮肤，一个赋予哥特王朝皮肤。
　　一阵扭曲。
　　两只花精灵大变样。

第二十五章 皮肤的作用规则
　　朵朵本来就可爱，女仆化后颜值更是增加3分。原本的花瓣衣服，变成精致到繁琐的女仆装，带着各种花边和印花，小长腿上套上了白丝，上面还有镂空的花纹，小脚脚上没穿鞋子，只是带着一个漂亮的装饰品。
　　这可比哥布林女仆身上衣服高好几个档次。
　　看来女仆装的质量，也和原来的衣服有些关系。
　　洛伊咳嗽了一声，克制自己舔一下的冲动。
　　朵朵对洛伊行了女仆礼节，甜甜的说道：
　　“魔王大人贵安。”
　　洛伊看向左手。
　　这只花精灵样貌没什么变化，只是散开的头发变成了高马尾，花瓣衣服变成了全身女式铠甲，和游戏动漫中的铠甲有些类似，裸露胳膊，肚脐，大长腿。防御力什么的，不存在的，就是好看而已。整个花精灵看上去英姿飒飒，不像之前软绵绵的好欺负。
　　小家伙看了看自己的变化，这才爬起来单膝下跪，左手抚胸对洛伊行礼。
　　“伟大的王，为您献上一切，至死不渝。”
　　洛伊忍不住伸手，戳了戳小家伙露出来的小肚子，后者咯咯的笑，左右躲闪。
　　其他的三个花精灵躲的更远了，害怕的看着两个同伴。
　　她们不不清楚发生了什么。
　　朵朵飞了过去安抚同伴。
　　三个花精灵围着朵朵，细声细语的问了几个问题，确定对方没什么变化后，就好奇的围着她。6只小手摸来摸去，朵朵红着脸徒劳的想要阻止。
　　场面有些橘里橘气的。
　　洛伊咳嗽了一声，吸引花精灵的注意。
　　“你们三个过来，我有问题要问。”
　　其他三个花精灵飞了过来。
　　“她们和以前有多的不同？”
　　三个花精灵交头接耳，确定两个同伴的状态后，向洛伊回报。
　　“魔王大人，没……没有太大的变化，就是多了一些奇怪的礼节。”
　　洛伊点了点头，直接赐予3个花精灵女仆皮肤，之后吩咐道：
　　“树屋要你自己建立。这里的气候常年稳定，温度在20到30度之间。种子在仓库里，蔬菜和谷物的都有。暂时先按照300人口来栽种，内部实现自给自足。”
　　“魔王大人，最少需要2周的时间，才能实现基础循环，2个月后完全实现循环。”朵朵预算到。
　　洛伊点头，有道：
　　“播种完后，你们来图书馆集合，还有重要的任务给你们。”
　　花精灵们去忙了。
　　她们要先给自己盖房子。
　　在土壤里栽种一种特殊的树木，通过生命魔法催化，树木肉眼可见的速度快速成长，在花精灵控制下，构成一个个水滴状的树屋，这就是她们的窝。
　　居住的地方弄好，五只花精灵就开始了工作。
　　去仓库取出种子，有规律的交叉洒在魔法农田中。抱着花洒飞来飞去洒水，再用生命魔法催化种子生长。
　　洛伊观察了一会儿，派遣5个哥布林帮忙打水。
　　之后他叫来了吉吉、迪迪、丹丹三个哥布林。
　　撤销了他们的皮肤。
　　洛伊仔细的观察三只哥布林的行为举止。
　　皮肤系统取消之后，他们又恢复了原先的样子。又瘦又丑又臭，智力水平好像出现了明显的下降。对于洛伊询问的问题，没有之前回答的那么流畅。
　　勉强可以和他们进行交流。
　　洛伊得出了一条结论。
　　赐予皮肤会影响原主人的性格和智商，目标的性格会向皮肤所规定的方向进行转变，比如各种萌点的女仆，无畏英勇的战士，而目标的智力水准越高，这种影响效果就会越小。
　　史莱姆或、哥布林这种低级仆从，获得皮肤之后，性格就会发生很大的变化。
　　像是矮人铁匠、花精灵这一类智商比较高的，他们所受到的影响很小，小到几乎可以忽略不计的地步。
　　当皮肤取消之后，目标恢复原样，性格变化以及能力全都消失。
　　洛伊决定，亲自测试一下皮肤的效果。
　　回到卧室，站在镜子面前。
　　选择了哥特王朝皮肤。
　　一阵模糊过后。
　　洛伊感觉自己脑海中多了一些知识。
　　照向镜子。
　　身上精致的衣物，变成了一副华丽的铠甲，原本柔软的脸部线条变得英朗了几分。
　　颜值没有多少变化，但是气质上微妙的转变。那份书卷气，还有和艾尔族特有的阴柔美感消失，取而代之的是阳刚帅气。
　　从美男子变阳光帅哥。
　　卧室的门被推开了，莉莉娜端着盘子走了进来。
　　看到站在镜子面前的洛伊，她愣住了。手中的盘子一松，啪的一声摔在了地上，四分五裂。
　　“没有伤到吧？”
　　洛伊走到莉莉娜面前，蹲下来仔细看了一下她的小脚，确认没有被陶瓷碎片割伤。
　　利用魔法，将碎片全部吸了起来。
　　再用火焰将碎片融化为一体。
　　在这个过程中，洛伊发现魔法能力大幅度降低，原本得心应手的魔法，现在用起来十分的不顺手。想必是皮肤效果所携带的debuff。查看自己的战斗力，从350一下子暴跌到了120！
　　魔法单位是不能赐予哥特王朝。
　　“莉莉娜，我现在……咦？人呢？”
　　洛伊扭头，发现莉莉娜不见了踪影。
　　无奈耸了耸肩，脱掉了身上碍事的铠甲，换了一身宽松的魔法袍。
　　走廊上。
　　莉莉娜低着头往前走，拐角处和罗莉娜撞了个满怀。
　　罗莉娜坏笑着搂住了莉莉娜。
　　“故意撞姐姐的吧，又想要惩罚了吗？”
　　“洛伊…好帅……”
　　“嗯？什么？”
　　罗莉娜一愣，拉开距离，斜着头疑惑的看着莉莉娜。
　　“洛伊，好帅……”……
　　图书馆里，洛伊伏案工作，忽然感觉有两股视线在看自己，猛然的扭头一看。门口两个小脑袋伸出来，正偷窥他。
　　两只猫娘一脸花痴，呼吸粗重，嘴角还有晶莹的反光，两眼都是粉色的小心心。
　　“你们两个在做什么？”
　　罗莉娜一惊，缩回门后，一擦嘴角，手背湿乎乎的，慌张的在身上蹭了蹭。整理衣服恢复正常的样子走入图书馆。莉莉娜差不多，到是没有罗莉娜那么慌张，几乎是一下子恢复三无态。
　　“咳咳……少爷，我们的工作完成啦~”
　　“过来跟我研究魔法吧。”
　　两只猫娘凑了过来，坐到了他身边。
　　“我说你们两个，别靠这没近，我怎么写字啊？”
　　两只猫娘格外的粘人。
　　这种情况下，洛伊根部没办法研究魔法，训斥两只猫娘也没用，两只猫娘继续粘着他撒娇。
　　“莉莉娜，你想要女仆皮肤吗？”
　　莉莉娜点头，一下子凑近，瞪大眼睛期待的看着洛伊。
　　罗莉娜则问道：
　　“少爷，皮肤那个东西没影响吗？”
　　“嗯，我现在就在使用皮肤。”
　　洛伊解释自己的发现。
　　“难怪少爷突然变得……变得有些奇怪了呢。”罗莉娜道。
　　选中莉莉娜，赐予女仆皮肤。

第二十六章 福报
　　一阵模糊。
　　莉莉娜再次出现。
　　“喔噢~”
　　洛伊和罗莉娜的惊呼声传来。
　　莉莉娜颜值本来就是红颜祸水，被女仆皮肤强化后，更胜三分。她身上的普通女仆装，变成了一套看起来十分昂贵复杂的女仆装，原本白丝上出现了一些漂亮的印花，整个人看上去多了一份贵气。
　　洛伊艰难的控制自己做坏事的冲动。
　　“有什么感觉吗？”
　　莉莉娜看了看自己的双手，茫然的摇头。
　　洛伊又选中罗莉娜，赐予哥特王朝。
　　一阵模糊之后，身披铠甲，英姿飒爽的猫娘战士出现了。罗莉娜好奇的看自己铠甲，检查身体变化。
　　“少爷，除了衣服变成铠甲，魔力被削弱外，好像没什么变化呀。”
　　“那就对了。”
　　智力水准越高，皮肤干扰影响越小。
　　洛伊可以肯定自己的观点。
　　罗莉娜和莉莉娜完全免疫皮肤带来的影响。
　　莉莉娜想到了什么，丢下一句‘夜宵’就跑了出去。过了15分钟，莉莉娜回来了，手中还有夜宵。
　　两碗十分精致的小面。
　　一看卖相就和以前有所不同。
　　尝尝味道。
　　洛伊和罗莉娜眼睛一亮，莉莉娜的厨艺明显上了一个台阶。
　　皮肤见效了。
　　莉莉娜面无表情。身后的尾巴开心的摇晃，出卖了主人的情绪。
　　过了一天，新雇佣的70个哥布林到位。
　　洛伊憋着气给这些哥布林上了皮肤，勒令它们把身体洗干净。
　　魔王城仆从多了，一个水井也有些不够用。洛伊订购了一个水塔，可以利用魔力池的魔力，自动蓄水，链接上管道，就可以给整个魔王城供水。又是扩充又是建筑，这一趟下来，洛伊兜里只剩下500元素币。
　　一朝回到解放前。
　　元素币花费出去，魔王城也初具规模。
　　100个哥布林，50只史莱姆，3个矮人铁匠，5个花精灵，一个月工资就要900+元素币，再加上魔王城日常维护和开销，一个月至少要1200元素币的基础消耗。
　　洛伊感觉到了压力。
　　要在下个月底前，至少搞到1500元素币。
　　这对一个见习魔王来说，还是有些难度的。
　　大部分哥布林被排出去挖矿，矮人们开始赶工制作武器装备。100只哥布林武装之后，可以尝试让它们出去狩猎，利用魔核来兑换元素币缓解魔王城的财政。
　　洛伊把鲁夫三人叫到了图书馆。
　　“王，有何吩咐？”
　　“这个设计图你们看看。”
　　洛伊取出一份设计图。
　　瓦倔级和拖拉吉都围上来观摩，他们是铁匠，并不擅长图纸。不过简单的还是能明白，仔细观察半天，这好像是一种弩弓的简易设计图。
　　“王，这是什么东西啊？”鲁夫问道。
　　“这玩意叫诸葛连弩，可以连续发射弩箭。这个是初稿，你们按照自己的经验改改，看看能不能做出成品来。”
　　诸葛连弩的原理不难，弄出简单原理图还是可以的。
　　“连续发射？”
　　三个矮人铁匠一惊。
　　“嗯，只要手速够快，1秒10发都行，威力比常规弩箭小一些，不过射速很快。”
　　洛伊随口说道。
　　哥布林们缺乏远程攻击手段，它们也不会使用弓箭，精准射击是不可能的，洛伊也没有更多钱雇佣黑暗精灵射手，所以就弄出这玩意，射击精度不高，就用射速弥补远程伤害。
　　“能做出来的话，先做几个，作为远程火力压制手段，等找到硝石、硫磺后，我再给你们子弹和枪械武器原理图。”
　　“枪械？魔王大人指的是喇叭枪吗？”
　　“比那东西利厉害多了。”
　　热武器是存在的，矮人中存在火枪手，使用一种叫喇叭枪的东西。
　　那玩意就是燧发枪，装入火药，放入弹丸压实，最后点火发射，效率不能看，杀伤力和魔法也没有可比性。
　　等以后招募高级工匠，配合魔法师，做出点热武器，提高一下基础兵种的作战能力还是可以的。
　　至于高级兵种，魔法才是核心。
　　随便一个中级以上的魔法，破坏力都赶得上一发小导弹。
　　放弃魔法追热武器，有些得不偿失。
　　所以在这方面，洛伊也不上心，给个原理图，铁匠能做出来最好，做不出来就算了，不用太过深入研究。
　　魔王城仆从增多，管理自然有了压力。
　　对此，洛伊早有准备。
　　在校学习期间，他可是做了很多工作，魔王城发展中可能遇到的问题，都有过预测和解决办法。召集两只猫娘，三人讨论了一下管理问题后。
　　洛伊讲，两只猫娘听。
　　“少爷，为什么对仆从那么仁慈？”
　　“仁慈？不，恰恰相反，我追求的是效率，是更高强度的剥削……”
　　洛伊给两只猫娘解释自己计划的用意，两只猫娘似懂非懂。
　　解释两次无用后，干脆不解释了。
　　太阳西斜，红色的夕阳出现在地平线和云层之间。在这短暂的片刻，魔王城难得晒到太阳，被余晖染成了红色。外出收集资源的哥布林们被召回。矮人和花精灵停下一天的工作。勾搭勇者的哥布林女仆们也出了门，全都集中在寝宫门口等待。
　　魔王大人有重要事情要宣布。
　　关系到整个魔王城。
　　仆从们静静等待。
　　夕阳快要消失之时，洛伊出现在寝宫台阶上。
　　他站在高处，俯视仆从们，充满魔力的声音道：
　　“为了建立一个高效且人性化的魔王城，在今天开始，我们魔王城推行全新的工作时间制度。”
　　下方一片寂静，仆从们等待魔王大人接下来的话。
　　“这是你们的福报。”
　　洛伊停顿了一下，视线划过仆从的眼睛。最后，大声的宣布：
　　“996工作制~”
　　人群一片死寂。
　　“好吧，也可能不是什么福报，恶魔的爪牙再次出现了。”洛伊耸肩。
　　鲁夫大声问道：“王，996工作制是什么？”
　　“早上9点开始工作，晚上9点下班，一周工作6天，休息1天。休息时间不准出城，在城内随便你们做什么。”罗莉娜解释道。
　　听完解释，仆从依旧死寂。

第二十七章 跟我混，吃香的，喝辣的~
　　在正常的魔王城中，是没有工作时间安排的，仆从都是有活就干，起早贪黑，晚上才能休息一小会儿。
　　魔王和仆从的关系，算是奴隶和奴隶主关系。
　　双方通过魔都达成不平等契约。魔王有绝对支配权，可以单方面毁约。仆从无权解除契约，除非魔王付不起工资。
　　人群中爆发出一片欢呼。
　　“魔王大人英名盖世！”
　　“魔王大人万岁！”
　　“魔王大人我爱你！”……
　　洛伊吓了一跳。
　　仆从们心怀感恩的看着他，跪地膜拜，声势浩大。
　　“安静，安静！还有事情要说。”
　　洛伊动用高等魔族威压，压住了情绪激动的仆从们。
　　“除了工作时间制度外，还有全新的工资制度。根据工作种类不同，每个人每个月可以获得一定数量的猫币，猫币可以用来换各种物品。以后工作认真积极的有赏，消极怠工偷奸耍滑的有惩罚……”
　　无规矩不成方圆。
　　仆从数量多，就必须有规矩限制。
　　什么该做，什么不该做，洛伊会用利用赏罚分明的方法来指导仆从们。
　　取出几枚硬币来。
　　这是昨晚让铁匠制作出来的钢镚。
　　钢镚上有简单的花纹，中心位置是一个猫咪简笔画头像，出自莉莉娜之手。
　　简称猫币。
　　仆从们可以用奖励的猫币去猫店买东西。
　　至于猫店，洛伊交给莉莉娜负责，会在下一周开启。这周回魔都，购买一些可以作为奖励的东西，比如烟酒之类的。
　　996工作制和猫币的推出，得到了仆从们的一致好评。
　　它们匍匐在地，大声赞美洛伊的仁慈和开明。
　　洛伊脸上带着诡异的笑。
　　罗莉娜和莉莉娜看到了，夹着尾巴躲得远远的。
　　仁慈？
　　开玩笑呢。
　　如何压榨仆从工作，是每个魔王的必修课。
　　惰性是天生的。
　　不论什么仆从，都会偷懒怠工。
　　魔王学院有专门的课程，指导如何最大程度提高仆从工作效率。可惜，指导的方式过于粗鄙和简单，就是针对每一个不同物种的弱点，进行针对性惩罚。
　　洛伊对这种方式嗤之以鼻。
　　这种手段实在是太低级了。
　　想办法调动仆从积极性，让他们自愿工作才是王道。被人强迫工作，和自己自愿工作的效率是完全不一样的。
　　只要让仆从知道，他们努力工作的话，会获得别人获得不到的奖励。
　　简单说，升职加薪。
　　在这种正向刺激之下，外加循序渐进的引导，让仆从心甘情愿的工作，甚至加班以换取更高的特权与报酬。
　　奴隶制度和资本主义的区别可是很大。
　　到了上午9点，仆从们怀着激动的心情，开始一天的工作，如果洛伊所说属实，那对于他们来说就是天大的福音。
　　其他的魔王城哪有这种待遇？
　　想要奖励，想要休息？
　　不可能的。
　　时间到了周六。
　　洛伊将哥布林女仆召集到了一起，询问勇者的情况。
　　一切都在向洛伊所预料的方向发展。
　　男性勇者离开牢房，居住在魔王城的贵宾室当中，除了不能自由活动之外，完全就是大爷。好吃好喝的伺候，美女哥布林的陪伴下，他们和哥布林女仆已经形成了密切的关系和感情。
　　感觉时机差不多了，洛伊也准备下一步行动。
　　魔王寝宫客房中。
　　乔恩躺在柔软的床铺上，看着天花板发呆，左右臂弯搂着两个美丽的精灵女子...
　　这一周的时间，他感觉有些匪夷所思。
　　本以为战败，要接受非人的虐待，他已经做好心里准备。
　　可是万万没想到。
　　没有被折磨不说，被请入这么豪华的房间，每顿吃的都是山珍海味，还有如此漂亮的精灵贴身伺候。
　　乔恩明白，这是美人计。
　　腐化是魔王拉拢勇者的重要手段。
　　可是，美人计不都是那些高级勇者吗？
　　几个见习勇者的价值，根部不值得魔王动用这么多精灵招待吧？
　　这些精灵的颜值，都是上等的。更加匪夷所思的是，她们完全心甘情愿，没有任何被胁迫的意思。性格可爱，天真烂漫，和森林里那些无忧无虑的小天使一样。除了皮肤有点绿，其他的没什么区别，甚至更加吸引人。
　　乔恩想不明白。
　　睡不着觉，他起身在房间里转悠。
　　就在这时，房门被敲响了。
　　“谁？”
　　洛伊推门而入。
　　乔恩反应平淡，只是走到桌子旁坐下来，等着洛伊接下来的话。
　　“你反应倒是很冷静。”
　　乔恩深呼吸道：“魔王，说说你的招降条件，或者放人的条件。”
　　洛伊拉过一张椅子坐下，像是老朋友一样，笑眯眯道：
　　“跟我混，吃香的，喝辣的，有房有车有老婆。”
　　“简单粗暴又庸俗。”
　　“那么，你想了解世界的真谛吗？”
　　乔恩沉默。
　　洛伊起身离开，留下一句话：
　　“我现在需要的是人手，所以不会放你们回去。看你还算冷静，人也聪明的份上，我给你一天的时间考虑，等周一我回来之后，你给我答复。如果你不肯加入魔王城，在那个时候我将会采取一些非常的手段。”
　　离开乔恩的房间，洛伊去了隔壁，叫提姆的盾士的房间。
　　这个家伙暴躁的很。
　　洛伊刚进来，一个沙包大的拳头就冲他脸上砸来，用魔法把这家伙捆起来。
　　这货口吐芬芳。
　　洛伊给了一次警告。
　　可他知道，自己的话毫无作用。
　　这些从小被灌输勇者观念的人，根本不是一时半会儿可以改变的。
　　洛伊离开。
　　提姆被放了下来。
　　他身边的哥布林女仆担忧抱住他。
　　“提姆大人，您不要这样，要是惹魔王大人生气了，伤害了您可怎么办？人家不能没有你啊，你死了，我也不活了！呜呜……”
　　提姆顿时就心软了。
　　可爱的精灵妹子躺在他的臂弯，多么幸福美好的一刻。
　　“我一定会带你逃出去的，逃离这个恐怖魔王的魔爪。”
　　“嗯。”
　　提姆看着天花板思考问题，他忽然闻到了一股子恶臭，手上还传来油腻腻的恶心触感。
　　提姆感觉不对劲，向怀中佳人看去。
　　一只浑身恶臭，丑的惊世骇俗的哥布林躺在他怀中......
　　提姆的眼睛失去了高光……
　　传送室前，罗莉娜抖了抖猫耳，看向宫殿方向。
　　“少爷，刚才好像有惨叫声。”
　　“不用在意。走了，回魔都。”
　　又到了周末，就让那些勇者‘好好’享受周末时光吧。

第二十八章 那就赶快找对象啊~
　　回到魔都。
　　先逛街筹备购买一些魔王城必需品，后才返回家中。
　　莉莉娜信心满满的进入了厨房，罗莉娜和洛伊讨要女仆皮肤后，也跟着进入厨房。
　　海伦娜指挥两个女儿工作，作为管家兼女仆，她可是十项全能的好手。只是今天情况有些不一样，她被两个女儿推出了厨房。
　　“放心交给我们吧，母亲去休息吧。”
　　两只猫娘带着可爱的笑容。
　　海伦娜摸着眼角的泪水，嘀咕着‘孩子长大了，懂事了’什么的，去了客厅。听着洛伊给艾米讲故事，中间问了洛伊的情况，魔王城发展，还有两只猫娘的情况之类的。
　　提到罗莉娜和莉莉娜。
　　“少爷，可以借一步说话吗？”
　　洛伊点头，给了艾米小玩具，让她自己玩。跟着海伦娜上楼到了卧室里。
　　进入洛伊卧室。
　　海伦娜直接坐在洛伊床上，拍着自己洁白的大长腿，对洛伊道：
　　“少爷，快来坐~”
　　“我已经不是小孩子了。”
　　洛伊拉开一旁的椅子坐下。
　　“时间过的真快，少爷都长这么大了呢，记得小时候少爷可坏了，非要往人家怀里钻，还要人家陪睡呢。”海伦娜笑道。
　　“7、8岁撒娇挺正常吧？”
　　因为父母洛亚和艾兰达都是魔王，只有周末回来。洛伊基本就是海伦娜带大的，感情还是挺深的。
　　海伦娜把问题转回罗莉娜和莉莉娜身上。
　　“少爷，你给她们破身吗？”
　　洛伊险些被自己口水呛到，有些尴尬道：
　　“我当然没有。怎么突然说这个？”
　　海伦娜捂嘴笑道：“这段时间，两个丫头对少爷的态度有些不一样呢，是不是发生了什么事情。”
　　“抓勇者的时候，遇到点小麻烦。”
　　洛伊简单解释一下。
　　海伦娜点点头，嘀咕了一声“难怪。”面带微笑，诡异的目光盯着洛伊。
　　洛伊感觉背后毛毛的。
　　海伦娜性子有些腹黑的，小时候的洛伊可没少挨整，以至于对海伦娜有一种本能恐惧，几乎成了身体记忆。
　　海伦娜的大眼睛迷成月牙，笑盈盈的说道：
　　“少爷，不能对她们出手哦。虽然她们是少爷的人了。可是，按照先祖的约定，少爷没有结婚，或者有孩子之前，是不允许出手的哦~不、允、许、哦~”
　　“我知道……”
　　洛伊尤其无力的回答。
　　作为一个正常的男性，洛伊其实早就想收了两个磨人的小妖精。可是，兰朵家族和弗兰德家族之间有约定，弗兰德家族男性结婚前，是禁止碰兰朵家族的女性。
　　这种类似的守身约定，普遍存在于魔都之中。
　　那是因为魔都残酷的血脉生存法则。
　　在这个城市之中，血脉几乎决定一切。低等魔族想要逆天改命，扭转后代的命运，唯一的方法就是获得更强的血脉。
　　越是强大的生物，繁殖能力越弱。
　　魔都也逃不开这个定律。
　　高等魔族繁衍困难，人口稀少。
　　低等和中等魔族增长迅猛，不仅如此，低等和中等魔族还想方设法的勾引高等魔族。很多中低等魔族们，都自愿供奉在高等魔族手下，甘愿为奴为仆，以求后代获得改命的机会。
　　魅魔一族是其中代表，凭借颜值，情商，魅惑天赋和繁衍能力，使得她们数量猖獗，很多混血魔王都有魅魔血脉。
　　兰朵家族就是如此。
　　这种背景下，高等魔族受到严重冲击，人口增长率直线下滑，甚至成了负数。
　　魔皇族联合4大高等魔族，公布这方面问题，严格限制高等魔族和其他魔族通婚后，情况才好转。高等魔族也开始洁身自好，控制自己身血脉不外流。
　　因为魅魔仆从家族繁多，这种约定就开始出现。
　　一来为了控制附属家族，二来是为了保证高等魔族自身生育率，防止被魅魔附属家族祸害了身体。
　　艾尔族因为精神力过于强大，强大到轻松控制肉体，抑制痛苦和欲望是轻轻松松，素有坐怀不乱真君子的美誉，是4大高等魔族中最保守，最清心寡欲的一族。
　　其他三个高等魔族血脉遍地，艾尔族血脉却还是稀有品。
　　洛伊是正常男性，虽然可以控制自己的欲望。可是两只小妖精要磨人起来，他也不能保证绝对不走火。而一旦要是破坏了约定，兰朵家族要被逐出弗兰德家族。
　　洛伊可不想看到那种事情的发生。
　　海伦娜可怜兮兮的样子道：
　　“少爷，您以后一定要控制好自己呀。我们魅魔对喜欢的人，可是会越来越没有抵抗力的。”
　　“我知道……”
　　洛伊点头。
　　海伦娜又道：
　　“如果……如果少爷憋不住的话……”
　　洛伊双眼微微一亮。
　　海伦娜双手合十，双眼发光道：
　　“那就赶快找对象啊~”
　　找对象啊，找对象啊，找对象啊……
　　几个字洛伊脑海回荡，让他想起了曾经来自父母和七大姑八大姨的灵魂问责。
　　海伦娜又补刀道：
　　“少爷，您父亲和母亲，在魔王学院毕业前两年就结婚了呢。毕业的时候就已经怀上你了。
　　现在，毕业就结婚的占了一半吧？
　　毕业就有孩子的也不少吧？
　　毕业1、2年结婚都算晚的吧？
　　就算不结婚的也有对象了吧？
　　少爷，现在你还没有对象吧？
　　少爷，您没谈过恋爱吧？
　　少爷，您为什么没有对象呀？
　　少爷，您要努力找对象啊……”
　　海伦娜后面说了什么，洛伊听不到了。意识被打击的陷入黑暗沉沦。
　　遇到高手了，招招致命。
　　海伦娜毒舌一波后，面带满足的微笑离开卧室。
　　洛伊扑倒在床上，有种泪流满面的冲动。
　　倒不是他不想找对象，而是他这个学校公认的‘笨蛋’没有妹子理会啊。属于被嫌弃的那种。尝试2次碰壁后，洛伊死心了，潜心研究魔法，以至于到了毕业，也没有找到女朋友。
　　躺在床上，看着天花板发呆。
　　洛伊其实有过有娶两只猫娘的想法，但是因为他的纯种艾尔血脉，魔都法律是不会允许，家族也不会允许。
　　高等魔族只能和高等魔族结婚。
　　小艾米推门走了进来。
　　“哥哥，哥哥，你怎么了？”
　　“小艾米，我给你讲个FFF团的故事吧。”
　　“好~”
　　艾米跑到床上，学着洛伊的样子，张开胳膊躺在他旁边。
　　门外，海伦娜捂嘴偷笑，“少爷真是单纯呢~能忍多久呢？”海伦娜觉得，自己应该找两个女儿谈谈，告诉她们一些事情。

第二十九章 大款
　　到了晚饭时间。
　　一家人凑在一起。
　　海伦娜母女三人也分配了座位，一般情况仆从是不能上餐桌的。可是日常生活在一起久了，也就没那么多条条框框。
　　晚餐卖相十分好。
　　洛亚和艾兰达看了后，食欲大增。
　　洛亚问道：
　　“今晚晚餐是谁做的？”
　　罗莉娜和莉莉娜骄傲的举起小手，收到了洛亚和艾兰达的夸赞。
　　两只小猫娘骄傲的很。
　　女仆皮肤作用下，莉莉娜厨艺到了登峰造极的地步。餐桌上只有吃东西和抢东西的声音，没人顾得上聊天。
　　饭后，几人坐在沙发上，摸着圆滚滚的肚皮，痛苦的呻吟着。
　　吃饱喝足，洛亚开始关注儿子的事业，道：
　　“洛伊，魔王城发展了如何了？迷宫建立好了没有？聚能沙漏开启了吗？”
　　“差不多了。”
　　洛伊没有细说。
　　他并不打算开启聚能沙漏，想通过一些其他的手段，把魔王城的生产力转化成财富。
　　罗莉娜仰着小下巴，骄傲的说道：
　　“少爷可厉害了，已经抓了一队勇者了！”
　　洛亚和艾兰达愣住了。
　　艾兰达提高嗓门道：
　　“真的？”
　　“嗯……”
　　洛伊点头。
　　夫妻两个一下就激动起来。
　　“好样的！不愧是老子的种！哈哈！你老爹我当年第一次征战，开启聚能沙漏1个月，结果被勇者偷袭了。那帮孙子狡猾的很，大晚上的来偷袭，哪有勇者晚上偷袭魔王城的？谁tmd教的他们？我还在睡觉呢，他们就把灵魂水晶给炸了。”
　　“妈妈我可是用了两个月的时间，才用陷阱抓到一个勇者。当时换来了5000元素币的赎金呢~”
　　夫妻两个回忆曾经。
　　“儿子，好好努力。我还担心你的能力呢。我朋友的朋友的弟弟的闺女很不错，明年就毕业，你要不见个面？认识认识？”
　　“不……不用了……”
　　洛伊急忙摆手，拒绝了相亲的提议。
　　“儿子，这样不行啊，你什么时候搞个对象会回来啊？你看我跟你妈，上学的时候就结婚了。”
　　洛伊汗颜中。
　　当个点头僧，父母说什么就嗯嗯的点头。
　　结束了聊天。
　　洛亚和艾兰达陪着艾米玩，洛伊回自己房间，顺便把罗莉娜和莉莉娜叫来。
　　“以后魔王城的发展情况，以及我的能力，不要随便说，家里人也不行。”
　　“为什么啊？”罗莉娜不解的询问。
　　“因为麻烦。”
　　整个魔都都崇尚战斗风气，对能力的唯一认可方式，就是战胜勇者，掠夺勇者世界的资源。其他的都是歪门邪道。要是被洛亚和艾兰达发现洛伊‘不务正业’，肯定要男女混合双打，纠正儿子‘错误’的想法。
　　罗莉娜和莉莉娜恍然大悟。
　　两人没有离开的意思，踢掉拖鞋，躺在洛伊床上打滚玩闹。
　　海伦娜敲门进来，叫走了两人。
　　洛伊躺在床上，呼叫出悠米雅来，上了魔网的论坛。他发现有人给他留言，是上周哪一个匿名的人。
　　洛伊回了信，对方秒回。
　　“关于你说的魔法基础研究，我尝试了一周，没有发现任何规律可言。”
　　“有规律啊，两个变量的关系是f（x）=……”
　　洛伊回复了一串公式。
　　过了1分钟，对面才给了回复。
　　“这是什么？”
　　“这是函数。”
　　“函数是什么？”
　　“一种数学工具。”
　　“数学是什么？”
　　洛伊无语了。
　　自己作为穿越者，基础素质不是这些魔王能比的。
　　数学可是万物基础学科，但是魔王们对数学的研究，只停留在十分简单的四则运算，连函数类似的概念都没有。
　　洛伊解释数学概念。
　　结果，又扯出了一大串的问题，几何学，概率学，微积分，矩阵等等。不系统学习的话，根本无法解决问题。
　　洛伊不耐烦了。
　　一两个问题还好，他还有耐心回答。
　　这要让他从头教学，他可没有那耐心。毕竟两人萍水相逢，聊聊天还行，可是枯燥的教学他一点都不想。
　　洛伊应付的说了两句，想要结束对话。
　　忽然。
　　【叮~你收到10000元素币匿名转账，按照交易规则，抽取20%作为手续费。实际到账8000元素币。】
　　洛伊瞪大了眼睛。
　　确定收款是真的，自己账本真的多了8000元素币，洛伊只感觉小心脏扑通扑通的跳。
　　他第一反应是遇到大款了。
　　魔王多是铁公鸡。
　　这是洛伊在魔都呆了十年留下的映象。
　　元素币都用于魔王城的建立，多数魔王过得可不富裕。彼此之间转账，还有高额度的手续费。能这样随便甩1w元素币的，只有那些实力强横的魔王，或者其子女。
　　洛伊几乎肯定是前者。
　　魔王可是一城之主，谁手下没点仆从？
　　当大王当惯了，魔王多数性格都有傲气，容不得别人对自己的质疑的，也很难拉下脸，去学习其他人的东西。
　　一群魔王聚在一起社交。
　　几乎就是吹自己多么多么厉害，谁不服就干一架。
　　那些强大魔王的子女显摆欲更胜。
　　在学校，那种人洛伊见多了。
　　在他看来，这个愿意花费大代价，来学习数学知识的人，根部就是第一个稀有生物。
　　“明天休息日，您可以教我一些数学吗？我可以出钱。”
　　对方恭恭敬敬，都用上了敬语。
　　洛伊答应了下来。
　　现在囊中羞涩，有来钱的路子，他自然不放过。
　　只是他明天约了斯图尔特在图书馆见面，讨论关于魔王城发展的事情。
　　“明天上午，我去图书馆见朋友。如果你不介意的话，可以早点过来，在极光区z-4号图书馆。他下午有事会离开，你也可以那时候过来找我。”
　　结束对话。
　　洛伊看了看账上多出的8000元素币，有些小膨胀了。一下子搞到了这么多钱，简直就是天降横财。
　　洛伊内心控制不住的yy了一番。
　　对方要是一个又年轻、又漂亮、又好学、又好骗的小富婆多好，自己就可以发挥自己个人魅力和吹牛……呸，出色的口才能力俘获放心，然后……再然……最后……
　　思维如同脱缰野马，胡思乱想5分钟。
　　洛伊甩了甩头，从yy清醒。
　　现实很残酷的。
　　自己怎么可能会遇到又年轻、又漂亮、又好学、又好骗的小富婆呢？

第三十章 最理想的少奶奶
　　休息日的清晨，洛伊早早醒来，叫醒两只懒觉的猫娘。
　　两只猫娘穿着同一款式的粉色睡衣，抱做一团，还迷迷糊糊的睡不醒，赖在床上不肯起来。
　　“少爷，我好困啊，昨晚失眠了……”
　　“怎么就失眠了？”
　　“因为……”
　　罗莉娜一个激灵，彻底醒过来，捂住了小嘴，防止自己说漏嘴。莉莉娜睁开了眼睛，盯着罗莉娜。罗莉娜转移话题道：
　　“少爷，今天要去哪儿？”
　　“和斯图尔特约好在图书馆讨论问题，你们也去吧，起来洗漱稀疏。”
　　“又是那个神经病啊，少爷，你不要被他带坏了……”
　　对于斯图尔特，罗莉娜和莉莉娜的评价并不高。
　　这货思除了思维不正常外，说话也不过脑子。他第一次见两只猫娘，就和洛伊讨论猫皮围巾。两只猫娘当时就吓炸毛。后来他说出各种疯狂试验，就被两只猫娘直接拉入黑名单。
　　起床洗漱吃早饭。
　　洛伊带着两只猫娘去了图书馆。
　　魔法对于魔王而言是十分重要的，即便是精通近战的魔王，也至少精通一系的魔法。
　　图书馆是最常见的一种建筑，图书馆遍布整个魔都，或大或小，坐落在居住区当中，这些图书馆通过空间魔法彼此共享书籍，去任何一个图书馆都可以借到想要的书，或者归还租借的书籍。在图书馆的旁边就是一些实验场地。
　　极光区-魔王区-z-4号图书馆。
　　这图书馆是一个5层楼的建筑，在图书馆规模当中算是小的。从正门进入便是一个服务大厅，这里有穿着正装工作服，精心打扮过的魅魔小姐姐。
　　洛伊本想自己去问，可是罗莉娜先一步走到柜台上，询问包间的情况，索要了一个门牌号。
　　这里的阅览室全都是独立的小包间，每一个包间都设有隔音结界，在包间里干啥都行，完全不会影响到其他人。
　　等了没一会儿，斯图尔特就来了。
　　“嗨~猫咪们早上好啊~”
　　斯图尔特伸手打招呼。
　　两只猫娘只是礼节性的回礼，然后就把头偏向一边，完全不想跟斯图尔特说话。
　　斯图尔特也习惯了，拉开一个座位坐到洛伊对面。
　　“老伙计，你上次说的那个办法可真棒，我现在的魔王城干干净净，哥布林大小便的问题完美解决~”
　　“所以你最近又在倒腾史莱姆？搞什么史莱姆杂交实验？”
　　斯图尔特自豪的拍着胸口说道：
　　“我已经有重大发现了！”
　　洛伊来了兴趣追问：
　　“什么发现？”
　　“看在你是老朋友的份上，我就告诉你，换了其他人我才不会说。”斯图尔特神秘的说道。
　　两只猫娘都被他的话给吸引了，那些没有智商的史莱姆杂交，能够配出高级兵种？
　　斯图尔特酝酿了老半天后才说：
　　“把红色史莱姆和蓝色史莱姆杂交，就可以获得紫色史莱姆。
　　把红色史莱姆和黄色史莱姆混合就可以，得到橘色的史莱姆。
　　把黄的和蓝的杂交就可以得到绿色的史莱姆！
　　怎么样？神奇吧？”
　　洛伊三人：……
　　“我就是天才！嘎嘎嘎！”斯图尔特激动道。
　　“不就是简单的混色吗？”洛伊忍不住，还是揭穿真相。
　　斯图尔特的笑声戛然而止，嗝的一声没了声音，好一会儿才跳起来道：“你胡说，这叫史莱姆杂交！他们彼此之间的属性也会进行融合，最多可以融合三种属性！”
　　“如果是三系魔法生物的话，在某一些特殊方面可能会有应用。”
　　“不提这个，关于昨晚那个贸易可能性……”
　　斯图尔特转移话题。
　　两人争辩起来，喋喋不休。
　　两只猫娘早就习惯了，听的发困，不断点头。罗莉娜站起来，揉了揉眼睛对洛伊说道：
　　“少爷，我去拿咖啡。”
　　罗莉娜拿上自己的钱包，快步走出了阅览室。
　　到了一楼。
　　服务大厅当中，有出售一些食物和饮品，用元素币可以购买。罗莉娜花费了几枚元素币，买了咖啡和牛奶。
　　她端着水壶和杯子往回走。不料走的太快，在拐弯处和一个人撞到了一起。
　　罗莉娜后退一步差点跌倒。
　　她稳住身子，急忙道歉：
　　“对不起！”
　　看清来人的长相，罗莉娜呆住了。
　　这是一个穿着白色连衣裙的黑发少女，皮肤白皙水嫩，发乌黑闪亮，五官精致的如同匠人精工细琢的艺术品，清纯调皮又不失庄重高贵。
　　罗莉娜一向对自己的外貌十分自信。
　　猫族血统和魅魔血统给予了她最顶级的外貌和气质，可站在这名少女面前，罗莉娜竟然产生了一丝从未有过的自卑感。
　　魔都还有这种大美女。
　　“好漂亮……”
　　罗莉娜低声嘟囔。
　　她的视线转动，立刻锁定黑发少女乌丝中两个弯曲向后的小角。
　　还是艾尔族的！
　　罗莉娜连忙躬身行礼道歉。
　　“……对不起，对不起……”
　　“小猫咪，你没有受伤吧？”
　　一只白皙的玉手捧起罗莉娜的脸颊，温柔甜美的声音传来。
　　罗莉娜与只对视。
　　少女脸上带着关切的表情，黑色的眸子如璀璨深邃的夜空一般迷人。
　　“没……我没事，没有撞到您吧？”
　　“没关系的，下次小心点哦~这样冒冒失失的，总有一天会被打屁股的。”
　　黑发少女调侃的笑，说完还抛了一个媚眼。
　　罗莉娜在这一瞬间，有种被撩到的感觉，她红着脸低下头。
　　很快，罗莉娜就意识到了什么。
　　这颜值，这气质，这风度，这教养，这……
　　这简直……
　　简直……
　　简直就是最理想的少奶奶啊！

第三十一章 经商和征战
　　罗莉娜双眼发光。
　　黑发少女的感觉到了某种威胁，后退了一步。
　　“我先走了，下……”
　　罗莉娜跪坐在地上，把盘子放到一边，哇了一声就哭了出来。
　　黑发少女顿时就懵了。
　　罗莉娜哭得很伤心，以吸引了周围路人的目光。黑发少女有些尴尬，蹲下身子来安慰。
　　“你怎么突然哭了？是不是刚才伤到了？”
　　“对不起，对不起撞到了您……回去……回去以后少爷肯定惩罚我。”罗莉娜哽咽道。
　　“没事的。你不说，我不说，你家的少爷肯定不知道。”黑发少女安慰道。
　　罗莉娜忽然不哭了，睁大泪汪汪的眼睛，如一只可怜的小动物一般，注视着黑发少女。
　　“真的吗？”
　　黑发少女带着迷人的微笑点头。
　　“姐姐你真好。”
　　罗莉娜不哭了，小声哽咽，抓着少女的胳膊不放。
　　黑发少女又安慰了几句。
　　罗莉娜小声抽泣道：
　　“姐姐，你可以跟我去见一下我家少爷吗？把这事情跟他说一下，毕竟给您添了麻烦，我想道个歉。”
　　“这……我约了别人……”
　　黑发少女犹豫了。
　　她想要拒绝，可是完全架不住罗莉娜的眼神。最后，她莫名其妙的就被罗莉娜给拉走。心道魅魔交际能力过硬，不知不觉就被牵着走。她对罗莉娜口中的少爷一点好感也没有。
　　这么可爱的女仆还忍心责骂？
　　是人否？
　　“我叫罗莉娜，姐姐你叫什么？”
　　“叫我……叫我艾姬就好。”黑发少女停顿了一下，报上了名字。
　　“艾姬？好好听的名字哦~”
　　罗莉娜发挥社交天赋，飞快的和艾姬拉近关系。两人说说笑笑的上了楼，推开了313号包间门。
　　争论声立刻传出。
　　“……所以在勇者世界贸易是完全可行的，只要掌握了所有王国的经济脉络，几次大规模割韭菜，赚取的利益绝对比沙漏聚集的要多的多。”
　　“可是付出的时间和成本太高了，哪有直接抢快？”
　　“不到顶级魔王城，你能召集上百万军队？就算有上百万军队，大军压境才能攻几个城市？如果开商路，可以全世界的捞钱，还不用担心被讨伐。”……
　　两个男性的声音传来，争执的内容引起了艾姬的注意。
　　想在勇者世界做生意？
　　脑袋被食人魔踢过吗？
　　那种事情怎么可能？
　　艾姬看向声音来源。
　　大言不惭的是一个黑发的艾尔族少年，长的挺帅的。另外一个包裹的严严实实的影魔族，正在反对少年的话。
　　艾姬和罗莉娜走进房间，两个人完全没注意到，还在激烈辩论。
　　罗莉娜冲艾姬尴尬笑了笑。
　　艾姬没在意，她被则被艾尔族少年话吸引，坐到一边，双手撑着下巴听了起来。
　　罗莉娜眼睛一亮。
　　这美少女好像对洛伊感兴趣的样子。
　　“……搞经商途径代替原有征战，是完全可行的。前期需要一定量的投入和心血运用，后期收益要远远大于征战。”
　　艾姬听了2分钟，最后丧失了兴趣。
　　少年的话听上去有几分道理，可却是歪门邪道。哪有魔王去做商人的？商人见了谁不得低头哈腰？这种自降身份的做法太愚蠢了。
　　艾姬咳嗽一声，反驳道：
　　“你所说的方法不对。”
　　“咦？你是哪位？”
　　洛伊这才发现，罗莉娜身边坐着一个陌生的少女。
　　看到少女的样子，洛伊眼睛微微亮了亮，欣赏的目光上下打量。
　　好漂亮的女孩。
　　颜值和气质绝对顶级。
　　“你可以叫我艾姬。你所谓的经商之策，根部就是无稽之谈，不想如何提高自生实力，确保征战的胜利，尽想这些歪门邪道的事情。”
　　艾姬争锋相对。
　　洛伊一听自然不高兴了，丝毫不退让道：
　　“何来歪门邪道一说？魔王城的发展，不就是财富的累积吗？财富带来实力。条条大路通罗马，谁规定一定要进行掠夺？”
　　“征战是沿袭万年的传统，是被无数人证明过的黄金之道。你说的经商呢？避而不战，那是怯懦的表现，有损魔王威严，如何让仆从信服？如何统帅千军万马，坐拥一城之主？魔王学院可不是这么教你的吧？”
　　“哈，学校那一套墨守成规的，早就不适用了。”……
　　两人不知怎么地就吵了起来。
　　罗莉娜都蒙了。
　　她使劲对洛伊眨眼睛，让他礼让一些。可是被完全无视了。争锋相对的两人各执一词，互不相让。
　　斯图尔特都插不上话，全程吃零食。
　　吵了5分钟没结果。
　　“不说了，秀才遇到兵，有理说不清。”
　　“哼，胆小怯懦的家伙，不像个男人。”
　　“呵呵，胸大无脑的女人，你就不能动动脑子？”
　　两人目光空中碰撞，仿若有火花四溅。
　　洛伊又不客气的问道：
　　“你又是谁？为什么会来我的包间中。”
　　“哼，真是打扰了。”
　　艾姬拿起包包要走，罗莉娜急忙拉住她。
　　“艾姬姐姐等一下！”
　　罗莉娜跑到洛伊身边，拉着洛伊小声嘀咕。听了罗莉娜的话，洛伊愣了下，点了点头。一手按住罗莉娜小脑袋，同时微微向艾姬低了下头道歉道：
　　“我为管家冲撞了你道歉。”
　　洛伊忽然说软话，艾姬声音软了下来。
　　“你道歉我也不会收回我的话，你说的……”
　　洛伊翻了白眼打断道：
　　“你不要误会。一码事归一码事，我只是因为我管家的失误向你道歉。没有向你的无脑道歉，在我看来，你还是个胸大无脑的笨蛋。”

第三十二章 这一定是命运之神的安排
　　“你……不可理喻！”艾姬气的跺脚。
　　“是啊，不可理喻。”洛伊无奈叹息。
　　艾姬摔门而去。
　　洛伊补了一句：“慢走不送。”
　　艾姬离开了。
　　罗莉娜喵的一声叫出来，扑向洛伊，抱着他胳膊一口咬了下去。
　　洛伊疼的龇牙咧嘴，捏着后脖颈把猫娘扯下来。
　　“洛伊是笨蛋！笨蛋！笨蛋！”
　　罗莉娜挥舞小拳头，捶打洛伊的胳膊。
　　“你突然发什么疯？”
　　另一只胳膊也被咬了，是莉莉娜。
　　洛伊张开胳膊，把两只猫娘搂在怀中，阻止她们咬人。
　　罗莉娜气鼓鼓的道：
　　“那么好看的少奶奶！你先骗回家再教育也行啊！”
　　“别闹了，那种愚蠢的女人，我宁可单身也不娶。”
　　洛伊坚定的说道。
　　两只猫娘很不高兴，一直他怀里扭来扭去，咬他的胳膊。
　　门外。
　　艾姬快步的走在走廊中，下了楼梯，深呼吸调整自己的情绪。
　　可恶，怎么会有如此没有风度又胆小家伙？冷静，冷静，不能和这种低级的人生气。还要去见哪位神秘的学者，不能为这种小事生气，就当踩了狗屎……
　　愤怒过后，艾姬感到有几分失落。
　　她对自己的容貌一向自信，见过的男性都对她彬彬有礼，什么事情都让着她。这还是她第一次和别人吵架，对方还是一个男孩子。
　　她引以为豪的颜值，貌似在这一刻失去作用。
　　就当他不正常。
　　林子大了什么鸟都有。
　　艾姬自我调整，很快从不良情绪中走出，忘了那些不愉快的事情。
　　她呼叫出悠米雅小姐，看了看哪位神秘学者的留言。
　　“313号阅览室……也是在三楼吗？”
　　艾姬停下脚步，从新返回三楼，寻找门牌号而去，转了一圈后，找到了313号。
　　“就是这里。”
　　艾姬整理衣服，平复心情，刚要敲门，忽然愣住了。
　　看了看周围，心里咯噔一下。
　　“我刚才……就是从这里出来的吧？”
　　艾姬俏脸发白，举着的胳膊僵在半空中。看着紧闭的房门，一下子犯难了，一个从没有过的难题出现在了她的面前……
　　房间内。
　　“你们两个别闹了！”
　　洛伊板着脸训斥了一句。
　　两只闹脾气的猫娘乖巧下来，不在发脾气，委屈巴巴的在洛伊怀中缩成一团。
　　“我今天可是约了重要的人。”
　　“咦？少爷还约了人？”罗莉娜愣了下，惊讶的反问。
　　“嗯，一直没来得及和你说。”洛伊点头。
　　“是什么人啊？”罗莉娜警觉道。
　　“一个大款，咱们之后能不能过得舒坦，缺不缺钱花，就看这位大款了。”洛伊简单解释了下哪位匿名询问者。
　　罗莉娜和莉莉娜瞪圆了眼睛。
　　“少爷，你给我们讲的那些东西，那么重要吗？”
　　“那当然，魔都可没有专门搞数学研究的。”
　　数学作为基本研究工具，洛伊自然教会了罗莉娜两人。就连斯图尔特也被他影响，对数学有学习和研究，他不懂了就问洛伊，洛伊也乐意回答。
　　“那我们可以开培训班挣钱！~”
　　罗莉娜双眼发光，洛伊立刻否决道：
　　“不行的，多数魔王都自大无知，太保守，不接受新事物，比如刚才那个笨女人。能意识到数学这些基础重要性的，都没几个人。那名神秘学者，想必是一个追求知识的聪明人。”
　　左等右等。
　　洛伊看了看时间。
　　11点了，那人也没有出现。
　　罗莉娜拉着莉莉娜，说去洗手间，就推门走了出去。
　　罗莉娜向妹妹小声抱怨：
　　“少爷太任性了，那么好的机会不去珍惜，要是艾姬小姐能当上少奶奶的话……”
　　罗莉娜话到一半就停住了。
　　她口中的‘少奶奶’就蹲在走廊中，双手抱着膝盖，一张俏脸埋在胳膊中。
　　罗莉娜明锐的察觉到了什么，她上前一步道：
　　“艾姬小姐。”……
　　5分钟后。
　　“哈？为什么又是你？”
　　洛伊不友好的盯着艾姬。
　　这个黑发少女虽然漂亮，可漂亮也不能当饭吃。即便是美若天仙，但如果是个笨蛋花瓶的话，洛伊只会感觉讨厌。相比容貌，他更喜欢通情达理又聪明的女人。
　　黑发少女坐回之前的位置上，鄙视的扫了洛伊一眼道：
　　“我是来找罗莉娜小姐的，和你这种路人甲没关系。”
　　洛伊询问的目光看向罗莉娜。
　　罗莉娜冲洛伊眨了眨眼睛。
　　两只猫娘一左一右坐到艾姬身边，亲切的交谈起来。
　　艾姬拉着罗莉娜的手，亲切的笑道：
　　“真是巧呀，我本以为你是一个研究学多年的老先生呢，没想到你是个女孩子，而且比我还小。”
　　“是呀是呀~真是巧呢~”
　　“罗莉娜，那些数学的知识你是从哪里学来的啊？”
　　“这个……我……我自己的研究的啦~”
　　“好厉害！”……
　　洛伊越听越觉得不对，视线在两人身上转了几圈后。看到罗莉娜的眼神示意，洛伊猛然反应过来。
　　这个叫艾姬的美少女，就是那个匿名询问者！
　　洛伊捂住了脸，感觉有点疼。
　　“罗莉娜，你给我讲讲函数吧。”
　　“函数……啊，嗯，好~”
　　罗莉娜和莉莉娜的数学功底，是洛伊手把手教导出来的，学了快有十年。两人当老师，教一些基础完全足够，给艾姬讲解起来毫不费力。
　　三人小课堂持续了1个小时。
　　洛伊和斯图尔特全程当空气。
　　这个艾姬是个聪明人，罗莉娜和莉莉娜这种二手教学，她也能飞速理解学习。
　　小课堂结束后，艾姬拉着罗莉娜和莉莉娜的手道：
　　“罗莉娜，莉莉娜，你们两个那么聪明，跟着这个狂妄无知又毫无绅士风度的胆小鬼做什么？这样只会害了你们两个，以后来我家吧？我们一起研究数学。”
　　艾姬竟然直接挖墙脚。
　　洛伊这哪里能忍？
　　咳嗽一声道：
　　“艾姬小姐，你不觉得你这种当面挖墙脚的行为很无耻吗？”
　　“哼。”
　　艾姬轻哼了一声，靠在座位上，翘起了二郎腿道：
　　“这位叫……叫什么不重要的路人甲，你知道罗莉娜和莉莉娜有多大的潜能吗？以你的智商恐怕是无法理解的。她们跟着你，简直就是暴殄天物。她们有改变整个魔都，改变所有魔王的潜能。唉……说了你也不懂，总之她们的潜能强到你无法想象。”
　　“那真是不好意思啊，她们从小就和我签订魔王契约，是我的人。我不想放人的话，谁也别想带走她们。”
　　“开个价吧，多少元素币你才肯放人？”
　　艾姬扬起下巴，高傲的询问，看样子她喜欢用金钱解决一些问题。
　　洛伊皱起眉头鄙夷道：
　　“胸大无脑的女人，这是能用钱来衡量的？”
　　“100万如何？”
　　“你给1个亿又如何？”
　　“1个亿也没问题。”艾姬皱了皱眉头道。
　　“哼，1个亿，100亿，1w个亿也不可能。”
　　“你得寸进尺。”艾姬冷下来脸。
　　洛伊也不给她好脸色道：
　　“你要是能说服她们，心甘情愿的跟着你，我立刻放人。”
　　两人一起看向罗莉娜和莉莉娜，却发现两只猫娘用诡异的目光盯着两人，面带桃花，一脸幸福的笑容。
　　罗莉娜还低声嘟囔着：
　　“处的这么好~这一定是命运之神的安排。”

第三十三章 毕竟我也不是魔鬼
　　“罗莉娜，莉莉娜，你们跟我走吧，不用害怕，他敢违约我饶不了他。”
　　“艾姬姐姐，少爷对我们可好了，不论如何，我们是不会离开少爷的。”
　　罗莉娜和莉莉娜十分坚定的表达了立场。
　　艾姬咬着嘴唇，持续挖墙脚输出，可惜毫无作用。
　　两只猫娘拒绝，走到洛伊身边，一左一右抱着洛伊的胳膊。洛伊得意笑的时候，两只小手捏到他腰上软肉。
　　罗莉娜疯狂的给他使眼色。
　　洛伊想了想，决定黑脸到底。他咳嗽了一声道：
　　“艾姬小姐，虽然不知道她们交给了你什么，可是你占用了我仆从的时间，是要掏钱的。”
　　“你……”
　　艾姬险些气炸了，站起身来摔门而去。
　　【您收到一笔面对面转账，扣除20%交易税，你获得4000点元素币。】
　　悠米雅提醒出现，洛伊又收到一笔转账。
　　罗莉娜和莉莉娜表情僵硬，看着门愣了好一会儿，用绝望的语气说道：
　　“少爷，你单身是有原因的。”
　　“这叫战术。”
　　“艾姬小姐不来怎么办？”
　　“放心，她讨厌的只是我，不讨厌数学。”
　　罗莉娜和莉莉娜气的牙痒痒，恨铁不成钢的的瞪了洛伊一眼，起身离开，去追艾姬。
　　洛伊靠在椅子上，看着天花板发呆。
　　万万没想到，那个匿名大款竟然是一个大美女，还是是个大富婆。
　　“吧唧吧唧吧唧。”
　　斯图尔特发出一串奇怪的声音。
　　“我知道你没有嘴巴这个结构，可是唧嘴不是你让你发出吧唧的声音。”
　　“嗨，这只是模拟声。比起这个，你家的猫好像在帮你向艾姬申请交权。”
　　“呸！粗鄙之语！你就不能委婉点？”
　　“那你家的祖传染色体要不要给她？”
　　“你特喵的能不能正常一次？！……”
　　罗莉娜和莉莉娜回来了。
　　洛伊不再和斯图尔特厮打。
　　罗莉娜带着笑，看样子和艾姬达成了什么协议。两只猫娘跑到洛伊身边，一人抱住他一直胳膊，往他身上挤。
　　罗莉娜撒娇的声音道：
　　“少爷，刚才是不是不舍得我们两个？”
　　莉莉娜往洛伊怀里钻，故意撒娇道：
　　“少爷，我们两个可以换那么多元素币呀？少爷为什么不换啊？”
　　洛伊搂住两只猫娘，抱在了怀中。
　　“人是能用钱来衡量的？如果你们两个真的想走，我也不拦你们。”
　　“才不会离开少爷呢。”
　　“死也不会。”
　　两只猫娘依偎在洛伊怀中，发出幸福的猫呼噜声，冒着红色的小心心。斯图尔特吃零食蛋糕，看着三人气氛渐浓，忍不住吐槽道：
　　“嗨，你们接下来要......吗？”
　　“滚。”*3
　　美好的气氛荡然无存，收拾东西直接回家去。
　　两只猫娘又给斯图尔特记了一笔。
　　艾姬的事情只能暂时这样。
　　她加上了罗莉娜好友，有问题直接询问罗莉娜。
　　罗莉娜不懂了就来问洛伊。
　　洛伊感觉这样还可以。
　　因为之前的事，他对这个大美女没什么好感的，不想接触，又想挣钱。罗莉娜来接触的话，艾姬的‘咨询费’也不会少给，罗莉娜和洛伊魔王契约，给罗莉娜转钱会进入洛伊账上。
　　喧嚣的周末就这样度过。
　　洛伊账上多了12000元素币。
　　这简直就是天降横财。
　　洛伊明白数学的重要性，可是他并不认为这些能换钱，至少，现在不能。他本打算等自己足够强大，参加一些魔王之间的挑战，扬名立万之时，自己说的话就是真理。
　　那才是捞钱的时候。
　　现在忽然出现的这个小富婆，可以说是意外。
　　洛伊也不介意教她点东西。而且有些重要的东西她是学不来的。
　　小金库肥了，洛伊也飘了。
　　打开皮肤系统看了看。
　　商店中的三个皮肤还没有更新，洛伊想了想，就把暮光之中的希望买了下来。这款哥布林专属皮肤，可以给吉吉用，让他作为哥布林的统帅。
　　洛伊又看了看抽奖系统。
　　有些手痒。
　　挣扎了2个小时。
　　最后，他忍不住点了抽一次按钮，带着买彩票中500万的心态，等待最后的结果。
　　一张卡片出现。
　　卡片上是各种颜色的史莱姆，这些史莱姆带着一个奇怪的小帽子，半透明的身体里，有各种奇怪的小物件。这些史莱姆在逃窜，背后是拿着平底锅，气急败坏追杀史莱姆的大妈。
　　【小小收藏家】
　　【可用范围：史莱姆专属皮肤。】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：移动速度增加20%，体型增大20%，体能消耗增加50%，战斗力减少50%，获得收集癖、贪婪、醒目特性。可指定史莱姆收集特定物品，你需要给它们建立专门的窝来存放收集物，它们会把物品拖回自己的窝中存储，小心物品被酸液腐蚀。】
　　一款专属皮肤。
　　看效果还不错的样子。
　　克制自己继续氪金的冲动，回家吃了晚饭，之后带着两只猫娘回了魔王城。
　　洛伊刚走出传送室，吉吉就跑了过来。
　　“王，那4名勇者要见您。”
　　洛伊点头。
　　想必4名勇者度过了一个难忘的周日。
　　去了大厅。
　　传唤4名男性勇者。
　　4人跌跌撞撞的走入大厅，被哥布林击打膝盖处，跪倒在地上。他们的脸色很差，和前几天判若两人。
　　“这周末很愉快吧？”
　　4人脸色一边，斯特朗和沃伦哇的就吐了起来。‘精灵少女’显出原型后，他们拼死反抗，可是被一群哥布林按着那啥了。身心备受严重摧残。
　　“卑鄙的魔王……竟然用幻术欺骗我们。”
　　“这不是幻术，幻术可做不到这种程度，那些哥布林女仆是实际存在的。你觉得，幻术能造出如此素质的哥布林军队吗？”
　　洛伊伸出两根手指道：
　　“现在，给你们两个选择。”
　　“1，加入我的魔王城，我抹除你们这段记忆，以后带着各自的老婆开心生活。跟着我，吃香的，喝辣的，有房有车有老婆。”
　　“2，你们继续抵抗，你们各自的老婆会陪着你们，只不过随机变回原样。直到你们爱上她们的灵魂，不在意她们的外表之后，我再把你们送回去，向人类帝国索要赎金。或者，你们答应加入我的魔王城，幸福快乐的为我效命、
　　emmm……还有，如果你们不喜欢女孩子的话，也可以让可爱的男孩子陪你们。”
　　4个勇者的脸都黑了，嘴角一抽一抽的。
　　周围兄贵哥布林们听了，脸上带着蜜汁红晕，嘿嘿的盯着4个勇者。
　　洛伊翘起二郎腿，带着亲切的笑容道：
　　“毕竟我也不是什么魔鬼，只要答应加入我的魔王城，我就不把她们变回去，还可以消除你们的记忆。你们自己选择吧，想好了来找我。”

第三十四章 不痛的
　　洛伊刚要离开。
　　提姆的大喊：
　　“等一下！我……我答应你！可爱的小西西成那个样子，我不接受！”
　　说完这个大汉就哭了出来。
　　洛伊点头，对身边的罗莉娜示意。
　　黑发猫娘走上前，从空间戒指里取出了狼牙棒，托在地上，目光变得冷峻而犀利。
　　“等等，你要干啥？”提姆汗毛竖起，惊恐的看着那狰狞的狼牙棒。
　　罗莉娜解释道：
　　“击打后脑勺就可以失忆，放心，不痛的。”
　　“你骗亡灵……呢……啊……”
　　罗莉娜一个瞬移到了提姆背后，一棍子敲了上去。大汉摇晃了几下，昏迷了过去。
　　“有一位聪明人做出了选择，你们呢？”
　　洛伊看向其他三名勇者。
　　沃伦小声的问道：
　　“可以换一种失忆方式吗？”
　　“抱歉，暂时没其他的。”……
　　下午。
　　洛伊带着4名手下，到了乔恩的房间。
　　“考虑的如何了？你们的同伴都答应加入我的魔王城了。”
　　“咦？”
　　乔恩一惊，看向4个往昔的同伴。
　　“你们……”
　　4人脸色古怪，七嘴八舌的说了起来。
　　“乔恩，你也投降吧。我不太清楚，为什么自己投降了，但是……脑袋好痛啊，依稀记得昨天好像发生了很恐怖的事情。”
　　“是啊是啊，我也记得发生了恐怖的事情，让人想死几十万次的那种。”
　　“魔王大人很厉害……我们敌不过。”
　　四个勇者你一言我一言，他们无论如何也想不起这一天发生了什么，可是他们看到洛伊，就产生深深的恐惧感，几乎要大喊魔鬼。
　　乔恩眼肚子抽搐，盯着洛伊看了许久后道：
　　“好……我答应。”
　　“聪明的选择。”
　　洛伊笑着点头。
　　乔恩跪在地上，献上鲜血签订魔王契约。
　　洛伊返回大厅，坐在王座上。
　　他手中有5个金色的光点。
　　这玩意叫做勇者之心，又叫做世界碎片，是世界赐予勇者们的东西。签订魔王契约后，这些碎片就从勇者身上剥离，成了洛伊的战利品。
　　这是魔王城升级必备材料。
　　没了世界的加持，勇者的实力暴跌1/2。
　　“你们退下休息吧，做一下准备，明天我们去伦多城看看。”
　　伦多城是距离魔王城最近的大型人类城市，常住人口30万以上。
　　把空间戒指还给勇者们，里面有私人用品的。5名勇者左拥右抱，待着哥布林女仆回自己房间，他们住在精英宿舍里。
　　洛伊叫来吉吉。
　　“王，有何吩咐？”
　　“站好别动。”
　　洛伊打开皮肤界面，选中了吉吉，赐予了皮肤【暮光之中的希望】。
　　皮肤发动的刹那，周围的光线忽然变得昏暗，一道光芒从头顶射出，照射在了吉吉身上。不同于之前的模糊变化，这次吉吉身上亮起了光芒，将他整个人都遮蔽，过了有10多秒光芒消退，吉吉在此出现在众人面前。
　　“哇哦~”
　　周围的哥布林和猫娘发出了惊呼，洛伊也站大嘴。
　　“帅哥你谁啊？！”
　　原本1米3的身高变成了1米8，身体壮硕，肌肉扎实，丑陋的哥布林脸庞变成了一张精致的帅气的人类面孔。他穿着一套皮夹，披着暗红色披风，腰上挎着宝剑和小道具，背后还有弓。除了皮肤有点绿，耳朵尖尖的，看上去好像是个人类英豪。
　　“魔王大人。”
　　吉吉站起来，抚胸行礼。他没有行跪拜礼，它英雄的身份有这个资格。
　　洛伊呼叫来悠米雅，坚定了一下吉吉的战斗力。
　　【你是不是傻？为什么花费那么多力气培养一个古怪的哥布林呢？】
　　【战斗力评估：62】
　　这战斗力已经达到那些勇者的水准。
　　洛伊索要来对方的宝具，观察一下后发现，这宝剑竟然还是一件魔法武器，附有风，土两系魔法，武器质量比原本的钢剑好多，它背后的弓也是如此。
　　其他哥布林在吉吉身边时，会精神振奋，士气高涨，配合哥特王朝皮肤，哥布林这种胆小的生物直接变成了死士。
　　皮肤都有缺陷或者限制，而这款英雄皮肤的限制是吉吉不会干活，拒绝攻击同类，同类有难的话他会强烈要求去营救，条件需求变高，还要女性陪同。
　　这战斗力也对得起这种消耗。
　　洛伊就让吉吉带着这款皮服。
　　离开大厅，到了广场上，集中了40只史莱姆。
　　这些史莱姆排列成整齐的8×5方阵，哥特王朝皮肤赐予了他们纪律性。选中一只史莱姆，赐予【小小收藏家】皮肤。
　　史莱姆一阵模糊。
　　再次出现。
　　它多了一顶蓝色的小帽子，体型扩大了很多，开始乱跑乱跳，像是在寻找什么东西。
　　洛伊给它安排了一个小窝，命令它寻找铁矿石。
　　这个小家伙就跑到了仓库，将仓库里放着的那些铁矿石吞入体内，再运送到自己的小窝当中。
　　捡起一块铁矿石看了看。
　　这个小家伙的胃酸把铁矿石腐蚀了不少，又尝试让它收集一些其他的东西，石头、树木、藤蔓、一些植物等等。史莱姆会将这些东西吞入身体里，胃酸会将其物品表面腐蚀一些。
　　他们适合去收集寻找一些零散的小东西，并不适合大规模的资源采集。
　　测试皮肤效果后，洛伊弄了10个小小收藏家，让它们去收集一些琐碎的小资源。
　　晚上，把安琪儿和艾琳娜叫到房间，继续说教。安琪儿已经动摇了，艾琳娜意识还十分坚定。
　　周一上午。
　　洛伊带着两只猫娘和5个勇者离开魔王城，去往伦多城。

第三十五章 伦多城
　　一百多公里的路程，穿越森林，最快也要两天的时间。但这难不倒洛伊，使用风系魔法飞行术，带着几人一起飞。
　　艾尔族强大魔力支持下，用了半天时间就飞出了森林，到了森林和平原交界处。
　　附近最大的一个人类城市，伦多城，也出现在视野中。这是一个坐落在平原之上的城市，人口超过30万，森林里流淌出的河流穿过这里，留下肥沃的土地，农业和畜牧业十分发达。
　　洛伊和两只猫娘伪装了一下。
　　阔绰贵族少爷外出游玩，带着两个兽人女仆，还雇佣一小队冒险者保护。
　　这身份是乔恩给编的。
　　他依照世界的的信息，简单的编辑了一下背景身份，确保伪装不会暴露。
　　一行人来到城门。
　　伦多城城墙高度超过30米，有魔法师存在，建筑的难度大幅度降低。
　　四个城门朝向不同的方向，人流量十分的大。
　　洛伊饶有兴致的打量这些土著居民。
　　平民穿的都是亚麻布衣服，衣服做工很好有很多装饰，裁缝的手艺很高。物质生活条件不错。人们脸上大多带着幸福笑容，生活充满希望。
　　可能对这些土著来言，没有魔王骚扰掠夺，就是太平盛世。
　　进城检查。
　　乔恩上前交涉，轻松搞定。
　　一行人进入城市。
　　青石铺设的路面整洁干净，向远处延伸，街道上车水马龙，两边是叫卖的店铺，可以看到各种智慧生命种族往来。
　　乔恩去寻找落脚的地方。
　　洛伊带着两只猫娘在城市转悠起来。
　　调查整个城市的情况，魔法和科技的发展水平，民风和习俗之类的。转悠了一下午，把大街小巷的美食吃了个遍。
　　“少爷，啊~”
　　罗莉娜将自己咬了一半的饼干喂给洛伊。
　　“这里好吃的真多。”
　　“啊，一般般。”
　　洛伊并不觉的多，比起华国传承千年的吃货文化，这里的美食完全不够看的，完全就是弟中弟。质量和数量都不行。
　　洛伊一边吃一边思考。
　　他正在想坑钱的手段。
　　这种处于中世纪的人类都市，还有没有现代化各种乱七八的营销手段，商品类型也不多，可开拓市场十分庞大。洛伊整出点现代化的东西，开拓全新市场，再加营销手段，完全可以实现高纬度打击。
　　如果他是普通人，实现起来恐怕恐怕困难重重。
　　可是，他是魔王啊。
　　有魔王城提供大量的劳动力，有强大的魔法攻克技术难题，有强大的实力可以直接把竞争对手处理掉。这种情况下，想要扶持一个傀儡商会，还是十分容易的。
　　唯一要小心的，就是人类勇者。
　　他们是世界制作出来克制魔王的。
　　“啊~”
　　莉莉娜用手指沾着奶油，往洛伊口中送。
　　吸了下莉莉娜白皙的食指。
　　洛伊道：
　　“走了，回酒店。”
　　碰头之后，洛伊列出了一份清单交给了乔恩。
　　“这段时间你们住在伦多城，按照这个清单的要求去收集一些情报。”
　　“是。”
　　乔恩结果清单，大概的扫了一眼。信息糟乱，有贵族的消费情况，有各种商铺的销售情况，有农产品商人的地址以及产品价格等等。
　　“魔……咳咳，洛伊大人，这些信息和战争无关啊。”
　　“别误会，我只是用一些正常的办法挣钱而已。”
　　乔恩等人面色古怪起来。
　　魔王不都是烧杀抢掠吗？
　　正常方法挣钱？
　　学那些商人，为几个铜板斤斤计较算账？
　　那能挣多少钱？
　　他们实在想不明白。
　　“洛伊大人，掠夺才是最快的挣钱方式吧？”
　　“那可不见得，如果把商会开到全世界，那么累积财富的速度，比抢一两个城市更快、更稳定、更安全。”
　　乔恩也是聪明人，没有多问，收起了纸条。
　　一行人下楼吃饭。
　　乔恩挑选是一个有档次的大型酒店。
　　这里食客可不少，还有游吟诗人说书唱歌。挑了个偏僻的位置坐下来。罗莉安和莉莉娜一左一右守在他身边。
　　两只猫娘放在魔都，也都是顶级行列的美人。出现后就吸引了在场大多数人的目光。因为混杂着魅魔血统，即便两人表现中规中矩，也不会在不经意间流露万般风情。可爱和妩媚混在一起，完全倾国倾城的红颜祸水。
　　洛伊已经习惯了，没什么感觉。
　　可是周围人不行。
　　不仅男性，就连女性都会被两只猫娘一举一动吸引。
　　一行人出现，两只猫娘成了全酒店的焦点。
　　有人想上来搭讪，可是看到洛伊后，就放弃了这种冲动。两只猫娘的主人，看起来一点都不好惹。给人感觉十分的危险。
　　周围一群人偷窥，却没一个敢上来搭讪的。
　　两只猫娘看了看周围的人，又看了看洛伊。
　　罗莉娜问道：
　　“少爷，你用了精神魔法吗？”
　　“嗯，中级精神魔法，威慑。”
　　洛伊平淡的回答。
　　他自然知道两只猫娘的惹祸能力，在魔都给他惹过不少麻烦的，洛伊揍的人可不少。为了避免麻烦，他所以干脆的给自己释放精神魔法，自身形成一种精神威压。
　　那些实力弱小的人会被干扰，直接放弃接近的念头。
　　服务员放下食物和酒，急匆匆的离开。
　　洛伊没什么食欲。
　　尝了尝特色黑麦酒。
　　口感一般，不如普通的啤酒。
　　两只猫娘捧着杯子，伸出小舌头舔了一下，立刻吐着小粉舌吹气，把酒杯推的远远的。
　　“喵呜呜~~~好苦啊。”
　　洛伊哈哈一笑，又叫来服务员。
　　“来两杯热牛奶，再上一瓶这里最烈的酒。”
　　“哎呦，客人，您可是来对地方了，我们店的杜朗酒可是多伦城最烈的酒，我们小店还有最野的妞~”服务员嘿嘿的小。
　　“只来一瓶酒。”
　　“好嘞~”
　　小二扫了两只猫娘一眼，也知道这个贵族少爷不简单，肯定对店里的那些胭脂俗粉不感兴趣。
　　没一会儿酒上来。
　　洛伊逆着光看了看。
　　酒液十分的浑浊，有不少的杂质。抿了一口，估计也就20°不到。看来不懂得蒸馏技术，也不会过滤杂质。
　　砸吧砸吧嘴，洛伊拿起酒杯一饮而尽。
　　周围忽然传来掌声。
　　洛伊环视四周，发现好多食客看着他，对他比划大拇指。
　　提姆扯着大嗓门道：
　　“洛伊大人好酒量啊！~”
　　“哈，一般般吧。”
　　洛伊微笑点头示意。
　　看样子，能做为商品出售的东西可不少呢。

第三十六章 英雄救美什么的
　　“少爷救命啊！”
　　两只猫娘的求救声传来。
　　洛伊顺着声音看去，发现罗莉娜和莉莉娜被三个人的男性围住了，显然是恶意搭讪者。两只猫娘正向他呼救招手。
　　提姆刚想要上前，被乔恩拦住了。
　　“乔恩，你做什么？没看到罗莉娜和莉莉娜大人遇到遇到麻烦了吗？”
　　“你就不能动动脑子吗？她们两个的实力，三个小混混还解决不了吗？她们是需要有人去救，但不是我们去救。”
　　提姆似懂非懂，抓了抓脑袋。
　　洛伊视野扫了过来，5名勇者都别过头，假装没看到。
　　“少爷少爷少爷~”
　　两只猫娘的呼救不断传来，大眼睛闪闪发光的盯着洛伊。
　　“小妞，别叫了，叫破喉咙也不会有人来救你的。这店里谁不认识我们哥仨？”
　　这个人类男性嘿嘿的笑，还取出一把匕首在手中把玩，三人逐步靠近两只猫娘。
　　两只猫娘对视了一眼。
　　“破喉咙~破喉咙~”
　　三人：“……”
　　“MD，BZ！看不起老子是……”
　　混混感觉人格受到了侮辱，正要破口大骂，伸出手就要碰到两个猫娘时，感觉后脑勺一疼。三个人一起倒在了地上，昏迷不醒。
　　洛伊已经站在三人身后。
　　这种连冒险者都算不上的普通人，太弱了，他都不用魔法，随便用精神力冲击一下都能弄晕。
　　洛伊扫了一眼倒地的三个混混。
　　虽然是被两只猫娘给戏耍了，但是从他们的言行熟练度来说，也不知道干过多少这种事。
　　洛伊释放了一个精神魔法，梦魇。
　　一股子黑色光芒闪过，钻入三人头部。
　　竟然精虫上脑了，那就去梦中捡肥皂吧。
　　两只猫娘高兴的跑过来，一左一右抱住洛伊的胳膊。
　　洛伊伸手弹了下两人的额头，笑骂道：
　　“你们两个在搞什么？”
　　“等着英雄来救我们呀~少爷真厉害~”
　　罗莉娜抱着洛伊胳膊蹭啊蹭，对自己导演的小剧场很满意。
　　洛伊无奈的陪两只猫娘玩，充当护花使者，公主抱抱起罗莉娜，莉莉娜趴在洛伊背上，双手环着他的脖子，送两只猫娘回房间。
　　“美丽的女士，晚安~”
　　洛伊学着绅士的样子行礼，拉过两人的小手亲了亲，结束了角色扮演的小游戏。
　　回到自己房间休息。
　　夜深人静，洛伊刚躺在床上，就有人敲门。
　　洛伊用精神力一扫，发现两只猫娘站在门外，穿着可爱额睡衣，抱着枕头，神情紧张的左顾右盼。
　　打开房门。
　　“怎么了？”
　　“少爷，我感觉有邪恶的东西盯着我们。”
　　罗莉娜很紧张的说道，莉莉娜使劲点头附和，小脸上表情十分认真。
　　“邪恶的东西……要说邪恶的话，我们才是坏人吧？”
　　“呜……那，反正就是有被人监视的感觉。”
　　罗莉娜结巴了一下，最后提高了声音欲掩弥彰，说完之后，不等洛伊同意，她和莉莉娜一左一右，钻入洛伊房间里。
　　洛伊皱了皱眉头，警觉的扫视门外，精神力外放侦查。
　　被勇者盯上了？
　　一番检查，洛伊什么都没有发现，酒店一切正常。最强的就是自己5个勇者手下了，没有发现其他的危险。
　　难道说敌人过于强大，可以躲开他的侦查？
　　洛伊紧张了起来。
　　魔王在勇者世界是人人喊打，必须要小心行事。
　　从空间戒指里取出了传送卷轴，这是他自己制作的东西，来勇者世界冒险，当然带足了防身的家伙。
　　拉上窗帘，关上门。
　　洛伊紧张的问道：
　　“你们发现了什么？”
　　“那个……就是感觉附近有东西，自己好像被盯上了。”
　　罗莉娜说，莉莉娜点头附和。
　　“人类世界感觉好危险哦。”
　　罗莉娜说，莉莉娜点头附和。
　　“有些害怕……不敢睡啦。”
　　罗莉娜说，莉莉娜点头附和。
　　“这些卷轴拿上，情况不对立刻撕碎，如果我们被勇者盯上就麻烦了……”
　　洛伊紧张道。
　　“不是勇者啦。”
　　罗莉娜和莉莉娜已经钻到了被窝里。
　　两人拍着中间空出来的地方，猫耳朵来回抖动，猫尾巴摇来摇去，对洛伊道：
　　“少爷不要那么敏感，不是勇者。少爷不用害怕，我们陪着少爷，快来睡觉吧。今天辛苦了。”
　　莉莉娜点头。
　　洛伊嘴角抽了一下。
　　害怕的不是你们嘛？突然反客为主……
　　洛伊感觉哪里不对了。
　　三人对视半分钟后。
　　两只猫娘被丢出了房间，跪坐在走廊上。
　　房门砰的一声就关上了，洛伊只留下一句话。
　　“再胡闹打烂你们的屁股！”……
　　次日清晨6点。
　　洛伊被悠米雅小姐闹钟给弄醒的。
　　【亲爱的484250号见习魔王洛伊，快点醒来呀~你可是在勇者世界，小心被人给干掉哦~】
　　起来洗漱，去隔壁叫两只猫娘起床。
　　吃了早饭，城里的事情交给乔恩去做。
　　这个人靠得住。
　　他也熟悉这个世界，盗贼本来就善于收集信息，如果洛伊亲自去做反倒麻烦。
　　洛伊带着两只猫娘在城里闲逛。
　　从贫民窟到贵族区，从商业街到城外各种大农场。美食都吃了一遍，菜市场和奢饰品市场都看了看。晚上还偷偷参加了一次贵族晚会，大概了解上下流社会的情况。
　　晚会结束，三人离开了伦多城。
　　在城外转悠了半天，找了个隐蔽山洞。设下魔法结界，建立一个小型传送点，可以直接传送回魔王城附近。
　　这两天的信息收集，洛伊有了大概的想法。
　　可以先搞一些挣钱的小东西，等乔恩具体的信息传回来，在决定大方向。

第三十七章 我就是演个戏而已
　　这几天信息收集，洛伊找到了一个不错的切入点。
　　白糖。
　　这个世界白糖属于奢侈品，需要高级水属性魔法师参与才能制作出来。普通人没有研究出用过滤杂质的方法。在伦多城的贵族圈里，白糖就是身份象征，是高级奢侈品。
　　平民家里看不到。
　　贵族的舞会上数量也是极其稀少。
　　物以稀为贵。
　　完全可以通过卖白糖捞一笔启动资金。
　　洛伊下了决定。
　　联系了乔恩，让他用手中的钱财购买一批甘蔗。之后钻到图书馆一天，和两只猫娘鼓捣出一套基础的白糖制作流程，具体细节改良，要等实践来验证。
　　叫来鲁夫三个铁匠，制作需要的工具。
　　一直忙到晚上9点，到了休息时间。
　　洛伊坐在王座上，感觉疲惫。
　　罗莉娜和莉莉娜也一样，站在洛伊身侧，有气无力的拉拢猫耳，脑力消耗过度。
　　洛伊伸手搂过两只猫娘，让两人坐在了他身边。
　　“少爷，再雇佣一些人手吧。任务多了，有些忙不过来了。”罗莉娜说道。
　　洛伊点头。
　　他需要去网罗一些人才，打造一个专业的研究团队。研究这种事情太麻烦了，涉及方方面面，个人精力终究有限。他只要做核心的思路指挥，具体要怎么做，交给其他人。
　　洛伊开始思考，要去雇佣什么样子的仆从，如何全方位的打造自己的团队。
　　地精和侏儒机械科技震撼人心，锻造方面矮人是大师，半人马手工max，黑暗精灵个个都是艺术家，触手怪脑子丑陋却知识渊博……
　　人好找，人才不好找。
　　洛伊明白这一点，研究团队组建还是有困哪的。看样子自己要多多去走访，看看魔都中，能不能物色一些有潜质的低级魔族。
　　次日下午。
　　安琪儿和艾琳娜坐在寝宫外台阶上，看着哥布林们忙活。她们其实大部分时间都是闲着的，可以观察这个奇怪的魔王城。
　　奇怪的哥布林。
　　奇怪的矮人。
　　奇怪的魔王。
　　越观察越觉得诡异。
　　今天，那个奇怪的魔王又在鼓捣奇怪的东西，空地上升起了一个大炉子。
　　把木头切碎，加入炉子中。
　　嘴巴很毒的黑发猫娘操作蓝色火焰，缭绕炉子飞速旋转燃烧，看那温度就感觉很恐怖。
　　安琪儿小声的问道：
　　“艾琳娜姐姐，为什么要把木头放在炉子里烧啊？”
　　艾琳娜咬着下嘴唇，她完全看不懂这个魔王城，和书本上描述的那些魔王城相差甚远。
　　“可能是某些秘密武器。”
　　她恶意揣摩。
　　魔王能干什么好事？不就是烧杀抢掠，研究各种可怕武器吗？
　　蓝色火焰缭绕铁炉，烧了10分钟。
　　打开铁炉，里面的木头都变成黑漆漆的木炭。
　　那个奇怪的魔王上前，水系魔法降温冲洗。哥布林们用锤子小刀把木炭切的细碎，再把木炭放回铁炉里，加入水，关上盖子继续烧。半小时后，打开铁炉，滚烫的水蒸气喷向天空。
　　铁炉中木炭倒了出来，豆子大小的木炭碎块散了一地，堆积成一个小山。
　　“胸大无脑，倔驴战士，你们两个在干什么？端茶递水送毛巾不会吗？”
　　罗莉娜斥责传来，小猫娘对下属是十分苛刻的。安琪儿赶快起身，艾琳娜不情愿的跟着站起来。
　　洛伊从安琪儿手中接过水杯，笑着道谢，礼貌已经成了习惯。
　　牧师小女仆俏脸一红，低着头细声细语的说不用谢。
　　艾琳娜很不友好的问道：
　　“你到底在制作什么武器？”
　　“武器？……嗯，过几天你就知道了。”
　　洛伊笑着回答。
　　这个女战士的还是那么警惕，这几天思想教育作用不大。
　　喝了口水，蹲下身子，抓起一把木炭仔细观察。利用物理方法简单制作活性炭，效果看上去还可以。
　　魔法就是方便。
　　制作前后只用了2个小时不到。
　　这数量，能用很久。
　　洛伊心中感叹。
　　命令哥布林们把这些活性炭装在木桶里，密闭保存。
　　鲁夫三人又忙了起来，制作其他工具。
　　晚上，夜深人静，哥布林和铁匠们都去休息，棚子里呼噜声震天。
　　花精灵在自己的小树屋中，盖着花瓣被子睡觉。
　　一个安宁的夜晚。
　　魔王寝宫后门悄悄打开，艾琳娜蹑手蹑脚的走出来，接着月色进入仓库，打开一桶活性炭，仔细观察。
　　“邪恶的魔王，到底有什么计划？”
　　艾琳娜不明白这些东西的作用，但她可以肯定，这不是好东西。不管魔王有什么计划，必须破坏掉。她拿出一个火折子，可一抬头就和一张丑陋的哥布林脸近距离对视上。
　　“啊啊啊啊！”
　　两声尖叫响起。
　　5分钟后。
　　魔王大厅中。
　　洛伊坐在王座上，翘着二郎腿，俯视跪在地上的女战士。
　　“这几天忙，没时间教育你。这就给我搞破坏？啧啧，你说，我要怎么惩罚你呢？”
　　艾琳娜一声不吭。
　　洛伊问道：
　　“你想试试羊痒之刑？”
　　艾琳娜哼了一声，不屑的口吻对洛伊道：
　　“你以为那种挠痒痒的小儿科，对我有用？幼稚。”
　　“我也觉得对你没用。”
　　洛伊笑着回答，放下二郎腿，摆正坐姿道：
　　“你知道关禁闭吗？”
　　艾琳娜沉默。
　　看她这样子，洛伊就知道她不懂，于是解释道：
　　“把你关在小黑屋里，没有声音，没有任何人可以交流。”
　　“我还以是什么可怕的惩罚，原来更幼稚。”
　　艾琳娜更加不屑。
　　洛伊笑而不语。
　　“幼稚？行吧，就让你试试，你口中的幼稚的惩罚吧。你如果受不了了，就大声求饶，我会放你出来的。”
　　“哼！”
　　找了一个没窗户的狭小房间，暂时改为禁闭室，里面只有一张床和临时马桶。
　　按照洛伊的以求，罗莉娜墙壁上绘制了简单的静音魔法阵，屏蔽所有声音。
　　艾琳娜被带到门口。
　　洛伊在禁闭室门口走廊，壁咚把安琪儿按在墙上，勾着她的下巴道：
　　“以后每天晚上来我房间。”
　　艾琳娜一惊。
　　“你想干什么……”
　　“进去！”
　　哥布林粗暴的把她推入禁闭室，锁上了门。
　　洛伊放开了羞红脸的安琪儿。
　　牧师小姐姐低着头，细弱蚊吟的声音道：
　　“嗯……”
　　“你不用来，我就是演个戏而已。”
　　洛伊挥手离开，留下呆若木鸡的安琪儿。

第三十八章 你不笨，就是有点蠢
　　罗莉娜和莉莉娜跟着洛伊离开。
　　“少爷，应该直接给她上酷刑，不给她点教训真是不知天高地厚。”罗莉娜道。
　　“这种女战士，根本不畏惧肉体折磨，你折磨死她也别想听到她服软的话。”洛伊回答道。
　　“可是那…关禁闭……”
　　罗莉娜可不认为关禁闭是惩罚。
　　“过几天你就知道了~”……
　　艾琳娜被推入房间。
　　她使劲砸门大喊道：
　　“你这个魂淡！你要对安琪儿做什么？！放我出去！”
　　徒劳无功的半小时后，艾琳娜无力的坐在了地上。
　　安静下来后她才发下，周围静的可怕。
　　那是一种绝对的死寂，她可以听到自己的呼吸，听到自己砰砰的心跳，甚至肠胃蠕动发出的咕噜声。在黑暗中摸索，艾琳娜找到那个小床铺，抱着膝盖靠墙蜷缩成一团。
　　随着心情平静下来，她开始无法控制自己的思绪，开始胡思乱想。
　　安琪儿被洛伊拉入房间，兽性大发扑倒在床上，然后……
　　“哇啊啊啊！放我出去！魂淡！禽兽！色狼！”
　　艾琳娜跳起，发疯的砸门。
　　可惜，徒劳无功。
　　过了几分钟。
　　艾琳娜安静了下来，从新蜷缩在床铺上。
　　乱七八糟的想法又出现在她脑子里。
　　安琪儿正在擦桌子，洛伊忽然背后冲出，把她压在桌子上，然后……
　　“哇啊啊啊！我要杀了你！禽兽！放开安琪儿！……”……
　　禁闭室外。
　　哥布林士兵拿着武器，尽职值守的站岗。
　　背后的铁门，过一会儿就会被砸的晃荡响。
　　从早持续到晚上，这才消停下来。
　　铁门的质量很好，没有被砸坏，不知道那个人类女战士发什么疯。魔王大人的惩罚方式太过于仁慈了，不打不骂关小黑屋，每天伙食还照旧。也不知道魔王大人怎么想的。
　　这样惩罚方式真有用吗？
　　哥布林士兵不知道，也不敢问。
　　乔恩的办事效率很高。
　　甘蔗很快就买到了，洛伊亲自跑了一趟，带上两只猫娘，用3人的大空间戒指，把甘蔗一下子运回来。
　　魔王城的小仓库，有一半的空间用来装甘蔗。
　　工具有了，材料有了，就可以制作白糖了。
　　“安琪儿，过来。”
　　安琪儿低着头，跟着洛伊走。
　　艾琳娜不在，她有点害怕。她偷偷去看过艾琳娜几次，可是每次被哥布林撵走。
　　跟着洛伊去了广场上。
　　这里新盖起来一个棚子。
　　哥布林们热火朝天的撸甘蔗，用削皮刀去皮，切成小段，放入榨汁机器中，其他哥布林操纵榨汁机器，粉碎甘蔗成汁，用布过滤大杂质，沉淀，然后放入活性炭。
　　安琪儿看着糖水咽口水。
　　可看到哥布林把木炭倒入糖水中，立刻哇的叫出来。
　　“太浪费了！这么多糖水！”
　　“仔细看，别说话。”
　　洛伊呵斥了一声。
　　安琪儿低着头，不敢说话，眼巴巴看着哥布林们木炭倒入糖水中。
　　她心中大呼浪费。
　　可是渐渐的，她发现情况不对。
　　那些深红色的糖水渐渐变浅，最后完全变成了透明。
　　“咦？”
　　安琪儿不明所以。
　　洛伊走到过滤完毕的糖水前，发动了水系魔法，水分抽离。
　　一大缸子的水被分离出来。
　　在水缸底部，透明的糖块快速结晶析出。等水分完全抽离，水缸的底部全都是白糖。
　　哥布林们一片欢呼。
　　洛伊和两只猫娘趴在水缸边，查看里面的白糖。
　　莉莉娜伸出小手，沾了一点白糖，伸入口中尝了尝，眼睛一亮，猫耳朵快速抖动了几下，十分高兴。
　　“口感好棒……”
　　莉莉娜又用食指沾上白糖，伸向洛伊嘴边。吸了吸莉莉娜白嫩的手指，洛伊点头道：
　　“嗯，还行。”
　　把白糖弄出来称重，出糖量不足4%。
　　这让洛伊很失望。
　　异界的甘蔗质量不行，糖分太少了，回头让花精灵们改造一下甘蔗。
　　安琪儿愣愣的看着那白花花的糖。
　　洛伊道：
　　“工序你都看明白了吗？”
　　“嗯……这是……白糖吗？”
　　安琪儿咽了口口水。
　　洛伊分了一些白糖给安琪儿。
　　后者双手捧着白糖，开心的伸出小舌头舔。
　　“好好吃！”
　　“刚才的工序都看到了吧？以后监工的任务交给你，哥布林偷懒你就抽它们。我会应聘一个黑魔法师，他会负责最后的水分抽离任务。任务很重要的，你要保证给我完成了。”洛伊严肃的说道。
　　“啊？”
　　安琪儿顿时傻了，手足无措。
　　她没想到，洛伊回给她安排这么重要的任务，一时间受宠若惊，又怀疑自己的能力。
　　洛伊伸手，拍了拍安琪儿的肩膀鼓励道：
　　“你不笨，就是有点蠢，你要相信自己的能力，一定可以做好。”
　　安琪儿从不知所措到感动。从小到大，因为她性格迷糊，老是做错事情，一直被人骂做笨蛋。从来没人肯定和相信过她。即便是艾琳娜，也是把她当做妹妹宠爱，却不曾肯定过她的能力。
　　第一次有人说她不笨，还交给她如此重要的事情。
　　安琪儿擦了下眼角，认真的举起小拳头道：
　　“我……我一定会好好的工作的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　罗莉娜和莉莉娜旁观，汗颜中。
　　罗莉娜回头问莉莉娜：
　　“少爷在骂人吗？笨和蠢有区别吗？”
　　莉莉娜茫然摇头。

第三十九章 植物改良的方法（改）
　　寝宫图书馆中。
　　朵朵带着其他4个花精灵飞来飞去，她们的基本种植任务完成，现在做一下简单护理，等待作物成熟就行了。按照要求，她们来找洛伊，接手更加重要的事情。
　　洛伊此时不在图书馆。
　　5只花精灵挥舞蝴蝶翅膀，在图书馆里飞来飞去，好奇的查看四周，查看桌子上各种稀奇古怪的小东西。
　　这些无忧无虑的花精灵，好奇心可是很强的。
　　两只花精灵嬉闹时，一不小心把桌子上一个玻璃装饰品碰倒。在其他花精灵惊呼中，水晶装饰品掉在地上，摔的粉碎。
　　花精灵们惊恐了起来，飞到地上，试图捡起那些碎片。
　　罗莉娜正巧走了进来。
　　看到这一幕，顿时冷了下来，身上暗红色的魔力涌动，厉声喝问：
　　“你们做了什么？”
　　5只花精灵惊恐的挤在一起……
　　洛伊回到图书馆。
　　推开门就听到罗莉娜斥责，她正在大声斥责5只花精灵。5个小家伙站在桌子上，低着头大气都不敢喘。
　　“发生了什么事情？”洛伊问道。
　　“少爷……”
　　罗莉娜解释一番。
　　洛伊看了看地上的玻璃碎渣。
　　那是他第一次做魔法实验，用火土复合魔法烧出来的玻璃。造型是抽象派造型小玩具，有些纪念意义，就一直放在桌子上当装饰品。
　　“是……是我不小心碰倒的。”
　　朵朵站起来，低着头飞到洛雨身边，小手压着裙摆，身体轻微的颤抖。
　　“哦。”
　　洛伊应了一声，抓向朵朵。
　　看着那双越来越大的手掌，朵朵惊恐地闭上了眼睛。就在洛伊要抓住朵朵的时候，旁边的两只花精灵窜了出来，跳到了他的手中。
　　“是我们做的！不管朵朵姐的事。”
　　洛伊一愣，抓住了那两只花精灵。
　　“哦，是你们两个啊。”
　　两个小家伙抱在一起，闭着眼睛浑身颤抖流泪。
　　洛伊用另一只手拉扯，在花精灵咿呀的叫声中，拉开她们的小胳膊小腿，来回拨弄，仔细翻看了一下。
　　两只花精灵用手压着自己的裙子，完全不敢动。
　　“你们没受伤吧？”
　　“没……”
　　“那就好。”
　　洛伊嘀咕了一声，把两个小家伙放到了桌子上，又抓住了朵朵检查了一下，确认她也没有受伤。
　　被掀起裙子，朵朵压了一声，压着裙子，弱弱的反抗。
　　“魔王大人，不可以这样……”
　　“咳咳，没受伤就行。”
　　洛伊放下朵朵，蹲下身，利用精神力将地面上的所有碎片集中在一起，重新拼凑成原来的样子。玻璃上面多了许许多多的裂纹，利用火土复合魔法烧了一下，很快就变回了原状。
　　“这事就这样过去了。”洛伊对罗莉娜道。
　　“少爷，你太仁慈了，这样管不住手下的。”
　　罗莉娜叹了口气，又喵着嘴笑，也不知道是生气还是高兴。她瞪了5只花精灵一眼，用眼神警告威胁。
　　朵朵上前小心的问道：
　　“魔王大人，你真的不惩罚我们吗？”
　　“谁说不惩罚？当然要惩罚了~”洛伊立刻道。
　　5个小家伙又惊恐了起来。
　　洛伊抓过两个犯错的花精灵，伸出手，食指压在中指上，轻轻弹了一下额头。两个小家伙呜咽一声，捂着红红的额头，呜呜的呻吟。
　　“图书馆可不是让你们玩的地方，不准再有下次。”
　　“是……”
　　惩罚结束。
　　5个小家伙又高兴起来，感谢魔王大人的仁慈。
　　任何一座魔王城当中都是推行酷刑的，下属犯了错被惩罚是肯定的。
　　换了其他的魔王城，恐怕5个小家伙会被连坐惩罚。像花精灵这种小不点儿，都会用黑暗腐蚀性的魔法进行惩戒，消耗其生命力量。那可是痛不欲生。
　　“随便找个地方坐，还有重要的任务要交给你们。”
　　花精灵各自找了一个舒服的地方坐下来。有的坐在书籍边缘，有的跪坐在桌子上，有的坐在魔法灯上。
　　朵朵盯着洛伊看了一会儿。
　　最后鼓起了勇气，落在了他的手中。
　　双腿并拢，乖巧的跪坐了下来。
　　洛伊一笑，伸出食指轻轻抚摸。后者一脸享受的抬着头，被碰到肚子后，小家伙咯咯咯的笑起来，抱着洛伊的食指，不让他使坏。
　　洛伊步入正题道：
　　“这次叫你们来，主要是告诉你们一些改良种子的方式。
　　你们懂得生命魔法，可以快速的植物生长。
　　在此基础上，可以专门的成立一个小实验室，每次催化一定数量的种子，在里面挑出来质量最好的，再用这些种子播种催化，再从里面挑好的，如此循环反复，你们可以在短时间内，迅速改良种子的质量。让水果更甜，让作物更加的高产。”
　　洛伊简单说明了一下。
　　花精灵们的表情却有些犹豫。
　　察觉到这一点，洛伊询问原因。
　　“魔王大人，您说的这个办法不行呀。”
　　“曾经有人这样做，可是……用魔法催化的植物后，没有多少大的变化呀。”
　　“生长了几十次，可是却和之前一模一样。水果的甜度不变，谷物的颗粒数也不会变，根本没有办法将质量提高啊。植物自然生长的植物，才有可能得到更好的种子。”……
　　花精灵们你一言我一言。
　　洛伊听了皱起眉头。
　　催化的植物没法基因突变？
　　他摸着下巴思考了一会儿，笑着说道：
　　“生命魔法本身代表秩序和稳定，在魔法的作用下，基因突变这种错误行为几乎被完全压制。”
　　“基因突变？”
　　花精灵们一脸的迷茫。
　　洛伊点了点头，干脆的开了一个小课堂，给这些花精灵们讲了讲生物知识。
　　有丝分裂、基因突变、基因重组等等概念。
　　“……我们只要让植物在复制的时候，发生更多的错误，就可以提高基因突变的概率，就有可能制作出更好的种子？”朵朵反问。
　　“嗯，就是这样。朵朵可真聪明。”
　　洛伊不吝啬的夸奖，顺便又挠了挠小家伙的小肚子。惹得小家伙咯咯的笑，再次抱着洛伊的手指。
　　“可是我们要如何去做呢？”
　　“生命魔法是维持秩序和稳定，那么她的反面，也就是黑暗系列的魔法，或者血魔法，都代表着混乱。黑暗魔法中有专门的异化魔法，就是催生生物变异的。注入不稳定的暗元素，就能够提高突变的概率。”
　　花精灵们原来如此点头。
　　洛伊道：
　　“我会帮你们制作一些小装置，雕刻一些黑暗属性的魔法阵，你们在这个魔法阵上催化植物生长，挑出更好的就可以了。”
　　花精灵们齐声应是。
　　洛伊可以把事情交代完毕，小家伙们也要离开。
　　朵朵站在洛伊手掌中心，有些犹豫的样子。
　　洛伊察觉后，鼓励的摸了摸朵朵的小脑袋道：
　　“怎么了？”
　　“魔王大人，我……我以后可以来图书馆跟您学知识吗？”朵朵鼓足勇气问道。
　　“嗯，可以，休息的时间你就可以过来。”
　　朵朵开心的抖动翅膀，抱住洛伊的手指蹭蹭撒娇。
　　洛伊抬头，对其他四个满脸羡慕的花精灵道：
　　“你们也可以来，但是不准捣乱。”
　　花精灵们一片欢呼。
　　“好~谢谢魔王大人~”
　　5个花精灵挥动翅膀飞走，走廊之中隐隐约约的传来她们的声音。
　　“魔王大人好聪明呀。”用暗元素催化种子变异，我们以前怎么没有想到这种办法呢？”“好期待哦！我们可以做出什么样的奇怪的种子呢？”“魔王大人还让让我们进图书馆。”“又温柔又帅气~”““朵朵姐，你怎么了？脸怎么红红的？”“没……没有！我才没有想做那种事情！”“啊？什么事情啊？”……
　　洛伊目送花精灵们离开，忽然感觉身后凉飕飕的，僵硬的转过头。
　　罗莉娜正用十分‘和善’的眼神注视着他。
　　“少爷~”
　　声音软软甜甜的，十分‘温柔’。
　　洛伊咳嗽了一声，小心的问道：
　　“怎么了？罗莉娜。”
　　“您刚才掀裙子的手法，很熟练嘛。”罗莉娜一斜头，刘海轻轻摇晃。
　　“我那是给她们检查身体啊。”洛伊赶快狡辩。
　　“检查身体？哼，分明就是找借口占人家便宜吧？少爷，是什么让你对手办大小的人偶产生了兴趣呢？”罗莉娜不客气的说道。
　　“没有，怎么可能有那种事情呢？”
　　穿越之前，洛伊买过不少手办。
　　花精灵这种体型尺寸和手办类似。
　　洛伊一直想捏一捏的，可是没什么机会。这次是过足了手瘾，至于掀裙子什么的……那是条件反射啊。拿到手办后，谁他喵的不喵一下裙子下面？
　　罗莉娜哼了一声，转很就走。
　　“我去叫鲁夫他们，少爷应该需要他们过来。”
　　“啊，辛苦你了。”
　　不一会儿，鲁夫、拖拉吉、瓦倔机三人来到图书馆。
　　洛伊已经用羊皮纸划出了一个简单的板子。直径差不多1米，正六边形，正面有几十个凹糟。
　　“把这个东西做出来，背面一定要平整，现在去做，给我赶工出来。”
　　“魔王大人，这个简单~”
　　鲁夫自信满满的接了任务。
　　三个矮人回去开工。
　　洛伊准备刻画魔法阵需要的材料，粉碎魔晶，搞碎各种魔法植物，再按照一定比例混合燃烧，调配药剂。他准备完毕后，鲁夫也把板子送了过来。
　　检查一下板子质量。
　　背面足够平整，可以刻画魔法阵。
　　洛伊开始伏案工作。
　　魔法阵可是魔法中的基础，大型魔法都需要借助魔法阵。魔法阵的刻画和绘制，是所有学魔法的必备知识。
　　用刻刀和毛笔制作魔法阵。
　　在暗属性魔法中，有一个叫变异的低级魔法，专用用来诱导生物畸变。
　　洛伊再次基础上改良，降低诱变强度和范围。花费了半天的时间，才将这个魔法铭刻在这个板子上。现在只要放入能量源，就可以启动这个魔法。
　　测试了几次，确定可以正常发动。
　　洛伊把制作好的板子，送到了花精灵居住的树屋下。
　　在这里划出了一个魔法通道，连接上了魔力池，给板子提供能源。
　　5只花精灵集中过来。
　　洛伊讲解这东西如何使用。
　　“启动魔法阵后，把植物的种子放在这些凹槽里，用变异催化一段时间。至于放多久的时间，你们自己测试去。变异处理后，再种在土中，用生命魔法催化。另外，这种实验，要整理资料和编号……”
　　除了板子的运用。
　　洛伊还讲了一些其他的东西。记录实验数据，优化实验方法，整理资料档案之类的。
　　他的目的，在于扩张花精灵们的思路。
　　至于能不能理解，就要看这些花精灵的悟性和智商了。
　　异界生物思维多是保守，有些东西不是想不到，而是他们不敢去想。
　　“朵朵，这是需要改良的作物清单。”
　　洛伊最后拿出一张羊皮纸，递给了朵朵。
　　小家伙接过来，放在地上打开。看到那长长的清单，瞬间就蔫了。
　　“好……好多呀……”
　　“不用着急，慢慢来，先做甘蔗的改良。”
　　“好~”
　　5只花精灵投入作物改良任务之中。
　　当天晚上，乔恩五人返回了魔王城，带来了洛伊想要的信息。
　　几摞羊皮纸摆在桌子上，洛伊下了一条。
　　乔恩是个心思缜密又聪明的人，他收集的信息十分全面，更是做了一些扩展。
　　洛伊想了解一种食物的售卖情况，乔恩就把这几年的市场情况和变动，市场价格流向，还有各种商铺的流水全都收集来。想要什么信息，都可以在这里找到。
　　给予下属工作肯定和鼓励，发了一些猫币。
　　乔恩等人看着猫币发愣，不知道这是什么东西。
　　洛伊简单解释了一下，让他们自己去猫店看。
　　这周的准备，莉莉娜的小猫店已经开了，里面有各种奢侈品，烟、酒、甜点、玩具、茶叶和稀有附魔物品等。工作勤奋的哥布林，已经拿着奖励的猫币去兑换奢侈品。
　　大体浏览乔恩收集的信息。
　　洛伊有了主意。
　　那就是开甜食店。
　　因为工艺限制，勇者世界甜食的水准差太多了。
　　洛伊完全可以依靠女仆皮肤，工艺改良，营销包装来开一家高级女仆甜点店。
　　云马曾经说过，女人和孩子的钱最好挣。
　　甜食的受众也是女人和孩子居多。那些喜欢攀比的贵族大小姐可不在乎钱。贵族绅士带妹子吃饭，也不会吝啬金币。甜食这块市场前景广阔，保证质量，再加营销包装手段，专门坑那些贵族小姐和绅士的钱。
　　白糖已经开始生产了，启动资金完全不用担心。
　　洛伊敲打起小算盘。

第四十章 先有鸡还是先有蛋？
　　“王，那个人类女人求饶了。”
　　哥布林来报信，洛伊叫来安琪儿，到了禁闭室门前。
　　安琪儿十分紧张，盯着禁闭室的门。
　　这两天她经常来看，可是每次都被哥布林撵走，完全没有接触的机会，也不知道艾琳娜情况如何。
　　门卫哥布林行礼，退到一旁。
　　洛伊上前打开门来。
　　吱呀的轴承扭动声中，铁门缓缓打开了。
　　光线进入房间，可以看到藏在角落里的艾琳娜。她伸手遮着眼睛，长时间的处于黑暗，让她的眼睛无法忍受光。
　　“艾琳娜姐姐！”
　　安琪儿叫了一声，急忙跑上前，蹲下来检查艾琳娜的情况。
　　听到安琪儿的声音，碰到那熟悉的手掌，艾琳娜浑身一颤，突然抱住安琪儿，嚎啕大哭了起来。
　　安琪儿很惊讶。
　　她第一看到坚强的艾琳娜哭，印象中从来没有过的事情。
　　“过分，你对艾琳娜姐姐做了什么？”
　　安琪儿鼓着腮帮子，生气的盯着洛伊。
　　洛伊耸肩道：
　　“我就是关了她3天而已，什么都没做。你看，这是多么幼稚的处罚方式。”
　　安琪儿沉默，抱着艾琳娜安慰。
　　洛伊也不说话，靠在门框上等。
　　过了十分钟，艾琳娜终于不哭了。
　　“艾琳娜姐姐，你没事吧？有没有……呀啊啊！”
　　安琪儿羞红了脸，抓住艾琳娜的手，因为对方想摸她裙下要害部位。
　　“艾琳娜姐姐，你做做做……做什么？！”
　　“让我检查一下你的身体，那个混蛋没有欺负你吧？”
　　“没有……不可以！真有没有！艾琳娜姐姐……不可以……”
　　一番折腾。
　　安琪儿藏在洛伊身后，压着裙子，又是害羞又是害怕。
　　艾琳娜见到洛伊后也冷静下来，头偏向一边，不敢和洛伊对视。
　　“这几天感觉如何啊？”洛伊笑着问道。
　　艾琳娜沉默，想出这种惩罚的人，简直是魔鬼。
　　3天的时间，在那死寂的黑暗的狭小空间里，艾琳娜完全控制不住自己的思维。
　　开始担心安琪儿，脑补了1个T的硬盘后，她又担心自己。担心未来，想到自己命运和家园的命运……胡思乱想中，艾琳娜备受煎熬。焦虑、恐惧、绝望等负面情绪接踵而来。
　　她精神也开始慢慢崩溃。
　　她宁可忍受肉体折磨，也不想承受这种心灵的煎熬。
　　“以后乖乖听话，要不然天天关你小黑屋。”
　　“嗯……”
　　“你说什么？我听不到。”
　　“嗯。”
　　“什么？”
　　“是！”
　　艾琳娜抱着膝盖，缩成一团。
　　她第一次服软了。
　　洛伊笑了笑，转身就走。
　　某些事情啊，只有0和无数次。
　　“你跟着安琪儿，监工白糖制作，出了问题拿你们两个问责。”
　　洛伊丢下一句话，转身就走。
　　罗莉娜瞥了艾莉娜一眼，故意哼了一声，转身跟上洛伊。
　　“少爷，那个禁闭……真可怕。”
　　“这个要看人的。”……
　　罗莉娜去日常管理。
　　洛伊去了图书馆，他只管指挥大局，剩余的琐碎的事情，罗莉娜完全可以胜任。她的管理和家政能力是max的，洛伊完全不用操心各种琐碎。
　　去图书馆没多久，罗莉娜就敲门进来。
　　“少爷，两名黑魔法师来了，都是黑暗精灵。”
　　“哦，这么快？让他们进来吧。”
　　洛伊雇佣了两个黑魔法师，一个月100元素币。一个精通火系，一个精通水系。一个用来烧矿，一个用来析糖。
　　罗莉娜走入，身后跟着两个黑暗精灵。
　　这是两个男性暗夜精灵。
　　这些黑暗精灵有银发和浅紫色的皮肤，长相俊俏，擅长魔法和箭术。能力外表和普通精灵的区别不大，只是性格和喜好差别大，讨厌阳光，昼伏夜出，社交网和私生活混乱。
　　“魔王大人贵安~小的币石”“小的炎石。”
　　两个黑暗精灵向洛伊行礼，声音阴柔。
　　“给，这两份问卷你们做一下。”
　　洛伊打断两人的话，甩过去两份羊皮纸。
　　“魔王大人，这是……？”币石问道。
　　“对你们的考验，如果通过考验，我就重用你们两个。”
　　两个黑暗精灵对视一眼，接过问卷和笔，摩拳擦掌。
　　第一题。
　　1+1=？
　　笑话，这种问题能难得到本大爷？
　　币石和炎石立刻写了2.
　　第二题。
　　6*9*5*1/5=？
　　币石和炎石皱起眉头，这个题目有难度。他们算了好久。
　　第三题。
　　球体体积和半径关系，请证明。
　　币石和炎石懵逼了。
　　第四题。
　　先有鸡还是先有蛋？
　　什么玩意？！
　　第五题。
　　请简要概述勇者世界发展规律。
　　这谁知道啊？！
　　第六题。
　　你母亲和你女朋友掉入河里，你只能救一个人，你会救谁？
　　我去年买了个表……
　　币石和炎石盯着考卷，豆大的汗珠布满额头，一直到洛伊宣布考试结束。
　　只做出两道题的试卷上交。
　　两个黑暗精灵陷入了迷茫。
　　我是谁？
　　我在那里？
　　我在干什么？
　　三个问题在脑中重复。
　　洛伊扫了一眼试卷。
　　“做了两道题，还有一道算错了。唉，是笨蛋没跑了，去去，你负责烧矿，你去加工糖。”
　　洛伊分配了任务，撵人。
　　“魔王大人，这试卷不能证明我们的能力啊……”币石大喊着，被洛伊一道风系魔法推出房间。
　　“那就努力工作，证明自己。”
　　图书馆大门关上。
　　罗莉娜双手环胸，微微仰着小下巴，笔直站立原地。
　　两只黑暗精灵抓住最后的稻草。
　　“罗莉娜大人！请您和魔王美言几句，我们兄弟两个可是我们部落最聪明的……”币石道。
　　“加了吹牛功能的史莱姆，赶快去工作。工作闲暇你们可以来图书馆看书，这是少爷的恩赐，跪谢吧。”罗莉娜毒舌道。
　　两只黑暗精失魂落魄的离开，按照要求，进入工作岗位。
　　一个负责烧矿，一个负责抽离糖水。
　　“哥，咱们是不是上了黑船了？竟然让我们高贵的黑暗精灵魔法师，干这些枯燥低级的工作！”
　　“弟，冷静，我们要向魔王大人证明我们的能力。”
　　“嗯，哥，我们加油。”
　　“弟，你说……到底是先有鸡呢？还是先有蛋啊？”

第四十一章 他是魔王啊喂！
　　“魔王大人贵安～”
　　５名勇者跪在地上，对洛伊行礼问候。
　　５个人看向大厅一侧，艾琳娜穿着女仆装，拿着扫把，震惊的眼神看着５人。这几天５个人突然消失，艾琳娜一直以为是洛伊搞鬼，在折磨５人，现在来看，５个人早就投降了。
　　“你们……”
　　艾琳娜声音颤抖。
　　５个人瞳孔收缩了一下，看向一旁。罪恶感心口翻腾，不敢和昔日的队长对视。
　　洛伊敲了敲椅子，吸引回５个人的注意力。
　　“新的任务给你们，带上白糖去伦多城，为甜点店做准备。具体销售方法，罗莉娜会告诉你。乔恩留下，其他人退下。”
　　4人退下，乔恩一人留下大厅中。
　　洛伊看向乔恩道：
　　“我有额外的任务给你。我需要你去调查一下森林深处的精灵，信息越详细越好。”
　　“是。”
　　乔恩没有多问，领命就退了下去。
　　宫殿走廊外。
　　乔恩5人站在艾琳娜面前，低着头，完全不敢和大姐大对视。艾琳娜咬着下嘴唇，欲言又止，过了好久，化作一声叹息。
　　“你们……很辛苦吧？”
　　5人愣住了，全都抬头看向艾琳娜。艾琳娜不应该指着他们鼻子骂叛徒吗？
　　艾琳娜抬起右手，护住了左胳膊道：
　　“遇到那个可怕的家伙……不……不怪你们，你们一定被他折磨的很惨吧？”
　　“艾琳娜姐……”
　　斯特朗哽咽道。
　　艾琳娜咬着下嘴唇，转身快步离开。
　　斯特朗想去追，乔恩拦住了他。
　　“休息去吧，之后还有任务。”
　　阵营不同，今非昔比。
　　洛伊带领4名勇者去了仓库。
　　白糖的生产，从甘蔗出库到白糖入库，都是安琪儿管的。说是管理，其实根本不用的，哥布林们严密的纪律性下，安琪儿管理才会出问题。
　　之所以让小丫头管，只是潜移默化的让她对魔王城产生认同和归属感。
　　“洛伊先生，今天的工作我有好好完成哦，甘蔗快要用完了。”
　　安琪儿蹦蹦跳跳跑到洛伊面前。
　　完全没有了最初的恐惧，小手背在身后，元气满满，像是见了暗恋的领家大哥哥一样，甜甜的声音求夸。
　　“做得很好，工作辛苦了~”
　　洛伊伸手，自然的摸了摸安琪儿的小脑袋，后者红着小脸点头。
　　4名勇者目瞪口呆。
　　安琪儿什么态度，他们一眼就看出来。
　　这不就是陷入恋爱泥潭中的少女吗？喂喂，他是魔王！是个魔鬼啊喂！你醒醒啊喂！
　　4名勇者不敢说话。
　　看洛伊的眼神更加敬畏。
　　他是如何在这么短的时间里，把安琪儿给攻略的呢？安琪儿都没有加入魔王城，还只是个战俘啊。根本就是一个喜欢玩弄人心的魔鬼。
　　安琪儿发现洛伊背后跟着人，侧头一看，是往昔的同伴。
　　看到他们目瞪口呆的表情，安琪儿脸更红了。
　　洛伊道：
　　“安琪儿，他们是来运白糖的，要送到伦多城出售。”
　　洛伊把事情安排下去，准备离开，被安琪儿拉住衣角。
　　“那个，洛伊先生，关于白糖的那个溶解……”
　　安琪儿问了好几个问题。
　　洛伊详细回答后才离开。
　　这丫头真的是笨蛋啊，相同的问题连续问了3天。
　　洛伊都不想解释了。
　　安琪儿站在原地，挥舞小手，一直目送洛伊进入宫殿中，又愣了半晌，终于回过神来。惊慌失措的转身，对往昔的同伴道：
　　“啊，那个，我……我带你们去拿白糖！”
　　进入仓库。
　　木质架子上，整整齐齐的摆放小木桶。
　　这些圆形木桶高度不过30cm，直径15cm，蜡封以后，完全密闭保存，不用怕白糖吸水受潮。打开一个木桶，里面是白花花的白糖。
　　4个勇者凑上来，伸手沾了一些尝尝。
　　“纯粹的甜，一点怪味也没有，这是上等白糖啊！”
　　“那当然~”
　　安琪儿自豪的开始介绍白糖制作流程。
　　这几天监工，她已经把流程和原理牢记在心。
　　4个勇者盯着安琪儿看。
　　沃伦咳嗽一声问道：
　　“安琪儿，对于魔王大人，你怎么？”
　　“洛伊先生吗？是个很温柔很温柔，又很聪明很聪明的人。他还夸我，给我安排了这么重要的事情。不会用酷刑惩罚人，连责骂都没有，对下属那么的好，就像是朋友。偶尔生气的样子也很帅，还有……”
　　安琪儿爆豆一样噼里啪啦说了一堆，忽然察觉到同伴眼神不对。
　　沃伦道：“安琪儿，你要加油啊。那两只猫不好惹。”
　　斯特朗道：“要相信自己的魅力。”
　　提姆扯着大嗓门道：“嘎嘎，原来你喜欢上魔王大人，你长那么漂亮，肯定没问题的。”
　　安琪儿脸红透了，直接冒烟。
　　“不……不是的！才……才没有！你们不要瞎说！他……他可是魔王！是魔王！”
　　4名同伴说说笑笑，不理会安琪儿，用空间戒指收起白糖就走。
　　留下安琪儿在原地，气的跺脚。
　　4名勇者八卦安琪儿的事，通过传送点到了伦多城外。离开隐蔽的洞穴，把出口堵住，找到藏起来的财物和马匹，返回了伦多城。
　　伦多城和往昔一样。
　　安宁，富足，人们安居乐业，过着幸福美满的生活。
　　可惜他们不知，风暴缓缓的逼近。
　　四名昔日的勇者，带着魔王城生产的第一批白糖，进入落魄的米加卡商会。
　　魔法师沃伦出身在一个小商人家族，他知道如何和商人打交道。
　　这次魔王大人安排的任务，他信心十足。这些白糖唯一的目的，就是在提供在城中心繁华地带开店的资金。
　　沃伦对此很不解。
　　他觉得魔王不是一个好商人，至少现在看来。
　　“彼得斯先生，您好。”
　　沃伦上前，微笑着招呼。
　　“你们是谁？”

第四十二章 买糖
　　彼得斯面容憔悴，家族传承3代的米加卡商会，在他手中没落。
　　多诺王国打通海上交易路线，和克孟高原兽人交易需要6个月才能往复的商路，走水路只需要1个月的时间。原有的陆运交易路线，几乎完全被淘汰。
　　水路兴起后，各大城市商会扩张加速。
　　那些资本的雄厚的商会大力扩张，入驻王国的大型城市，排挤本地商会。
　　海上交易路线被贵族严格把控，他这种小商会，根部无法参与蛋糕的分割。又被外来商会资本入侵侵占市场，当地小商会们节节败退，短短几年时间内，伦多城小商会已经消失了十多家，再过一段时间，米加卡商会也会变成其中之一。
　　沃伦也不废话，直接了当的问道。
　　“彼得斯先生，据说您以前向贵族们出售白糖？”
　　“那是商路兴盛时，路过首都顺便捎回来的。我们米加卡商会，主营的是香料。”彼得斯解释，缅怀商会曾经的辉煌。
　　“那您曾经的白糖销售渠道还有吧？实不相瞒，我只有一批低价白糖，不知道你有没有兴趣？”沃伦笑着说道。
　　彼得斯抬了抬眼皮，并不是很感兴趣，他叹息道：
　　“塔辅商会占了市场，质优价廉，他们商会的背后还有亲王支持。那些大贵族都给亲王面子，也会去塔辅商会购买白糖。想卖白糖，难哦~”
　　沃伦取出一个装白糖的木桶，在彼得斯面前打开来。
　　白色的光泽吸引彼得斯的注意力。
　　他抓起一把白糖，用食指和拇指念了念，放入口中尝了尝，眼睛一亮。
　　“好糖！纯粹的甜味，一点杂味也没有，还有这种色泽，如此纯洁的白色，供给皇室都足够了！你们是哪里弄得？”
　　“那彼得斯先生，有没有兴趣做一笔交易？”……
　　1个小时后。
　　4人出了门。
　　“狡猾！实在是太狡猾了！那个彼得斯就是个老狐狸！”
　　提姆愤怒的捶打墙面。
　　“就是，一桶60金币，他只给30金币？！沃伦，你脑子被驴踢了吗？直接把白糖卖给他？！还逃了税。”
　　斯特朗也气不过。
　　沃伦示意两人冷静，他把玩着的金卡。
　　50公斤白糖，换了3张500额度的金卡，可以多诺王国任意地方兑换为金币。
　　“他答应我们，将市中心两个店铺免费租给我们使用1年的。我们的任务完美完成。还有，你们想想看，我们背后的人是谁？是魔王啊，他占了这么多便宜，又怎么会放过他呢？”
　　斯特朗和提姆恍然大悟。
　　难怪沃伦没有讨价还价，根部没有那个必要。
　　“你这魔法师坏得很啊。”
　　“租借合约签下了，钱也到手了。白糖怎么卖是他的事情，我们回去交任务。魔王大人租下店铺，肯定还有后续安排。”
　　沃伦招呼中，4名勇者休息一晚上后，第二天早早的踏上回去的路。
　　刚进入魔王城。
　　“扩胸运动，一二三四五六七八，二二三四……”
　　诡异而又旋律的音乐中，魔王城中所有的人聚集在广场上，站着整齐的方正，坐着奇怪的运动。
　　魔王大人和两只猫娘穿着宽松的衣服，站在队伍最前面。
　　4名勇者目瞪口呆。
　　“愣着干啥，来骚起来啊。”币石对4人喊道。
　　4人莫名其妙的加入进来，跟着节拍，随着音乐的节奏，笨拙的活动身体。
　　10分钟后。
　　“广播体操结束。”
　　洛伊站在台阶上训话：
　　“一日之计在于晨~早上一定要锻炼身体……”
　　3分钟训话完毕，仆从们去了食堂。
　　那是临时搭建的棚子，人数多了以后，女仆们集中做饭吃。
　　花精灵这几天的努力，在魔法催化下，基本蔬菜和谷物已经收获了一批，加上森林收集的野菜野果，配合女仆们精湛的手艺，可以做出十分美味的食物。
　　4个勇者先跑去领了一份饭，顺便调戏可爱的史莱姆女仆，吃完饭才找洛伊报道。
　　“魔王大人，白糖已经全部卖出去了。”
　　“咦？这么快？”
　　洛伊有些惊讶，那么多奢侈品，想要卖掉可不容易。
　　听完沃伦的报告，洛伊点头道：
　　“有机会的话去拜访一下这位商人。这一笔钱你们拿着，去寻找城里最好的工匠，再购买一批木材和石材，要最上等的材料，钱不用省，全作为预算准备装修。具体如何装修，我会在下周给你们设计图，这一周你们先去收集材料，招募人手。”
　　四名勇者领命，城中休息半日后再次返回伦多城。
　　洛伊去了厨房。
　　这里已经成了一个小型实验室，莉莉娜带领着女仆大队研究各种糕点的配方。要有满足大众口味、制作快速、材料消耗的少等有点，除了食物之外还有饮料，比如奶茶，成本极低又美味可口。
　　洛伊还准备将碳酸饮料弄出来。
　　让肥宅快乐水再现人间，毒害……呸！造福异界智慧生命。
　　走入厨房里。
　　女仆们停下手中的工作，跑到洛伊面前，站成一排行礼问好。
　　莉莉娜走上前，伸出两只小手。她手上沾满了面粉，故意在洛伊脸上一摸。
　　洛伊擦了擦脸上的面粉，伸手捏住了莉莉娜的小鼻子，不让她吸气作为惩罚。小猫娘被憋的不行了，挣扎了一下，张开小嘴，露出两颗小虎牙来，吐着小粉舌吸气。
　　“马上就要开店了，大家准备一下，把研究出来的方子整理好，集体培训。”
　　女仆们齐声应是。
　　下午，洛伊带着猫娘回到魔都。
　　洛伊先去找个装修公司，花费300元素币，定制了店铺的装修设计图。店铺有两层，第一层是面向平民的，要朴实亲切。第二层是面向贵族的，要奢华高贵。
　　装修公司中的员工都是黑暗精灵，天生艺术细胞富集。
　　魔都从建筑道物品，多数设计都是出自这些精灵之手，这方面已经发展成了专门的行业。
　　“小哥哥，留个名片好不好？”
　　下完订单，前台黑暗精灵妹子爹声爹气的要名片。不等洛伊说话，跟在他身后的两只猫娘投来‘和善’的目光，黑暗精灵妹子不敢吱声了。
　　回到家里人，陪着艾米玩，晚上聚餐，又被家里说教。
　　快要睡觉的时候，罗莉娜跑来找洛伊。
　　“少爷，艾姬小姐明天约我。”
　　“那你去吧。”
　　“少爷陪人家嘛~”

第四十三章 你太差劲了
　　“为什么你会在这里？”
　　“防止某个居心不良的人挖墙脚。”
　　洛伊和艾姬大眼瞪小眼，互不相让的。
　　罗莉娜喵了一声打圆场，拉开争锋相对的两人。
　　罗莉娜给艾姬讲数学知识。
　　洛伊看自己的书。
　　一上午时间结束。
　　“罗莉娜，莉莉娜，辛苦了，我请你们两个吃午餐。”艾姬笑着邀请。
　　罗莉娜看向洛伊，笑道：“少爷，咱们吃什么？”
　　“不了，某人可没有邀请我。”洛伊翻着书页，随口回答。
　　“算你有自知之明。”艾姬扬起小下巴。
　　罗莉娜和莉莉娜夹在中间，不知所措，很是苦恼。罗莉娜试图打算团场，却被艾姬直接否决。
　　“罗莉娜，恕我直言，这种级别的男生太差劲了。”
　　艾姬从包包里掏出一个本子，对3人晃了晃后打开，咳嗽了一声道：
　　“洛伊·弗兰德·艾尔，纯种艾尔族血脉，极光区-101届-484250号见习魔王，家境一般，极光区魔王层边缘住户。
　　入学时不会任何魔法，因为艾尔族魔法天赋原因留校察看，1年的时间勉强魔法合格，被同学们亲切的称为‘废物’.之后5年的时间里，不论是魔王理论还是魔法考试，都以60分勉强过线。第6年情况有所好转，魔法和理论勉强达到中下级，一直到毕业。
　　一共参与5次决斗，无一胜利，预估战斗力为5。
　　在校期间没有任何出彩的地方，没有参与学校的任何活动，或者组织举办的比赛。没有女朋友，到现在还是单身。”
　　艾姬合上了小本本。
　　洛伊平淡语气，只是抬了抬眼皮道：
　　“你还特意调查我？”
　　“你这种屌丝，找不到女朋友是正常的，但凡正常点的女性魔王，都不会正眼看你。”艾姬双手环胸，傲慢的说道。
　　“哦，艾姬小姐这么关心我，那我还真是荣幸啊。”
　　洛伊打了个哈气，不以为然，淡定翻动书页。
　　艾姬感到诧异，咬了咬下嘴唇，再次尝试激怒洛伊。
　　“你就是最差劲的魔王。”
　　“嗯，我知道啊，所以要奋发图强，多看书，少说话，不像某个自以为是试图挖墙脚的的笨蛋，闲着无聊调查别人，有那时间不如多去学习，你说是不是？”
　　洛伊淡定的回答，继续看自己的书。
　　艾姬小脸憋红了。
　　她尝试刺激洛伊的自尊心，可洛伊非但没有生气否定，还淡定的反过来讽刺她。
　　艾姬想骂人，可是脑子里没骂人的词汇，憋了半天道：
　　“你不要脸！”
　　“树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌，所以，我很快就天下无敌了。”
　　“你你你……你不要脸！不要脸！”
　　艾姬气的把小本本摔在桌子上。
　　洛伊终于放下手中的书，紫色的眸子锁定在艾姬身上。
　　两人对视。
　　艾姬忍不住后退一些。
　　她完全看不穿洛伊在想什么。其他男性看她的目光，都是贪婪和占有欲，对方之后的一言一行，都在艾姬的掌握中。可是面对洛伊，她发现自己曾经的那些经验完全失效，她无法从对方眼中读出一丝一毫的信息。
　　“艾姬小姐。”
　　“你……你想干什么？我警告你不要乱来。”
　　艾姬突然有些害怕，站起来往后退，双手护肩。
　　洛伊道：
　　“你说别人找不到女朋友，你也没有男朋友吧？”
　　“胡……胡说！谁说我没有男朋友有？我有！”
　　“唉，你撒谎可真不专业，‘这是谎言。’都写在脸上了。”
　　艾姬一惊，急忙伸手摸自己的脸颊，发现自己的行为有些做贼心虚，她又急忙放下手来。瞪着洛伊质问：
　　“你凭什么说我没有男朋友？”
　　洛伊一咧嘴笑，倾斜身子，单手手背支撑下巴，轻浮的说道：
　　“一周只有一天的休息日，这么宝贵的造孩子时间，我要是你男朋友的话，是不会让你下床的。”
　　艾姬脸颊一下子红透了，抓起书丢向洛伊，又气又羞的骂道：
　　“流氓！色狼！你你……你有本事调戏本小姐，你有本事上决斗场，咱们两个比比！”
　　“啊，不好意思，我是个菜鸡啊~上去了一定会被你揍，所以我拒绝。”
　　洛伊低头，继续翻书。
　　“你你……废物！笨蛋！色狼！流氓！”
　　艾姬差点被气晕，可惜大小姐不懂骂人的话，翻来覆去的就是那么几个词。
　　就在这时候，旁边传来一声大喊。
　　“才不是！”
　　是罗莉娜，她浑身颤抖，再也忍不住，气势汹汹想要给洛伊争口气。
　　“洛伊可是……可是……”
　　‘精通十系魔法的天才’说不出来。
　　因为罗莉娜想起洛伊的嘱咐，不准他随便透露自己的信息的。一张俏脸憋的红红的，三人注视下，好一会儿才泄了气，委屈的眼泪都出来的样子，决然道：
　　“……是战斗力只有5的魔王啊，艾姬小姐不要欺负我家少爷……”
　　洛伊、艾姬、莉莉娜：……
　　莉莉娜上前，把罗莉娜搂入怀中，亲了亲好姐姐的额头，抱紧她安慰。
　　洛伊捂住了额头，嘀咕了一句：
　　“真是难为你了……”
　　艾姬则感觉自己好像做错了什么事情。
　　洛伊伸手道：
　　“艾姬小姐，这次的咨询费。”
　　“你这是吃软饭！”
　　“拜托，她们两个是我的人，她们的钱自然是我的钱。你想学东西，给钱不是天经地义的事情吗？”
　　艾姬最后被洛伊气走了，走前转给罗莉娜2000元素币，扣税后只有1600。
　　洛伊也没觉得少。
　　谁家的钱都不是大风刮来的，魔王城发展可是耗资巨大。艾姬现在花的，也肯定是家里的钱。
　　“少爷……你为什么不反驳她？”
　　“气跑了怎么捞钱呢？”洛伊反问。
　　罗莉娜气不过道：“不行，不能这样被看不起！我必须向艾姬小姐澄清误会。数学是少爷发明的，而且是实力超强的天才……”
　　“数学不是我发明的，我只是借用了一下。另外，要澄清的话，那就等一段时间吧，等魔王城发展起来。”洛伊淡定回答道。
　　“为什么？”
　　“告诉她我的想法是对的，教科书落伍了，她就是一个笨蛋。”

第四十四章 连弩
　　傍晚回到魔王城。
　　洛伊刚回到魔王城，鲁夫三人就兴冲冲的跑过来，将手中的东西双手奉上献给洛雨。
　　“王！不负你所望，这周末我们哥仨努力奋斗，将那诸葛连弩制作出来了！”
　　“哦？快让我看看。”
　　洛伊一惊，没想到三人这么积极。
　　他最开始也不抱什么希望的，毕竟矮人只是会打铁，机关一类的根部不懂，换做地精之类说不行还行。
　　鲁夫双手奉上连弩。
　　洛伊接过来上下观摩。
　　这是一把用铁片和木头打造出来的弩，和记忆中的诸葛连弩造型神似，来回拉动几下拉杆，感觉还不错，洛伊决定去训练场测试一下效果。
　　这边的动静可不小。
　　洛伊回来魔王城仆从都知道，一看矮人铁匠献宝，整个魔王城的人都集中了过来。
　　安琪儿和艾琳娜、花精灵们、黑暗精灵、哥布林、甚至连史莱姆都跑过来凑热闹，集中在了训练场外围观，盯着洛伊说中的古怪弩。
　　向盒子里添加弩箭。
　　因为弩的造型问题，是没有办法仔细瞄准的，大概的瞄准训练假人，直接拉动了弩箭的拉杆。
　　当拉杆带箭盒落到最底部的时，触发机关放出弩箭。
　　弩箭飞出，钉在训练假人的腹部。
　　洛伊快速拉动拉杆。
　　弓弦震动的砰砰声中，弩箭咻咻的飞射而出，2秒不到，面前人形靶子表面插了10只弩箭。
　　围观的仆从们发出了一片惊呼。
　　他们可没有见过如此精巧的装置。在他们的印象当中，弩这种东西应该是威力巨大，射速很慢。像洛伊手中这种快速射击的弩，不要说见过了，听都没听说过。
　　连弩有效杀伤距离不足50米。
　　弩箭会乱飘，精准度极低。
　　远程对射性能极差，但是在近距离冲突之下，几把诸葛连弩进行火力压制还是相当恐怖的。
　　洛伊也不栗色奖励，对三个矮人鼓励道：
　　“做得非常好，一人奖励50猫币，你们回头再对这把弩进行一下小改良，想办法增加弹药储备量，增加近距离火力压制能力。”
　　“是！”
　　得到洛伊的肯定和奖励，三名矮人铁匠精神振奋，抱着弩箭就跑到了铁匠铺，商讨着如何进行下一步的改良工作。
　　洛伊忽然想到了什么，又把三个矮人铁匠叫了回来。
　　“你们先别走。”
　　“王，有何吩咐？”
　　“你们散开一点，鲁夫，你拿着弩不要动。”
　　鲁夫双手拿着连弩站在原地，其他人后退十多米。
　　洛伊撤销了鲁夫的哥特王朝皮肤。
　　鲁夫模糊了一下，回复了原样。
　　选中鲁夫重新给他赐予皮肤。
　　一阵模糊后，鲁夫手中的诸葛连弩，发生了天翻地覆的变化。
　　原本只是铁和木头构成的简单弩弓，变得十分的复杂。表面完全成了金属，弩机有些庞大笨拙，多出了很多机械和齿轮结构，弹夹也从上方换到了下方，还变成了圆形的弹鼓。上方多出了两个金属支架的玻璃瞄准装置，透过玻璃镜片还有一些放大效果。
　　洛伊眼睛一亮。
　　正如他所猜测的那样。
　　王哥特朝皮肤确实影响了连弩。
　　从鲁夫手中夺过连弩。
　　仔细检查发现，这把连弩已经从原理层次上，全都发生了变化。
　　诸葛连弩是用杠杆原理，快速上弦激发设计，可是手中的这把弩弓，使用确是摇臂和发条储能上弦，有一套复杂的机械结构。
　　从弩弓侧边抠出一个摇杆，快速摇动，可以听到齿轮转动发出来的摩擦声，以及发条被收紧发出的咔咔咔的声音。转动三四十圈达到最大蓄力状态。
　　把摇杆推回去，藏到弩机侧面。
　　洛伊双手持弩，对准了10米开外的人形靶子，通过两个玻璃镜进行瞄准。
　　十字准星锁头。
　　扣动扳机，弩箭发射出去。
　　箭矢精准的射在了假人的眼睛上。
　　弩机传来了齿轮飞速转动的咔嚓声，收紧的弓弦再次被拉开，一只箭从下方弹上来，半秒钟不到的时间就重新添装完毕，可以再次发射。
　　洛伊扣紧扳机不放。
　　咻咻咻~
　　一秒3.4箭，一口气射出了10箭。后坐力也不大，很容易控制，所有箭矢都精准的打在了假人的头上。10发以后，发条聚集的能量消耗殆尽，无法再进行射击。
　　重新转动摇杆上劲。
　　洛伊换了20米外的靶子，10箭中7发命中了头部，再30米……直到50米，点射可以轻松射击头部。
　　这精度非常恐怖了。
　　洛伊射击经验可以忽略不计，三点一线拉高点高度，就能精准击中目标。
　　武器个体差异几乎被皮肤抹除。
　　罗莉娜和莉莉娜好奇上前，要过弩箭射击。
　　“少爷，这东西是精致，可只是威力太小了。”
　　弩箭连木头假人都射不穿，威力确实次了一些。这是因为原始武器的质量不够。鲁夫等人做的连弩本来就是残次品，威力很小。
　　把连弩交给鲁夫。
　　“你们研究研究这把弩，竟可能的想办法提高连弩的杀伤力和弹夹容量。武装哥布林的任务先放一放。先制作一些连弩。”
　　“是！”
　　鲁夫三人领命退下。
　　到了休息时间，可是三人没有休息的想法。制作改良连弩给他们带来了从未有过的荣耀感和成就感，再加上洛伊的奖励和肯定，三个矮人颇有废寝忘食的架势，到了半夜，铁匠铺里还在叮叮当当响。
　　洛伊打开魔网，花费了5000元素币，下了附魔室的订单。
　　lv1的基础附魔室。
　　在这里，魔法师可以对物品进行附魔，增加一些魔法属性。附魔花费可是很高的，一般都是给高级兵种服务，但是洛伊改进方法后，打算给所有哥布林都弄上附魔装备。

第四十五章 要泡人家吗？
　　哈石奇带着地精，再次来到了魔王城。地精们一股脑的围住迪迪和丹丹，送上小礼物，热情的不得了。
　　洛伊揪住哈石奇一顿打。
　　“魔王大人，为什么打我？”
　　“你揍起来手感好，我也不舍得揍我的手下。快去忙工作吧，干的快干得好好猫币奖励，可以去猫店换东西。”
　　“那是啥？”
　　“你看了就知道了。”
　　哈石奇带地精们去干活了。
　　与此同时，在伦多城的两个店铺开始了装修，施工队给出了1周的时间预计。莉莉娜带着女仆们忙活起来，做开店准备。
　　洛伊到时闲暇了下来。
　　他干脆跑去和鲁夫三人一起研究连弩。
　　经过改良之后，连弩威力和精度提高了不少，再赐予皮肤变化为强力连弩。
　　这种武器的皮肤变化，会和原主人绑定，离开原主人100米以上，或者原主人死亡后，武器皮肤效果会消失不见。
　　三个铁匠就开启流水线工作台，生产出小零件，用钉子钉在一起，快速制造了10把劣质连弩。这些连弩给予哥布林，再赐予哥特王朝皮肤后，劣质连弩就变成了精密而复杂的机械连弩。
　　洛伊召集十只哥布林，尝试了一下十把连弩全力开火的效果。
　　1秒30多箭。
　　箭矢风暴瞬间把假人打的粉碎，围观的人发出一片惊呼。
　　哈石奇和地精们吸溜鼻涕，目瞪口呆的看着这一幕。
　　洛伊心道不好。
　　这个堪比‘魔乎大佬’的家伙太能编故事，指不定他回去又要怎么编故事了。
　　洛伊上去就是一个过肩摔。
　　“罗莉娜，快过来让它失忆一下！”
　　罗莉娜拖着狼牙棒跑过来。
　　“停！停！我刚才什么都没有看到！真的什么都没有看到啊啊啊啊！”哈石奇惨叫。
　　咚的一声闷响。
　　洛伊释放生命魔法，治疗哈石奇，还训斥罗莉娜道：
　　“下次下手轻点，开瓢了不好治啊。”
　　“对不起，少爷……”……
　　哈石奇从地上爬了起来，迷茫的摸了摸后脑勺，他总感觉自己忘了一些事情。拉住一个手下询问：
　　“喂，刚才有发生什么吗？”
　　“没有啊，队长忽然就睡着了。”
　　被拉住的地精神色正常，很自然的回答，周围地精也纷纷附和。
　　“是吗？总感觉好像发生了什么事情？奇怪了……”
　　哈石奇挠了挠头，它忽然发现，自己已经秃掉的脑壳上多了很多头发，顿时欢天喜地起来。抓着自己黑色头发哈哈大笑：“嘎嘎嘎，翠翠！我就竟然长出头发了啊！嘎嘎嘎！”
　　哈石奇摸着自己头发，笑的像个孩子，笑了一会儿又哭了起来。
　　周围地精盯着哈石奇，眼角却看着哈石奇身后的罗莉娜，见罗莉娜收回那狰狞的狼牙棒，它们才长长松了口气，注意力转移到哈石奇身上。
　　“队长为什么要哭啊？”
　　“想起了伤心的事情呗。他当年24岁就聪明绝顶，翠翠嫌弃他的脑壳，就甩了他的……”……
　　挑出十只最有射击天赋的哥布林，每天训练它们使用连弩。
　　这种皮肤覆盖的武器有一个严重弊端，那就是弩箭需要自己制作，越是精密的武器，要求也越是严格。
　　以鲁夫三人的手艺，制作弩箭有些费力。
　　箭的木杆要直，要硬，还有要韧性。箭尾羽毛要上好，做工要对称，大小要合适。弩箭的整体重心要均匀等等。
　　这需要不少时间打磨。
　　弩箭制作不好，就容易出现卡弹，造成机械故障。
　　这种精密的机械，铁匠根本修不好。
　　只能取消皮肤，修理原武器，再赐予皮肤。彻底搞清楚皮肤对武器影响后，洛伊心中也有一个底，防止一些意外的发生。
　　连弩搞定后，洛伊又钻到附魔室，开始鼓捣附魔。
　　哥特王朝削减魔法防御力的问题，可以通过一些附魔改善。附魔的代价高昂，正常情况下，魔王是不会给哥布林这些低级生物制作附魔装备的。
　　但是洛伊作为穿越者，深知四大古代发明的重要性。
　　造纸，印刷~
　　附魔是利用特质的魔法药水，利用精神力在装备表面印刷魔法纹路。
　　这些纹路就像是电路，只不过流动的是魔力。
　　纹路可以用印刷。
　　洛伊早就研究过。
　　低级简单的附魔和卷轴都可以印刷。
　　物品附魔印刷难度大，因为武器铠甲的形状不规则，附魔有严格的纹路限制，稍微偏差就会造成附魔效果下降，印刷出来的魔法纹路，还需要人工修正。
　　低级卷轴可以批量生产，中级以上的就不行了，因为太过复杂。
　　如果给洛伊一台超级电脑和一个数字化机床，他倒是可以印刷出高级附魔和高级卷轴。
　　可惜，没有。
　　这个世界中没有智慧种族开启机械科侧技能树。至于地精那些震撼人心的机械科技还是算了吧，它们连齿轮都作不好。机器运行时候的抖动，都能卖到成人用品店。
　　“缺人啊~”
　　洛伊感叹了一声，一个人力量终究有限。
　　拿过哥布林的铠甲和武器，寻找最好的批量附魔方法。
　　洛伊在附魔室抓耳挠腮。
　　朵朵从窗口飞了进来，落到洛伊面前，乖巧的坐在一本书上。
　　和小家伙聊了几句，洛伊继续想自己的。
　　朵朵见洛伊不说话，就飞了下来爬到了洛伊的手上，抱着洛伊手中的笔，随着他书写上下晃动，咯咯的笑个不停。
　　把这调皮的小家伙放回去，她又爬到洛伊手上。
　　直到洛伊惩罚挠肚子，朵朵才安分了一些。靠坐在洛伊胳膊上喘气，伸出小脚踩着洛伊的手指，不让他靠近自己的肚子。
　　洛伊只是无意识的陪朵朵玩，主要思绪还在面前的附魔问题上。
　　朵朵问道：
　　“魔王大人很苦恼吗？”
　　“嗯，研究有些费脑子，去，给我泡一杯茶。”
　　朵朵站了起来，她忽然羞涩的低着头，捏着裙角道：
　　“魔王大人要泡人家吗？”

第四十六章 花精灵的正确用法
　　洛伊低头看了看朵朵，询问到：
　　“可以吗？”
　　“如果是魔王大人的话，当然可以！”
　　朵朵捏着小拳头认真道。
　　“那就辛苦你了。”
　　朵朵开心的飞了出去。
　　花精灵除了种植以外，还有另外一个作用，那就是泡花茶。
　　这些奇异的生命是由植物进化而来的，属于花类。因花卉种类的不同，花精灵可以分上百上千种。她们的体液是一种甜味剂，泡在热水当中，可以做出相当好喝的饮品，是相当受欢迎的一种饮品。
　　据说是花精灵们泡温泉，一个变态无意间发现的，后来一下子爆火流行起来。在这方面，甚至发展出了专门的学问，和茶道类似。
　　专门的器具和流程，用多少度的水，泡多长时间，加入多少其他茶叶进行润和，不同花种的花精灵泡出来的味道各有千秋等等都有讲究。
　　洛伊只听说过，看过相关方面的书籍记录，倒没有真正的喝过。
　　他对喝洗澡水并不感兴趣。
　　现在朵朵主动提出，他倒是来了兴趣。
　　等了5分钟。
　　两只猫娘目光‘核善’的走了进来。
　　她们手中端着一个盘子，里面有一个特质茶壶，装着温水，朵朵用浴巾过着头发，就泡在水中。水面上还漂浮的茶叶和花骨朵。朵朵趴在茶壶边缘，很舒服的样子，对小家伙来说，这就是一次泡温泉。
　　罗莉娜温柔的说道：
　　“少爷，你要的洗澡水来了~如果不够喝的话，我们会每天晚上会生产一大缸~肯定够喝。”
　　“哈哈…来来，一起喝~一起喝~”
　　拉着两只吃醋的猫娘坐下。
　　洛伊取出三个小茶杯来，一人倒了一杯。
　　花骨朵已经泡开，每个杯底都有一朵，绿叶衬托下在杯底绽放。茶水晶莹剔透，散发着淡淡的花香。还有一些闪闪发亮的光点，像是在花精灵身上那些晶莹闪光。
　　尝了尝味道，三人眼睛一亮。
　　味道甘甜，因为蕴含魔力，喝下去以后整个人都精神了起来，比咖啡和茶效果强力的多。
　　“好喝。”洛伊道。
　　“嗯嗯。”两只猫娘一起点头。
　　“以后每天都喝一壶。”
　　“嗯嗯~”两只猫娘一起点头。
　　“把其他花精灵也泡了。”
　　“嗯嗯~”两只猫娘一起点头。
　　三人小口小口的喝，喝完再倒一杯，直到把一茶壶水全部喝完，朵朵裹着浴巾坐在壶中，羞涩的抱着小膝盖不动。
　　罗莉娜拿起茶壶盖盖住，和莉莉娜手拉这手，端着茶壶离开。
　　洛伊继续忙附魔的问题。
　　过了一小会儿，穿好衣服的朵朵飞了回来，爬到洛伊的头上，抓着他的小角休息。她脸颊红红的，有些蔫，看样子泡的时间有点久，对她消耗有点大。
　　喝了花茶后，洛伊精神了许多。
　　忙了一上午，搞定了哥布林装备的印刷附魔的方法。因为哥特王朝皮肤的影响，制式武器一模一样，装备印刷法效果很好，几乎不需要多少后期修改。
　　把武器或者铠甲放入模型中，向模型中注入魔力和精神力，再手动调整激活。原本需要3个小时的绘画附魔，只要十分钟就可以完成，消耗的魔力和精神力还减少了30%。
　　给哥布林的武器附魔低级风系附魔-切割，给其胸甲附魔奥术低级附魔-次级魔法防御。
　　叫来币石和炎石。
　　两个暗夜精灵日子过的滋润，烧矿和析糖用不了多少时间，他们更多时候是闲着的。
　　一般情况下，他们应该去图书馆，研究学习魔法。可是这两个货没有，他们不来图书馆，也不知道去做什么。
　　洛伊没有窥伺下属日常的习惯，有事才叫人来。
　　通过契约传唤。
　　过了10分钟，两个黑暗精灵才进来。
　　“魔王大人贵安。”
　　“来的真慢，有任务……呃……你们两个没事吧？吃不饱饭吗？怎么成了这样子？”
　　洛伊抬头，看清两个人后吓了一跳。
　　几天没见，两个黑暗精灵整个人都瘦，脸颊蜡黄发黑，目光呆滞无神，嘴角还有口水，走路摇摇晃晃，弱不禁风的样子。
　　这就奇怪了。
　　魔法农场建立以后，手下就不用吃草了。
　　现在食堂的伙食可好了，各种瓜果蔬菜，偶尔森林里打猎还有肉。女仆们精心烹调后，营养全面又美味无比，洛伊自己都偶尔去食堂吃一次，体察一下仆从的生活。
　　食物供应很充足。
　　这两个人怎么瘦成这样了？
　　“魔王大人不要误会，我们是过的太好了……女仆们太热情，每天组团给我们送好吃的……”炎石虚弱的说道。
　　“哦……”
　　洛伊纳闷了。
　　为什么每天有人送吃的还这么瘦？想不通也不去想了。
　　“给你们新的任务，50把武器和50套铠甲附魔。”
　　听到洛伊的要求，两个黑暗精灵一下子恢复了精神，被吓的。
　　“等等！魔王大人，您没搞错吧？50套？！”
　　“不用急，这周完成就行。”洛伊道。
　　币石和炎石对视一眼，噗通一声跪在地上，哭爹喊娘的求饶道：
　　“魔王大人饶命啊！小的知错了！小的再也不敢了，求魔王大人……”
　　“停，你们求饶干什么？”
　　“魔王大人，我们知道我们错了，一共100个装备的附魔，怎么可能一个星期内完成啊？就算我们不吃不喝干一星期也不可能。”
　　“有新的附魔方法，可以快速附魔啊。”
　　两个黑暗精灵不哭了，飞快的爬了起来。
　　“过来，给你们演示一下。”
　　洛伊把一把长剑插入模型中，注入精神力和魔力附魔，1分钟不到，抽出了长剑，剑身上已经印满了魔法纹路。来回检查一下，修改加深一些纹路痕迹，微调完毕最后激活固化魔法纹路，完成附魔。
　　两个黑暗精灵全程大眼瞪小眼，他们根本没看懂洛伊做了什么，长剑就附魔完成了。
　　洛伊解释了一下原理。
　　币石和炎石目瞪口呆，活了几百年了，第一次见这样附魔的。他们吸溜鼻涕，伸出拇指道：
　　“你真TN的是个天才！”

第四十七章 危险工作
　　除了装备附魔外，洛伊还拿出了卷轴印刷器。
　　这是他刚学刻画魔法阵时发明出来的，通过一个滚筒旋转印刷魔法纹路。当然，只能印刷一些十分简单的低级魔法，稍微复杂的一些的卷轴，是无法通过简单印刷来批量制作的。
　　塞入羊皮纸，注入魔力和精神力，旋转摇杆，吱呀吱呀的齿轮转动。
　　十秒不到，一张火球术卷轴就印刷了出来。
　　币石和炎石眼珠子都要瞪出来了。
　　两人觉得自己这几百年都白活了。
　　洛伊吩咐道：
　　“附魔完成后，你们闲暇时间制作卷轴。”
　　“是！”
　　币石和炎石表情严肃，他们变得十分恭敬。
　　这是一种打心眼里的恭敬，和之前的敬畏是不同的。
　　刚来时被洛伊成为笨蛋，他们还是很不服气的。可是现在，见识到洛伊与众不同，破除常规的附魔和卷轴制作后，两人彻底服了。
　　两人是聪明人。
　　他们明白洛伊做出来的东西背后代表的意义。那可不是说聪明就能弄出来的，而一种突破现有思路和格局的逆常规操作。
　　这可是需要莫大的智慧和勇气。
　　在这个实力就是绝对权威的年代，创造力被压制的几乎消失，所有人都在重蹈前人覆辙，以免走错误沦落为社会底层，升级变强框架几乎被定死，很难听说有新鲜事物出现。
　　洛伊拿出来的东西，给两个黑暗精灵打开新世界的大门。
　　“弟啊，我们要好好学习，天天向上，不能沉迷于女仆了。”
　　“没错，魔王大人是有大智慧的人，我们要好好学习”
　　“紧紧跟随魔王大人的步伐，坚定思想不放松。”……
　　晚上9点下班，两个黑暗精灵没有像日常那样，去找哥布林女仆鬼混，而是去了图书馆。
　　见到两个黑暗精灵，洛伊到是有些意外，允许他们翻动藏书。他继续给花精灵们讲课，顺便泡她们。5只花精灵花种不一样，花茶味道也不一样。咳咳……
　　两只猫娘坐在后面，瞪大眼睛听。
　　洛伊解剖本质讲解细胞、生命、以及物质循环，两只猫娘世界观收到了严重冲击，她们时不时喵一声拍案而起，反对洛伊的话。
　　“少爷！这种玩笑一点都不好笑！吃的东西怎么可以用排泄物灌溉？！那……那……我们吃食物，不就是……不就是相当于吃屎吗？！”罗莉娜表示无法接受。
　　“蜂蜜是蜜蜂用花粉酿制的，花粉是雄性花朵产生的遗传物质，遗传物质酿制的蜂蜜，那我们……在吃脱氧核糖……”莉莉娜虽然没有表情，却抱着胳膊瑟瑟发抖。
　　“喂，脱氧核糖不是糖！”
　　五只花精灵长着小嘴，目瞪口呆中。
　　她们是植物进化而来的，光照的时候可以进行什么光合作用。按照洛伊的说法，她们最棒的食物应该是生物的排泄物……
　　“还有微生物，就是小虫子。每个人体内上千亿个小虫子……呜呜……”
　　猫娘和花精灵们都听不下去了。
　　两只猫娘死死的捂着洛伊的嘴，不让他说话。
　　洛伊嘿嘿的笑。
　　两只猫娘立刻发现他是故意这么说膈应人的，气的喵喵叫，在他胳膊上留下一排小巧的牙印来。
　　洛伊心情好，抱着两只猫娘不放。
　　翻开皮肤系统看了看。
　　这一周的皮肤商城又更新了。
　　一个传说【棋子王国】全范围主体皮肤，一个珍品【屠戮者】半兽人英雄皮肤，一个稀有【甜心护士】一看就不正经的皮肤。
　　洛伊兜里只有4000元素币。
　　没有开源，他也不敢乱花，现在也就看看没买。
　　清晨的阳光划破天幕，照射在魔王城当中。只有早上和黄昏，魔王城才能够晒晒太阳，其他的时候，太阳都藏在乌云背后，偶尔会有那么一两缕阳光，穿过层层乌云照射在魔王城当中，留下一个个亮斑。
　　60亩地的魔法农田上，各种各样的农作物正在茁壮的成长。
　　这些魔法农田当中的作物，并不需要阳光的照射，它们主要的能量来源是魔力。
　　只要魔力池的能源供应不断，这些作物就可以用两倍的速度生长，再加上花精灵们的保养，这些作物的生长速度可以提升到三倍以上。
　　到了上午9点。
　　哥布林们从水井当中挑出水来，一桶一桶的灌溉到魔法农田，快速生长的植物很需要水分。
　　花精灵们在旁边指挥，收收成熟的果实，照顾个别的植物，忙到中午12点，她们一天的工作差不多完成。
　　5只花精灵聚集在农田中间的树屋里。
　　经过这段时间的增长，树屋已经十分庞大，3米高的密集灌木丛中心是一个大房间，用做研究室，上方是花精灵们自己居住的小屋。
　　研究室中。
　　朵朵站在其他4个同伴面前。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯嗯！”*4
　　4个同伴点头。
　　5个小家伙一起努力，把一个个甘蔗幼苗放入催化板中，整整齐齐排列50个。开启魔法阵，暗属性涌动，花精灵们咿呀一声尖叫，纷纷躲开。
　　她们对暗元素十分敏感，也十分的讨厌。
　　异化十分钟后停止。
　　甘蔗幼苗好像没什么变化。
　　这些幼苗种入土中，5个花精灵携手释放生命魔法，急速催化甘蔗生长。甘蔗幼苗被蓝绿色光芒包裹，肉眼可见的速度发疯增长拔高。
　　这一催化就有明显的不同。
　　有的甘蔗吃了金坷垃，1分钟长了3米。有的甘蔗肥宅化，直径扩增了3倍。有的开始无限分叉，更有的长出尖锐的倒刺，有的直接裂体死亡。
　　持续5分钟催化停了下来。
　　田里的50根甘蔗满目疮痍，各种奇葩形态都有。
　　5个花精灵长着小嘴，震惊的看着这些甘蔗的变化，虽然有了心理准备可是如此疯狂的变异还是吓到了她们。
　　把一些畸变的甘蔗排除，留下一些看起来的正常的。
　　5只花精灵你看看我，我看看你。
　　准备尝尝这些甘蔗的甜味。
　　朵朵阻止了大家道：
　　“魔王大人说过，试验是有风险的，就让哥布林们去吃。”
　　其他花精灵同意的朵朵的话。
　　叫来一个哥布林女仆，说明了要求。
　　“好呀~没问题~”
　　哥布林女仆拿起甘蔗，拨了外皮一口要下去，然后她就带着幸福的笑容倒地不起，当场去世。
　　5只花精灵终于知道，自己从事的是多么危险的工作。

第四十八章 大饼
　　如果哥布林讲究人权，那么它们一定会抗议花精灵实验室的行为。
　　还好因为哥布林低贱的实力和雇佣价格，让‘炮灰’观念深入人心，它们不会在意死亡的痛苦，也因此有了完美的实验体。
　　花精灵们可以培养出来的奇怪食物给哥布林吃，排除毒素和不稳定因素。
　　哥布林挂掉以后，可以解毒复活。
　　如此优秀的实验体帮助下，花精灵们的研究一帆风顺。甘蔗被不断改良，甜味不断增加，质地不断变软。
　　在花精灵热衷于试验，创造全新植物时，外出收集精灵信息的乔恩回来。
　　这一次，他只带回来很少信息。
　　精灵群落大概的位置，以及居住范围。
　　“魔王大人，那些精灵所居住的地方设有魔法结界，他们不许人类进入他们所生活的城市当中，我尝试潜入失败了。”
　　乔恩单膝跪地，右手抚胸上报情况。
　　洛伊敲了敲桌面，对此结果并不意外。精灵作为先天魔法生物，又十分排外和傲慢，她们周围就是人类帝国，有警惕也是自然的。乔恩的能力虽然出众，但是个人实力并非出类拔萃，想要潜入进入这些魔法生物的领地，还是相当的困哪。
　　“这件事情我之后会处理，现在交给你一个更加重要的任务。”
　　洛伊笑眯眯说道。
　　乔恩哆嗦了一下，抬起头，小心翼翼的问道：
　　“魔王大人请讲。”
　　“放心，不是害你的~相反，让你去大鱼大肉的享受……”……
　　伦多城。
　　米加卡商会。
　　彼得斯把玩着手中几张金卡，一脸贪婪和兴奋的神色。堪比皇家供应的白糖，卖出去了三倍的价格。随便一转手入账了3000金币。
　　这么大一笔钱，都赶得上商会鼎盛时期一年的收入。
　　宰冤大头的感觉真爽。
　　不知道那些拿白糖的人什么来历，看起来叫沃伦的家伙也挺精明的，可是却傻乎乎的把白糖给了他。报一个业内最低价就拿下这些最优等的白糖。
　　在商会彻底倒闭之前，利用手中的销售渠道捞了这最后一笔。
　　彼得斯心满意足。
　　仔细数着手中9张金卡，彼得斯傻笑着回到了自己的卧室。
　　锁紧门窗，启动了床头附近的一个小机关，一个向下的楼梯出现。走过长长的楼梯，来到一间小密室。里是他藏东西的地方，除了他之外没有几个人知道如何下来。
　　“晚上好，彼得斯先生。”
　　突兀的声音响起。
　　彼得斯他大叫一声，一屁股坐在了地上，手中9张金卡也散落在地。他立刻爬起来，将卡片捡起来藏入自己的怀中，警惕的看着密室当中出现的这一位不速之客。
　　一名黑发黑衣的少年。
　　他坐在房间里唯一一把椅子上，手中就拿着一本账的翻动，脸上带着淡淡亲切的笑容，就跟来老朋友家串门一样。
　　“你是谁？为什么会出现在这里？”
　　彼得斯激动的大喊着叫，手伸入怀中，取出了防身所用的魔法卷轴。
　　“彼得斯先生，我的白糖让你赚了那么多钱，你可不能翻脸不认人。”
　　洛伊面带微笑，又指了指自己头上向后弯曲的小角，淡淡的魔族威压也释放出来。
　　彼得斯脸色大变，细密的冷汗布满了他的额头。
　　魔王作为恶的集合体，是勇者世界最大的祸患，土著们自然被教育如何辨别魔王。
　　彼得斯活了这么大岁数，还是商会的会长，也是一个人精。他认清了眼前的形势，直接跪在洛伊的面前。双手捧上9张金卡，声音颤抖的说道：
　　“魔王大人，钱都给你！小的金库里还有很多很多钱！小的有眼不识泰山，绕小的一条狗么吧！”
　　“彼得斯先生，你实在是太客气了。快起来，我可没说是来抢劫的，恰恰相反，我来是想找你谈谈生意。”
　　洛伊微笑着上前，拉起了彼得斯，承认了自己魔王身份。
　　彼得斯则一头雾水。
　　找自己谈生意？
　　魔王，找自己谈生意？！
　　这是太阳打西出来了吗？
　　“魔王大人，小的不懂……”
　　彼得斯小心翼翼的反问。
　　洛伊坐在椅子上，不急不慢的解释起来。讲了10分钟，给彼得斯画出一张大饼：
　　魔王暗中协助下，米加卡商会凭借高技术，高质量的产品，以及绝对的武力护航崛起。垄断整个多诺王国的经济命脉，成为世界第一商会，呼风唤雨蹂躏王权和贵族阶级。
　　彼得斯听完后沉默了。
　　换一个人说出这种话，他肯定笑掉大牙。
　　可是，面前是一个魔王，来自异位面的恐怖掠夺者，有颠覆真个勇者世界可能性的强大存在。
　　彼得斯沉默了，抽出包里劣质大烟卷，点了一根吸了起来，喷烟吐雾。
　　洛伊也不急，静静等待，只是手中把玩着一个账本。
　　许久，彼得斯吸完最后一口烟，丢掉烟头踩灭。
　　“我答应。”
　　洛伊画出的大饼太香了，他无法拒绝这种诱惑。
　　商人逐利，洛伊给出的利益，足够让他践踏世间所有法律和道德。更何况，彼得斯也清楚，一个魔王私底下悄悄来找自己，一旦要是谈不成，那么自己八成会被杀人灭口。
　　利益诱惑和死亡威胁下，彼得斯毅然决定与虎谋皮。
　　双方打成共识。
　　“很好，彼得斯先生，和聪明说话很愉快。”
　　洛伊打了个响指。
　　彼得斯背后的黑暗中，乔恩走了出来。
　　“他将是我们的线人，这段时间，你把他包装成一个外来的阔绰贵族，钱先用你的。具体行动，我会让乔恩告诉你的。”
　　“是，魔王大人放心~保证完成任务！”
　　下决定是困哪的是事情，可一旦下了决定，人也会行动起来。彼得斯认了新主，谄媚之态溢于言表。
　　洛伊倒是有些反感。
　　交代完事情，成功拉拢这个贪婪的人类。
　　洛伊离开米加卡商会。带着两只猫娘，漫步在伦多城街头。

第四十九章 计划
　　魔法灯的普及，让这座城城市的夜晚格外的热闹。车水马龙，灯红酒绿。有大城市的热闹，却没有大城市快节奏的冷漠和喧嚣。
　　“少爷，真的不和彼得斯签订魔王契约吗？他背叛了我们怎么办？”
　　罗莉娜有些担忧。
　　没有魔王契约的控制，她不信任彼得斯。
　　洛伊给了一个安心的笑道：
　　“放心好了，他是纯粹的商人。他的商会落寞了，而我，能带他重拾荣耀，他是不会放过这种机会的。更何况他也知道，不答应他可能会被灭口，虽然我不会那样做，顶多让他失忆，再揭发他逃税的事情，让他牢底坐穿而已。”
　　“可是单纯的利益……他还是有可能背叛我们，有更大的利益出现的情况下。”
　　罗莉娜还是不放心道。
　　洛伊捏了捏罗莉娜的小鼻子道：
　　“那是当然的，不过你放心，除了我之外，恐怕没人能拿出更大的蛋糕给他。
　　另外，签订了魔王契约才会有危险性。
　　勇者技能和教会的神术都能侦测魔王。
　　他作为代表性人物，要是被眼红的人盯上，可能会被查水表。如果被发现是魔王的走狗，我们所有的努力可能会前功尽弃，还会引起人类的警觉。”
　　罗莉娜点了点头。
　　莉莉娜目光一直在街头流转，街头美食散发的香味，不断你挑逗三人的鼻子。
　　两只猫娘竖起猫耳，拉着洛伊往零食摊走。
　　洛伊苦笑，陪着两人去夜市吃夜宵。
　　甜点店宣传计划，洛伊已经制定好了。
　　勇者世界里，最有钱的是贵族。
　　贵族不足1%的人口，占据有70%以上的财富。贫富差距十分巨大。这些贵族人数少，最简单的办法就是免费送点心，凭借过硬的质量拉回头客。
　　相对淳朴的平民，贵族们的生活可谓是纸醉金迷，奢淫无度。伦多城这种级别的大城市，每天晚上都有贵族举办舞会，或大或小，或公开或隐秘，或正经或不正经。
　　贵族们聚集在这里，享受肆意人生。
　　魔王城制作的甜点出现在舞会上，足以轻松的造成质量碾压。
　　毕竟原料质量都不是一个档次的，细摩的面粉，上等酵母，科学烹饪发酵手段，甜味纯正无异味的白糖。在加上女仆们高超的厨艺，伦多城尚未成气候的糕点店毫无竞争力可言。
　　如何让甜点进入这些贵族舞会，洛伊交给彼得斯去做。熟悉本地贵族，和商务运作的彼得斯更有发言权。
　　洛伊要做的，是战略部署。
　　具体战术，交给专业人士去。
　　彼得斯是浸淫商道几十年的老狐狸，现有认知限制他的思路格局。洛伊些许思路上的点拨，就足够为他打开新世界的大门。洛伊花了一上午的时间，和彼得斯畅聊一些商业上的东西。
　　把21世界一些常见的商业手段说了一下。
　　彼得斯也是个人才。
　　一点就通，一说就懂。
　　一上午聊下来，这个老狐狸对洛伊敬佩的五体投地，态度上发生了微妙的转变，从敬畏变成了崇拜，大呼财神转世。也不知道他信仰的是那个不入流的小神，十二大主神之中可没有财神。
　　洛伊也不会一次把所有知识都说出来，吊着彼得斯的胃口就行。
　　彼得斯兴高采烈的去干活，为下周甜点店正是开业做先头工作。他的热情高涨，把自己商会流失的人才拉回来，从新组建班底。一个有实力，更有惊人智慧的魔王要扶持他的商会，有不崛起的道理？
　　他比谁都积极，甚至不觉和魔王为伍是对世界的背叛。
　　金币的魅力，对商人来说是无穷大的。
　　另外，洛伊还有b计划。就是是通过大贵族的推荐。贵族们跟风攀比严重，大贵族牵头很容易造成某种东西的流行。
　　让乔恩包装成贵族，混迹进入舞会里。
　　让他尝试靠近伦多城最大的贵族，是西奥多公爵。
　　西奥多公爵是伦多城的城主。
　　一名正妻，妾无数。
　　他的孩子能组组建一个加强连，但有继承权的，只有和正妻生的一儿一女。
　　洛伊把注意，打在公爵夫人和公爵的女儿杰西卡身上。如果她们喜欢某种甜食的话，又肯宣传推广，那么贵族们卖面子也会来尝一尝，买一点回去。
　　米加卡商会对乔恩进行了包装，让他加入各种贵族舞会，尝试融入贵族们的小圈子里。
　　乔恩也是十分给力的。
　　两天时间不到，就给洛伊带回来十分重要的两条信息。
　　第一条，下周六是杰西卡小姐15岁成人礼，西奥多公爵大摆筵席。成人礼后，杰西卡小姐正式成年，可以出嫁。伦多城年轻人中，必然嫌弃一场大风波。
　　第二条，杰西卡小姐不在伦多城，而是跟着她母亲回娘家去。根据可靠消息来源，她们会在下周二返回伦多城。
　　接到这两条消息，洛伊立刻做出反应。
　　自己好歹是魔王，魔王要有魔王的样子。
　　第一是让彼得斯争夺成人礼上的甜点供应权。
　　第二，作为魔王的自己，来个沿路抢劫公爵之女，以人质勒索赎金戏码的话，再合适不过了吧？然后乔恩来个‘英雄救美’，结果还不是一石二鸟？
　　返回魔王城，洛伊开始着手准备。
　　30只哥布林被套上女仆皮肤，集体培训，作开店准备。米加卡商会送来一批胭脂水粉，这些是给哥布林女仆用的，绿色皮肤还是有些醒目，扑些粉伪装精灵还是没问题的。
　　之后就是筹集军备。
　　又招募了50只哥布林，可调度的哥布林战士人数达到100。招募10只黑暗精灵弓箭手，这些远程单位单个雇佣价格是哥布林的10倍，一个月要50元素币，战斗力在25以上。
　　铁匠铺又开始了流水线武装，生产武器铠甲。
　　诸葛连弩和弩箭加急制作，用来武装黑暗精灵弓箭手。
　　事情一件件的安排下去。
　　整个魔王城都动了起来，洛伊反倒是闲暇下来。
　　到了周六下午，洛伊提前回魔都。
　　他要去人才市场看看，招募一些特殊人才来扩充自己的研究团队。

第五十章 月底小结
　　回到魔都，带着猫娘去了人才市场。
　　魔都的雇佣方式很多，召唤室可以从异界召唤仆从，也可以魔都的下城区人才市场，雇佣一些中低级的魔族。
　　洛伊准备一份试卷。
　　应聘者需要完成试卷，然后再进行二次面试。
　　这算一种常见招募方式。
　　把资料给了魅魔小姐姐，对方接过来翻看一下，面色古怪的盯着洛伊。
　　“先生，这些问题都是什么呀？看上去并不是某个魔法专业。”
　　“这个嘛……大概可以在正常人中，筛选出疯子们的试卷。”
　　魅魔小姐姐沉默了，后退了一步，原本暗送秋波大眼睛飘向别处，不在理会洛伊。帅气艾尔族魔王自然好，可要是脑子有问题就算了。
　　交付了500元素币的预付款。
　　具体的工资需要面议后决定。
　　离开下城区，返回家中。
　　刚进入院子，别墅门打开，海伦娜提着裙摆，迈着轻灵优雅的步伐跑出来，只是到了洛伊面前，还没有停下里的意思。
　　洛伊察觉不对。
　　“等下你……呜呜……”
　　海伦娜给了洛伊爱的抱抱，而洛伊只感觉呼吸困难，使劲推着海伦娜。罗莉娜和莉莉娜两只猫娘炸毛，上去拉开海伦娜。洛伊终于把头拔出来。
　　“你今天怎么了？”
　　“夫人带小姐离开了，要去参加老同学聚会，明天才回来。老爷也出去喝酒了。”海伦娜解释道：“所以今晚只有我们三个人哦~”
　　洛亚和艾兰达不在，海伦娜要比平时活跃多了。
　　因为……她可以玩洛伊了。
　　这个猫娘稳重只是对于洛亚和艾兰达的，面对洛伊，还是表现出爱玩的一面。
　　餐桌上，海伦娜各种语言调戏三人。
　　罗莉娜和莉莉娜被耍的团团转，面红耳赤的喵喵叫。
　　洛伊习以为常。
　　吃完饭，洛伊坐在客厅绒毛地摊上，腿上躺着两个猫娘，背后趴着一个猫娘。摸一摸会发出可爱猫葫芦，大型的撸猫现场。
　　洛伊两只手都忙不过来。
　　被粘了一个小时才被放走。
　　洛伊回自家房间，警觉的反锁房门，防止海伦娜带着两只猫娘来捣蛋。
　　海伦娜插着腰，审视的目光看着两个女儿。
　　“这周有进展吗？”
　　两只猫娘红着脸，不敢和海伦娜对视。
　　海伦娜一副‘我就知道会这样。’，她先去了厨房，从魔法冰箱中抱出一箱子雪糕，带着两只猫娘回了房间。
　　夜深。
　　洛伊房门被敲响。
　　精神力扫描，是罗莉娜和莉莉娜，确定海伦娜不在，洛伊才打开房门。
　　“怎么了？”
　　“少爷，明天去图书馆吧，艾姬小姐问的问题越来越多了。”罗莉娜道。
　　“明天不行。”洛伊拒绝。
　　“咦？为什么？”
　　两只猫娘失落的拉拢猫耳。
　　“因为明天是月底小结，需要回报魔王城发展情况。”
　　洛伊解释。
　　魔都为了刺激魔王们努力奋斗，每个月月底，都会有一个月底小结。
　　100个魔王一组，实力相近的会被分配在一起，根据在小组的排名，会有一些特殊奖励。比如元素币，人才市场打折券，聚能沙漏强化buff等等。
　　每一年年末，会有一次年底总结。
　　那时候也会进行从新分组，把实力相近的魔王从新组在一起。
　　这并非强制要去，但去了会有奖励，不论什么排名。
　　是强者还能装13，骗老婆，交朋友的场合。
　　魔都通过这种方式，增加魔王们之间的社交，防止他们在自己的魔王城当死宅。激励魔王们努力奋斗，不断壮大自己的魔王城。
　　毕业后的第一年，百人小组还是以原有班级为单位。
　　洛伊计算了一下。
　　第1个月拿下7个勇者的战绩，在原来的班级名列前茅没问题。
　　毕竟他当时成绩差，班级也不怎么好。
　　去了就有好处。
　　那为什么不去呢？
　　“那我们跟着少爷去。”罗莉娜道。
　　“不行，你们不准跟过来。”洛伊反对。
　　“为什么？”
　　“不准就是不准。”
　　洛伊拒绝的十分果断而坚定，两只猫娘撒娇，抱着洛伊摩擦。
　　洛伊依旧坚持不让她们跟来。
　　两只猫娘无奈放弃。
　　约了斯图尔特。
　　第二天上午，两人碰头后出发。
　　报道的地点在一家咖啡厅，两人来的算晚的，这里已经聚集了有百十来号人。分散成一个个小团体，聊天嬉笑。
　　洛伊和斯图尔特进来，引来了不少目光。众人对两人指指点点，说道什么后一起哄笑。
　　氛围十分不友好。
　　洛伊已经习惯。
　　“呦~瞧瞧这是谁？咱们班的废物和神经病竟然来了啊~我还以为你们没脸来丢人呢。”
　　一个巴洛魔用粗犷的声音大喊，周围几个巴洛魔附和哈哈大笑，还有几个双瞳族女孩子们捂嘴嬉笑。这些人已经习惯性的挖苦洛伊和斯图尔特，以此来提高自己的存在感。
　　巴洛族是四大高等魔族之一，外表十分粗狂丑陋，身材高大魁梧，皮肤泛红，有大而弯曲的角以及强而有力的翅膀，他们最擅长将魔法和体术融合，擅长近战，性格豪迈狂放。见到他们用‘你愁啥’打招呼会有意外惊喜。
　　双瞳族在四大高等魔族中垫底的，外表神似人类，双环瞳孔，可以直视一些其他种族看不到的东西。头上一独角。综合实力四大魔族中垫底，人数最多。
　　洛伊和斯图尔特不理会这些人。
　　去了报到点。
　　这里，有一个打扮漂漂亮亮的魅魔小姐姐，她是负责服务。见周围魔王耻笑洛伊两人，这个魅魔小姐姐表现就冷漠了起来，面无表情的说着公式化的语言。
　　“魔王先生，请呼叫悠米雅小姐，进行信息对接。”
　　洛伊和斯图尔特照做。
　　呼叫出悠米雅，和面前的魅魔小姐姐对接，魔王城的发展情况传输上去。
　　洛伊第一个月击败俘获6名见习勇者，1名初级勇者，魔王城累积财富评价5.4w元素币。
　　斯图尔特第一个找到了两个元素泉眼，开启聚能沙漏半个月，魔王城累积财富评价2.4w元素币。
　　原本面色冷峻的魅魔小姐姐瞪大了眼睛，态度180度的旋转，泪眼汪汪的看着两人，用让人骨头发酥的声音道：
　　“两个小哥哥好厉害哦，一会儿可不可以一起吃午饭，给妹妹讲讲哥哥的英勇事迹呢？”
　　“没兴趣。”
　　洛伊转身离开了。
　　魅魔小姐姐失望，看到斯图尔特没走，顿时又双目放光。
　　斯图尔特道：
　　“我最近在一个实验，你愿意配合我一下吗？”
　　“什么实验啊？”
　　“魅魔的魅惑能力生效范围……”斯图尔特嘀咕嘀咕说了一下自己的试验内容。
　　魅魔小姐姐脸色惨白，拼命摇头。
　　“你不来啊？真是可惜。”
　　斯图尔特一脸惋惜的离开。
　　魅魔小姐姐一副死里逃生的样子。
　　洛伊找了一个偏僻的位置坐下来，等最后的奖励下发。

第五十一章 我不……不会告诉你们她就是我女朋友
　　两只猫娘心不在焉，拉拢猫耳，拨弄自己的尾巴，心事重重的样子。
　　艾姬放下笔，忍不住询问原因。
　　“罗莉娜，莉莉娜，你们两个怎么了？”
　　“今天是月底小结，少爷去报道魔王城的发展情况了，他不带我们。”罗莉娜抬起头，看向艾姬，疑惑的问道：“艾姬小姐，你不去参加月底小结吗？”
　　“我不需要去。”
　　艾姬淡淡回答，具体原因没有解释。
　　两只猫娘也没有追问，忧心忡忡的双手托下巴，看着天花板。
　　“不知道少爷会不会被欺负……”
　　艾姬见两人如此，摇头说道：
　　“那就去看看吧。”
　　“咦？”罗莉娜先跃跃欲试，很快又蔫了下来。“那样会被少爷骂的。”
　　“只要不被他发现就行啊~”
　　艾姬打开自己的小包包，取出一个小盒子，对两只猫娘招手，两只猫娘好奇的凑了过去。
　　餐厅之中。
　　洛伊和斯图尔特看书打发时间。
　　周围人的社交和两人没什么关系。
　　桌椅被拉动的哐当声。
　　洛伊抬头。
　　他桌子对面，坐着一个穿粉色哥特裙，带着蝴蝶结的超卡哇伊的萝莉。
　　小萝莉皮肤呈现一种惨白色，头发是粉红色，额头上还有一个奇怪的黑色印记，背后腹部位置有一个白色羽毛的翅膀，身后甩着白色的毛绒尾巴。
　　这是四大高级魔族之一的灵羽族，是最不像魔族的魔族，以古灵精怪和狡黠可爱著称，擅长空战。他们全族都是萝莉正太，居住的地方简直就是阿伟乱坟岗，鲁夫这类心脏不好的，去了能死一百遍啊一百遍。
　　坐在洛伊对面的人，是班花菲丽丝。
　　菲丽丝双手托着下巴，带甜甜笑容和洛伊向打招呼。
　　洛伊一点反应都没。
　　倒不是这萝莉不够可爱，而是洛伊了解灵羽族的性格。
　　不要被这些萝莉正太可爱外表给骗了，她们的实际性格可是相当拙劣，骗人，恶作剧，捉弄人是家常便饭。
　　菲丽丝露出这种表情，根本想拿他找乐子。
　　不远十几米外。
　　十几个灵羽族的魔王凑在一起，虽然在聊天，可是有意无意的看着这里。
　　那是菲丽丝的圈子。
　　“洛伊~这个月过的还好嘛？魔王城发展一定遇到困难了吧？魔王城建设起来真麻烦呢……”菲丽丝搭讪找话题。
　　洛伊只是用‘嗯’‘是’来回答。
　　菲丽丝皱了皱眉头，撒娇的声音道：
　　“小伊伊~不要那么冷漠嘛~当年拒绝你的表白是人家不对啦~”
　　“哦，当年年少无知，让你见笑了。”
　　洛伊抬头，笑了笑后继续低头看书。
　　他确实向面前的萝莉表白过，那是穿越来的第一年，因为丧失魔法能力，周围人都欺负他。那时候，班花菲丽丝忽然出现，故意靠近他，安慰鼓励。
　　处于低谷，大环境被欺负的洛伊自然很感动，有些喜欢这个小萝莉。
　　之后有认识了几个灵羽族的‘朋友’，在他们撺掇、鼓动、外加虚假信息诱骗下，洛伊稀里糊涂的去表白了。
　　结果呢？
　　这从头到尾就是骗局。
　　被当众拒绝，还被恶毒的语言嘲讽。
　　也是从那一次开始，洛伊明白这些魔王性格有多么的拙劣，欺负弱者是他们刻在骨子里的本能。魔都是真实的，不要期望任何一个魔王的善意，那都是建立在实力基础上的东西。
　　“小伊伊，下午咱们一起去玩吧~”菲丽丝热情的邀请，眨巴着大眼睛放电。
　　“不了，我还有事情。”
　　“不要这么冷漠嘛，其实啦~人家觉得你这个人挺好的，又诚实，又稳重，特别适合做老公呢。”菲丽丝继续道。
　　“哦，那不好意思，我有女朋友了。”洛伊道。
　　菲丽丝表情一僵，脱口而出道：
　　“开什么玩笑，你这种人怎么可能……咳……那个，毕业前你不是还单着吗？”
　　“是啊，毕业后找的。”洛伊放下了手中的书。
　　“不可能啦~”
　　洛伊一本正经的幸福表情道：
　　“我没有骗你，长得十分漂亮，人温柔体贴，她追的我。肯定是命运之神垂怜我。”
　　周围人全都竖起耳朵。
　　毕竟洛伊的情况，他们清楚的很，想找个魔王老婆，几乎不可能，除非娶一个中低等魔族。
　　菲丽丝摇头，表示不信，洛伊脸上那幸福激动的表情又不像骗人。
　　“她就附近等我呢，下午我们要去旅馆。”洛伊耸肩。
　　菲丽丝一愣，条件反射的左右看了看。
　　周围同学全也都跟着左顾右盼，扫视餐厅里来往的人群。这里大部分都是同班同学，只有很少的其他食客。
　　眼看众人都上当了。
　　洛伊刚想说‘别找了，她不在餐厅’来继续自己的骗局。
　　可就在这时。
　　传来拍桌子的声音，隔壁一个女孩子站起喊道：
　　“谁答应做你女朋友了？！还去旅馆……你……你……你胡说八道！色狼！流氓！”
　　餐厅里变得一片死寂。
　　这个少女头上有一个独角，是双瞳族的女孩子，长的清秀可爱，颜值上等，身材非常好。
　　众人目瞪口呆，包括洛伊在内。
　　这人谁啊？
　　和对方对视，洛伊感觉似曾相识。
　　少女感受到周围人目光，意识到了自己对号入座了某些事情，脸一下红到脖颈，拿起东西跑出餐厅。
　　众人目送她离开，又全都转移目光看向洛伊。
　　“我不……不会告诉你们她就是我女朋友，不好意思，她很害羞怕生的。”
　　洛伊条件反射的想说‘我不是认识她’，可立刻反应过来，顺坡滚驴的改了口。
　　众人：“……”
　　菲丽丝表情一抽一抽的，那个女孩的颜值确实不比她差，她只好站起来说道：
　　“对不起，打扰了……”
　　菲丽丝带着怀疑人生的表情，走回了自己的小圈子。
　　周围人见了鬼的表情看着洛伊。
　　洛伊盯着双瞳族少女一桌的两个女孩。她们带着帽子，看不出来是那个种族的。
　　两个少女一惊，埋头快速吃东西。
　　洛伊：盯~~
　　斯图尔特小声的问道：
　　“洛伊，你什么时候找的女朋友啊？”
　　“不，我并不认识那个女孩，我只是骗他们玩……”洛伊小声回答。
　　现场气氛诡异时，一个高挑的艾尔族女人走了进来，她穿着一条漂亮的制服，带着工作人员的印章，手里拿着一份名单。
　　看到她后，众人一下安静下来。
　　最后结果出来了。

第五十二章 挑战
　　这个风华正茂女强人叫朱迪丝，是一个高级魔王，被魔皇族应聘来主持这种事情。朱迪丝环视四周，说了一些客套话，拿起名单宣读起来道：
　　“现在公布月底小结排名和月底奖励。第一名，洛伊·弗兰德·艾尔，奖励5000元素币。”
　　大厅里一下子安静了下来。
　　十秒后的沉默就是集体的爆发，轰的一下炸锅。
　　“开什么玩笑？！”“洛伊？”“喂喂，你弄错吧？”……
　　“肃静！”
　　朱迪丝面若寒霜，一声厉喝，浑身魔力澎湃辐射而出，把喧嚣的众人压了下去。她冷冷的环视四周，冷声道：
　　“你们在质疑魔王系统的权威，还是质疑悠米雅小姐的公正？”
　　一顶大帽子扣上来，没人敢说话了。
　　他们可以质疑洛伊的实力，却不能质疑魔王系统和魔都本身。
　　朱迪丝警告道：
　　“我不管第一是什么人，但是胆敢质疑权威者，考虑清楚后果。洛伊·弗兰德·艾尔出列。”
　　洛伊从座位上站起来。
　　扫了一眼周围人，感觉有些无奈。
　　他不想做出头鸟的，只想拿个靠前的名额，搞点外快。奈何这帮老同学们太差劲了，他直接成了出头鸟。
　　这下好可好，不出风头也不行了。
　　走到朱迪丝面前。
　　朱迪丝面带微笑道：
　　“小家伙，表现的不错。”
　　“谢谢夸奖。”
　　就在朱迪丝要通过悠米雅进行奖励交接时，下方人群鼓噪了起来。
　　“等等！”“他是公认的废物，怎么可能拿下第一？”“肯定是走了狗屎运！”“我要提出提挑战！”……
　　几个巴洛魔大喊大叫。
　　朱迪丝早就意料到如此，扫了几个巴洛魔。一个最壮硕的巴洛魔也走出来，拍着自己的胸膛道：“我，亚伯拉罕提出挑战，胜者获得所有奖励。你个垃圾，你敢不敢接受？！”
　　朱迪丝扫了一眼名单道：
　　“亚伯拉罕·瑞拉迪·巴洛，第一个月征战，掠夺3个村庄，抓住一个落单勇者，占据一个元素泉眼，总资产累积3.7w元素币。小结成绩第二，奖励3000元素币。”
　　她抬头看向洛伊问道：
　　“小家伙，要不要接受挑战？赢了你能拿8000元素币，输了可就什么都没了。”
　　“我啊……”
　　洛伊停顿了下，所有人目光聚集在他身上，洛伊带着人畜无害的微笑道：
　　“当然是接受了~”
　　现场又是一片沸腾。
　　只有坐在角落的两个女孩在发抖，她们知道，有人要倒霉了。
　　“少爷可能不打算隐瞒实力。”“艾姬小姐……”“快起找她。”……
　　众人涌出餐厅。
　　餐厅后就有空地，喝醉的魔王经常寻衅滋事，这里是专门打架的地方。
　　朱迪丝简单宣布了下规则。
　　“魔都力量庇护，死后1000元素币复活费用。随便用什么手段，杀死对方者优胜，其他人禁止参与。”
　　双方拉开距离，周围同学围了一个圈子，呐喊声不断。
　　人群外。
　　伪装后的艾姬、罗莉娜、莉莉娜聚在一起。
　　“艾姬小姐，刚才为什么那么激动啊？……”罗莉娜喵着嘴问。
　　“咳咳……你们家少爷是不是傻，为什么接受挑战？”艾姬转移话题。
　　“因为我们家少爷可厉害了，你等着看吧。”
　　罗莉娜道。
　　莉莉娜点头，嗯嗯的附和。
　　三人把视线投到圈内。
　　决斗已经开始了。
　　亚伯拉罕拿着一把门板巨斧，浑身红色魔力缭绕，大吼一声，腾空而起数米，巨斧带着红色火焰当头劈下。
　　洛伊后撤。
　　一声巨响。
　　烈焰冲天而起。
　　地面被炸出一个大坑，烧灼融化的石板化作岩浆，凝聚在坑底。亚伯拉罕持续追击，魔法结合体术，这是巴洛魔最擅长的。
　　周围人呐喊。
　　亚伯拉罕凶猛追击。
　　洛伊仓惶躲闪，狼狈防御，每次都很勉强的躲开或者防御。
　　战斗几乎是一边倒的压制。
　　人群又鼓噪了起来。
　　“他果然是个废物。”“被打的毫无还手之力啊。”“就这熊样还第一？！果然是走了狗屎运了。”“杀了他杀了他！”……
　　人群中嘲讽声不断，大家都确认一件事情，就是洛伊是废物，战5渣的本质没有变。
　　艾姬静静的看着这一幕。
　　罗莉娜和莉莉娜懵了。
　　“艾姬小姐，少爷他其实……”
　　“你不用解释了。唉，狂妄自大家伙，果然如此……已经没必要看下去了。”
　　艾姬说完，眼中透出失望的深色，转身就走。
　　“等下，艾姬小姐！少爷他……他……”
　　罗莉娜找不到合适的理由和语言。因为她们没见过洛伊亲自出手，洛伊实战能力她们不确定。
　　就在时候，沸腾的人群忽然安静了下来。
　　这一瞬间的死寂，仿若扼住人的喉咙，让人呼吸一滞。
　　三人感到不正常，看向圈内。
　　刚才还高歌猛进的亚伯拉罕，此时躺在地上，胸口心脏部位插着一把光矛，瞪圆眼睛看着天空，没了动静。
　　死了。
　　洛伊在不远处，双手撑着膝盖，剧烈喘息。他一屁股坐在地上，很侥幸的样子道：
　　“好险……”
　　人群寂静之后，小声议论。
　　“刚才发生了什么？”
　　“好像是亚伯拉罕出现了失误，出现了明显攻击空挡，被洛伊一个光矛给秒了。”
　　“亚伯拉罕就是个废物！这种情况还出失误？”
　　“woc，他sb吗？这种必赢的局面还会输？”
　　“等等，他输了的话，岂不是说，我们可以挑战洛伊了？”……
　　人群理清事情的经过后，又沸腾起来。在他们看来，洛伊现在是垂手可得的8000元素币！
　　“我要提出挑战！”
　　反应快的已经向朱迪丝大喊。
　　慢一拍的已经来不及，垂手顿足打自己脑壳，措施良机。
　　朱迪丝笑道：
　　“洛伊，又有人挑战你，接受吗？”
　　众人又看向洛伊。
　　挑战者生怕洛伊不同意，小嘴抹了蜜一样喷了起来。
　　洛伊听了挑衅的话，面红耳赤，怒不可遏的样子道：
　　“我答应！看看到底谁是废物！”
　　于是，亚伯拉罕尸骨未复活，第二场挑战在此开始了。
　　艾姬皱着眉头。
　　她察觉到事情有些不对。
　　事态的发展有些不自然。那个洛伊不是不要脸的很吗？怎么可能被讽刺两句就炸毛？做出如此不明智的抉择？
　　事反必有妖。

第五十三章 扮猪吃老虎
　　第二个挑战者上场，与刚才的战斗仿佛如出一辙。
　　洛伊被一边倒的压制，被对方的魔法轰击打的抬不起头来，使用光属性的魔法防御，很艰难的防御对方的攻击。
　　周围人群呐喊助威。
　　挑战者高歌猛进，他释放了一个大规模的火雨术。这一个魔法攻击频率高，是一个持续性牵制性魔法。挑战者又开始吟唱魔法咒语，准备释放高级强力攻击魔法，终结决斗。
　　火雨术持续时间到了，挑战者的咒语也完成了4/5。
　　就在这时一把光矛飞来，刺破了他的护体魔法盾，光矛力竭消失。
　　“洛伊完了，这焚天蓝焰已经准备好了，他扛不住的。”
　　众人一致认为，洛伊要在高级魔法之下化为灰烬之时。密集的火元素忽然间溃散，向四周辐射而出，一股热浪席卷全场。
　　这是魔法失控，火元素不受控制溃散的结果。
　　发生了什么？
　　众人看向挑战者。
　　身高有2米3的巴洛魔一动不动，有一个东西从他的臀部抽了出来，缩入地面。随后菊部地区狂风骤雨，噗的一下在地喷出一朵血花来，碎掉的内脏溅了一地。
　　巴洛魔摇晃了一下，直直的向后倒下。
　　“是……是中级土系魔法蛰伏地龙！woc！什么时候放的？！”土属性精通者立刻发觉那是什么。
　　“他是双元素精通！？”
　　“卑鄙啊！竟然用这种隐秘的魔法偷袭。”……
　　人群又炸锅了。
　　洛伊坐在地上，擦着额头上的冷汗，十分侥幸的样子道：
　　“好险……幸亏他大意轻敌了。”
　　朱迪丝盯着洛伊，忽然一笑，想人群问道：
　　“还有人挑战吗？洛伊累积奖励1w元素币。”
　　“有！”
　　人群中立刻有人回应。
　　第三个受害……呸，挑战者上场。
　　接下来就是和刚才如出一辙的一幕，洛伊被疯狂的魔法攻击压制，到了最后，挑战者莫名其妙掉入一个坑中，被地刺穿成了刺猬。
　　“woc，这人是不是傻子？地上有坑看不到吗？傻啦吧唧的就自己掉进去了？我要挑战！”
　　第四个，第五个，第六个。
　　终于，众人发现了不正常。
　　一两个人出现失误，可以说洛伊走了狗屎运。连续6个人连败，这恐怕不是运气可以解释的了吧？
　　“还有人挑战吗？洛伊累积奖励1.45w元素币。”
　　朱迪丝环视人群询问。
　　洛伊一脸狼狈的坐在地上，拼命喘息，一脸的侥幸，和第一次战斗完一模一样。
　　现场一片死寂。
　　众人面面相觑，却无一人敢站出来了。
　　“这小子……该不会在扮猪吃老虎吧？”
　　“哎呦，被看出来了啊。也好，我也不想玩了。”
　　洛伊忽然开口，从地上站起来，拍打身上的尘土，瞬间恢复了正常，一脸轻松散漫，哪里还有刚才的诚惶诚恐？
　　众人脸顿时变成了猪肝色。
　　这小子确实在扮猪吃老虎！
　　所有人都被耍了。
　　洛伊环视众人，面带和蔼可亲的微笑补刀：
　　“还有人挑战吗？这次我会用我真正的实力哦~”
　　众人：“……”
　　这些人都缩卵了。
　　洛伊耸肩，看向朱迪丝。
　　“朱迪丝小姐，可以……”
　　“等下！我来！”
　　一个娇嫩的声音传来，菲丽丝走出人群。她的同伴想要拦她，可是做不到。
　　“小伊伊，你可要让着人家点。”菲丽丝捂着小嘴撒娇。
　　洛伊淡淡道：
　　“狮子搏兔亦用全力。”
　　被比喻为兔子，菲丽丝表情瞬间变得狰狞愤怒，又很快恢复了正常。双方来开距离。周围人又吵了起来，和刚才一样，一边道的支持菲丽丝。
　　战斗开始。
　　菲丽丝没有发动魔法。
　　洛伊也没有动手。
　　“小伊伊，其实人家一直都喜欢你，只是害怕别人的说闲话，不敢说而已啦，这十年来，一直都在关注着你……”
　　菲丽丝含情脉脉，周围人目瞪口呆。
　　洛伊只是安静的听着，没有任何反应。
　　菲丽丝一步步靠近洛伊，最后还不断说着温柔的情话，可洛伊感觉她在喷屎。
　　两人毫无攻击动作的拉近了一段距离。
　　菲丽丝双手相扣，气氛推到定点，大眼睛秋波暗送，周围雄性看的心神荡漾，内心大呼awsl。灵羽族虽然性格顽劣，但真的可爱起来，简直阿伟核武器。
　　“……人家做你女朋友好不好？”
　　说完那一刻，菲丽丝忽然消失。
　　再次出现已经到了洛伊身后，一把翠绿色的匕首如毒蛇一般刺向洛伊的脖子。
　　周围人一遍低呼。
　　菲丽丝的瞬移毫无征兆，没有魔力波动和空间波动，几乎是瞬息而至。
　　洛伊却早有准备，对方那不成熟的空间魔法，在他看来太过于小儿科了，对方准备魔法的时候，洛伊就察觉到了。
　　他转过身，举起手来。
　　一道狂暴的风暴出现，将菲丽丝卷入其中，无数高速旋转风刃砍在菲丽丝身上，噗噗的割肉声和菲丽丝惨叫中，风暴被染成了猩红色。
　　强大的冲击来带飞菲丽丝。
　　劲风吹的人睁不开眼睛。
　　风暴散去，劲风停歇，汹涌澎湃的魔力弥散。
　　距离洛伊十几米外的地面上，躺着一个血肉模糊的人。
　　菲丽丝的衣服支离破碎，全身都是风刃切割出的伤口，血肉一片模糊，面前可以看清面颊，她躺在地上没了动静，不知死活。
　　“战斗中只有两种人，活人和死人。”
　　洛伊冷漠的说道。
　　狮子搏兔亦用全力。
　　那不是对菲丽丝的讽刺，而是他的战斗原则。
　　洛伊看向菲丽丝的几个闺蜜，她们在人群的最前面。
　　“喂，你们几个还愣着干什么，快拍照啊，班花的丑态。”
　　洛伊提醒下，几个灵羽族的妹子发现，菲丽丝的样子有点糟糕。人惨的血肉模糊，可脸没怎么受伤，只是半数头发被风刃削了。也不知道洛伊是不是故意的，正好削成了地中海。头顶的脑壳锃亮带着反光。
　　抓拍黑料的完美时机。
　　虾仁猪心，挑拨离间后，洛伊环视众人道：
　　“还有人来挑战吗？我现在奖金累计15500元素币，这可是一笔巨款。”
　　众人脸色十分不好看，排名前十的基本都躺在地上呢。他们终于意识到，洛伊具有和他排名匹配的实力，而且，精通三系魔法。
　　这还是当年那个魔法白痴吗？
　　众人沉默，各自拉着小团伙回餐厅。
　　洛伊走到朱迪丝面前。
　　“朱迪丝小姐，我的奖金。”
　　“扣去税收，12400元素币。”
　　悠米雅提示中，元素币到账。
　　“哈，真抠啊。”
　　朱迪丝捂嘴笑道：
　　“小家伙，你可真坏。”
　　“是他们傻。”洛伊耸肩。
　　“下午有空吗，陪姐姐喝一杯如何~姐姐我可还是单身哦~”朱迪丝抛了个媚眼，成熟女人的风情万种发挥的淋漓尽致。
　　“我有约别人。”
　　“那真是可惜了，这是姐姐我的名片。”

第五十四章 抽奖
　　手里有了小钱钱，第一件事情当然是败家……呸！干一个大风险投资项目：
　　抽皮肤~
　　打开皮肤系统就点了抽一次的按钮。
　　花里胡哨的duang一下，一张卡片出现了。
　　【广场舞战斗团】
　　【可用范围：全范围适用主题类皮肤。】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：衰老个体恢复战斗活力，岁数越大，战斗力越强，最高增益100%。获得衰老、偏执、健身、耳聋眼背特性，获得广场舞知识。】
　　“咦？这不是之前的那个皮肤吗？”
　　洛伊记得这皮肤5000元素币的售价。
　　这下赚大发了~
　　心情大好后，洛伊再次连抽。
　　谢谢惠顾~
　　谢谢惠顾~
　　恭喜你抽中再来一次~
　　谢谢惠顾~、
　　3000元素币一下子就没了。洛伊手僵硬在抽奖按钮上，不敢再点了。之后的这三次中奖几率过于真实，他感到强烈不适。
　　mmp！
　　大企鹅厂也不敢你这么搞玩家！
　　洛伊蛋疼了，和斯图尔特告别，往家方向走。洛伊刚准备释放飞行术，直接飞回去的时，背后有人叫他。
　　回头一看。
　　是餐厅里对号入座的双瞳族少女。
　　少女盯着洛伊，斗志昂扬的道：
　　“我要挑战你。”
　　“你是谁？为什么我感觉好像在哪里见过你？”洛伊皱了皱眉头反问。
　　“哈？我是……是……”
　　少女猛然反应过来，伸手摸了摸头上的小角，一脸糟糕的表情，转身就跑了。
　　“喂，你等等！”
　　洛伊叫停，可是对方跑的贼快，一转过街角就消失不见了。
　　洛伊无奈耸肩。
　　释放飞行术，直接向家方向飞去，这里个距离也不远。
　　洛伊到家。
　　正好中午12点。
　　只有海伦娜一人在家。
　　“罗莉娜和莉莉娜呢？”
　　“当小老师去了。”
　　“又去骗少奶奶了啊，少爷可要用点心。”
　　“哈，你想多了。”
　　“少爷还没吃午饭吧？等我去做。”海伦娜去了厨房，想到了什么又从厨房探头出来道：“少爷，有你的快递，放在客厅桌子上。”
　　“ok~”
　　洛伊去了客厅，快递是一封那文件。看署名，是人才市场发送来的，看来有人应聘工作。洛伊拆开文件，取出里面的试卷，数了数有十多个人的。
　　洛伊原本精神振奋，可是翻看下来，脸越来越黑。
　　不理想。
　　相当不理想。
　　“海伦娜姐姐！”
　　洛伊喊了一声，至于为什么喊海伦娜姐姐。这个嘛，他私下里敢喊阿姨会被‘教育’的。
　　“少爷，什么事情？”
　　“这里有鸡蛋和鸡的一百种做法，你可以参考一下。”
　　洛伊抽出一张写的密密麻麻的试卷，放在客厅里，其他的试卷全都丢入垃圾桶。
　　海伦娜端着午餐上来，是洛伊最爱吃的炒饭。
　　“少爷~啊~”
　　“不用你喂，都不是小孩子了。”
　　“来嘛~要不不让你吃。”
　　哄小孩一样陪着海伦娜玩，食物的味道洛伊还是很喜欢的，毕竟从小吃到大的。
　　吃饱喝足回房间休息，等两只猫娘回来。
　　到了2点，两只猫娘回来了。
　　她们兴高采烈，哼哼着歌，怀里抱着零食，遇到了什么开心事的样子。敲开洛伊的们后一下子钻进来，坐在洛伊床上不起来。
　　“你们两个，给我过来站好。”
　　感受到洛伊语气不正常。
　　两只猫娘拉拢下来猫耳。
　　“说，上午去哪里了？”
　　洛伊掐着罗莉娜的脸颊逼问。
　　“好痛啊少爷……”
　　“说~”
　　事情败露了，两只猫娘也从实招了。
　　“所以，今天的事情，你们都看到了？”
　　“嗯嗯。”两只猫娘点头。
　　“那个双瞳族少女是艾姬？”
　　“嗯嗯。”
　　“她的伪装术这么高明？”洛伊皱眉。
　　“是啊少爷，她伪装之后，我们完全没法认出她来。”两只猫娘点头，描述艾姬的伪装技术。
　　洛伊摸了摸下巴道：
　　“她可以伪装成双瞳族毫无破绽……那你说，她艾尔族的形象，是不是也是伪装的？”
　　两只猫娘长大小嘴，懵了。
　　“好像……确实有可能……”
　　“不知道……”
　　这个问题没人能回答，只能以后想办法试探。
　　“你们两个准备下，今晚回魔王城，我们准备伏击计划。”洛伊弹了弹两只猫娘的额头。
　　“是~”
　　晚饭时间，洛亚两人带着小艾米回来了，一起吃了个饭，洛伊带着两只猫娘，连夜返回魔王城。
　　经过一天的时间，10个黑暗精灵弓箭手已经到了魔王城，正围在糕点作坊外，眼巴巴的看着那些甜点和可爱的哥布林女仆们。得知魔王回来，他们立刻来参见。
　　碰了一个面。
　　洛伊挑出一些会魔法的黑暗精灵，让他们也参与道附魔任务中，争取在周二前武装所有哥布林和黑暗精灵。
　　洛伊安排好人员后，又闲暇下来，叫来一个哥布林、一个史莱姆、一个花精灵、一个暗夜精灵来，测试新获得的广场舞战斗团皮肤。
　　皮肤赐予。
　　面前的下属大变样。
　　哥布林恢复猥琐，还长出了白胡子，满脸褶皱。
　　史莱姆没什么变化，体内多了很多乱七八糟的杂乱物质。
　　花精灵非但没有衰老，反倒更加漂亮了。体型从巴掌大小变得有半米多高。可能因为是植物体，年龄增大后的变化和生物不一样。
　　男性暗夜精灵直接变老变秃，猥琐无比。女性有显老态，但总体还是相当精致。
　　经过一番测试。
　　这些仆从都得到一定程度的增益，尤其是暗夜精灵，战斗力提高惊呼了1倍。战斗力的增益，和年龄有关系。
　　负面效果上来看，耐力下降了一些。
　　另外还有一件事。
　　“你个没良心的魔王！我都这么大岁数了你还让我们干这么多活？知道什么是尊老爱幼吗？还有没有天理了？！哎呦哎~”
　　一群老年仆从联合抗议。
　　洛伊目瞪口呆中被怼的无话可说。
　　看来这个皮肤真正的负面效果，是管理难度的上升，属下不服从管理，撒泼耍赖能力ｍａｘ。虽然可以强制下属干活，可是会被骂。惩罚也没用，只会招来老年人联合团声讨。
　　这款皮服，对那些长生种。比如精灵，花精灵的实力增益明显。就算年龄增加，因为长生种的原因，她们的脾气变化也不大，但却有明显的战斗力增益。
　　对那些短命种，还是算了吧，没多少提升，脾气还会变差，自讨没趣。
　　给花精灵们加上这款皮服。
　　这些小家伙从小手办变大手办，抱在怀里，就是软软凉凉的玩偶。虽然外表变化大，可心智变几乎没变化，以一些耐力为代价，换来实力增益。
　　另外，体型增大后，可以泡更多的花茶了～

第五十五章 金闪闪特效
　　到了晚上。
　　皮肤系统商店再次刷新，两个买不起的传奇，还有一个单一的稀有级皮肤。
　　【首席大厨】
　　【可用范围：厨艺达到要求的任何单位，唯一性皮肤。】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：使用皮肤者，获得十八金厨具的使用权，且厨艺获得１００％增益，自身战斗相关能力减少５０％，获得烹饪知识大全，获得厨师的偏执和操守、金闪闪的特效、春药特效等特性。】
　　【注：唯一性皮肤，只能存在一个，皮肤本身存在cd。】
　　【售价：３000元素币】
　　一款生活系皮肤。
　　洛伊看了看兜里的１ｗ元素币，决定给莉莉娜买个惊喜。
　　跑到两只猫娘房间敲门。
　　两只猫娘打开房门，洛伊还没来得及说来意，就被两只猫娘拉入卧室，砰的一下关上了门。
　　洛伊盘腿坐在床上，两只猫娘一左一右枕在洛伊大腿上，让他摸头和耳朵。
　　撸猫ｉｎｇ……
　　洛伊忘了自己是来做什么的了。
　　“少爷，这么晚，找我们做什么？”
　　“来。”
　　赐予莉莉娜首席大厨皮肤，莉莉娜的身体和衣服没什么变化。
　　“有什么感觉吗？”
　　莉莉娜伸出小手，凭空变出一把金光闪闪的厨刀。洛伊和罗莉娜都吓的后退，差点从床上摔下去。
　　三人去厨房。
　　莉莉娜找到新鲜的食材，还有晚饭剩下的米饭，准备炒米饭。
　　黄瓜、萝卜、新鲜肉块、葱、蒜等等食材放在案板上。
　　莉莉娜伸出小手，一巴掌趴在案板向上，淡蓝色魔力震荡，所有食材都飞入空中。
　　莉莉娜猫瞳孔一缩，眼中寒芒一闪。
　　一把金色厨刀出现在她右手，飞身跃起，手中一把厨刀瞬间劈出百刀，化作金色刀芒，笼罩了所有飞起来的食材。
　　１秒不到，莉莉娜轻灵落地，右手食指压着金厨刀刀背，侧放在肩头。
　　空中落下的食材解体，化作大小一致的方块，均匀而整齐的落在案板上。边角料被取出，留下的方块大小几乎一模一样。
　　“啊哦～厉害。”
　　洛伊和罗莉娜拍手叫绝。
　　莉莉娜变出一把金色的平底锅，开火放油，放入葱姜蒜等调味料，炸出香味，再将其他食材翻入锅中，变出一把金铲子，快速搅拌翻炒，各种调味料放入锅中，最后加入米饭搅匀。
　　三分钟不到。
　　米饭和食材混合均匀。
　　莉莉娜将炒好的饭倒入盘中，盖上罩子，推到洛伊两人的面前。
　　罗伊和罗莉娜一脸期待，按照自己嘴角的口水，盯着那一盘炒米饭。
　　莉莉娜缓慢的将罩子打开一条缝隙，一道金光在裂缝当中透出。罩子完全打开，金光大圣，整个房间都被映射的金灿灿，和光芒伴随的还有浓郁扑鼻的香气。
　　“哦啊啊啊～”
　　洛伊和罗莉娜的叫声。
　　金光暗淡下来，一盘自带亮晶晶特效的炒米饭出现。
　　罗莉娜有些迫不及待的伸出勺子，却被罗伊阻止。
　　“等一下。”
　　洛伊起了罩子将炒饭盖上，再打开。
　　金光四射，香味扑鼻。
　　再盖上，再打开。
　　金光四射，香味扑鼻。
　　如此反复。
　　房间里不断闪烁金光。
　　洛伊可以确定，这是实打实的光，而非心理作用。
　　这简直……简直……简直就是闪光弹啊！
　　开吃。
　　罗莉娜一口米饭入口。
　　“呜呜呜！~”
　　她发出一串奇怪的呜咽声，脸颊泛起迷之红晕，目光变的迷离，真题都在颤抖。
　　洛伊目瞪口呆。
　　自己挖了一勺米饭，尝了尝味道。
　　一种难以形容的美味在舌尖炸开来，瞬间扩散到全身，那一刻，洛伊感觉自己站在青青草原上，看到狼儿追着羊儿跑，羊儿娇嗔骂着狼儿讨厌，然后狼儿扑倒羊儿吃了她。
　　洛伊和罗莉娜拉过米饭，抢着吃完。
　　“再来一碗！”
　　一个小时后，三人坐在一起摸着圆滚滚的肚子，痛苦呻吟，吃的太饱是一种痛苦。
　　“莉莉娜，把你做的食物，放在猫店里当顶级奢侈品吧。”
　　到了周一，仆从们还在忙活。
　　洛伊和两个猫娘都亲自去了附魔室帮忙，在晚上前，完成了100个哥布林的武器和铠甲附魔。
　　铠甲附魔次级魔法防御后，这些哥布林几乎完全免疫低级魔法。在中高级魔法的轰炸下，也有几率可以存活下来。他们手中的长剑威力也大幅度增加，携带些许风元素攻击。
　　这100套附魔武装，前后花费的魔法材料有500元素币。
　　这个价格已经十分低廉了。
　　10个黑暗精灵弓箭手获得连弩和简单铠甲，赐予哥特王朝皮肤后，简单铠甲变成了全身轻质皮甲，手中的连弩也变成了复杂的机械连弩，连弩上还有改良鹰眼附魔，方便黑暗精灵们瞄准射击。
　　一人500发弩箭。
　　以黑暗精灵的弓箭的准度，她们是超强炮台。
　　到了周一晚上。
　　洛伊带兵连夜出发，亲自用巫师之眼监督侦查。
　　乔恩已经做了预先侦查，找到了一处非常合适伏击的山谷，设下埋伏。哥布林、史莱姆、黑暗精灵全都藏匿起来。留出一些哥布林作哨兵，放出去放风。
　　众人蛰伏起来，静待猎物上门。
　　洛伊把两只猫娘叫来，商讨一个重要的问题。
　　“你们说，我应该用什么方式作为开场白呢？此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路娘们？”
　　“少爷，那简直土炸了。”
　　就在洛伊和猫娘商讨这个无聊问题时，一件让所有人都意想不到的事情发生了。

第五十六章 论厨子的重要性
　　一群人来到了山谷。
　　一开始，洛伊以为是路过的行人，可是这一堆人来到山谷后，竟然也开始设伏。他们爬到四周岩壁上，藏在灌木中。取出弩弓，擦拭保养，哨子勘探四周，摆兵布阵。
　　有一部分人和哥布林的伏击圈重合。
　　洛伊下达了戒备命令，哥布林们蛰伏原地，不要惊动对方。
　　这些人明显也要伏击其他人，至于伏击谁，就有待商榷。
　　这条路来往商队可不少，是山贼？
　　洛伊仔细观察这些人，穿的黑衣黑鞋，手中的刀剑都是上好的家伙。纪律严明，显然不可能是山贼。在结合时间来判断，一半的把握可以肯定，他们伏击的是杰西卡小姐。
　　真是巧了。
　　遇到同行了。
　　伏击圈子出现了部分重叠。
　　哥布林先来的，藏在草中一动不动，这些人竟然没有发现身边的哥布林们。
　　比起哥特王朝版哥布林，这些黑衣人的素质不行。
　　哥布林都自己制作吉利服，趴在草丛里完美的和环境融合，完全的把自己藏匿在大自然中。这些黑衣人就找个高点的草丛蹲起来，不做其他的伪装。
　　几个黑衣人摸到吉吉所在附近。
　　他们选中了这片地方。
　　一个黑衣人发现一块‘石头’，大小正合适，一屁股就坐在了吉吉头上，还用力碾了碾。其他同伴看到了，四下寻找了一下，立刻发现旁边的几块‘石头’，纷纷坐在了哥布林的脑袋上。
　　吉吉对几个哥布林使眼色，示意他们不要动。
　　黑衣人沉默了一会儿后，小声的说起话来。
　　“队长，我们这次的行动，到底是伏击什么人啊？”
　　“都到了这个时候了，可以告诉我们了吧？”
　　“杰西卡小姐。”
　　“伦多城的第一小美人，那个‘绝艳玫瑰’？”
　　“没错。”……
　　黑衣人们小声闲聊。
　　忽然。
　　噗~
　　小兵甲忽然放了个短促的屁。
　　一股子臭味飘出。
　　黑衣人们立刻安静下来，几个人都看向小兵甲。小兵甲尴尬的挠头，表示意外。
　　小兵甲屁股下的哥布林脸色铁青。
　　吉吉疯狂给它使眼色，示意它忍住。
　　黑衣人们嘲笑同伴时。
　　噗~噗~噗~~~
　　有规律的屁声从小兵乙屁股下传来，有一股子臭味飘出来。
　　吉吉疯狂给小兵乙屁股下的哥布林使眼色。
　　忍住，不就是在头上放屁吗？
　　小兵乙也挠了挠头。
　　大家都一样嘛~
　　然而，这屁声只是开始的前奏而已。
　　噗~噗~~~噗~噗~~~！噗！~噗~噗……
　　屁声不断，形成有规律的屁音。四周弥漫着一股子难以形容的味道。
　　两个小兵满头大汗。
　　他们完全控制不住自己。
　　小队长脸色越来越差，最后忍无可忍后道：
　　“你们两个够了！我们是杀手集团，tmd不是放屁集团！tmd给老子严肃点……”
　　噗噗！~~
　　小队长话没玩，因为用力过猛，臀部位置传来一声巨响。和小兵们的屁声不同，这明显是液体喷射的声音。
　　比刚才恐怖浓郁的生化气体弥漫开来。
　　小队长的脸都绿色。
　　一下子没忍住，蹦出来了。
　　“我去……解决一下，你们留在这里别动！”
　　小队长钻到杂草丛中。
　　吉吉顶着染黄的脑壳，脸色铁青。他发誓，有机会一定要抓住这些人类，不仅要在他们头上拉屎，还有问他们借纸！
　　屁声不仅于此。
　　其实，整个山谷都在回荡屁声和液体喷射声噗噗的声音链接起来，形成一首小清晰乐曲。
　　“mmp！厨子在饭里放了什么？！”
　　“黑豆放多了吧？”
　　“好像是前天刚应聘的新厨师。”……
　　山谷里一片声讨厨师。
　　看样子，这些人中午的伙食出了点小问题。
　　山顶上。
　　罗莉娜抱着肚子，捏着鼻子，笑的满地打滚。莉莉娜低着头，浑身那颤抖。洛伊没笑，刚才笑的肚子有些抽筋，不敢笑了。
　　这他喵的是一群人才啊。
　　这些人回去后，厨子就要遭殃了。
　　通过此事，洛伊明白了厨子的重要性。洛伊庆幸自家有女仆皮肤，有了皮肤的仆从做饭技术一流，不用担心食物中毒，来一首全员‘大合唱’。
　　“罗莉娜别笑了，严肃点，笑声被听到怎么办？。”
　　“不行，少爷，再让我们笑一会儿，喵哈哈~”
　　洛伊抱着两只猫娘，继续围观那黑衣人的表演。
　　有半数以上的黑衣人拉稀，蹲在草丛中拉到脱水。这种紧急情况之下，只好集合所有人，在魔法师的治疗下，腹泻才好转，他们吃了一些应急食物补充能量，从新潜伏在四周。
　　时间推移，山谷当中浓郁的气味消散了大半。
　　到了次日中午1点。
　　一个由上百个骑兵所护送的车队路过山谷，这些骑兵的装备精良，高举着西奥多公爵家族的旗帜前进，车队中央有一辆非常华丽而庞大的马车，悬挂西奥多公爵家族徽章。
　　车队停在了山谷口。
　　负责开路的小队长，返回到骑兵阿鲁面前报告。
　　“阿鲁大人，这个山谷有些不正常。”
　　“有什么不正常？”
　　“大人有没有闻到一股臭味？”
　　阿鲁吸了吸鼻子，挠头道：
　　“没有啊。”
　　周围士兵不敢言语。
　　阿鲁大人一年洗一次澡，空气中的味道不如他身上的重。
　　“继续前进！不要停，护送夫人和小姐回去，老爷会有赏钱。”
　　车队再次行动，进入山谷。
　　当他们进入黑衣人的包围圈后，黑衣人伏击总攻的号角声响起。周围山谷潜藏的黑衣人纷纷冒头，魔法师炸毁山谷两头高处的岩石，直接把整个车队堵在了中间。
　　魔法师和弓箭手冒头，在山谷两侧展开射击。
　　“有埋伏！”
　　骑士们立刻架起战圈防御，魔法师和弓箭手展开反击对射。大战一触即发，进入白炽化。
　　洛伊在山顶，使用改良的巫师之眼监视战场。
　　巫师之眼是一种初级奥术魔法，可以放出一个魔法眼球，收集附近的光线和空气震动，把声和光传递给施术者。
　　厉害一点的魔法师都会使用。
　　释放隐秘，控制方便自由，堪称偷窥神器。
　　洛伊弄懂这个魔法原理后，就对其改良了一番。
　　融入了光系魔法。
　　增加透镜放大能力、更多光谱接受能力。
　　挂在高空中，可以轻松监视十几公里的情况，放大缩小画面，开启热成像，或者紫外线模式，再加上一些魔力侦测，元素侦测，生命力侦测，破除幻象等能力。
　　一个初级监视类魔法，愣是让洛伊改造成中级复合魔法。释放要求极高，可是效果也是出类拔萃。
　　整个战场都在洛伊监视中。

第五十七章 请你们吃甘蔗
　　一颗明亮的信号弹升了起来，炸裂出一朵红色的烟花，映射出西奥多家族的标志。
　　这里算是一条主干路，距离伦多城也不远，支援用不了多久就会到来。
　　黑衣人知道拖不得，攻击猛烈。
　　魔法和箭矢入雨点般倾泻而下，魔法师释放高级魔法撕裂的防线，黑衣人们从山崖上冲了下来，以命换命，悍不畏死。
　　两个阵营的高手跳出来单挑。
　　黑衣人的数量大概有200人，战斗力在20~30之间，那些骑兵的数量在100人左右，战斗力达到了35。
　　骑士团战败是迟早的事情。
　　洛伊计算了下。
　　自己那100个全副武装，加全套附魔的哥布林的平均战斗力有20。史莱姆的战斗力5到10，手持连弩的黑暗精灵战斗力直接突破了50。
　　等这两拨人打完，他完全可以坐收渔翁之利，不需要自己和两只猫娘出手。
　　3分钟不到的时间里，双方伤亡就超过了50人。
　　骑士团战圈快到极限了，边缘的骑士伤痕累累，还有一些毒发到底，战圈不断被撕出口子。
　　敌方高级火系魔法落入战圈，骑士团陷入绝望。
　　时机差不多了。
　　在他们绝望无助，就要全面落败之时，洛伊决定出手。
　　吉吉蹿了出来，周围的哥布林们也纷纷卸下伪装，从草丛中跳了出来，冲向山崖边的黑衣人魔法和弓箭手。
　　攻击过程无声无息。
　　弓箭手和魔法师毫无防备，他们根本想不到，身边隐藏着一群哥布林。
　　吉吉飞起来一脚，把拉稀的小队长踹下了山崖。站在高处嗷呜一嗓子，哥布林们从背后偷袭，解决面前的敌人后，挥舞利剑嗷呜嗷呜的回应。
　　整个山谷回荡哥布林的嗷呜声。
　　洛伊的命令下，这些哥布林按照要求大喊：
　　“冲啊！保护杰西卡小姐！”
　　口号喊出来，表明立场。
　　骑士团喜出望外，黑衣人们陷入恐慌了绝望。
　　10名黑暗精灵解决黑衣人的弓箭手，从新占据了山谷的制高点，机械连弩开始了无情裁决，射杀下方的黑衣人战士。
　　精灵是天生的弓箭手。
　　黑暗精灵们掌握了连弩后坐力，就仿佛开了挂，只需要瞄准扣动扳机，致命精准的弩箭就能发射出去。
　　3秒10发，再缩回去上发条。
　　黑暗精灵射的不亦说乎。
　　一般的弩箭和弓，根部不可能有如此流畅完美的射击体验。
　　洛伊要求下，黑暗精灵竟可能的攻击膝盖。
　　膝盖中箭的黑衣人丧失移动能力，也就成了活靶子，跑不了，也无法冲击骑士们的战圈。这次能活下来，他们只能去当守卫。
　　哥布林们屠刀伸向弓箭手和魔法师。
　　黑衣人们的战士都下山了。
　　山崖上的弓箭手和魔法师没什么近战能力，哥布林依仗板甲和次级附魔，头铁冲上去。弓箭手和魔法师零星的反击，效果微乎其微。被哥布林近身后，几乎没有反抗力。
　　哥布林的附魔长剑，可以斩断弓箭手的护身短剑，撕裂魔法师的稀薄的魔法护盾。
　　骑士团看到增援，士气大涨。
　　当哥布林从山上下来，形成前后夹击之势，剿灭剩余的黑衣人。
　　黑衣人也知道战败了，疯狂的冲击包围圈的缺口，那是洛伊故意留下，5个黑暗精灵和两只猫娘都盯着哪里，魔法和弓箭重点照顾。
　　看似唯一的生路，实则是必死的死门。
　　战局瞬间扭转。
　　当最后一个黑衣人倒下，战斗彻底画上终结。
　　骑士团参与成员爆发出一片欢呼，他们相互拥抱庆贺。同时用古怪的目光打量来增员的人，哥布林全身板甲，一点都没有露。这些骑士根部无法判断盔甲下的是什么。
　　他们感觉奇怪。
　　这些身高1米3左右的重兵，到底是什么种族？矮人没有这么瘦，其他的种族又有什么是这个身高的？
　　虽然有猜疑，可是对方毕竟施以援手。
　　众人混在在一起，欢呼庆贺。
　　骑士长走到吉吉面前，行了骑士礼，问好道：
　　“朋友们，感谢你们施以援手！”
　　“哈哈，兄弟，举手之劳而已。来来，请你们吃甘蔗~”
　　吉吉哈哈笑着，自己拿着一个甘蔗啃，同时递给骑士长一根紫色的甘蔗。
　　骑士长面色古怪，见吉吉咔嚓的吃，周围的矮子们也拿出甘蔗分享，像是一种对胜利的庆祝仪式。他犹豫了下，还是接过甘蔗，咬了皮咀嚼。
　　骑士长眼睛一亮。
　　这甘蔗甜而不腻，清新淡雅，充满幸福的味道。比市面上的甘蔗，好吃百倍！
　　难怪这群小矮子要吃甘蔗，好吃啊！
　　“好吃吗？”吉吉问。
　　“嗯，好吃！第一次吃这么好吃的甘蔗。”骑士长哈哈笑，继续啃手中的甘蔗，随口问道：“兄弟们是哪里人啊？怎么会在这里？”
　　“哦，我们是魔王的手下，奉命来拐走杰西卡小姐的。”吉吉哈哈笑着回答。
　　“哈哈，原来如此，难怪出现在这里……”
　　骑士长笑着笑着发现不对了，只是他没有机会反抗了，他脸上带着笑容，保持啃甘蔗的姿势，直直的向后倒下。
　　周围啃看着的骑士也一样。
　　那些没啃甘蔗的骑士还来不及的反应，两发弩箭射中了他们的膝盖。
　　哥布林们露出了邪恶的爪牙。
　　“上！抓活的！此地不宜久留！”
　　山谷内一片空地，洛伊使用昂贵的空间石粉末，绘制大型传送阵魔法。
　　带这么多战俘，无痕迹撤离几乎不可能。
　　伦多城的支援军队估计已经上路，这么多人不留痕迹的撤离，唯一的方法就是使用空间魔法。洛伊下了血本，花费价值300元素币的10克劣质空间石粉末，绘制了大型传送阵。
　　西奥多夫人和杰西卡小姐在大马车中。
　　几个女仆拿着武器，想做最后的反抗，被洛伊的精神魔法催眠，全都昏睡了过去。
　　草草打扫战场，带上所有活人。
　　留下两个黑暗精灵盯梢，抹除剩余痕迹，大部队上了传送阵，直接传送到魔王城外。进了魔王城后，彻底安全下来。
　　接着又忙碌起来。
　　战俘伤员数量极多，遍地都是痛苦哀嚎的人类。
　　安琪儿和艾琳娜走出来，发现这么多人类后，立刻上来帮忙治疗战俘。洛伊、两只猫娘、安琪儿、花精灵们、女仆都参与到救援中。
　　安琪儿忙的要死。
　　她还是勇者，实力很强。
　　看到同胞受伤，自然不会坐视不理。大范围的高级魔法治疗，保下了不少战俘的命，直到魔力用尽，精神力透支昏迷。艾琳娜心痛的抱着安琪儿，回房间休息去了。
　　稳定重伤者后，洛伊着手下一阶段计划。

第五十八章 演戏
　　杰西卡幽幽的醒来，她感觉手脚被困，嘴巴被堵住，趴在地上动弹不得。周围一片昏暗，借着隐隐约约的光线，勉强可以看出是在一辆马车里。
　　“杰西卡。”
　　耳畔传来西奥多夫人的声音。
　　杰西卡侧身，看到坐在马车旁的母亲。
　　“母亲，这里是哪里？”
　　“不知道，我们被绑架了。”
　　杰西卡猛然回忆起昏迷前的事情，有些惊恐起来。
　　“杰西卡，冷静，我们会获救的。”
　　西奥多夫人见过大世面，这种场合十分的冷静，她也明白自己不能表现出软弱，否则女儿会崩溃，她必须坚强起来。
　　母女两人依偎在一起。
　　“醒了就下来。”
　　一个突兀的声音传来，母女两人吓了一跳。
　　马车帘子被掀开了，一个蒙面人出现在两人面前。
　　两人勉强站起来，走下了马车。
　　这是一篇小营地，篝火在燃烧，噼里啪啦的冒着火光。篝火旁还有一个绿皮肤的绑匪。
　　蒙面绑匪上前，解开两人手上的绳子。
　　“老实一点，吃完饭上厕所，然后回车上呆着。”
　　西奥多夫人活动手腕，先拉着杰西卡去草丛解决内急。蒙面绑匪就跟在一旁。
　　两人虽然羞涩，可是这种情况下只能将就。还好蒙面绑匪有点绅士风度，转过身不去看两人，但流水声让一个陌生男人听到，还是让人有些害羞。
　　西奥多夫人表现冷静，杰西卡红着小脸。
　　解决完内需，回到了营地。
　　蒙面绑匪送上两碗肉汤。
　　西奥多夫人接过来，却没有喝，而是开口问道：
　　“你是什么人？”
　　“我们是拿钱办事的人。”
　　“送我们回去，你们要多少钱都可以。”
　　“干我们这一行的，信誉十分重要。”
　　西奥多夫人不死心，尝试用高超的社交技巧套话，不断反复下试探下，直到蒙面绑匪‘不小心’透露，西奥多仇家的复仇，这才闭口不言。
　　两人拿起肉汤吃了起来。
　　想逃跑也要有力气。
　　杰西卡自始至终很平静，慌乱都藏在了内心，她紧紧拉着母亲的手。趁着解决内急问题事，把白嫩的小脸摸黑，看上去脏兮兮的，防止劫匪有不良企图。
　　吃饭完坐在篝火旁。
　　西奥多夫人左顾右盼，试图确定当前的位置。
　　“哈，别费力气了。这里是蒙多罗和多诺的交界线，距离伦多城有一百多公里的路。”
　　蒙面劫匪回答，丝毫不担心位置暴露。
　　“这么远的距离，你们的人可追不上。明天过了边境线，就可以离开多诺了。”
　　西奥多夫人沉默了。
　　她意识到了问题的严重性。
　　奥西卡公爵毕竟只是多诺的贵族，离开多诺王国，也就意味着两人命运悲凉，被解救的可能几乎为0.
　　“想逃吗？你们大可以试试。”
　　蒙面绑匪靠在树干上，懒散的说道。说完也不理会两人。
　　绿皮肤绑匪自始至终不说话，只是盯着两人看。
　　杰西卡有些害怕，躲在西奥多夫人怀里。
　　绿皮肤绑匪忽然诡异的笑，询问蒙面绑匪道：
　　“老大，俺能爽一下吗？”
　　西奥多夫人和杰西卡一下惊恐起来，缩成一团。
　　蒙面绑匪骂道：
　　“你能有点职业操守吗？我们是专业绑票的，要确保人质安全和健康，你玩死了怎么办？”
　　绿皮绑匪挠头傻笑。
　　母女两人松口气。
　　蒙面绑匪忽然道：
　　“不过……”
　　母女两人瞬间紧张起来。
　　“她们要是逃走的话，可以给点教训。”
　　绿皮绑匪眼睛一亮，嘿嘿的点头，盯着母女两人看，仿佛在说‘你们快逃啊’。
　　母女两人哪里还敢跑？
　　夜深人静。
　　杰西卡躺在马车里发呆，眼中默默流淌着泪水。她担忧自己的命运，不知道接下来自己要面对的会是什么。被仇家俘获，可能会沦落为玩物和发泄的工具。
　　贵族里的一些恶心游戏她有耳闻，她这种落难的公爵之女，怕是最好的玩物。
　　她多么希望有一个白马王子，脚踏七彩祥云来救她。
　　可惜，那些只是幻想。
　　一直到了第二天，两人被堵住嘴巴，束缚手脚。
　　马车启动上路。
　　马车走了一天，到了黄昏在一个水潭附近扎营。
　　两人又被放了下来。
　　西奥多夫人辨别周围的植被，已经和伦多城周围植被有了明显的区别，树木叶子变小，温度也降低了很多。
　　母女两人面如死灰，坐在篝火前发愣。
　　哒哒哒……
　　细微的马蹄声传来。
　　杰西卡竖起了耳朵，西奥多夫人也猛然抬头。
　　两个绑匪紧张了起来。
　　不一会儿，小路旁路过一个商用马车。
　　看到这边有火光，商用马车靠了过来。
　　几个人下车走来。
　　带头的是一个穿贵族服装的帅气青年，身后跟着几个护甲的佣兵。
　　蒙面绑匪起身问道：
　　“你们是谁？想干什么？”
　　“嗨~冒险者，你们好啊。我是米加卡商会的商人，路过这边小路打算露营呢，看到这边有火光，就过来打个招呼。萍水相逢，大家结个伴怎么样？”
　　“这里是我们先来的，请你们离开。”
　　两个绑匪拒绝了贵族青年的要求。
　　贵族青年目光扫向杰西卡和西奥多夫人。
　　西奥多夫人刚想呼救。
　　贵族青年先一步惊呼出声：
　　“咦？杰西卡小姐？西奥多夫人？！”

第五十九章 第一笔订单
　　现场的气氛顿时凝固。
　　西奥多夫人反应快，大喊道：
　　“小心！他们是绑匪！”
　　两名绑匪立刻动手。
　　绿皮绑匪抽剑大吼，砍向贵族青年。
　　蒙面绑匪拉开距离，掏出一个纤细的魔法杖，释放魔法攻击。
　　贵族青年显然不是吃素的，抽剑格挡，他身后的佣兵都是好手，立刻反应过来，双方大战一触即发。
　　绿皮绑匪身手了得，被三人围攻不落下风。
　　蒙面绑匪魔力强大，和佣兵中的弓箭手魔法师缠斗。
　　双方你来我往，展开搏杀。
　　西奥多夫人和杰西卡尖叫往马车里靠，她们两个可没有战斗力。
　　打了3分钟，双方都负伤了。
　　贵族青年拉开距离，取出一个魔法卷轴来撕碎。
　　魔力涌动中，一发高级火系魔法，离心火，击中了绿皮绑匪，后者惨叫都没有发出，就化作飞灰。
　　蒙面绑匪见势不妙，一发魔法攻击杰西卡和西奥多夫人，意图消灭人质，可惜被佣兵中的魔法师拦下来。
　　最后，蒙面绑匪逃走。
　　战斗结束。
　　贵族青年走到母女两人面前。
　　“杰西卡小姐！真的是你！西奥多夫人？为什么你们会在这里？”
　　杰西卡一下子哭了出来，西奥多夫人还是十分镇定，立刻对贵族青年道：
　　“年轻人，你叫什么名字？”
　　“西奥多夫人贵安，鄙人叫乔恩，是自蒙多罗商盟的男爵。”
　　“乔恩男爵，此地不宜久留，我们遭到劫匪袭击，他们大部队可能附近。请你立刻护送我们返回伦多城，我们奥西卡家族必有重谢。”
　　“这是我的荣幸！西奥多夫人！”
　　乔恩大义凛然。
　　一群人连夜出发，快马加鞭的返回伦多城。
　　伦多城已经炸锅了，全城戒严，军队大批出动，人心惶惶。
　　西奥多公爵快要疯了。
　　早上传来求救信号。
　　千人铁骑火速前往，到了山谷只发现一地的尸体，西奥多夫人和杰西卡不知所踪。
　　西奥多公爵请来伦多城最厉害的盗贼，对绑匪去进行追踪，最后只发现了一个露营营地，抓捕了一些残留的黑衣人。
　　这些人被抓后立刻服毒自杀。
　　翻遍了整个营地，也没有找到西奥多夫人和杰西卡的踪迹，仿佛直接蒸发。而这些黑衣人做事干净，不留任何的痕迹，根本无从调查。
　　军队大批出动，对周围进行地毯式搜查。
　　过了一天，西奥多公爵苍老十岁一般，心爱的夫人和女儿不知所踪，对他的打击太大了。
　　西奥多公爵打砸房间里的东西，红着眼睛，责骂手下无能。
　　就在他宣泄愤怒时，一属下高兴的前来报告。
　　“公爵大人！有……有个一个蒙多罗的贵族带着夫人和小姐回来了！”
　　“真的？！”
　　西奥多公爵大喜，冲向公爵府大门，当看到妻女完好无损的出现后喜极而泣，三人抱在一起。西奥多夫人终于放下了那份坚强，在爱人怀中哭了出来。
　　情绪平复下来后，开始复盘这件事情。
　　“这是乔恩男爵，是他救了我们。”
　　西奥多夫人拉着丈夫，介绍救命恩人。乔恩上前行动，标准贵族礼节。
　　“好！好！好！”
　　西奥多公爵摆下宴席，要好好感谢乔恩。
　　“你为什么会出现在那条小路上？”
　　“我刚从蒙多罗购置了一批白糖，想要运送来伦多城，那条小路是近路。遇到西奥多夫人和杰西卡小姐纯属意外。”
　　乔恩解释起来。
　　“实不相瞒，在下和米加卡商会合作，想在伦多城力作，发展甜点事业。”
　　“之前米加卡商会送的点心，是你做的？”
　　“是的，正是在家族研究的秘制配方。”
　　乔恩对答如流，演的滴水不漏。
　　西奥多公爵听了哈哈大笑。
　　“这一定是命运之神的安排。”
　　众人也相信这是一个巧合，乔恩正巧路过救了杰西卡小姐。杰西卡含情脉脉的看着乔恩，就像一个憧憬着英雄的少女。
　　“西奥多夫人，杰西卡小姐，请允许我献上家族秘制的蛋糕，为你们抚平心灵的伤痕。”
　　乔恩送上蛋糕。
　　精致的造型立刻吸引了西奥多夫人和杰西卡小姐，尝了尝味道后，更是俘获所有人的心。
　　这是她们从未尝过的甜点。
　　就连不喜欢甜食的西奥多公爵，都对蛋糕青睐有加，拍着胸脯担保甜点生意大红大紫。
　　虽然经历刺杀绑架，可杰西卡的成人礼不会推迟。成人礼在大陆上可是十分重要的。奥多西公爵把周六宴会的蛋糕、甜点、饮料，全部交给米加卡商会，还给了几年的免税权力。
　　于是，甜点店接到了第一笔大订单。
　　这是一次绝佳的宣传机会。
　　哥布林女仆们上了粉，通过传送阵，浩浩荡荡的进入伦多城的甜点店，开始为周六的生日宴会忙碌。
　　伦多城戒严。
　　在杰西卡成人礼结束前，禁止出入城市。
　　西奥多公爵的军队还在调查这件事情，这事情不可能草草了之。西奥多公爵家的谋士出谋划策，试图找到这次事件的幕后真凶。
　　魔王城内。
　　被救活的人类都关入地牢。
　　这次一共俘获68人，有人类骑士团，有黑衣人刺客。
　　这两拨人分开关，关在一起会打架。
　　这些人如何处理，洛伊是打算全部招募。以后商会的发展，需要很多人类出面的地方，招募这些人类当然最好。
　　招募的手段也有所不同。
　　那些有信仰的骑士们难搞，他们是西奥多家族的骑士，从小被灌入忠诚和骑士信念，想要让他们放弃信念，加入魔王城，讲道理+美哥布林计配合也需要花费不少时间。
　　那些黑衣人就简单了，他们隶属于一个邪恶组织，收钱办事。有利益诱惑，很容易就答应加入。
　　丹丹散发着母性的光辉，给这些骑士讲人生道理：
　　“人是人他妈生的，哥布林也是人他妈生的，竟然都是他妈生的，我们就是团团圆圆一家人，加入我们，和亲人幸福快乐的生活在一起，是多么美好的事情~”
　　大道理一个接一个，演讲的又十分煽情。
　　丹丹放在人类社会，绝对是一个大演说家。
　　只不过……那些骑士很想砍哥布林的样子。

第六十章 舞会
　　周五，洛伊带着罗莉娜到了伦多城，通过传送阵直接进入城市内。之前刺杀后，伦多城在杰西卡成人礼结束都会封禁。
　　城门处士兵们很紧张。
　　城内的百姓没有收到影响，到处张灯结彩，喜气洋洋。百姓欢庆领主的千金成年，这是一个喜庆的日子，全城上下狂欢。
　　洛伊首先去了蛋糕店。
　　莉莉娜已经提前先来这里帮忙，首席大厨皮肤作用下，为杰西卡小姐制作专门的生日蛋糕，相信到时候蛋糕金闪闪，特效可以刺瞎很多人的狗眼。
　　莉莉娜穿着猫咪围裙，小脸和衣服上全都是面粉和奶油。
　　见到洛伊来了就跑过来，伸出小手往他脸上抹，被洛伊抓住小手，咬了咬作为惩罚。
　　为杰西卡小姐准备的生日蛋糕已经弄好，放入炉子里烧一天一夜，最后拼装加工即可。
　　莉莉娜也闲下来。
　　洛伊是来接人的。
　　明天的晚会他们也要参加。
　　今天去服装店，买一些多诺王国风格的晚礼服。
　　三人离开蛋糕店，伪装后上街。米加卡商会派人跟在后面负责结账。去了城里最好的服装街。
　　进入一家高端女装店。
　　两只猫娘双眼发光，店铺里的衣服很多，能把人眼睛看花。两只猫娘开心的转了起来，拿衣服不断比划，询问洛伊的意见。
　　罗莉娜拿着一件露背晚礼服问洛伊道：
　　“少爷少爷，这一件怎么样？”
　　“不行。”
　　“啊？为什么呀？”
　　“整个后背都露出来了，不准穿出去。”
　　“这件呢？”
　　“不行，露出肚脐想干啥？”
　　“这个……”
　　“不行……”
　　洛伊的关注点完全在裸露指上，多诺王国的贵族小姐还真大胆，各种意想不到的位置裸露皮肤，勾引雄性目光。
　　“少爷吃醋了啊喵~”
　　“不准穿。”
　　“知道了啦喵~”
　　到了最后，两只猫娘挑选的衣服偏向于可爱风格，选择了最为保守的萝莉塔风格。
　　长裙满是褶皱和各种花纹，丝袜再加上长筒厚的靴子，只有小脸和手指裸露在外。可爱指数直接爆炸，从试衣间出来就成了整个商店的焦点。
　　洛伊在一种神秘力量控制下上前，抱住了两只猫娘不放。
　　罗莉娜和莉莉娜有些害羞，但还是调皮的扭动身体，拉拢猫耳，瞪大眼睛，发出可爱的喵喵喵卖萌，在走火的边缘反复试探。
　　还好是在服装店环境，要是在魔王城卧室里……那就完蛋了。
　　付款。
　　店铺老板请求两个猫娘做模特写真，被洛伊瞪了一眼当场吓尿不敢再提。
　　新衣服被送回去。
　　三人继续逛街，买了一些首饰之类的东西。
　　晚上回米加卡商会提供的住所。
　　次日，杰西卡小姐生日宴会，全城上下狂欢，酒水食物免费吃，公爵大人买单。上午奥西多公爵带着杰西卡巡视领地，让平民一睹领主千金的芳容。
　　杰西卡精心打扮出现在众人面前。
　　‘绝艳玫瑰’的称号不是白来的，全城最亮的仔~
　　洛伊都有点移不开视线了。要知道他身边的罗莉娜、莉莉娜、海伦娜都是顶级美女，更是见过艾姬那种女神级的，早就看习惯了美女。
　　洛伊没看几眼，就被两只猫娘捂住了眼睛。
　　“好好，我不看了。”
　　洛伊无奈，抱着两只吃醋的猫娘亲昵了下，不能偏单一方，否则另一方肯定不乐意。
　　杰西卡在城市中巡回，接受领地子民的拥戴和祝福。
　　到了下午，贵族舞会就开始了。
　　西奥多毕竟是公爵，在多诺也是占据一方，举足轻重的大人物。他的千金成人礼，多诺的皇室都要给面子，派人来参加送礼。整个多诺王国有头有脸的家族都会出席。
　　公爵府前车水马龙，被大贵族们的豪华马车占据。
　　伦多城本地的贵族都有些上不了前台。
　　生日蛋糕已经从甜点店出发，运送到了公爵府露天宴会现场，被白布遮住，占据现场中心位置很大一片地。
　　贵族和侍从们路过时，会停下来驻足观看。
　　这种体积的生日蛋糕，他们可从来没有听说过。
　　西奥多一家在门口接待来宾，到了黄昏，才接待完所有的来宾。杰西卡收到的礼物堆积如山，她对此视而不见，结束接待来宾，拒绝了一群公子哥的搭讪聊天，提着裙摆跑进宴会现场，在一个角落里，找到落单的乔恩。
　　乔恩低着头发呆，他把玩手中的一个银制挂坠，里面有一张杰西卡的照片。照片上的杰西卡在笑，青春靓丽，美丽动人。
　　他根本没注意到，杰西卡在他身后，红着俏脸看他手中的挂坠。
　　杰西卡深呼吸，脸上红晕褪去后，才突兀的问道：
　　“你在看什么？”
　　乔恩下了吓一跳，手忙脚乱的收起挂坠藏入怀中，结巴的问道：
　　“杰西卡小姐，你怎么在这里？”
　　杰西卡拉开椅子做了下来，像是好朋友一般随意道：
　　“好累呀，接待那些宾客真是烦死了。”
　　“今天的主角可是杰西卡小姐……”……
　　两人不知不觉的聊了起来，欢声笑语不断。周围宾客自然注意到这边，男性们的嫉妒之火熊熊燃烧，纷纷打听乔恩为何许人也。
　　一直到西奥多夫人呼唤，杰西卡俏皮的吐舌头道：
　　“一会儿见~”
　　蹦蹦跳跳的离开。
　　乔恩目送杰西卡离开，呆呆的站在原地好久才回过神，环视四周有很多不友好的目光。他低头想了想，起身在宴会现场走动，在一个小角落里，找到了洛伊和两只猫娘。
　　“洛伊。”
　　“乔恩~”
　　洛伊笑着举杯，和下属喝了一杯。
　　乔恩低着头，心事重重的样子。洛伊也不问，等了好久，乔恩再也忍不住，抬头道：
　　“洛伊，我……我可以追去杰西卡吗？”
　　“哈，那可是你的事，休想让我给你背锅。你能把她拐回来是你的本事，把她带离这个世界，让她背井离乡的罪恶需要你来背负。”
　　洛伊笑着回答，摇着手中的酒杯。
　　乔恩苦笑点头。
　　洛伊眯着眼睛道：
　　“你要是想追她，我会全力支持你的。不用在乎身份、地位和实力，只求本心就好。”

第六十一章 亲亲
　　晚会正式开始，杰西卡出现在聚光灯下，接受众人的祝福。千万光芒聚一人之上，杰西卡就是今晚最靓的风景线。
　　通过繁杂的仪式和致辞。
　　杰西卡站在生日蛋糕面。
　　“米加卡商会的乔恩男爵为杰西卡小姐进行准备的生日蛋糕。”
　　西奥多承乔恩的恩情，特意在这种场合下说出这种话来。
　　万众瞩目中，拉下遮盖生日蛋糕的白布。
　　刹那间，金光万丈。
　　整个公爵府天空都被渲成金色，仿若宝物出世，天地色变。众人惊呼此起彼伏，被金色光芒刺的睁不开眼。
　　光芒褪下。
　　众人也看到了蛋糕的全貌。
　　金色的蛋糕有3米高，分为三层城堡结构，上面有金币、宝石、花朵藤蔓、还有西奥多家族。祝福杰西卡小姐一辈子荣华富贵，青春永驻。
　　惊呼声此起彼伏。
　　贵族们第一次知道，原来蛋糕还能做成这个样子。就好比刚会制作独木舟的野人，见到了钢铁战舰。
　　懵逼+s逼。
　　刚才的金光特效，更是差点把胆小的吓尿。
　　“刚才的光是真的假的？”“好像是真的吧？”“那么亮的的光，是怎么做到的啊？”……
　　人群议论纷纷。
　　主持好一会儿才回过神，提醒杰西卡小姐，动手切下第一块蛋糕，然后献给自己的父母，感谢养育之恩。
　　西奥多公爵和西奥多夫人接过蛋糕，还有些发愣，看着手中金色的蛋糕，还处于震惊中。
　　那一道金光到底是怎么做到的？
　　两人拿起勺子，挖下一块松软的蛋糕送入空中。
　　“啊啊啊啊~”
　　西奥多公爵和西奥多夫人当众发出奇怪的声音，还带着奇怪的表情。
　　杰西卡脸都臊红了，可是父母丢人了，她也不能说，只好继续分蛋糕，给一些重要的人。
　　结果……
　　奇怪的声音在宴会上不断回荡。现场秩序出现轻微混乱，人群骚动，有抢蛋糕的倾向。
　　吃到蛋糕的人都有些控制不住自己。
　　男性还好，女性完全无法抵抗这种甜食的诱惑。一群贵妇千金围着桌子分蛋糕，不到10分钟，3米高的大蛋糕被瓜分一空。
　　蛋糕被抢完了，仪式现场这才回复正常。
　　主持继续接下来仪式。
　　洛伊在角落里看着这一幕，满意的点点头。伸手抚摸莉莉娜的小脑袋，夸奖了几句。小猫娘虽然面无表情，可耳朵和尾巴欢快的抖动。
　　仪式过后就是舞会。
　　杰西卡可是万众瞩目的焦点。
　　魔法灯光暗了下去。舞池地板亮起点点星芒，仿佛只站在星海上，充满了一种神秘空灵的美感。
　　绅士们牵着舞伴下了舞池，悠扬的音乐中翩翩起舞。
　　洛伊躲在小角落里观察，两只猫娘坐在他身边。看了一会儿后，罗莉娜忍不住，对洛伊伸出小手道：
　　“亲爱的洛伊先生，能邀请我跳个舞吗？”
　　“当然。”
　　洛伊一笑，牵起罗莉娜的小手亲吻了手背，拉着她进入舞池中。
　　洛伊舞技很差，完全就是罗莉娜带着他跳。
　　洛伊学的很快，生涩感很快就消逝。
　　近距离下注视着彼此的眼睛，悠然的音乐伴奏，在星空舞池上起舞。
　　气氛渐浓。
　　罗莉娜呼吸渐渐急促，眼神渐渐的迷离，盯着洛伊的不放。洛伊甚至可以听到她加速的心跳声。
　　最后，两人停下脚步。
　　罗莉娜抬起头，闭上眼睛，踮起脚尖，樱唇微微的外翻崛起来。
　　洛伊付下身子，搂住罗莉娜的纤腰，亲了上去。
　　许久，两人才分开来。
　　罗莉娜红着俏脸，喘着粗气，低着头不敢和洛伊对视。
　　洛伊一笑，牵起罗莉娜出了舞池。
　　莉莉娜：盯~
　　洛伊亚历山大。
　　这两只猫娘什么都要一样的，不能有偏心，否则就麻烦了。
　　松开罗莉娜。
　　洛伊拉起莉莉娜，往外走。
　　莉莉娜不会跳舞。
　　两人到了没人的昏暗地方，两人面对面对视。
　　莉莉娜面无表情。
　　洛伊欲言又止。
　　莉莉娜面无表情。
　　洛伊伸手，轻轻的放在莉莉娜身上。
　　莉莉娜身体抖了一下，面无表情。
　　“莉莉娜，那个……”洛伊憋了一会儿，结果什么都说不出来。
　　莉莉娜面无表情。
　　“那个……”
　　莉莉娜面无表情。
　　洛伊感觉有些奇怪，伸手在莉莉娜面前晃了晃。
　　莉莉娜还是面无表情。
　　洛伊摸了摸莉莉娜肩膀，发现她整个人都是僵的。猫尾笔直的竖起来，压都压不下去的那种。
　　洛伊干脆不想了，抱住就亲。
　　莉莉娜依旧面无表情。
　　洛伊有些小挫败感了，碰到一个三无猫娘亲都没有反应，感觉难受。
　　拉着莉莉娜回去。
　　莉莉娜看到罗莉娜后，终于有了反应，嗖的一下扑入罗莉娜怀中，小脑袋买入罗莉娜胸口，怎么都拉不开。耳朵都烧红了，仿佛在冒烟。
　　罗莉娜见状，喵着嘴笑。
　　“少爷真坏，不准欺负莉莉娜。”
　　“我哪有欺负她。”
　　洛伊苦笑，最后一左一右搂着两只猫娘，观察舞会上的人类。
　　“洛伊……”
　　罗莉娜低声呼唤。
　　洛伊低头，罗莉娜主动亲了上来。
　　莉莉娜见了，自然不甘示弱，也凑了上来。
　　“你们两个，等一下，这种事情不是争的……”……
　　杰西卡作为主角，是今晚最忙的人，各种应酬不断。西奥多公爵带着杰西卡，认识各方英才，奈何杰西卡小姐心有所属，对谁都不感冒。
　　西奥多夫人看出了猫腻，就放人杰西卡小姐去休息。
　　杰西卡先去找自己的闺蜜团，把闺蜜都撺掇上舞池后，杰西卡在人群中寻觅，很快就找到了角落里发呆的乔恩。
　　杰西卡蹦蹦跳跳的走了过去，坐在了乔恩身边。
　　两人相谈甚欢。
　　盯着杰西卡闪闪发亮。充满期待的眼睛。乔恩深呼吸，做出了什么决定，他站起身，绅士的伸出手。
　　“可以请你跳支舞吗？美丽的杰西卡小姐。”
　　杰西卡立刻将手放在乔恩手中，之后才说道：
　　“当然可以！”
　　感觉自己有些过于激动，杰西卡羞红了脸。乔恩轻轻一拉，两人下舞台。
　　这一刻，月光聚集于此。

第六十二章 商会的崛起
　　星空舞池中，杰西卡和乔恩舞蹈吸引了很多人的注意力，翩然的舞姿优雅无比。周围人都停下来观看欣赏。
　　两只猫娘盯着不放。
　　准确的说，她们是盯着众人聚焦中心，千万光环一身的杰西卡，大眼睛中满是羡慕。
　　洛伊察觉后轻笑，搂住两只猫娘低声的问道：
　　“羡慕吗？”
　　“没有。”罗莉娜立刻否定，莉莉娜低头不语。
　　洛伊拉过两人，在她们耳畔轻声道：
　　“等我娶你们的时候，我会让整个魔都来见证。”
　　两只猫娘脸颊红透了，低下头，最后幸福的依偎在洛伊怀中。
　　“不要那样，我们只要永远待在少爷身边就好。”
　　亲了亲两个猫娘。
　　洛伊盯着乔恩。
　　自己这个手下，貌似身份有些不一般，要说他是一个普通的盗贼，洛伊现在是不相信了。这种贵族交际舞，不是一时半会儿就能学会的。
　　啪~
　　啪~
　　洛伊在两只猫娘屁股上拍了一巴掌，惹得两只猫娘惊叫，生气的咬他的胳膊。
　　“走了，回去了~”
　　这次目的以及达成。
　　甜点店宣传目的以达到。
　　回了魔王城。
　　明天是休息日，三人直接返回魔都。这周艾姬没有约罗莉娜。周末洛伊和斯图尔特日常研究交流，下路返回了魔王城。
　　刚回来就接到了彼得斯的消息。
　　昨天周末，城里的甜点店接到了n个订单。
　　按照现在30个哥布林女仆的劳动力，能排3个月后。
　　洛伊下了一跳。
　　要来账单看了看。
　　昨天开始，米加卡商会就被踏破门槛。
　　有的单纯的想买蛋糕吃，有的想订制节日蛋糕，有的想委托米加卡商会接管一次宴会的甜点订单等等。有大小贵族，也有富商名豪，还有一些大型组织。
　　彼得斯来者不拒，所有订单都接了下来。
　　这还是提高了一倍价格的情况下。
　　洛伊告诉过他，不用担心劳动力问题，来多少单子接多少单子。
　　表格已堆积成山。
　　洛伊立刻做出决定。
　　让彼得斯在伦多城郊外包下一片工坊，以最快的速度改造成甜点工坊。重金收购伦多城原有的甜点店，把他们的烤炉工具都运入甜点工坊，短时间迅速拼凑出一个可批量生产的工厂流水线。
　　生产材料就地取材，在伦多城外的农场收购面粉、牛奶、鸡蛋和红糖等。劣质面粉和红糖运输到工坊，进行简单的二次加工即可使用。
　　去召唤室花费3000元素币，雇佣500只哥布林和15个黑魔法师。这些仆从到位后，直接套上女仆皮肤，变成家政十项全能小女仆，随后丢入封闭的甜点工坊，开始了疯狂冲大批量的单子。
　　伦多城的甜点店正常开业，专走高精尖路线，只接受私人单个蛋糕定制，采用最好的原料和炉子。
　　私人订制和批量订单分割开来，这样两不误，易于管理，满足多种市场需求。
　　甜点工坊的保密措施不怎么严格。
　　雇佣了一个小佣兵团，象征性的保护。勇者小队被派遣道甜点工坊，负责安全任务。
　　洛伊根部不担心配方泄露。
　　甜点只是开头菜而已，能盈利的东西太多了，不用拘泥于此。就算那些居心不良的商会得到了糕点的配方和制作方法，他们培养出哥布林女仆级别的甜点师工人，也需要花费很多时间。
　　这个时间差中，足够洛伊赚的盆满钵满。
　　米加卡商会重金砸入，魔王城提供劳动力。
　　不到3天，500人的流水线蛋糕工坊就平地而起，开始飞速消化大批量单子。
　　流水线生产的甜点质量下降，但也足够碾压本地不成熟的甜点。
　　在短短一周时间里，米加卡商会旗下‘爱奇蛋’甜点工坊攻占整个伦多城甜点市场，凭借过硬的质量和生产速度，几乎包揽了所有贵族舞会甜点订单。
　　伦多城中‘麦劳糕’甜点店，也成贵族小姐夫人向往之地。
　　这里提供最高级的服务，提供私人订制，有最新、最好吃、最名贵的糕点。伦多城这段时间热度最高的话题，就是‘麦劳糕’甜点店今天出了什么新品种的甜点和饮料。
　　到了周六。
　　洛伊带着两只猫娘到了米加卡商会。
　　彼得斯满面红光，兴冲冲的呈上账本，给洛伊汇报短短一周的利润情况。
　　彼得斯账本做的很详细。
　　抛去工人工资成本外，这么一周的时间纯利润就高达2w+的金币。
　　彼得斯兴冲冲的说道：
　　“洛伊大人，市场还在不断开拓，好多外地的人都来找我们下单子。利润还在不断上升，按照目前的情况算下来，一个月我们能挣10w+金币拖拖的！还可以把甜点工厂开到外地，能挣更多更多的钱……”
　　彼得斯满眼都是￥。
　　洛伊大概计算了一下，一个月10w金币，兑换为元素币有6w。
　　这对普通的见习魔王来说，根本不可能达到的收入，除非欧皇转世。
　　“少爷……好多元素币……”
　　罗莉娜激动的浑身颤抖。
　　洛伊捏了捏罗莉娜的猫耳，示意她冷静。
　　“这算是小钱吧。”
　　“这……这还是小钱？！”罗莉娜激动的反问。
　　洛伊笑道：
　　“你看看那些青楼赌场，我们的利润估计不足他们的十分之一。”
　　洛伊决定，第一桶金用作投资，来开拓商会的其他市场。
　　和当地一些违法的暴利行业比起来，甜点店这点利润，只能说是蝇头小利而已，还不急那些非法勾当的十分之一。
　　除了黑市外，洛伊没打算干其他的违法勾当。
　　毕竟，那是当地最大的蛋糕，被一些贵族和大势力牢牢把控，想要介入，需要关系网。洛伊作为魔王，是外来者，想要插手其中难如登天。魔王仆从也不方便在外战斗，一旦暴露身份，更是人人喊打。
　　这样看来，倒不如做正经的生意，通过降维打击割韭菜。
　　洛伊盯上了当地奢侈品市场。
　　他找到了两样来钱快的东西。
　　香水和壮阳药。

第六十三章 面试
　　“少爷来玩玩呀~”
　　浓妆艳抹的魅魔小姐姐搔首弄姿，意图吸引洛伊。
　　至于洛伊身边的斯图尔特，完全被周围的魅魔无视，甚至有魅魔露出鄙视和嘲讽。因为影魔一族没有实体，全身都是不稳定的能量体，是比较特殊的魔族。
　　你一个连jj都没有种族，来青楼做什么？
　　阿拉伯恋爱？
　　一个漂亮的小魅魔上前，抱着洛伊胳膊询问：
　　“这位先生~你想玩什么呢？我的姐妹们什么都会哦~”
　　“不，我不是来嫖c的。”
　　洛伊后退来开距离。
　　魅魔小姐姐脸色一僵。
　　你一个有jj的种族，来青楼不嫖c做什么？
　　阿拉伯恋爱？
　　“叫你们店长出来，我有事情找她。”洛伊道。
　　小魅魔老鸨不敢怠慢，立刻带着两人上楼。在这个过程中还不断介绍自家姑娘的好。
　　走过一个大厅。
　　“怕个锤子！比就比！”
　　一个粗哑的大嗓门吼，一听就是巴洛魔。洛伊寻声望去，就看到几个巴洛魔在较劲，相互瞪眼睛，谁都不服谁的样子。
　　“怕你们这帮孙子不成？”
　　“那就来啊，怂的是sb。”
　　魅魔小姐姐拿出几张羊皮纸道：
　　“几位先生，请先签订生死状。”
　　几个巴洛魔签署生死状，相互挑衅的走入一个向下的楼梯，进入了地牢中。
　　“那是什么？”
　　“那是地牢挑战，进去的话是需要签署生死状的。”老鸨解释。
　　洛伊原来如此的点头。
　　地牢挑战挺流行的，魔都不少这种游戏。进入设定好的地牢中，打败怪物赢得最后奖励，魔都庇护下，完全不用怕死，是磨炼实力，朋友之间游戏的一种常见方式。
　　可是……感觉哪里不对了。
　　洛伊挠了挠头，跟着老鸨上了楼，见到了店长。一看就是个妖艳贱货。
　　“呦~这位小少爷，找人家有什么事情吗？”
　　“我找你是想订购一些东西，纯种魅魔的汗液和体液。”洛伊继续道。
　　店长愣了下，明白洛伊要做什么，捂嘴偷笑道：
　　“小少爷，你要的东西有专门的魅魔工厂生产，这里是没有的。如果需要香水和药物，我们魅魔自产的是最好的哦~”
　　“我做研究用。”洛伊找个借口。
　　洛伊有想过做二道贩子，直接卖魅魔的商品。
　　可惜，人类体质太弱了。
　　魅魔的生产的东西效果太猛，不论香水还是壮阳药，会出事的。
　　店长给了洛伊名片和地址。
　　洛伊和斯图尔特离开青楼，去了目的地，一个小店铺，和一个人联系上。
　　说明来意后。
　　1000元素币买了1升体液，500元素币买了1升汗液。
　　魅魔的汗液有魅惑成分，会吸引雄性的注意。这种东西加入香水中，香水会有‘魅惑’性，喷在身上会吸引雄性的注意。体液是用来做壮阳药的，能让90岁老大爷化身推土机。
　　买上材料后，洛伊去人才市场。
　　这一周的时间，有300多人应聘，洛伊经过大概的筛选，挑出了10个人，准备面试一下。
　　罗莉娜和莉莉娜早就在这等待。
　　见到洛伊后走上前。
　　两只猫娘忽然眯起眼睛，嗅了嗅洛伊身上的味道，俏脸一寒。
　　“少爷，你去哪里了？”
　　两只猫娘目光‘和善’，洛伊无奈交代实情，被检查了一下衣服后才被放开。
　　这次前来面试的一共有11个，他们在试卷上的某一些答案都有突出的地方，罗伊将这些人挑出来，今天进行统一面试。
　　面试所在的房间是由人才市场所提供的临时小屋，面试者在门外排队，一个个的进入房间进行面试。
　　第一个进来的，是一个腆害羞的少女。她穿着红色长衫和黄色的长裤，搭配十分不协调，小脸上还带着一副宽大的黑框眼镜，半张脸都遮住，看不清具体样子，看起来很土。头上有角，背后有恶魔翅膀和黑色心形尾巴。
　　她有些慌张，进入房间关门，不小心用力过，猛发出砰的一声。
　　她立刻躬身道歉。
　　声音软软的很好听。
　　洛伊没有分辨出这个人的种族。仔细看后才发现，这竟然是一只魅魔！
　　洛伊一时间有些不敢相信。
　　两只猫娘也一样。
　　他们第一次见这么土的魅魔……
　　“魔王大人好。”
　　“哦，来说说你的情况，我看你试卷上，关于魔法的部分答的很好。”
　　“我叫吉娜……”
　　吉娜开始自我介绍，说话结结巴巴，小脸红红的。
　　5分钟后，洛伊大概的确定这是一个……双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的宅女。
　　虽是纯种魅魔，可是因为性格爱好，没什么朋友，宅在家里天天看书研究魔法，连男人的没见过几个，可以说是魅魔里的奇葩。因为长大成年，被家里强迫出来工作，看到洛伊高薪招募就尝试的投简历。
　　对方性格倒是适合做个研究者。
　　洛伊问道：
　　“你觉得六属性魔法之间，有什么联系吗？”
　　“有！”
　　原本说话结巴，低着头的吉娜立刻抬头，快速的说起自己对于魔法的见解。
　　“我觉得六元素之间有很多相似的共性，某种程度上说，他们甚至是一样的，只要精通一种，其他的5种就能更融会贯通……”
　　吉娜说道一半，发现洛伊和两只猫娘盯着她看。
　　她立刻意识到，面前这三人怕是不能理解自己的意思，认为自己是在说大话。她遇到很多初次这种情况了，与亲朋好友说自己对魔法的理解，会被认为是疯子或者傻子。
　　洛伊点头鼓励道：
　　“继续说，不要停。”
　　“您相信我的话？”
　　“当然~”
　　吉娜眼睛一亮，飞速的说了起来。
　　畅谈了15分钟，洛伊结束了对话。
　　“吉娜小姐，我们决定聘用你，回家准备东西，明天下午去往我的魔王城。之后我会和你详尽的说一下六元素之间的联系。”
　　“咦？！”
　　吉娜发出惊咦。
　　“你说的没错，六元素之间有很多共性，具体到了我的魔王城我再给你讲解。”
　　吉娜有些不想离开，追问问题，洛伊的话完全勾起了她的好奇心。
　　最后，罗莉娜‘凶’了一下，将她撵走。
　　继续面试剩下的人。

第六十四章 魔皇族
　　所有人面试完毕，最后决定录取3人。除了吉娜之外，另外两个人是混血低等魔族。他们两人有人类的外表，但身上有鳞片和角。
　　一个叫霍华德，一个叫卡梅伦。
　　两个人是朋友，他们对地精机械十分感兴趣，一直作为兴趣爱好来研究。他们在研究齿轮传动。
　　洛伊知道后，直接录取了两人。
　　魔都发展万年，整个城市和创始之处没什么变化，但凡敢于想要做出改变的，在洛伊看来都是可用之才。
　　拟定签署合同，完成招募。
　　时间已经到了晚上9点，回到家里，小艾米在等洛伊回来，和妹妹互动亲密了一下，小丫头才肯去睡觉。
　　“少爷，艾姬小姐又约我们。”罗莉娜道。“她好聪明，我们快没东西教她了。”
　　“那今晚我给你们补补课。”
　　两只猫娘顿时就蔫了，被洛伊拉倒房间里补课。
　　两只猫娘并不爱学习，喜欢玩闹才是两人的天性，学了一会儿就开始撒娇耍赖，被其他的东西吸引注意力。
　　学生的通病。
　　洛伊可以理解。
　　按住打一顿屁股就没事了。
　　房间里回档喵喵的惨叫。两只猫娘捂着屁股，小声抽泣的听课，这次认真了很多，只是没多久又分心了。
　　洛伊想了想。
　　惩罚不如奖励。
　　于是乎，他说道：
　　“你们谁先学会就给你们特殊的奖励，另外一人没有。”
　　两只猫娘来了兴致，一下子就较上劲。学了两个小时，零零散散的补充了一些数学知识。
　　莉莉娜拉着洛伊的衣角道：
　　“奖励。”
　　罗莉娜垂头丧气，也好奇的盯着洛伊。
　　洛伊一裂嘴角，露出坏笑，忽然扑倒莉莉娜。
　　罗莉娜一旁双手捂着眼睛，只不过指尖缝隙有点大。
　　莉莉娜泪眼汪汪，眼神迷离，小声道：
　　“狡猾……”
　　罗莉娜则大喊：“少爷太狡猾了！”
　　“嘿嘿……”
　　和两只猫娘玩到很晚。
　　次日，洛伊并没有跟着两只猫娘去图书馆，他和斯图尔特去了魔都下城区，购买一些东西。
　　图书馆内。
　　两只猫娘和艾姬相约313号包间见面，两人早早就来了，凑在一起，商讨今天应该教给艾姬什么知识。
　　没过多久就出来敲门声。
　　罗莉娜蹦蹦跳跳的去开门。
　　“艾姬小姐~……呜……你是谁？”
　　站在门外的并不是艾姬，竟然是一个魔皇族的少女，顺滑笔直的金发披散，金色发光的瞳孔藏在一个银色眼镜后。银白色螺旋弯曲的角，白色的恶魔羽翼，白色的倒勾尾巴，身上散发着若有若无的光芒。
　　她怀中抱着一本厚厚的书，眼皮低垂，金色的眸子中透着一种冷漠和高傲。
　　罗莉娜吓了一跳，急忙后退，提着裙摆行礼。
　　魔皇族作为魔都的统治者，享有魔都最高的低位，除了四大高等魔族不用行礼拘束外，中下等魔族都要行礼避让。
　　少女用询问的语气道：
　　“罗莉娜？”
　　“是……”
　　罗莉娜低头承认，不敢和少女对视。
　　少女上下打量罗莉娜，目光又扫向莉莉娜。莉莉娜上前，站在姐姐身边，提着裙摆行礼。
　　气氛有些紧张。
　　就在这时候，门外传来艾姬的声音。
　　“爱丽丝，等等我。”
　　艾姬挎着小包包，进入了包间。看到两只猫娘害怕的样子，立刻上前张开胳膊护住两只猫娘，责备的口吻道：
　　“爱丽丝，你不要吓她们。”
　　爱丽丝推了一下眼镜，没有说话，只是走到椅子旁拉开坐下，打开怀中厚厚的书籍看了起来。
　　艾姬对罗莉娜和莉莉娜道：
　　“你们两个不用害怕啦，爱丽丝是我的朋友，她对数学感兴趣，所以想来听听看，别看她这个样子，其实是一个很可爱，和好接触的人哦~”
　　爱丽丝耳朵尖有点红，盯着艾姬不放。
　　两只猫娘还是放不开，毕竟面对的魔皇族，她们只在一些高级场合，远远的见到过。今天是第一次如此近距离的观察魔皇族。
　　美丽、神秘、强大、高傲。
　　艾姬好一番安慰下，两只猫娘开始了今天课程。
　　爱丽丝放下手中的书，一双冷漠的眼睛盯着两只猫娘。刚放松下来的猫娘又紧张起来，说话也结结巴巴的。
　　随着时间推移，两人渐渐的也放松下来，回复正常讲课的状态。
　　过了一个小时。
　　“艾姬小姐，今天就到这里吧。”
　　艾姬有些意犹未尽，又追问了几个问题。
　　就在这时，一直沉默不语的爱丽丝开口了，她用冷漠而危险的目光盯着两只猫娘道：“你们在是哪里看过大卫密斯特的笔记？”
　　“啊？”
　　两只猫娘和艾姬都有摸不着头脑。
　　爱丽丝盯着两只猫娘，目光越来越不友善道：
　　“大卫密斯特的笔记，还有斐萝娅波斯的笔记。你们是在哪里弄到的？这些只有皇家图书馆有珍藏。”
　　“爱丽丝小姐，我不明白您的意思。”罗莉娜回答道。
　　爱丽丝站起身来，魔皇族一族强大的威压爆发出来。
　　“你说讲解的数学中部分东西，大卫密斯特的笔记有记载，他穷其一生研究这些数字。魔法基础的理论体系和概念树，是斐萝娅波斯曾提到过的这种可能性，她一直在试图挑战元素之神的权威。”
　　不仅两只猫娘，就连艾姬都蒙了。
　　艾姬惊呼道：
　　“咦？！爱丽丝，你从来没有跟我说过这件事情！”
　　爱丽丝看向艾姬，斜着头低声道：
　　“笨蛋。”
　　“啊？”
　　“笨蛋。”
　　“人家那里是笨蛋！”
　　艾姬气的鼓起腮帮子。
　　爱丽丝不理会艾姬，再次看向两只猫娘道：
　　“两位神话级魔王穷其一生的研究，却被你们轻松道来。而且，你们所讲解的数学知识更加完善，背后有迹可循的规律和体系。以你们的血统、能力、背景、智慧来说，这是不可能的。”
　　爱丽丝身上爆发出金色的魔力，光之屏障直接封锁的整个房间。
　　她充满压迫声音问道：
　　“谁教给你们的这些东西？”

第六十五章 潜在的危险
　　“是我们自己研究出来的……”
　　罗莉娜弱弱的说道，魔皇族的威压让她十分难受，可还是咬牙坚持。
　　爱丽丝眯起眼睛来，魔力之手直接把两只猫娘拉起来，掐住了她们的脖子。
　　“说出来，就不需要承受痛苦。”
　　艾姬想阻止爱丽丝，却被爱丽丝眼神制止，知道同伴的性格和行事方式，艾姬最后沉默，只是盯着两只猫娘，防止爱丽丝真的伤害到两人。
　　半分钟不到。
　　轰！！！
　　包间的窗户，连同爱丽丝的光之壁垒全都破碎，四散的气流吹的人睁不开眼睛。禁锢两只猫娘金色魔力粉碎，她们从空中跌落下来，不断咳嗽。
　　洛伊站在两人面前，面若寒霜，黑紫色的魔力在他身上缭绕，呈现蛰伏状态，随时就会爆发出来。
　　“女人，你最好给出一个合适的理由。”
　　“看来你才是正主。”
　　爱丽丝伸出白皙的小手，对准了破碎的窗户，发动了高级奥术逆向修补，破碎的窗户在魔力拉扯下，开始飞速回复，两个呼吸不到，窗户和包间的魔法阵回复原样。
　　光之壁垒再次出现，直接封闭了包间。
　　洛伊皱起眉头来，他感觉有些不正常，心中默默呼唤：“悠米雅小姐。”
　　随叫随到的人工智能，这一次却没了动静。
　　洛伊又尝试呼唤属性栏，结果只有皮肤系统出现，悠米雅提供的那些可视化的框架全都消失了。
　　魔王系统被屏蔽了。
　　这并不是什么困难的事情，洛伊曾经研究过这方面的问题，魔王系统只不过是魔都和魔王的交流方式，是可以通过魔法屏蔽的。
　　面前的这个少女做出这样的举动，洛伊可以肯定，有深层次的原因。
　　“你的两个仆从所知道的知识，是你交给她们的？”
　　爱丽丝盯着洛伊的眼睛问道。
　　“没错。”
　　洛伊承认了。
　　面前的这个魔皇族少女，给了他庞大的压力。
　　不论是精神上还是心理上。
　　一旁的艾姬瞪大了眼睛。
　　爱丽丝看向艾姬，低声道：“薇薇是笨蛋。”
　　“我……”
　　艾姬咬着下嘴唇，看向洛伊和两只猫娘。
　　两只猫娘露出抱歉的神色，低下头心虚的不敢和艾姬对视。
　　洛伊则用‘你就是笨蛋’的眼神回瞪艾姬。
　　艾姬涨红了小脸，又不甘示弱和洛伊瞪眼。
　　爱丽丝道：
　　“薇薇，你早就猜到了吧，只不过不想承认。谎言被揭穿后只会更难受。”
　　“你们两个都欺负我。”
　　艾姬委屈的咬着下嘴唇，干脆将头埋在雪白的臂弯中，当起了缩头鸟。
　　见艾姬这样的反应，爱丽丝好像习以为常，她看向洛伊，推了下小圆眼镜道：
　　“我没有敌意，只想向你陈述一个事实。”
　　“看样子，我们可以坐下来谈谈。”
　　洛伊放松了下来，魔力内敛，拉过椅子来，让两只猫娘坐在后方，保护好她们。
　　洛伊自我介绍道：
　　“洛伊·弗兰德·艾尔，一个普通的见习魔王。”
　　爱丽丝道：
　　“爱丽丝·休·克里斯蒂，皇家图书馆管理接班人。”
　　“爱丽丝小姐，你想向我陈述什么样子的事实？”洛伊身体放松的靠在椅子上。
　　爱丽丝问道：
　　“这些神奇的知识，你是从哪里学来的？”
　　“自学成才。”
　　洛伊干脆的回答，穿越者的身份不好暴露。这个世界存在灵魂，穿越者身份暴露，指不定有疯子想抽出他的灵魂看看。
　　爱丽丝上下打量了洛伊，像是分辨他话的真假。
　　最后说道：
　　“你很危险，也将会面临危险。”
　　“为什么这么说？”
　　“变革是一种灾厄，你将会带来灾厄。”
　　“某种程度上说确实如此，为什么你会说我将遇到危险？”
　　洛伊关注点在后半段，自己会面临什么样子的危险呢？
　　至于前半段，自己作为穿越者，来到异界不搞事，弄个飞机大炮什么的，怎么还有脸说自己是穿越者？
　　“知道灾厄将会发生，那么就会有人来阻止你。”爱丽丝简明扼要。
　　“是谁？你们掌权的魔皇族，还是虚无缥缈的预言家？”洛伊讥笑反问。
　　掌权者排除不稳定因素，变革是他们最讨厌的东西。
　　“不知道，魔皇族只是管理者，不是统治者。”
　　爱丽丝摇了摇头否定。
　　洛伊皱起眉头，仔细观察爱丽丝的表情，试图找到谎言的痕迹，可是他失败了。
　　“我如何相信你的话？”
　　“大卫密斯特，3214年前的天才魔王，273岁成为神话级魔王，之后魔王生涯不知所踪，只留下一些对数字研究的残片，和你讲解的函数有些类似。
　　斐萝娅波斯，4200年前天才魔王，247岁成为神话级魔王，之后魔王生涯中，挑战元素之神权威，意图掌控所有元素，最后下落不明，研究手稿只有一些残章，可以印证她曾经的辉煌。
　　还有……”
　　爱丽丝爆出一串的名字和事迹，无一例外都是曾经的天才魔王，走到魔王生涯的巅峰，开始研究其他领域的东西。
　　正常情况来说，这些当时的顶级天才的研究，应该会给魔都带来一场场变革。可是事实上，他们全都湮灭在历史长河中，没有給魔都带来任何变化。
　　洛伊渐渐感觉到了事情的严重性。
　　“不是你们魔皇族动的手？”
　　“不是，薇薇……艾姬可以保证。”
　　两人看向艾姬。
　　洛伊道：
　　“没必要在装了吧？艾姬小姐，可以说出你的真名了吗？”
　　艾姬知道藏不住了，干脆挺起胸脯，骄傲的说道：
　　“我的真名叫薇薇安。”
　　“你也是魔皇族的？”
　　“我……我……是……”
　　薇薇安还想隐瞒，可是看到洛伊戏虐的眼神，知道隐瞒不可能了，只能承认。
　　两只猫娘发出了惊咦。
　　她们往洛伊身后缩了缩，看向薇薇安的目光有些害怕。
　　薇薇安察觉这点后，不开心的咬着下嘴唇。她很珍惜两位朋友，不想因为身份地位造成彼此的隔阂。
　　洛伊看向爱丽丝，深吸一口气道：
　　“爱丽丝小姐，感谢你提供的信息。现在，说说你的目的吧。”

第六十六章 真理会
　　“魔都历史发展有些诡异，神话级魔王有接近神的力量，可只有400年的寿命。不论他们如何的强大，没有一个可以活过400年的。普通精灵都有1000年的寿命，作为更强大的魔王，反倒成了短命种。”
　　爱丽丝的语气平缓，说话没有感情基调。像是个冷漠的研究者，盯着试验箱中的小白鼠，诉说试验内容。
　　洛伊点头同意：
　　“我也考虑过这个问题，神话级魔王应该有永生的能力才对。”
　　爱丽丝继续说道：
　　“魔都、勇者世界、各种元素位面的发展也过于缓慢。万年来几乎没有多大的变化，任何形式的创新都莫名其妙的湮灭，只有一些书籍可以窥见端倪。”
　　“成为神话级魔王难度不断增大，现在成为神话级魔王概率不足百万分之一，和一万年前比，差了十倍不止。”
　　“有一股未知的力量，在阻碍世界的发展和前进。”
　　听到这里，洛伊总结，又追问问道：
　　“你屏蔽了魔王系统，你怀疑是她？”
　　“不确定，但可以肯定有关系。”爱丽丝道。
　　“魔王系统不是你们魔皇族制作出来的？”
　　“当然不是了。”
　　说话的是薇薇安，之前她一直找不到机会插话。她解释道：
　　“魔皇族只是负责管理魔都其他的魔王，负责维持城市稳定运行，我们在一定程度上可以控制魔王系统，可是更多的还是听从魔王系统的安排。”
　　洛伊点头看向爱丽丝，等待她的下文。
　　爱丽丝注视着洛伊的眼睛道：
　　“我需要有实力，有智慧，有觉悟的伙伴，建立真理会。一起揭开谜底，弄清魔都的本质。”
　　“有趣。”
　　洛伊点了点头。
　　爱丽丝的话确实勾起了他的兴趣。
　　他作为穿越者，自然更容易想到一些大方面的东西。
　　本土的魔王根部不会考虑这些问题，他们只在乎魔王城的等级，精力和心血都在魔王城建设上，不曾考虑过自己所在的魔都，到底是什么样子的存在。
　　洛伊追问道：
　　“你想怎么做？”
　　“信息共享，知识共享。”爱丽丝简短的回答。
　　洛伊追问：
　　“你拉拢了几个人了？”
　　“只有我和薇薇安。”
　　“刚开始行动吗？”
　　“嗯。”
　　爱丽丝点头。
　　洛伊没有怀疑，面前的少女，最多不过25岁。魔王寿命有400岁，50岁之前，都算是青春期的少年少女。
　　以年龄来说，爱丽丝没有说谎。
　　洛伊直接答应下来。
　　先不提真理会，单纯两人魔皇族的身份，知识信息共享这一点，洛伊就要答应下来。
　　作为穿越者，他在数学、思维、科技上占优势，可是魔法研究中，他完全终究是外来者，某些基础薄弱，比不上本土生长的土著。
　　另外，基础魔法容易掌握，有可寻觅的规矩。但是越往后越困难，到了一定层次后，就相当于神秘学，无法用系统方法观测研究。需要一些‘先辈’的指点和笔记，发现点点端倪去推论。
　　洛伊对知识的渴求极重。
　　知识就是个圆。里面是已知的，外面的未知的。圆越大，未知的东西也就越多。
　　洛伊想起了曾经一个笑话。
　　19世纪前开尔文男爵说物理学的大厦已经落成，只不过天空上还飘着两朵乌云，一朵叫黑体辐射，一朵是光的波动理论。经过物理学家一个世纪的努力，终于乌云压境，狂风大作。
　　知道的越多，越会觉得自己无知和愚昧。
　　洛伊现在的感觉大体如此，越研究魔法，越感觉自己知道的太少，越想去寻求他人帮助。
　　一个人前进太困难了。
　　爱丽丝伸出了小手，放在桌中央。
　　洛伊伸手，压住爱丽丝的小手上。
　　薇薇安犹豫了，伸手压在洛伊的手上。
　　两只猫娘也凑过来，伸出小手压在薇薇安手上。
　　真理会正式成立。
　　洛伊笑嘻嘻的看着薇薇安问道：
　　“薇薇安小姐，数学上有什么不懂的都可以来问我。”
　　薇薇安气呼呼的噘嘴，又不知道如何去反驳洛伊。想到之前说过的话，她小脸红一会儿白一会儿，不知如何去面对洛伊，干脆的站起来就走。
　　“我先回去了。”
　　爱丽丝站了起来，跟着薇薇安走，到门口的时候留下一句话。
　　“你需要什么书，我可以帮你带来。我们需要的知识，你也需要为我们解答。”
　　“没问题。”
　　两个大美女走了。
　　一直藏在洛伊身后，不敢说话的两只猫娘松了口气，又激动了起来。
　　“少爷少爷！艾姬……不，薇薇安小姐……她她她……她骗我们。”
　　“你不先骗的人家吗？”
　　“呜……”
　　洛伊站起身来，拉起两只猫娘的小手。
　　“走了，回去了~这次收获不小，给我讲讲这个爱丽丝是哪里冒出来的？”
　　“薇薇安小姐说是她的朋友……”
　　回了家。
　　悠米雅提示洛伊，有一个群连链接。
　　洛伊同意后，被拉入一个小频道中。
　　这里面只有三个人。
　　爱丽丝、薇薇安的名字赫然在列。
　　这算是成了一个小团体了。
　　洛伊打了个招呼。
　　爱丽丝给了回复，薇薇安没动静。
　　洛伊也没多想，关掉去忙自己的。
　　以后休息日回来，和两个魔皇族的妹子交换信息，弄点稀有的魔法书籍看。
　　午饭时间。
　　罗莉安把海伦娜骗到洛伊房间，带着小艾米，3个妹子折腾洛伊。莉莉娜一人在厨房里忙活，有首席大厨皮肤加持，莉莉娜一个人工作效率比三人高。
　　洛亚和艾兰达没回来，两人有自己的交际圈。
　　不一会儿午餐做好了。
　　5人上了餐桌，小艾米非要坐在洛伊怀里。洛伊抱紧小丫头，不让她乱动。
　　每人面前放着一份食物，用银色的罩子盖着。
　　“莉莉娜，今天做的什么？”
　　海伦娜询问，她刚想打开罩子，罗莉娜阻止了她。只见罗莉娜取出两个墨镜，给海伦娜和小艾米带上。
　　洛伊和莉莉娜已经自备墨镜。
　　海伦娜和小艾米一头雾水。
　　当罩子打开的刹那，金光万丈，整个房间都染成了金色。

第六十七章 魔动机
　　饭后。
　　海伦娜拉着莉莉娜，翻来覆去的研究，什么都没发现，结果不了了之。
　　下午。
　　吉娜、霍华德、卡梅伦三人来报道，洛伊带上三个下属，返回了魔王城。
　　走出召唤室，洛伊转身道：
　　“欢迎来到我的魔王城，你们将会在这里见证一个全新时代的到来。”
　　吉娜问道：
　　“洛伊先生，您说的全新时代，指的是什么呀？”
　　“过一段时间你就知道了。”
　　洛伊没有解释，他对罗莉娜招手道：
　　“罗莉娜，你带他们在城里转一转，安排住宿。我现在去下一个单子，我们要建立一个专门的研究所。”
　　洛伊回到了寝宫，连接上魔网。
　　建筑市场菜单当中，存在着研究所这种建筑，只是这里的研究所，是专门用于魔法研究。
　　洛伊需要一个全面的研究所。
　　不仅仅是魔法，还包括其他的方方面面，需要去解决魔王城在发展过程中遇到的各种难题。魔法，生物，社会，经济，政治，心理学等等都要有涉猎。
　　花费5k元素币，下了改良的基础研究所订单，用不了半天的时间，名叫哈士奇沙袋就会到来。
　　罗莉娜带着三人去熟悉魔王城。
　　三人跟在罗莉娜身后，环视这座小小的魔王城。
　　这显然是今年刚毕业的魔王，见习级的魔王城面积十分的小。一个新的开始，难怪魔王大人斗志昂扬。
　　每一个刚刚毕业的魔王都是这种状态。
　　斗志昂扬，立志要干一番大事业。
　　过一段时间之后，他们就会了解这个世界的残酷性，自身能力的局限性，事物发展的客观规律性。最后，梦想在平淡的日常当中被磨灭，变成一条咸鱼混日子。
　　这就是魔王的常态。
　　三人都这样认为。
　　城里几乎没人，只能看到矮人工匠正在铁匠铺辛勤劳动，一些体积很大的史莱姆在地上滚来滚去。
　　到了食堂。
　　三人看到了一些绿色皮肤的精灵，还看到了一些人形史莱姆。
　　这就不寻常了。
　　他们第一次见这种种族。
　　罗莉娜解释道：
　　“这些是史莱姆和哥布林，至于他们为什么变成这个样子，那是我们家少爷的特殊能力，以后你们会懂。”
　　罗莉娜没有过多的解释，因为她本身都不了解。洛伊的这个能力，到底算是什么呢？
　　“罗莉娜大人，这里的仆从很少。”
　　“因为大部分仆从被派遣去工厂。”
　　“工厂？”
　　“我们的魔王城，并不是传统意义上的魔王城，过一段时间你们就会明白。”
　　罗莉娜没解释，她不想浪费口舌。
　　转了一圈到了地牢。
　　三个人类点头哈腰的就跑上来，一脸谄媚的和罗莉娜打招呼。
　　“罗莉娜大人贵安~”
　　罗莉娜捏着鼻子后退，目光充满寒意的说道：“下次再随便靠近我10米之内，我就把你们三个塞入粪池。”
　　三个人类立刻后退。
　　他们是这次战俘中的黑衣人，是这个勇者世界的黑暗面，一个全世界性质的杀手组织，奉命行事。
　　这三个人被抓后立刻投降。
　　吉吉别逼迫他们倒立拉稀，还被当头拉屎借纸。
　　罗莉娜看到这三个人，就想起那惨不忍睹的画面，捏着鼻子躲得远远的。
　　地牢中。
　　丹丹声情并茂的演讲，骑士们眼神木讷的看着丹丹。丹丹讲了什么，他们不清楚。虽然他们想砍哥布林，可是根本不敢，口出狂言的都被关禁闭。
　　想要感化这些骑士，让他们认为自己和哥布林是一家人还是需要时间的。
　　转了一圈后，罗莉娜带着三人到了图书馆。
　　洛伊早就在这里等待。
　　“罗莉娜，把莉莉娜也叫来。”
　　莉莉娜到来后，洛伊招呼5人凑到桌前。
　　洛伊从桌下拿出一个精致上锁箱子。在五个人好奇的目光中，他打开箱子，从里取出一卷卷羊皮纸。
　　“少爷，这是什么？卷轴吗？”
　　罗莉娜拿过一卷羊皮纸，打开来一看。纸张上画着图案，像是设计图。
　　洛伊解释道：
　　“这些可都是宝贝，是这些年来我记录下的想法和发明。”
　　挑出十来个羊皮纸，把其他的放了回去，收起箱子。
　　洛伊的示意下，那些羊皮纸被打开，里面的内容呈现在5人面前。
　　“想要发展工业，最终要的动力。魔法本身就是一种能源，是可以被转换为动力的。方便廉价，可再生，又容易取得。”
　　“这些东西叫做魔动机，是把魔力转换为扭力的一种装置。”
　　“这些是我构思11种原理图，每一种的原理，效果和转换了都不同，大概参数是……实际工作情况没有测试过，我没有那么多时间。现在，这个任务就交给你们研究所。”
　　洛伊解释了一番。
　　地精们那些震撼人心的科技中，有类似的魔动机的存在，但地精们的魔法造诣，注定那些东西是劣质货。
　　解体是小事，爆炸是偶尔，大爆炸是必然。
　　高等种族不屑于这种研究，因为么有那个必要，所以，魔都不存在可以把魔力稳定转化成动力的东西。
　　洛伊手中的东西，仅此一家。
　　“吉娜，你当负责人，带领霍华德和卡梅伦。”
　　吉娜看着那些设计图，一脸迷茫道：
　　“洛伊大人，这些东西有什么用？让魔力驱动一个轴旋转？”
　　洛伊没有解释，而是笑眯眯的道：
　　“你问霍华德和卡梅伦吧。”
　　吉娜看向两个同事，却发现霍华德和卡梅伦双眼发光，趴在桌子上盯着设计图看。两人痴迷机械，自然知道一个稳定可靠高输出的动力源代表什么。
　　“魔王大人，若您说的属实，我敢保证，绝对会带来新时代的变革！”
　　“当然。”
　　洛伊笑了笑道：
　　“从今天开始，每天晚上9点，你们三个来图书馆，我会对你们进行培训。”
　　“魔王大人，需要我们学习什么东西吗？”吉娜问道，她双眼发亮，小书虫都渴求知识，她还记得洛伊说过的六元素之间的联系。
　　洛伊道：
　　“当然。先给你们打好基础，数学和方法论这些都得会，之后按照各自领域不同，我再教给你们其他的东西。我不是全能的，只能给你们指一个方向，能达到什么高度，就看你们的能力水平。”

第六十八章 指定皮肤
　　传送室光芒闪烁，哈士奇队长带着地精建筑大队进入洛伊的魔王城。
　　“哈士奇队长好久不见。”
　　洛伊面带微笑的打招呼，只是他的手指关节捏的咯嘣咯嘣的响。
　　哈士奇队长快要哭了。
　　恐吓了一下这个爱发帖的地精，洛伊把研究室的需要跟哈士奇说明白。之后在丹丹迪迪的加油鼓励中，地精们热火朝天的干活。
　　洛伊离开，哈石奇松了口气。
　　“这个混蛋魔王……”
　　哈士奇小声咒骂，却不料洛伊忽然又出现在他的面前，这把哈士奇给吓坏了，啊的一声大叫，趴在地上撅着屁股瑟瑟发抖，大声的求饶道：
　　“我错了！我该死！我……”
　　“还有一件事情要让你帮忙。”
　　哈士奇利索从地上爬了起来，一脸谄媚的道：“魔王大人有何吩咐尽管交代，小的赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“你们既然都来了，顺便帮我建一个小作坊。材料都有，花岗岩木头泥土都在仓库，你们只管建造就行。这要求不过分吧？哈石奇队长？”
　　洛伊挑了挑眉毛，眼神警告。
　　哈石奇点头哈腰道：
　　“当然，当然~”
　　搞定了哈石奇，洛伊返回了自己的寝室。
　　皮肤商店马上就要更新。
　　有了甜点店的稳定收入，洛伊继续氪金肝皮肤。
　　就在洛伊戳着商城玩的时候，忽然发现，商店界面有一个小按钮，打开以后，这里竟然可以指定皮肤范围！
　　洛伊心头一喜。
　　急忙查看可指定的内容。
　　每周刷新的皮肤，可以指定皮肤等级，可以指定皮肤类型，指定皮肤的适用范围，和关键字等。
　　洛伊想了想，在限制中填写：
　　最高珍品、主题皮肤、学习研究。
　　筛选信息输入。
　　到了晚上9点左右，皮肤商店刷新。直接跳出来两个主题皮肤和一个英雄皮肤。
　　【疯人院】
　　【可用范围：全范围适用主题类皮肤。】
　　【稀有度：罕见】
　　【装备效果：智力增幅100%，某一方面知识体系获得100%的增益，丧失战斗力能力，获得疯狂、混乱、偏执、冷漠等随机负面特性。】
　　【售价：3w元素币】
　　第二个。
　　【真理研究所】
　　【可用范围：全范围适用主题类皮肤。】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：所有单位获得神经连接，共享知识，个体获得15%智力增益，获得系统化研究知识、研究者的冷漠、集体思维、服从等特性。】
　　【售价：10w元素币】
　　这两个都是研究类皮肤。
　　第一个注重个人能力。
　　第二个明显是集体化研究团队配置。
　　一个罕见，一个珍品。
　　有一个相同的特点，洛伊都买不起。最便宜的要3w，需要他把金币都兑换成元素币。不过还好，他还有一周的时间，这周赶快把香水和壮阳药卖出去，狠狠捞一笔回来氪金。
　　最后一个皮肤是英雄皮肤。
　　【大贤者】
　　【可用范围：魔王专属，唯一性皮肤。】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：使用此皮肤后，你会进入衰老状态，内心无所求。会获得100%的智力加成，获得六元素亲和，获得贤者之石和预知能力。】
　　【注：唯一性皮肤，只能存在一个，皮肤本身存在cd。】
　　【售价：10w元素币】
　　这还是第一个他的私人皮肤，洛伊有些手痒，可是暂时氪金不起。现在他的收入，最多下血本买个罕见级的，珍品的太贵了。
　　说着说……抽个奖试试？
　　洛伊决定，这周赶快炒作香水和壮阳药，争取把疯人院皮肤拿下。
　　自己的研究团队不成规模，这种个人增益类的研究皮肤挺合适的。
　　至于其他两个，暂时先放一放。
　　洛伊看着皮肤系统，还是有些手痒。
　　点开抽奖系统，抽一次。
　　1000元素币没了。
　　叮~
　　【单身贵族】
　　【可用范围：单身专属，全范围主体皮肤。】
　　【稀有度：一般】
　　【装备效果：战斗力增益10%，随机获得单身者的骄傲，或单身狗的悲哀。被情侣秀恩爱后，激活单身狗之怒，短时间内战斗力增益300+%，防御力提高300+%，会有攻击情侣的倾向，慎用。】
　　洛伊盯着这个皮肤发呆。
　　单身贵族有了，那么fff团会不会出现呢？
　　沉默了半晌。
　　洛伊决定测试一下。
　　叫来两只猫娘，还有币石和炎石两兄弟。
　　这两个黑暗精灵的战斗力50+，赐予单身汪皮肤后，增益了5点。
　　“你们两个如何看待谈恋爱？”
　　“全世界都是恋爱的酸臭味，唯独我们，散发着单身贵族的清香~”
　　两人骄傲的回答。
　　洛伊伸手拉过罗莉娜，抱着亲了一个。
　　罗莉娜一声尖叫，红着脸低下头。
　　洛伊看向币石和炎石。
　　两人身上仿佛燃烧起火来，头发都飘动起来，战斗力直接飙升到了150！两人咬牙切齿的盯着洛伊，敢怒不敢言，毕竟有魔王契约在，他们根本不敢伤害洛伊。
　　洛伊观察了一下后，拉过罗莉娜又亲了一下。
　　两人战斗直接上200了！
　　洛伊吓了一跳。
　　可惜的是，这种状态没有坚持多久。
　　半分钟不到，两人就蔫了。
　　战斗力直接暴跌到了10点。
　　洛伊继续秀恩爱。
　　结果币石和炎石哇的哭出来，哭的声嘶力竭，哭的撕心裂肺，哭的天昏地暗。
　　看样子。
　　单身狗之怒只能作为爆发技能使用。
　　过了两天。
　　地精建筑将所有订单完成，顺便帮洛伊建立了一个小作坊。
　　洛伊建立这个小作坊的目的，是为了生产香水和壮阳药。这两样商品的体积小，运输方便，可以在魔王城内加工，之后再运输到伦多城出售。
　　传送室光芒闪烁。
　　洛伊花费300元素币雇佣的魅魔来了。
　　这是专门要求的，会制作香水的魅魔，比普通魅魔工资高了100元素币。
　　这个魅魔小姐姐是纯种的，是个大御姐，身材高挑，身材比例很好，比较丰满，感觉肉肉的。身上穿着几根带子，勉强的遮住三个点，和没穿也没什么区别。
　　她从传送阵上走了下来，好奇的打量这个魔王城。见到洛伊之后，立刻跑上来要撒娇魅惑。

第六十九章 香水和药
　　“站着别动。”
　　洛伊制止了她。
　　打开皮肤系统，直给面前的这个魅魔小姐姐加上了女仆皮肤。
　　颜值再次拔高几分，带子衣服变成了女仆长裙，几乎遮住了所有皮肤。从魅惑女郎成了贤妻良母，给人一种温柔又庄重的感觉，只有不经意的撩动头发的小动作中，才会露出一份勾人的媚态。
　　“魔王大人贵安。”
　　魅魔女仆提着长裙行礼。
　　洛伊感觉有些意外，上下打量了下魅魔女仆。没想到上了女仆皮肤后，魅魔‘改邪归正’了。
　　“跟我来，我给你安排工作。”
　　洛伊讲解了下魔王城的规则安排，魅魔女仆听的一愣一愣的。
　　996工作制实在是太人性化了！
　　还有这么好的事情？
　　“你以后就负责香水和药的生产。”
　　“是。”
　　洛伊又给魅魔女仆安排了几个哥布林女仆跟班，她们很快就投入工作中。去城外采集花朵、蘑菇、草根等，回来提纯制作香水。
　　魅魔女仆还带了一些植物种子。
　　交给朵朵种植，顺便改良。
　　3天后。
　　第一批香水和药就交到洛伊手中。
　　打开香水瓶，传来一种淡淡的花香，闻上去清新淡雅。
　　两只猫娘也凑了上来，嗅了嗅香水的味道，立刻失去了兴趣，她们房间有更好的。
　　洛伊皱着眉头道：
　　“气味有些淡，没有想象中的那么吸引人。”
　　“少爷，那是因为我们在，你已经习惯了。”罗莉娜解释道。
　　洛伊点了点头。
　　两只猫娘有一半的魅魔血统，她们所分泌的汗液中，自然有特殊的成分。两人每天待在洛伊身边，洛伊早就习惯了，不会被这种化学信息素吸引。
　　“给丹丹喷上，用那些骑士测试一下。”
　　洛伊放下香水，又拿起药。
　　这是以普攻人类身体素质为基，专门调配的药物，不伤普通人身体，最大程度的提高……功能。
　　这玩意，丢给几个勇者做测试去。
　　地牢中。
　　喷了香水的丹丹走了下来。
　　当他出现在地牢中时，周围散漫祈祷的骑士一下子被吸引了，所有人的目光都聚焦在丹丹身上。
　　换了平时，他们是唯恐避之不及的。
　　可是今天。
　　丹丹身上散发着若有若无的香味，他们控制不住的被吸引了过去，目光锁定在丹丹身上，根本无法移开。
　　“孩子们，都过来，给你们上课。”
　　丹丹张开双臂，仿若带着圣光，骑士都聚集了过来，听从丹丹的演讲。以往死气沉沉，今天却十分的活跃。
　　这个效果，洛伊很满意。
　　把香水和药交给了乔恩。
　　西奥多公爵是最好的宣传手段了，让乔恩去送礼去。
　　次日。
　　马车中。
　　乔恩照着镜子，整理着自己的衣服和头发。他打扮的光鲜亮丽，身上穿的是上千金币定制的贵族服装，头发和打扮也是请的专业化妆师。
　　人靠衣装马靠鞍。
　　换上贵族礼服的乔恩显得文质彬彬，温润典雅，像是上流社会出来的小少爷。他马上就要到公爵府，可以见到心爱的杰西卡小姐。
　　马车缓缓停下来。
　　仆从打开车门。
　　乔恩下了马车。
　　杰西卡小姐正在远处向她招手，蹦蹦跳跳，活力十足。当乔恩走上前，杰西卡很自然的挽住了他的胳膊。
　　两人进了公爵府。
　　先去问候公爵和公爵夫人。
　　公爵和公爵夫人并没有反对两人的来往，他们对杰西卡宠爱有加，杰西卡集千万光环于一身。
　　15年来，这是她第1次对一个男人青睐有加。
　　乔恩本身足够优秀，即使他的背景并不那么亮眼，但这个年轻人是潜力股。公爵和公爵夫人都相信自己看人的眼光，假以时日，乔恩必成大器。
　　“乔恩来了，来来来，陪我老头子下盘棋。”
　　“父亲！”杰西卡撒娇，对西奥多公爵占据两人时间不满。
　　西奥多夫人也笑着帮腔。
　　乔恩则道：
　　“我有礼物要送给两位。”
　　“哦？又有什么新奇的东西？”
　　乔恩先取出香水，给了西奥多夫人。
　　“夫人，这是我们商会新研发的香水，可以让您成为万众瞩目的焦点。”
　　“哦？是吗？”
　　“当然~这可是我们商会研发5年，使用了七七四十九种天材地宝，经过……”
　　乔恩按照写好的宣传词吹嘘。杰西卡和西奥多夫人听了一愣一愣的，西奥多公爵都被吸引了。
　　“小子，真有你说的那么神奇？”
　　“当然~老爷子，我还给你准备了好东西。”
　　两人避开两位女士，乔恩取出小盒子塞给西奥多，小声道：
　　……
　　“此话当真？”
　　“千真万确。”
　　两人相识，露出男人都懂的笑容。
　　西奥多公爵返回来，咳嗽一声道：
　　“亲爱的，我们去书房，不要打扰他们两个了。”
　　西奥多夫人奇怪的看了爱人一眼，平时都是她拉走西奥多公爵的，今天怎么反过来的？
　　两人离开去了书房。
　　乔恩牵起杰西卡的小手，两人去后花园幽会。
　　到了晚饭时间。
　　两人在餐桌上对乔恩赞赏有加，使劲的夸。
　　饭后，西奥多公爵把乔恩单独叫出来。
　　“乔恩啊，你们的新产品打算怎么卖啊？”
　　乔恩一听，知道西奥多公爵上道，立刻说道：
　　“这件事情还要请老爷子帮忙……”
　　两人在书房商讨了有一个小时。
　　“乔恩，你可真是一个经商天才。”
　　“老爷子过奖了，这件事情就劳烦老爷子了。”
　　乔恩取出两个小盒子，放到了桌子上告别离开。
　　西奥多公爵收起两个盒子来，换上衣服准备外出。他要去和一些老朋友见面。有福同享有难同当，好东西要大家一起分享~

第七十章 拍卖会
　　“接下来所要拍卖的商品，是由米加卡商会所提供的‘龙抬头’神药，这种药可以大幅度的提高男功能。”
　　将遮蔽的白布拉开，一个小盒子呈现在众人面前。
　　打开小盒子，里面放着一个镶金的玻璃瓶，瓶子当中有一些半透明的粉色液体。
　　坐在下方的人群面色古怪。
　　这种东西还能上拍卖会？
　　贵族们开始小声议论。
　　这种大型拍卖会拍卖金额至少3000金币起步。所拍卖的东西，都是一些珍贵艺术品、字画、魔法装备、珍贵魔法笔记之类的。像这种男性使用的补品，怎么可能上得了这种大型拍卖会？
　　米加卡商会在玩个锤子？
　　想钱想疯了吗？
　　这种东西还敢往拍卖会上放？
　　拍卖会的人脑子吃屎了吗？
　　这种上不了台面的东西也敢往上放？
　　贵族们议论纷纷。
　　对米加卡商会和拍卖行评价大幅度下降，鄙视和咒骂此起彼伏。
　　拍卖师终于说完了介绍。
　　“底价1000金币，开始竞拍。”
　　现场一片安静，无一人报价。贵族其中传来了一片低声的哄笑，他们已经预料到了这种情况，不会有人在这种公共场合尽拍这种东西的。
　　“这药有啥用？”
　　“90岁的老大爷都能一展雄风。”
　　“这样对身体有害吧？”
　　“任何药物都对身体有害，不过，您是要选择10年禁欲，还是说8年放纵呢？”
　　“吹牛逼吧，怎么可能有那么好的效果？”……
　　贵族席上的人不断问话调戏拍卖师，拍卖师则尽心尽职的详细解释。可是贵族们还是哄笑声不断，根本就是在找乐子玩儿。
　　报价时间快要结束。
　　拍卖师敲了两次锤子，就再要确定流拍时，拍卖会上层高级包间当中传来了声音。
　　“1000金币。”
　　贵族席上的人纷纷抬头，想要看看是何许人，公众承认自己那方面的能力不行。可是包间是匿名状态，没有悬挂家族徽章。但有一点可以肯定，能进入这种包间的，肯定是是伦多城有头有脸的大人。
　　“1000金币一次，，1000金币两……”
　　“3000金币。”
　　另一个高级包间当中传来报价。
　　“5000金币。”
　　“7000金币！”
　　“1w金币！”……
　　“3万金币一次，3万金币两次，3万金币三次，成交！”
　　拍卖师一锤子敲在桌子上，激动的大喊。
　　贵族们目瞪口呆。
　　那瓶粉色的液体，被抬到了3万块钱的高价，五六个高级包间的人都参与了这次竞价。也就是说，伦多城里五、六个有头有脸的大人物，在拍卖会上争夺这一小瓶药！
　　这下没人敢乱说闲话了，毕竟谁也不知道，包间里坐的到底是什么人。
　　这不上台面的药水有3瓶。第一瓶3w金币，第二瓶3w，第三瓶4w金币。
　　小贵族们看的目瞪口呆。
　　这药到底有何神奇？
　　竟让大贵族们大大出手？
　　三瓶药水拍卖完了。
　　拍卖师又取出一个盒子来。
　　“接下里要卖的，依旧是由米加卡商会提供的货物，神来香！”
　　神来香一出，拍卖席上一片沸腾。
　　贵妇和贵小姐兴奋的大叫。
　　这几天晚上，西奥多夫人出席各种舞会，身上迷人的香味吸引全场人的注意，不论她走到哪里，都是全场人的焦点。
　　那股淡雅的香味，自然引起了贵族和千金的注意。
　　西奥多夫人无意间透露。这种香水叫神来香后，全城的贵族小姐都惦记这个香水。
　　拍卖师还没有介绍完，就已经有人开始竞价了。
　　“1000金币！”
　　“2000金币！”
　　“我出5000金币！”……
　　现场有些混乱，价格飙升到2w金币，才停了下来。好多贵妇开始犹豫，这个价格买一瓶香水，已经是非常夸张的事情，敢叫价都是大贵族和豪商。
　　在场的女人开始犹豫，想等下一瓶香水。
　　拍卖师是老手，见竞价停滞后，立刻刺激道：
　　“告诉诸位一个消息，这个香水只有一瓶。”
　　新的一轮竞价又开始了。
　　当价格飙升到8w后，终于停了下来。最后，香水被一个肥胖无比的贵族小姐买走。
　　拍卖行楼顶天窗，巫师之眼把拍卖行的情况全都传输给洛伊，东西都卖出去后，洛伊满意的点头。
　　彼得斯站在洛伊身后，困惑的问道：
　　“大人，你为什么神来香只卖一瓶？我们完全可以多卖几瓶啊。”
　　“因为宴会的焦点只能有一个，这样才能凸显香水的价值。彼得斯，你要记住，物以稀为贵，越是稀有，人们越渴望。”
　　洛伊笑着回答，又说道：
　　“把香水店开起来，卖一些参神来香的劣质香水。”
　　“是。”
　　大韭菜割掉了，小韭菜洛伊不会放过的。
　　这个世界混不下去，他完全可以退场，去下一个勇者世界逍遥。
　　一次拍卖会捞了18w金币，抛去一些运作成本，还有给西奥多公爵的3w提成，到手有12w，折算为元素币，有7.2w元素币。加上甜点店的收入。
　　这周可以拿下真理研究所皮肤。
　　洛伊仔细斟酌起来。
　　最后决定，买买买！
　　甜点店和香水店可以带来很长时间流水入账，钱不用担心。但皮肤错过后，不知道下次什么时候能遇见。
　　将炒作方式交给彼得斯后，洛伊就不用费心了，他需要做的是去开拓新的市场，让米加卡商会占据更多的市场，不断扩大收入来源即可。
　　吃了晚饭，洛伊到了图书馆。
　　他发现图书馆人口密度有点高了。
　　吉娜、霍华德、卡梅伦、币石、炎石、安琪儿、五只花精灵、两只猫娘。
　　这个图书馆是寝宫自带的，占地面积不大，人多了就显得拥挤，和研究所配套的图书馆需要尽快的建立。
　　朵朵飞了过来，坐到洛伊肩膀上。
　　广场舞战斗团皮肤下，她有半米多高，趴在洛伊头上已经不合适了。伸手拨弄小家伙一下，洛伊招呼众人坐好上课。
　　因为众人的层次不同，智力不同，也因此听课效果完全不一样。
　　吉娜一说就懂。
　　安琪儿怎么说也不懂。
　　这让洛伊很苦恼。
　　因材施教他没有那个时间，只能让最聪明的吉娜做老师，协助他。
　　到了周五，甜点店的流水和拍卖资获得的金币，都以魔核的形势进入魔王城，被投入聚能沙漏中后，直接兑换成10万元素币。
　　元素币堆满金属盆，溢出来散落在地面上。
　　罗莉娜满眼￥，爬到元素币上打滚撒币。

第七十一章 真理研究所
　　“少爷，好多……好多元素币！”
　　“是啊。”
　　洛伊挥手收起了所有的元素币，打开皮肤系统来。
　　看到那10万的购买按钮，他一时间有些舍不得了。10万元素币，可以抽奖100次，或者把城里所有的建筑都升级一遍，再雇佣一批强力随从。
　　洛伊觉得自己很败家。
　　犹豫归犹豫，洛伊还是点了购买按钮。
　　一分钱一分货，不同级别的皮肤，能提供的增益是不同。现在魔王城的大部分收入，都是依靠罕见级女仆咖啡馆。
　　女仆哥布林们辛勤工作，生产甜点来卖钱。
　　罕见之上的珍品，又会来带何等的效益呢？
　　10万元素币一下子就没了。
　　洛伊痛苦的捂住脸。
　　罗莉娜和莉莉娜还在激动中，洛伊有钱了，她们的零花钱自然就多了，讨论着周末回去逛街买什么衣服之类的。
　　可当她们看到魔王城剩余6051元素币后，两只猫娘当场炸毛，一左一右拉住洛伊胳膊一口咬了上去。
　　“洛伊！你难道在外面保养了二奶？！元素币呢？！”
　　“买皮肤了，听我解释！”
　　给两只猫娘讲清楚元素币去向，两只猫娘还是用怀疑的目光盯着洛伊。
　　“洛伊，你太败家了！10w元素币啊！花在魔王城上，说不定可以直接晋级魔王城了！”
　　“冷静，罗莉娜，你的目光要放长远。”
　　洛伊抱住罗莉娜解释。
　　她作为自己的管家，精打细算已经成了本能。毕竟柴米油盐醋都需要钱，洛伊这样大手花钱，她当然受不了。
　　洛伊可以理解。
　　抱住管家亲了一会儿，猫娘才冷静下来。随后，两只猫娘的好奇心又提了起来。
　　“这次又是什么皮肤？”
　　“把人都叫过来。”
　　片刻后，众人聚集在图书馆里。
　　皮肤赐予下去。
　　图书馆里一片模糊，众人再次出现，已经换上了形式统一的白大褂，有一些还带着眼镜。众人的战斗力消失，人也变得斯文，观察世界的眼神充满了冷漠和睿智。
　　根据种族的不同，每个人的衣服也有所不同。比如魅魔的研究服，特别的不正经，完全就是穿着内衣披着一个大褂，花精灵的十分保守，几乎遮盖全身，连小脚脚上都穿上厚底鞋子。
　　洛伊感觉自己的头脑清晰了很多。
　　尝试使用皮肤携带的知识共享。
　　不试不知道，一试吓一跳。
　　只要有真理研究所皮肤的单位，都可以自由共享脑内的知识。
　　比如洛伊共享数学知识，有皮肤的下属可以直接阅览脑海中的数学知识，获取速度没有任何的延迟，看到相关的东西，共享的知识就会出现在脑海中。
　　仆从们懂得皮肤作用后，立刻开始共享自己的知识。
　　【朵朵分享了中级生命魔法知识、花精灵图谱、种植技术……】
　　【鲁夫分享了冶铁技术、探矿知识、地理常识、低级锻造知识……】
　　【币石分享中级水系魔法知识、艺术鉴赏知识、魔法阵学、黑暗精灵家族谱系……】……
　　只要是脑子里知道的知识，都可以共享出来。洛伊浏览知识库，一些低级重复的知识会自动折叠，有意识的打开可以看是谁分享的。
　　这完全就是一个自走电脑终端。
　　洛伊双眼放光。
　　随身知识库能做到的花式操作太多了。
　　完全可以雇佣一批邪眼，让它们夜以继日的学习各种知识，然后共享给自己所有的研究者。或者直接雇佣来一些专业大咖，让他们直接分享业内顶级知识。
　　这款皮服的潜力，简直无穷无尽。
　　众人闭着眼睛，随意浏览脑海中的知识。
　　“大家……怎么了？”
　　安琪儿害怕的询问。
　　洛伊睁开眼睛。
　　这才发现，安琪儿没有什么变化，他想起来，安琪儿还没有答应加入魔王城呢。自然无法使用皮肤。
　　“那是因为你还没有加入魔王城。”
　　洛伊解释了一番。
　　安琪儿低下头，这段时间在魔王城过的很开心，让她都忘了这件事。自己可是勇者，面前的是邪恶的魔王，自己是战俘。安琪儿低下头，好像在思考什么问题。
　　洛伊呼唤了好几次安琪儿才回过神来，慌里慌张的挥手，逃离图书馆。
　　望着对方离开的身影，洛伊笑一笑。
　　没多说什么，继续研究皮肤所带来的效果。
　　洛伊将自己脑海当中的一些知识分享出去，仆从可以随时阅览这些知识，省去了他指导的时间，学习周期也被大幅度缩减。有时候甚至不用学习，直接套用这些知识就可以。
　　在了解皮肤的作用机理之后，洛伊去了召唤室。
　　500元素币一个月的价格，雇佣了两个邪眼。虽然这些邪恶的生物卖相不怎么好，但是他们有一个十分好的习惯，那就是学习知识。在低级仆从之中，知识最丰富是这些大眼珠子。
　　等魔王城等级高了以后，就可以雇佣一些龙族。
　　那些大蜥蜴动不动就是活了千年的老怪物，知识量不是短命种可以企及的。
　　返回图书馆，将朵朵等5个花精灵单独叫了出来。
　　甜点只是依靠女仆皮肤捞快钱，它的定位有些高，而洛伊准备打造三把‘利剑’级商品，让米加卡商会占领全世界。
　　这三样东西是：
　　烟、烈酒、快餐。
　　三者普及性比甜点和药物要高，不论是平民还是贵族都能收割。伦多城有50万人口，一人一个银币，就有5w金币，折算3w元素币。
　　烟草可以让花精灵们改良品质，再改良加工过程，以质取胜。
　　烈酒有蒸馏技术。
　　快餐有女仆皮肤和配方。
　　“这次叫你们来，是更变一下之前的研究计划，将烟草的研究提前一些。”
　　“魔王大人，可是我们不知道什么样子的烟草算好的呀？”朵朵趴在洛伊头上，抓着他的小角询问。
　　“我会让人协助你们的。”
　　洛伊抓下来朵朵，挠她的小肚子。
　　这小家伙老喜欢趴他头上。
　　给花精灵们安排了任务，洛伊又叫来吉娜三人，把蒸馏酒精的任务安排下去。
　　洛伊一个人钻到了厨房，把莉莉娜和女仆们都撵了出去。
　　鼓捣了一下午。
　　洛伊拿着一个木桶走了出来。
　　罗莉娜和莉莉娜立刻凑上来，好奇的盯着洛伊手中的木桶。
　　罗莉娜问道：
　　“少爷，你又做出了什么奇怪的东西？”

第七十二章 肥宅快乐水
　　“来尝尝这个。”
　　洛伊招呼两个猫娘和安琪儿，三人去了餐厅。
　　取出几个杯子，从木桶中倒出了黑色液体。
　　将杯子推到了3人面前。
　　三人仔细端详着一杯黑色不明液体。
　　卖相实在是有些糟糕。
　　黑黝黝的，不透明，看不出来是什么东西，还有不断的冒气泡。这让她们想起了那些邪恶巫婆的药剂锅。
　　“少爷，这个东西真的能喝吗？”罗莉娜怀疑的问道。
　　“你尝尝就知道。”
　　洛伊笑着回答，自己拿起杯子，往嘴里灌了一大口，咋把咋把嘴。将杯子放在了桌子上，杯中的黑色液体翻滚冒出一串气泡。
　　三人看后感觉毛骨悚然。
　　都害怕的缩着脖子，根本不敢去尝。
　　最后竟是安琪儿先鼓起勇气，她拿起杯子，在洛伊鼓励的眼神下，一咬牙，深吸一口气，咕嘟咕嘟的大口往下灌。
　　“等下，别喝那么快啊！”
　　“噗！咳咳……”
　　洛伊想要阻止已经来不及了。
　　第1次喝碳酸饮料，哪有这样灌的？而且这是洛伊制作的超级碳酸饮料，比可乐劲大多了。
　　不出所料。
　　安琪儿被呛到了。
　　在剧烈咳嗽中，棕色的泡沫从她口鼻喷出，溅了洛伊一身。
　　洛伊赶快起身，给安琪儿拍打后背。
　　过了好一会儿，安琪儿回过劲来。
　　见到安琪儿的惨状，两只猫娘更害怕了。不敢喝那碳酸饮料，面对面拥抱在一起，躲得远远的。
　　安琪儿咳嗽完小声哽咽，碳酸饮料刺激的她嗓子疼。
　　洛伊温柔的引导道：
　　“慢慢来，一小口一小口的喝。”
　　“嗯。”
　　从新倒了一杯。
　　安琪儿小口小口的喝了起来，喝一小口就被刺激的叫一声，她习惯了碳酸饮料的刺激后，喝的越来越快，越喝越开心。从开始的反感害怕，到惊讶真香。
　　一杯可乐全被她喝光了。
　　“洛伊先生，这是什么呀？感觉好奇……嗝……”
　　安琪儿不雅的打嗝，小手捂着嘴，小脸一下就红了。
　　“对不……嗝~~~~~”
　　安琪儿发现，自己打嗝停不下来了。
　　洛伊哈哈笑。
　　过了一会儿，安琪儿肚子的气跑完了，这才停止打嗝。
　　洛伊看向两只猫娘。
　　两只猫娘小心的上前，一人捧起一辈可乐，伸出小舌头一舔。
　　“喵！……”
　　两只猫娘被刺激的喵喵叫，吐着小舌头吹气。适应过来后，回忆那种感觉，又忍不住舔一下，喵的又是一声叫，激动的要打滚，有些上头。
　　洛伊单手撑着下巴，看着两只猫娘舔可乐。
　　喝完可乐。
　　两只猫娘就开始打嗝。
　　洛伊似笑非笑的看，两只猫娘察觉后，察觉到这一点后，抓着他的胳膊轻咬。
　　罗莉娜拼命阻止打嗝，小肚子都涨起来。
　　最后忍不住，打了长长的嗝。
　　过了好一会儿，两只猫娘才停下来。。
　　洛伊笑着解释道：
　　“这东西是碳酸饮料，将二氧化碳融入水中。温度上升后，二氧化碳就会在水里跑出来，所以，你喝到肚子里的水会不断的向上反气。”
　　洛伊给自己倒了一杯可乐道：
　　“我给这个东西取名叫做肥宅快乐水，准备将它卖到全世界。”
　　“全世界？”
　　“当然~曾经有人做到过，我想我们也能做到。”
　　三人拿着自己的杯子，推到洛伊面前，眼巴巴的看着洛伊。
　　“喝多了会变胖的。”洛伊打趣道。
　　安琪儿啊了一声收回杯子。
　　两只猫娘不为所动，洛伊询问目光看向两人。却被反问：
　　“少爷，你见过长得很胖的魅魔吗？”
　　“好像没有……”
　　两只猫娘回房间了。
　　安琪儿在门口犹豫，有话想说的样子。洛伊注意到这点后，就停在门口等安琪儿。
　　“洛伊先生，我……我有事情要找你。”
　　“嗯，来我房间吧。”
　　洛伊说完就往前走。
　　“啊？！我我……不是……我我我还没有做好那种事情的准备！”安琪儿涨红了脸，使劲摇手否定。
　　“咦？你不是有事情和我说吗？这里不方便谈话吧？”
　　洛伊环视四周。
　　安琪儿俏脸红透了，最后低头弱弱的嗯了一声，跟着洛伊去了卧室。
　　洛伊拉过椅子，让安琪儿坐下，想让她冷静一下，可是无意间碰到安琪儿胳膊，安琪儿呀的一声尖叫，吓了洛伊一跳。
　　她好像更紧张了。
　　洛伊大概猜出来安琪儿要说什么事情，毕竟相处了这么久，他大概的也知道这个丫头的性格。
　　“想加入我的魔王城吗？”
　　“咦？！洛伊先生怎么知道？”安琪儿惊讶的说道。
　　“因为你所有的事情都写在脸上了。”洛伊哭笑不得。
　　“我可以加入您的魔王城，但是请你放走艾琳娜姐姐。”安琪儿恳求道。
　　“我拒绝。”
　　洛伊摇头，现在还不是时候。
　　安琪儿失望的啊了一声，低下头，小声的说道：
　　“我喜欢待在洛伊先生的魔王城里，洛伊先生十分重视我，大家也都十分友好，我在这里过得很开心，可是艾琳娜姐姐她……她……”
　　“1年的时间，如果她不答应加入给我的魔王城，我就放她回去。”
　　洛伊伸出手，一根手指提出了自己的要求。
　　安琪儿眼睛一亮。
　　洛伊又问道：
　　“安琪儿小姐，你如何选择呢？”
　　“我……大家都加入了，我要跟着大家呀。”安琪儿心虚的看着一旁小声的说道。
　　“想好了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那就来签订契约。”
　　洛伊伸出手来，一个巨大的魔法阵子在脚下展开，包裹了两人。安琪儿没有抵抗，很顺利的签订了魔王契约。契约完毕，地面上旋转的大型魔法阵消散。
　　一个金色的光点从安琪儿身上浮现出来，落在洛伊的手中。
　　微型勇者之心get。
　　魔王城胜利必备材料。
　　丧失了勇者身份，安琪儿的实力暴跌。她好奇的检查自己的身体，除了实力暴跌之外就没有其他的变化。
　　“好像都没什么变化。”
　　“有，从今天开始，你就是我的人了。”

第七十三章 按f键入坦克
　　洛伊伸出手勾起安琪儿的下巴。
　　安琪儿俏脸红红的，在与洛伊静距离对峙之下，她的目光开始变得迷离，闭上双眼抬起头来，嘴唇微微张开，露出洁白的牙齿。
　　洛伊僵住了。
　　万万没有想到，安琪儿这个看上去保守圣洁的牧师，竟然如此大胆。牧师什么的，不都应该结了婚以后才让拉手的吗？
　　洛伊进退两难。
　　来自文明世界，他内心还保留着一些名为责任的东西。
　　亲了以后是要负责的。
　　现在怎么办？
　　亲了收为小妾。
　　安琪儿的身材颜值上上，胸大无脑，蠢萌蠢萌的。收个小老婆暖床也不错。洛伊心里打着小算盘。不等他作出决定，房门就被推开了。
　　两只猫娘走进来。
　　莉莉娜拉走洛伊。
　　罗莉娜则现在安琪儿面前道：
　　“安琪儿小姐，从今天开始，我就是你的上司。”
　　安琪儿睁大眼睛，双眼含泪，瞳孔仿若丧失高光，充满恐惧。她忽然意识到，现实可能并没有想象中的那么美好，两只猫娘如同两座大山，想要达到目，需要有一段极其艰难的攀爬过程。
　　罗莉娜将安琪儿拉走，开始说规矩之类的。
　　洛伊无奈耸肩，告诉两个猫娘不要太过分。
　　魔王城的发展按部就班。
　　洛伊把注意转移到精灵身上。
　　人类这边有一个良好的开端，发展下去就好。
　　森林深处，相对保守而自然的精灵们是个问题，想要进入他们的世界，那可是困难重重。
　　有魔法保护，很难潜入进精灵的地盘。
　　乔恩都失败了，手下也没有合适的人选。
　　无法获得精灵们的内部情报，让洛伊有些心烦意乱，干脆的打开皮肤系统，抽了一次奖。
　　当看到皮肤内容后，洛伊忍不住爆了个粗口。
　　“wtf！？？”
　　【乔必落殿下】
　　【可用范围：需要50岁以上，身体肥胖，虎背熊腰的雌性专属，唯一性皮肤】
　　【稀有度：罕见】
　　【装备效果：获得此皮肤效果者，获得两种形态。
　　形态一：参见公主殿下。
　　根据种族的不同，获得全新的顶级类人型外观，获得女神光环加持，获得全新装备和精神魔法。获得魅惑，撩骚，欺骗等特性。
　　形态二：坦克模式。
　　使用咒语：‘按f键’，可进入坦克，恢复原来形态并且进入狂化爆衣模式，获得全新狂战士机能。获得不屈，铜墙铁壁，狂暴等特性。】
　　【注：唯一性皮肤，只能存在一个，皮肤本身存在cd。】
　　洛伊的手有些控制不住的颤抖。
　　这皮肤……
　　恐怖如斯。
　　洛伊想起被美颜扭曲的时代。
　　他手下没有满足此条件的使用者，也因此无法测试英雄皮肤的效果。
　　暂时丢仓库。
　　精灵的事情暂时没有头绪。
　　洛伊决定亲自跑一趟。
　　现在，他又意识到另外一个问题。
　　随着商会的发展，米加卡商会扩张到人类世界之后，必定会遇到各种各样的阻碍，自己的魔王城如果给他提供一个武力庇护呢？
　　哥布林、暗黑精灵都是邪恶生物。
　　如果暴露在人类视野当中，那便是人人喊打的结局。
　　一两次出手还好，可是行动多了，万一有疏漏就麻烦了。
　　洛伊决定雇佣一些中立的阵营的生物。
　　兽人。
　　这里的兽人，指的是具有各种野兽进化来的类人型智慧生命，而不是那些绿皮半兽人。绿皮半兽人是邪恶阵营的生物，被发现也会是人人喊打的结局。
　　普通兽人在勇者的世界里具有广泛的分布，他们是中立阵营的生物，可以从召唤室当中雇佣，只是性价比方面，比邪恶生物要低，因此不受多数魔王的喜欢。
　　洛伊决定雇佣训练一批兽人，作为米加卡商会的武力保障。
　　去了召唤室。
　　刚到召唤室，有传送请求，是之前的雇佣的邪眼。
　　同意之后光芒闪烁。
　　两只邪眼出现了。
　　它们身高有2米，大眼珠直径超过1米2，漂浮在空中，无数触手像是头发一样披散。
　　卖相实在是不咋地。
　　“魔王大人贵安~”
　　洛伊选中一个邪眼，赐予真理研究所皮肤。获得皮肤的大眼珠子没什么变化，皮肤白了一些，还是丑啦吧唧的。
　　“共享你的知识。”
　　邪眼听话的开始共享自己累积的知识，知识库瞬间暴涨。
　　洛伊查看邪眼的共享。它的知识杂乱不成体系，就和一些收集癖好类似，把一些知识记在脑子里，理解不理解，能不能用是另外一回事。就像洛伊生前收集各种文章，放在收藏夹里再也没打开过。
　　“你以后就待在图书馆，把所有书本内容都记忆到记忆库中。”
　　“是，魔王大人~”
　　洛伊又看向另外一个邪眼。
　　“魔王大人有何吩咐？”
　　这个邪眼眯着眼睛，谄媚的笑。只不过因为它长相糟糕，这种讨好谄媚反倒像是恐吓。
　　“站着别动。”
　　洛伊赐予皮肤咖啡馆皮肤。
　　邪眼再次出现，已经是一个淡紫蓝色皮肤的大眼睛女仆。颜值上等，头发很长很长，发竟然可以灵活移动，像是一个个迷你触手。
　　“魔王大人贵安~”
　　邪眼提着裙摆行礼。
　　旁边的邪眼眼珠子都快瞪出来了，睁大眼睛看着昔日的同伴，过了好一会儿，大眼睛变成了红色心心，n多触手伸出，袭击了邪眼女仆。
　　邪眼女仆反应快速，满天黑发飘散，灵活的刺穿阻挡邪眼的触手。
　　“魔王大人救命呀！”
　　洛伊一电鞭子抽在邪眼身上，后者惨叫滚了出去，缩在地上瑟瑟发抖，不敢造次。
　　洛伊对邪眼女仆道：
　　“你先去厨房帮忙，24小时候再来找我。”
　　随后看向地上的邪眼。
　　“你要是敢做什么坏事，我就让你们两个角色互换。”
　　两个邪眼大眼瞪小眼的离开。
　　洛伊打开召唤室的人才市场，嘈杂的信息中筛选兽人的信息。
　　兽人雇佣价格20-100元素币之间。
　　洛伊最后决定，每个种族都雇佣一些。

第七十四章 有趣的灵魂二百多公斤
　　兽人们通过传送阵到来了，猫族、狐族、狼族、狮族、鹰族、虎族、象族、鼠族等，每个种族都有7、8个人，凑齐了100人的队伍。
　　当他们从传送阵下来，魔王城变成了动物园。
　　敌对的种族都在相互瞪眼。
　　场面一度混乱。
　　洛伊感觉有些烦，魔力爆发，高等魔族威压一下，动物园立刻安静下来。兽人乖乖的跪在地上，不再叫唤。
　　“本魔王城禁止内斗。”
　　洛伊打开皮肤系统，犹豫了一下后，对兽人们道：
　　“男的站左边，女的站右边，不男不女的滚回召唤室。”
　　现场又乱，用了十分钟，这些兽人才勉强分成两拨。男女数量还是比较均匀，没有出现性别失衡。
　　洛伊准备赐予皮肤，无意间扫过女性猫族小团体，一群小可爱中有一个又高又圆的身影。
　　“喂，那个象人，你别乱站队。”
　　“喵呜！魔王大人！人家是猫族！”
　　那个2米高的肥胖的身影转过身，身上的肥肉一抖一抖的，一张大脸委屈巴巴，故作扭捏态，十分委屈。
　　看到对方的耳朵和尾巴，还真是猫族。
　　洛伊：……
　　他想到了什么道：
　　“等等，你多少岁？”
　　“魔王大人讨厌，女人的年龄是秘密~”
　　肥猫女一挥手，姿态婀娜妖艳的抬起大肥腿。
　　洛伊身上的魔力不受控的溢出。
　　周围兽人集体后退1步。
　　“我问，你答。”
　　洛伊笑容核善。
　　高等魔族强大威压下，肥猫女变成了一坨震动的肥肉，结结巴巴的回答道：
　　“我我我……68岁……”
　　“哦~”
　　洛伊打开皮肤，从仓库里找到乔必落殿下皮肤，选中面前的肥猫女，果然冒出了条件符合。
　　洛伊当即赐予皮肤。
　　肥猫女一阵模糊。
　　2米高的身影快速缩水，变成了1米3不到的卡哇伊的小猫娘萝莉，双马尾，公主裙，水晶王冠。
　　可爱到爆炸。
　　周围兽人张大嘴巴。
　　洛伊都看的一愣一愣的。
　　如果只看外表，这是他见过最可爱的萝莉，没有之一。
　　三年血赚，死刑不亏。
　　可是……她的原型……
　　肥猫女愣了好一会儿，尖叫中观察自己身体的变化，然后发出了风铃一般清脆的笑声，周围人听得神魂颠倒，骨头都要酥了。
　　洛伊咳嗽一声道：
　　“你叫什么？”
　　“人家叫伊莎贝拉~”
　　伊莎贝拉双手压着裙子，身体轻微摇晃卖萌。
　　她竟然立刻接受了这幅样子，还十分契合的带入角色。
　　唉。
　　果然。
　　有趣的灵魂二百多公斤啊！灵魂的风骚和狂放是不会被肉体束缚的。
　　“魔王大人，你对伊莎贝拉做了什么？伊莎贝拉怎么变成这样子了啦？~”
　　如果不知内情，这小萝莉撒娇的话，洛伊一定会高呼awsl。
　　可惜。
　　想到那二百多公斤的原型，洛伊沉默了。搓了搓身上的鸡皮疙瘩，洛伊道：
　　“进入坦克模式。”
　　“那是什么呀？”
　　“你说‘按f键’”
　　“按……f、键？”
　　面前的小萝莉忽然开始膨胀，公主裙丝袜鞋子瞬间爆裂，1秒钟不到的时间里，恢复了原来2米高的体型，不仅如此，她原本厚厚的脂肪圈没了，变成了一块块的肌肉，完全就是一片肌肉组成的不明生物。
　　伊莎贝拉双手捶胸，咚咚的响，发出一声虎啸，大吼道：
　　“还、有、谁？！”
　　肉眼可见的扭曲冲击波扩散开来。随后，杠铃一般的大笑回档，刺人耳膜。
　　声音震耳欲聋，周围兽人无不匍匐子在地瑟瑟发抖。
　　洛伊都捂住了耳朵。
　　伊莎贝拉吼完后低下头，一股白烟从她鼻孔中喷出来，然后。
　　“呀啊啊~人家怎么变成这个样子啦？！”
　　“你变回来！”
　　伊莎贝拉身体快速缩水，1秒不到，又变成了那个可爱到爆炸的小萝莉。
　　周围兽人吸溜鼻涕。
　　洛伊道：
　　“这是我的特殊能力，能改造外形，你去一边自己研究自己的能力。其他人看这里。”
　　女性兽人上女仆皮肤。
　　男性兽人上哥特王朝皮肤。
　　哥特王朝皮肤下兽人变得有纪律性。
　　可是女仆皮肤下的兽人……
　　洛伊被一群猫娘、狐娘、犬娘、鼠娘给淹没，兽人活跃热情，喜欢用蹭蹭表示亲密和臣服。被一堆毛茸茸淹没，洛伊用了老大力气才推开她们。
　　拍打身上的毛发，勒令她们都站好。
　　“给我听好了，不准随便扑上来。”
　　“喵~”“汪~”“吱~”“咩~”……
　　“其次……等下！都说了不准扑上来！……”
　　洛伊拨开脸上的狐狸尾巴，拉脖子上的猫尾巴，焦头烂额之际。
　　“喵。”
　　低沉短促的喵声传来，绕着洛伊不放的兽娘们瞬间四散而逃。
　　洛伊呼口气，扭头一看。
　　莉莉娜面无表情的盯着那些兽娘，兽娘们瑟瑟发抖，抱做一团不断后退。
　　“喵。”
　　莉莉娜又发出一声‘可怕’的叫声，周围兽人仿佛受到了威慑，全都后退缩着尾巴和脖子，低着头表示臣服。
　　洛伊看向莉莉娜。
　　莉莉娜道：
　　“我更厉害。”
　　洛伊哭笑不得，拉过莉莉娜摸了摸头。
　　“你带他们去找罗莉娜，安排住宿和工作，城里蛋糕店里的哥布林换下来。让鲁夫给他们定制装备，最后再附魔，把队伍拉起来。”
　　莉莉娜点头。
　　看向兽人们，发出短促的声音。
　　“喵。”
　　兽人们集体炸毛，乖乖的跟着莉莉娜走。
　　洛伊看的一愣一愣的。
　　他有些怀疑莉莉娜的种族，莫非她其实是虎族的？
　　这完全就是万兽之王的架势啊。
　　砸了咂嘴，回到图书馆。
　　洛伊伪装一下，准备单独潜入森林，调查一下精灵们。

第七十五章 一看就不是好人
　　漫步在森林当中，洛伊经很久没有享受过这种悠闲的时光。这片光之森林宁静而又安详，四季如此，山花烂漫，蝴蝶翩飞，倒是一片不错的归隐之地。
　　“洛伊大人，快看这个~”
　　伊莎贝拉从丛林里钻出来，抱着一捧鲜花，献宝一样的冲过来。
　　洛伊一点都提不清兴致。
　　带伊莎贝拉出来，主要是为了测试她的战斗力。
　　公主状态下的伊莎贝拉战斗力为30，可是爆衣后战斗力能飙升到200。这已经很恐怖了，除了单身狗之怒激活状态下的币石和炎石，伊莎贝拉是仆从中最高战斗力担当。
　　接过对方的送来的花，洛伊随手丢掉。
　　伊莎贝拉发现了一个蜂巢，兴冲冲跑过去，想要拆蜂巢挖蜂蜜。周围飘飞的蜜蜂仿佛喝醉了一样，东倒西歪的胡乱飘飞，不去攻击伊莎贝拉。
　　就在伊莎贝拉拉出一条蜂巢时。
　　“嗷呜！”
　　面前草丛里窜出一只大黑熊，人立而起有2米高，一声咆哮震耳欲聋，眼神凶残，盯着伊莎贝拉手中的蜂巢。
　　“按f键。”
　　伊莎贝拉立刻爆衣，体积猛涨。
　　“嗷呜！！！”
　　更加恐怖的咆哮发出，庞大的阴影笼罩了大黑熊。
　　大黑熊举着爪子，僵在原地，吸溜鼻涕。
　　伊莎贝拉狞笑伸手，掐住黑熊的脖子将它拎了起来，1吨多重的大黑熊无助的像个小学生，发出一串小狗受伤的呜咽声。
　　伊莎贝拉举起磨盘大小的拳头，发出杠铃一般的笑声。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉~”
　　随后双拳化风，层层叠叠的拳影，如同雨点般轰向大黑熊。
　　大黑熊护体土元素瞬间土崩瓦解。随后中了百拳，被打的血肉模糊，不成熊形。
　　战斗有113的土属性熊类魔兽，就这样瞬间暴毙。
　　伊莎贝拉伸出利爪，刺入大黑熊腹部，拉出一个土黄色的魔核。
　　“公主驾到。”
　　伊莎贝拉缩回原来体型，身上的血迹都消失了，兴冲冲的把那颗土黄色魔核献给洛伊。
　　“嗯，干的不错。”
　　洛伊点了点头。
　　变身过程能掐掉就好了。
　　被大黑熊恐吓后，伊莎贝拉好像喜欢上扮猪吃老虎了。
　　公主形态乱跑，喵喵乱叫吸引来掠食者，就在掠食者狰狞的露出獠牙时，她就按f键。然后在掠食者怀疑人生的目光中，将对方打成肉泥。
　　走了一段距离，洛伊兜里多了十多个魔核。
　　快要接近森林中心，洛伊停下来前进的脚步。
　　巫师之眼不断向高空中飞去，像是一架无人机，俯瞰整个森林。
　　魔力结界会扭曲光线。
　　可视光谱不会扭曲，可是频率更高的紫外光谱就容易折射。在高空中用紫外光谱，很容易发现一片光线扭曲的区域。
　　这片区域就是精灵们生活的地方，她们利用魔法保护自己。
　　洛伊正处于这个结界的边缘。
　　“洛伊大人，我们该怎么办？”
　　“破解了就行。”
　　洛伊走上前，伸手贴在魔力结界上，使用精神力去触碰。
　　可就在精神力刚刚碰到结界，洛伊就感觉到了一个庞大而恐怖的精神力存在。
　　洛伊脸色大变。
　　他条件反射的收回手，断开精神力。
　　不知道为什么，那股庞大的精神力并没有攻击他。如果接触的那一刻，对方直接攻击洛伊的话，洛伊不脑残也的脱层皮。
　　“该死的，是什么东西？为什么魔力结界上会覆盖精神力？”
　　洛伊脸色不太好看。
　　一般只有施法的时候，会用精神力覆盖在结界，法术完成后收回精神力，魔法会自动运作。
　　可是面前的结界，一直被一股庞大精神力笼罩。也就说，森林深处有一个强大的存在，一直关注着魔法结界，让自己的精神力在魔力结界上流动。
　　被发现了？
　　洛伊脑海中冒出这样的想法。
　　他立刻带着伊莎贝拉后退，用无人机密切监视结界边缘。
　　过了许久，也没有人出现。
　　洛伊松口气，随即又头疼起来。
　　有一个强大的存在庇护精灵们。
　　这层面魔力结界就是那个强大存在释放的，他还一直密切关注着魔法结界。
　　难怪乔恩进不去。
　　施法者一直盯着，不论谁用什么方式动这层结界，都会被立刻发现。只能等对方放松，撤回精神力的时候，才能想办法破解。
　　洛伊回忆书本上关于精灵的记载，想到了一种可能性。
　　释放这层魔力结界的，是精灵们的生命之树吧？
　　那是精灵们的诞生之地，古老的精灵部落中，都存在一个生命之树这种神奇的植物。
　　如果是生命之树释放的结界，几乎无法突破。
　　施术者一直在监视。
　　洛伊头大了。
　　这次要无功而返了吗？
　　洛伊不甘心。
　　顺着结界转圈，希望找到一些突破点。
　　可是他失败了。
　　巫师之眼转了一圈，什么也没有发现。
　　想偷偷潜入几乎是不可能，只能找一些机会进入，或者用专门的间谍。
　　洛伊看向皮肤系统，下周就指定黑暗精灵的皮肤，看看有没有伪装类型的。
　　“走了，回去。”
　　洛伊通过契约呼叫伊莎贝拉，却接到伊莎贝拉‘发现人类’的信息。
　　洛伊立刻调转巫师之眼，顺着契约的感应，去寻找伊莎贝拉的位置。最后，在距离1公里外一处花海中发现伊莎贝拉。在她身边还有几个黑衣人，是人类。
　　背着武器，穿着黑衣服，长相猥琐。
　　一看就不是好人。
　　出现在这里，还鬼鬼祟祟。
　　洛伊只能想到捕奴队。
　　这可是暴利行业，精灵奴隶可是黑市上的高级货物，动辄上万金币的买卖。
　　“精灵奴隶……啧啧。”
　　洛伊摸了摸下巴。
　　也许，女仆哥布林可以卖出天价？
　　洛伊决定回去研究研究，进军一下黑市。切换到红外视觉，扫视一下后，发现藏在森林中大概有16、7个人，还有两个被抓的精灵。
　　几个人类包围伊莎贝拉，猥琐笑着问道：
　　“小妹妹，跟叔叔几个走吧。”
　　“叔叔们给你看大宝贝。”
　　“叔叔们这里有很多很多糖，可以把你喂的饱饱的~”

第七十六章 精灵们
　　几个人类一脸猥琐，连哄带骗。
　　‘天真无邪’的伊莎贝拉就这样跟着几个人类走了，和两个精灵一样，被捆在地龙身上。
　　捕奴队出发逃逸。
　　对他们来说，两个精灵女孩和一个可爱到爆炸的兽人萝莉可是大丰收。
　　巫师之眼高空跟随。
　　洛伊关注这一切。
　　是他命令伊莎贝拉将计就计。
　　瞌睡了就有人送枕头，如此机会洛伊错过了那就有鬼了。
　　捕奴队逃逸了十多公里，在一处隐秘的地方安营扎寨。他们没有生火，拿出自带的干粮啃，喝凉水。
　　留下几个人放哨，其他人聚在一起休息。
　　两个精灵和伊莎贝拉被围再中间，困住了手脚。
　　夜深。
　　大部分熟睡时，三个人类大叔偷偷爬起来，猥琐的笑，抱起伊莎贝进入森林深处。
　　“大哥，咱们这样没问题吧？”
　　“老板让我们抓精灵，又没说抓兽人奴隶。这是意外收获，就算玩死了，我们只要说她逃走了不就完事了？”
　　“就是就是，这么可爱的萝莉，三年血赚，死刑不亏啊。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　三人狞笑，抱着伊莎贝拉来到一片森林空地。
　　伊莎贝拉也醒了过来，睁大圆溜溜的蓝色眼睛，天正无邪的看着三人。
　　“叔叔，这里是哪里啊？”
　　三个人类大叔嘿嘿的笑。
　　“小妹妹，叔叔们给你糖吃好不好啊？”
　　“好~”
　　伊莎贝拉拖着长音，撒娇的回答。她想到了什么，忽然娇羞的说道：
　　“叔叔们，等一下来啦，人家开一下坦克。”
　　“坦克？坦克是什么？”
　　“你们退后一点。”
　　三人困惑，还是选择后退，拉开了一点距离。。
　　“按f健。”
　　一时间飞沙走石，伊丽莎白整个人都模糊了。
　　三个人类一阵紧张，分散开三个方向，围追堵截防止伊莎贝拉逃走。
　　烟雾散去。
　　坦克模式的伊莎贝拉用风骚的姿势侧躺在地上，粗壮的猫尾巴来回摇晃，单手撑着下巴，另一手显摆肱二头肌。
　　满是肌肉的大粗腿抬起来，脚尖绷直摇晃。巨大的竖瞳缩成一条缝，流着口水盯着三人，宽大的爪子拍着地面，拉出一条条鸿沟。
　　“小伙子们，来和奶奶玩啊。”
　　三人瞳孔丧失了高光……
　　隐隐约约的惨叫声。
　　等洛伊赶到，伊莎贝拉从树林里出来，她已经变回小萝莉的样子，正嘟囔着小嘴，一脸扫兴。
　　“切，太弱了，真没劲。”
　　洛伊用巫师之眼扫了一下，一头冷汗。
　　随然不知道发生了什么，可是三个人类尸体惨不忍睹。
　　他们的表情痛苦扭曲，浑身抓痕，衣服成了布条，胯间更是一片血肉模糊，亡灵知道他们经历了什么。
　　洛伊看向伊莎贝拉，后者正眨巴这圆圆的眼睛，冲他放电。
　　洛伊一个雷暴砸了过去，随后转身去了营地。
　　他释放精神魔法，梦魇，将黑衣人们全都拉入深层次的睡眠。这种状态下，就算把风油精倒入他们裤裆，他们都醒不过来的。
　　洛伊走到两个精灵面前。
　　两个精灵是清醒的。她们看到洛伊走来，哭红的眼睛挣的大大的，惊恐的呜咽摇头。洛伊做了噤声的手势，给两人松绑。
　　“不要发出声音，跟我来，他们睡着了。”
　　两个精灵知道是援兵后，立刻点头，跟着洛伊悄悄离开营地。
　　出了营地，撒腿狂奔。
　　一口气跑了3、4公里，三人在一个小山泉旁停了下来。坐在地上，大口大口的喘气。
　　年纪小的精灵哇的就哭出来了，大一些的也忍不住红了眼睛，两人抱在一起哭。过了好一会儿才平复下来。大一些的精灵牵着小一些的精灵的手，怯生生的对洛伊说道：
　　“谢谢你。”
　　“不客气。你们快点回去吧，这里不安全。”
　　洛伊笑着回答说道，说完转身就要走，颇有做好事不留名的大侠风范。
　　大一些的精灵叫停，脸蛋有些红红的说道：
　　“等一下，他们一定在追踪我们，你这样走肯定也不安全。请……请跟我们回去吧，哥哥姐姐把坏人赶走了再离开。”
　　洛伊停下脚步，做出思考的样子，最后答应下来。
　　“那就打扰了。”
　　于是在两个精灵的带领下，洛伊顺利的穿过了那层魔力结界。刚进入结界，黑暗的森林明亮起来，也不知道哪里来的光线，可以勉强看清周围的情况。
　　洛伊举目望去。
　　可以看到远处巨大的发光的树。高度绝对有500米以上，只能用遮天蔽日来形容。翠绿的树叶散发着莹莹绿光，空气中都充满了澎湃的生命能量。
　　这就是生命之树吗？
　　洛伊感叹一声，没有采取任何行动，情况不明朗之前，还是不要轻举妄动，说不准这篇范围都在某个强大的监视之下。
　　3人穿过结界后，立刻有一队全副武装，拿着弓箭和魔法杖的精灵赶来。她们穿着绿色树叶纤维制作的衣服，要害部位还有犀牛皮护甲。
　　这些人立刻把洛伊和两个精灵少女分开。
　　待精灵少女解释情况情况后，这队精灵才放下戒备，对洛伊露出友好的笑容，但还是保持一定距离。
　　一个带头的男性精灵愤怒的离开，不一会儿就带着几百个精灵浩浩荡荡的离开，进入森林之中。
　　那捕奴队怕是插翅难逃。
　　洛伊被带到生命之树旁。
　　生命之树周围是一圈湖泊，中间小岛上有很多的木屋。
　　他被安置湖岸旁的空地上休息，这里有藤椅和小桌子，漂亮的精灵送上美味的水果，和他聊天询问情况。
　　“我只是一个冒险者，无意间发现捕奴队后，就偷偷跟着，晚上找机会救出了两人。”
　　洛伊伪装身份。
　　没用多久，他附近围了一群精灵，这些漂亮的自然宠儿都用好奇的目光打量洛伊。大眼睛里充满了好奇。
　　被人围观，洛伊有些尴尬。
　　拿起桌子上的水果吃。
　　有胆子较大的精灵上前，询问洛伊一些奇奇怪怪的问题。
　　多久洗一次澡啊，姓氏称呼为什么那么短啊，人类社会有到多少人啊之类的。
　　洛伊哭笑不得回答。
　　接着机会，开始反向询问套话。
　　这些精灵很好骗很单纯，洛伊很容易就套出有用的信息。

第七十七章 皇家图书馆
　　生命之树庇护下的精灵王国有5万以上的人口，占据绵延上百公里的森林，是这个勇者世界当中最大的精灵聚集地，她们在这里生存了有几千年。
　　这个精灵小王国是由精灵女皇统治，她们信奉月之女神戴安娜。
　　在生命之树结界的庇护下，这些精灵过着田园式生活，在内部自给自足，活的悠然自得。偶尔会有调皮的精灵外出玩耍。
　　他们和人类的交集很少。
　　只和多诺王国官方接触，以国家形式相互接触，贸易一些资源货物。
　　因为魔王的存在，这些精灵并不敌视人类。
　　当然，她们也不会青睐人类，对人类更多的是蔑视和瞧不起。精灵是高傲的，作为大自然的宠儿，人数最多的长命种，她们有骄傲的资格。
　　一名年长的女性精灵带着两个精灵少女走来，她是一名长老。已经听了事情的来龙去脉，来到洛伊面前表示感谢。
　　“年轻人，谢谢你救了两个调皮的孩子，如果不是你，真不敢想象她们会遭遇什么。”
　　长老说话的同时，取出了一个透明的水晶瓶递给洛伊。
　　“这是一点点心意，还请你收下。”
　　“客气了。”
　　洛伊笑了笑，没有拒绝，接下那个小瓶子。
　　如果没有弄错的话，这是珍贵的生命之水，传说有活死人肉白骨的神奇作用。
　　两个精灵少女红着俏脸，低着头上前，弯腰鞠躬，用甜甜的声音对洛伊表示了感谢。年级大一些的少女甚至鼓起勇气，上前一步，大胆的在洛伊脸上啄了一下。
　　洛伊吓了一跳。
　　周围一片口哨和起哄声。
　　少女羞红着脸逃走了。
　　洛伊则陷入了沉思。
　　俗话说的好，以其人之道还治其人之身，他是不是应该追上去亲回来？
　　洛伊想了想后，放弃沾花惹草的冲动。
　　家里两只猫还喂不饱呢。
　　精灵们提供了一个小木屋，他可以在这里休息，精灵们会以贵宾的身份招待他。洛伊没有久留的打算，魔王城的事情可是很多的。
　　精灵散去。
　　洛伊回小木屋休息。
　　偷偷放出巫师之眼，飞到一定高度对这里进行侦查。围绕生命之树飞了一圈，当巫师之眼靠近过生命之树时，被一股精神力摧毁，中断联系。
　　洛伊立刻收敛自己的精神力，准备跑路。
　　过了一会儿，什么都么有发生，洛伊这才放松下来。
　　离开小木屋，去了没人的小树林里，设下了一个小型传送阵结点，可以从外部直接传送进来。留下后手，返回小木屋睡觉。
　　第二天，他被声音惊醒。
　　起身一看，两个精灵妹子红着小脸，站在洛伊房间中。
　　“洛伊先生早上好。”
　　“哦，早啊。”
　　两人故意套近乎，还给洛伊带来了水果早餐。两个漂亮的女孩如此热情，洛伊也不好冷脸相对，说说笑笑扯了一些家常。
　　“我准备今天离开。”
　　“啊？这么快就要走吗？”
　　两个精灵妹子满脸失望，依依不舍。
　　洛伊笑着说道：
　　“若是有缘，自会相见。”
　　中午，洛伊告别离开。
　　临走前，精灵们送了一堆水果和花朵。一队精灵护送他走了上百公里，洛伊为了不暴露，只好假装赶路，夜幕降临，偷偷护送他的精灵才离开。
　　藏匿尾随的伊莎贝拉跳了出来。
　　“那些捕奴队的人呢？”
　　“被精灵抓回去了。”
　　洛伊点了点头，释放了传送魔法，直接返回了魔王城入口。
　　刚进入魔王城，两只猫娘钻到他怀里。
　　“洛伊，怎么去了这么久？”
　　两个小鼻子往洛伊身上钻，嗅了嗅他身上的气味后，罗莉娜和莉莉娜一起抬头看向洛伊，眯起眼睛，瞳孔都收缩成缝。
　　“有女孩子的味道。”
　　“两个。”
　　洛伊就知道会这样。也不能怪两只猫娘，那该死的祖宗约定目的是防止后代放纵，两只猫娘吃不饱自然不会放洛伊走。洛伊要是有需要，她们永远是排在第一位的。
　　被拉倒卧室折腾亲了一会儿，三人衣三不整的走出房间。
　　明天又是休息日，把事情安排了一下后，三人就返回了魔王城。
　　回到别墅，日常家庭聚餐。
　　饭后。
　　洛伊陪着小艾米玩耍。
　　海伦娜拉着两只猫娘回了房间。
　　罗莉娜和莉莉娜跪坐在海伦娜面前，心虚的不敢和海伦娜对视。
　　海伦娜插着腰问道：
　　“这周进展如何了？”
　　“这周……这周事情太多了……”罗莉娜支支吾吾的回答。
　　海伦娜‘我就知道’的表情，她命令道：
　　“去冰箱拿香蕉上来。”
　　“是……”……
　　把小艾米送回房间睡觉，洛伊这才清闲下来，返回房间里呼叫悠米雅小姐，进入了真理会的讨论组。
　　这里一片安静。
　　一周的时间就没有人说话。
　　洛伊准备了一下，列出一份清单后发送了出去。全都是他想看却搞不到的一些魔法书籍。
　　“这些书就麻烦你了。”
　　“好……”爱丽丝回复。
　　“一百多本书，你可真不要脸。”薇薇安回复。
　　“咱们是等价交换，你们问什么我也会回答的。”洛伊回复。“我还有一个朋友，想让他也加入真理会。”
　　“带来吧。”爱丽丝回复。
　　“那个影魔？”薇薇安问道。
　　“对，他叫斯图尔特。”
　　薇薇安不说话了。
　　“给你通行证，明天来皇家图书馆。”爱丽丝发来一个凭证。
　　“好的。”
　　讨论组陷入一片死寂。
　　洛伊也懒得尬聊，就关闭了讨论组，联系了下斯图尔特，洗了个澡就早早休息了。
　　次日，他带着两只猫娘和斯图尔特，乘坐飞行器到了皇宫区。这个区域是魔皇族专门居住的地方，高等魔族都没有居住权利。利用爱丽丝给的凭证，很容易就通过了大门。
　　通过悠米雅小姐的导航，找到了皇家图书馆。
　　四人下了飞行器，站在一个突出的平台上，抬头看着面前恢弘的图书馆，惊讶的张大嘴。
　　高度有几百层的巨型建筑，总体呈现一个回字。四人处于一个入口平台上。向上向下看不到边际，无数飞行器四周穿梭，占地面积超过一个小型城镇。
　　魔都发展万年的文献资料都在这里，大是肯定的。
　　步行穿过大门，立刻有门卫上前。
　　“喂！你们三个干什么的？！”

第七十八章 这样会放屁的
　　这是一只巴洛魔，他拿着宝剑，穿着金属附魔铠甲，大声吆喝，很不客气。
　　洛伊呼叫悠米雅，将爱丽丝给的凭证传了过去。
　　门卫表情僵了一下，立刻摆出讨好的笑容，一脸殷勤的带路道：
　　“四位客人这边请。”
　　被带到一个传送阵前，四人上了传送阵，输入了传送坐标，０号阅览室。
　　传送完毕。
　　洛伊环顾四周。
　　这是一个十分巨大的室内空间，一个圆柱形的藏书间，周围墙壁上全都是排列整齐的书籍，向上延展百米。抬头向上看去，可以看到顶部是一个透明的花房，里面各种盆栽植物，一缕阳光倾斜照射下来，照亮一半的藏书。
　　花房中央有一张大桌子，有两个人坐在椅子上。
　　从底部视角，只能看到并拢在一起的纤细美腿和精致的高跟鞋底。
　　“周围有传送阵。”
　　爱丽丝声音传来。
　　洛伊环视四周，发现一个小传送阵，四人走上前，直接被传送到了顶部花房。
　　下了传送阵。
　　除了爱丽丝外，还有一个超级漂亮的魔皇族少女，金色长发披散到腰，带着精致的首饰，一身工艺复杂满是花边和装饰的连衣裙，裙摆不过膝盖，大长腿上套着白丝，还穿着高跟鞋，本就修长的大腿更是撩人。
　　桌上除了书籍之外，还有精致的小点心和红茶。
　　两人沐浴在阳光下，璀璨的金发仿若在发光，形成朦胧的光晕笼罩两人，给人一种不真切的梦幻感，仿佛置身于某一个精心制作的cg画中。
　　花房中各种花卉散发着淡淡花香，不断往人的鼻孔中钻。
　　洛伊都看呆了。
　　一直到那金发少女站起身来，冲罗莉娜和莉莉娜招手。
　　“啊哦~这边~”
　　听到那熟悉的声音，洛伊立刻确认，这个魔皇族少女是薇薇安。
　　看样子，这是她的本来面目。
　　脸蛋更好看，腿更长，胸更大，腰更细。头发变成过金色，再加上魔皇族特有的那种贵气和神圣感，比之前更美三分。
　　洛伊眼睛有些移不动。
　　人竟然能漂亮道这种地步。
　　薇薇安注意到洛伊，哼了一声，骄傲的别过头去。热情的拉过罗莉娜和莉莉娜，两只猫娘开始有些拘谨，在薇薇安的热情招呼下，两人慢慢的放下了拘谨，有说有笑。
　　洛伊耸肩，拉开一个位置坐下。
　　爱丽丝看向斯图尔特。
　　洛伊道：
　　“我朋友。”
　　“嗨，你们好啊。”
　　斯图尔特很淡定，别指望他有什么正常人该有的反应。相互介绍了一下后，洛伊道：
　　“我要的书呢？”
　　爱丽丝一挥手，桌面上多了一堆书本。
　　洛伊翻看了一下，都是他指明要的，满意的把书收了起来。
　　爱丽丝则拿出一个小本本，想洛伊提问数学知识，洛伊也没有藏着掖着，倾囊相授，都是一些数学基本问题，没什么难度。当然，洛伊不会一下子都说出来，每周只教一小部分，一点点来交换。
　　薇薇安和爱丽丝聪慧，基本上一点就通。
　　洛伊当老师当的挺无聊的。
　　“关于你提高的六元素魔法基础的理论体系和概念树。”
　　“这个以后再更你们说，你们先把数学学好，否则根本不会理解我说的东西。”
　　薇薇安质疑道：
　　“你该不会在骗我们吧？”
　　洛伊没说话，只是张开五指向上。
　　六个元素球体出现在他手中，成正六边形分布。随着洛伊魔力和精神力的流动，这些球体不断增大，最后竟向中心汇合，六元素没有任何冲突的融合在一起，变成了一个七彩小球。
　　在场所有人都瞪大眼睛。
　　这是六元素融合！
　　“你是怎么做到的？”
　　爱丽丝呼吸急促，盯着洛伊问道。
　　洛伊耸肩道：
　　“等我把魔法基础的理论体系和概念树交给你们，你们可以轻松做到这些。”
　　一屋子人盯着洛伊的眼神都有些不一样了，激动，害怕，震惊，迫不及待，不相信等等。
　　薇薇安咬着下嘴唇，委屈巴巴的样子，她想反驳洛伊，可没有借口和理由。
　　洛伊一拍手笑道：
　　“今天学习就道这里了，来尝尝我魔王城出产的饮料。”
　　洛伊取出一桶肥宅快乐水，放在桌子上。
　　罗莉娜和莉莉娜立刻激动起来，竖起猫耳摇晃猫尾，等待洛伊喂食。见两人满脸期待，洛伊就先给两只猫娘倒了两杯肥宅快乐水。两只猫娘高兴的捧着杯子，伸着小舌头舔啊舔。
　　给爱丽丝、薇薇安、斯图尔特倒上肥宅快乐水。
　　薇薇安嫌弃道：
　　“这是什么东西？巫婆的药剂吗？明明是凉的，为什么会在冒泡？”
　　“这是饮料~”
　　洛伊给自己到了一倍，一饮而尽，喝完舒爽的吐了口气。
　　“看，就这样喝。”
　　斯图尔特拿起杯子一口喝了下去道：
　　“没有味道啊。”
　　“你有舌头吗？”
　　洛伊反问。
　　斯图尔特沉默了。
　　爱丽丝和薇薇安对视了一眼，两人优雅的捧起杯子，淑女的抿了一小口。
　　然后。
　　“咳咳！”
　　两人一起咳嗽，肥宅快乐水差点撒出来，仓促的放下杯子，捂着小嘴。
　　“这……这是什么呀？！”
　　薇薇安插着腰瞪着洛伊，故作威严的样子，可惜她不知道，她这样子只会让人想……咳咳。
　　洛伊给自己倒了一杯道：
　　“刺激了一些而已，味道还是很好的。”
　　爱丽丝没说话，而是继续拿起杯子，小口喝。这次有准备了，就不会被呛到。她眼睛亮了亮，很快就把一杯喝完了。
　　薇薇安见状也尝试小口喝，慢慢的喝起来，不一会儿就喝完一杯。
　　两人把杯子推了过来。
　　又满上一杯。
　　洛伊双手撑着下巴，似笑非笑的盯着两个魔皇族少女看。
　　薇薇安有些害羞了，微红着脸瞪了回去。
　　“你不觉得你这样很失礼……嗝~……”
　　薇薇安急忙捂住了嘴。
　　洛伊憋着笑。
　　薇薇安放开小手，又想说话。
　　“嗝~~~~”
　　一旁的爱丽丝也开始了。
　　两人捂着小嘴，拼命忍着，小肚子鼓了起来，圆溜溜的。
　　洛伊道：
　　“这样憋着的话，气会向下走，最后会放屁的。”
　　两个少女脸都白了。
　　一直不说话的斯图尔特忽然道：
　　“我的天啊！洛伊，你是怎么把她们两个的肚子搞大的？这也太快了吧？！难道这是你说的瞪谁谁怀孕？你练成了？！”

第七十九章 潜入行动
　　斯图尔特衣衫褴褛，顶着一头包走出来，好在他没有实体，要不然可能因裸露别抓走。
　　洛伊也有点惨，衣服被魔法炸的快成布条了。
　　他完全是被误伤，两个妹子生气后，魔法没准头，对这两人一顿炸。
　　那一桶肥宅快乐水不知道去向。
　　被两个妹子送客，洛伊没有留下吃饭的打算，就带着两只猫娘回去。
　　晚上到了魔王城。
　　吉吉和伊莎贝拉正在训练兽人战士，鲁夫、币石炎石在赶工装备，吉娜和花精灵在搞研究。兽耳娘女仆们已经进入伦多城，在甜点店工作，穿回来的消息是甜点店多了很多男性过客，营销额几乎翻倍了。
　　魔王城一切正常，没有什么事情发生。
　　洛伊了去图书馆，一开门，发现图书管里乱七八糟的，书都被丢在地上了。
　　洛伊猛的一拍手，想起一件事情。
　　邪眼女仆没有变回来！
　　急忙在图书馆里寻找，最后在角落里发现两只邪眼。
　　它们两个有些奇怪。
　　触手缠绕着彼此，亲密的抱在一起，冒着红色的小心心，很幸福的样子。
　　发生了什么？
　　“你们两个……用我把你变回去吗？”
　　“不要！”*2
　　“魔王大人，求你了，就让我们两个保持这个样子吧！”邪眼女仆恳求道，邪眼也点头哀求。
　　洛伊张了张嘴。
　　“行吧。你们两个，谁是公的，谁是母的？”
　　“……”
　　两个邪眼沉默了，彼此对视后道：
　　“魔王大人，我们邪眼是没有性别的。”
　　“那你们怎么繁殖？”
　　“产卵啊。”
　　“哦……雌雄同体啊……”
　　洛伊原来如此的点头，难怪如此，他想了想又道：
　　“你们两个要不要互换下形态？”
　　两个邪眼沉默了，彼此对视，一个挥舞头发一个挥舞触手，用肢体语言交流，结果聊着聊着就开始打架。
　　“喂，你们两个别打了。”
　　洛伊拉架，两个邪眼大眼瞪小眼，谁也不服谁的样子的。
　　这让洛伊一头雾水，两人关系不是很好吗？
　　“你们两个怎么了？”
　　“没，没什么。魔王大人，我们商量好了再找您。”
　　“哦，行。”
　　两只邪眼又开始打架，一边打一边走，离开了图书馆。过了20分钟，两个邪眼回来了，大邪眼走在前面，趾高气昂，邪眼女仆垂头丧气的跟在后面。
　　看样子，邪眼女仆输了。
　　洛伊心中下了断定。
　　他又感觉不对劲。
　　真理研究所皮肤下的单位，是没有战斗力的，女仆咖啡馆削弱一半战斗力，那……这个大眼珠子是怎么赢的？
　　“魔王大人，我们以后维持原状不变。”
　　“哦，行，只要你们保证任务完成。”
　　两个邪眼忙活起来，翻找书本记忆知识。
　　洛伊又拿出一本绿色封皮的书看。
　　这是他从爱丽丝哪里搞来的，关于精灵们生命之树的记载。
　　生命之树具有自己的意志，但是作为树木，他的反应其实很迟缓，想要发动攻击，也要靠着精灵们的协助，自身也没有什么直接的伤害手段，潜入是有可能的，被发现了直接传送逃走。
　　了解这一点后，洛伊要再去精灵哪里一趟，他留下了空间坐标，可以直接传送过去。
　　两只猫娘跑过来，要请求出战。
　　洛伊亲了亲两人后拒绝。
　　到了凌晨，月黑风高，伸手不见五指。
　　洛伊一身黑衣走出房间，掏出一个墨镜带在脸上。
　　这不是他脑残，而是墨镜经过经过特殊的鹰眼附魔，是他专门制作的特工镜。有夜视，紫外光谱，红外光谱，微波扫描，魔力波动扫描等多种探测模式。
　　带上墨镜。
　　魔王城亮如白昼。
　　地面上一丝一毫的痕迹看的清清楚楚，藏在拐角，偷偷摸摸的两个黑暗精灵和哥布林女仆也看的清清楚楚。
　　“大半夜的你们在干啥？”洛伊厉喝道。
　　4个人哇的一声尖叫，四散而逃。
　　仆从的私生活他也不好管，只要不大庭广众之下败坏风气就好。
　　离开了魔王城，发动了传送技能。
　　撕裂空间，传送到了坐标位置。来到了那片静谧无人的小树林里。这里很少有精灵来，周围残留的痕迹就可以看出来。
　　洛伊原地不动，闭着眼睛感知周围。
　　如果被发现，他会立刻逃走。
　　他忽然感觉到头顶传来了空间波动。
　　空间波动来的很突然，等洛伊反应过来，一个空间裂缝已经出现，一个娇小的白色身影从空中掉下来，洛伊条件反射的一个公主抱，抱住了那个娇小的身影。
　　一只萝莉。
　　准确说，一只银色头发，卡哇伊程度比肩伊莎贝拉公主形态的精灵小萝莉。
　　隔着墨镜，两人大眼瞪小眼，都愣住了。
　　过了半分钟，小萝莉呀的一声尖叫，一击膝撞磕在洛伊脸上。洛伊条件反射的松开手，小萝莉一屁股摔在了地上，哇的一声痛叫。
　　洛伊反应迅速，立刻扑上前，将小萝莉压在身下，捂住了她的小嘴。
　　“呜呜呜……”
　　小萝莉挣扎了几下，身上魔力流动，要释放空间魔法，洛伊当即就给她截断。瞬移被破，小萝莉惊讶的瞪大眼睛，露出惊恐的深色。
　　洛伊伸手做了个禁声的手势，还取出一把匕首来。
　　“不准叫，否则我杀了你。”
　　精灵小萝莉点了点头。
　　洛伊伸手在小萝莉身上来回摸索，仔细检查，确定她没有什么魔法道具。
　　他被精灵小萝莉额头上的一个标志吸引。
　　那是一个半月形神秘标志，在昏暗的月光下，散发着茵茵光泽。直视标志的时候，有一种奇异的感觉，仿佛心灵被揪住，让人忍不住低头拜服。
　　洛伊眼睛微微睁大，低呼道：
　　“你是神降者？！”

第八十章 你能尊重下我的职业吗？
　　小萝莉点了点头。
　　神降者是一种特殊的存在。
　　在虚空中存在无数勇者世界。每一个勇者世界的生态结构都十分相似，可是所有的勇者世界中的土著，甚至包括魔都中的生物，全都信奉着相同的十二主神。
　　这些主神在不同的位面，有着自己的神殿和信仰者群体，他们会对手下一些虔诚的信仰者赐予力量。
　　这些可以借助神力的土著，就被称为神降者。
　　从本质上来说，神降者和魔王是没有利益冲突的。
　　一个是主神的走狗，一个是魔都的走狗。
　　一个收集信徒，一个掠夺元素。
　　可是因为神降者大多数是原世界的土著，也因此常常站到了魔王的对立面上，他们是比勇者更加强的存在，数量也比勇者少很多。
　　面前的银发精灵小萝莉就是一个神降者。
　　她是月之女神戴安娜的信徒。
　　她年龄太小，实力还很弱。
　　否则现在情况可能就要翻转过来。
　　洛伊取出一把匕首，压在小萝莉的脖子上，小心翼翼松开她的嘴，如果这个小萝莉有什么异动，洛伊回立刻割断她的脖子。
　　“呸！臭流氓！”
　　“除了你之外，还有神降者吗？”
　　“妈妈会抓到你，狠狠惩罚你的！”
　　洛伊皱了皱眉头，匕首微微用力，划破小萝莉的皮肤。小萝莉差点叫出来，被洛伊捂住嘴巴。
　　洛伊眼神冰冷的说道：
　　“我问，你答，再说废话，我先女干后杀。”
　　“妈妈是神降者。”
　　“你妈妈是谁？”
　　“当然是女皇。”
　　“精灵女皇？”
　　“当然~”
　　“你是公主？”
　　“你要是再敢伤害我，整个精灵族都不会……呜呜……”
　　捂住小萝莉的嘴，洛伊目视前方思考。没想到啊没想到，刚传送来就逮住了一条大鱼。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“只有妈妈和我会空间魔法，我感受到了空间波动，以为是妈妈回来了，就直接传送过来。你真卑鄙，竟然故意骗我……呜呜……”精灵小萝莉生气的咬洛伊的手指。
　　洛伊不为所动，嘴角勾起邪恶的笑容来。
　　“那可真是巧啊，跟我走一趟吧。”
　　调查任务直接放弃，取出纸笔，留下一封给精灵女皇的信，切下小萝莉的一缕银发，顺便留下空间坐标。
　　做完这些后，洛伊立刻传送会魔王城。
　　抱着小萝莉进城后，洛伊松了口气。
　　第一次绑票，有点紧张。
　　回到寝宫，坐在王位上。
　　周围蓝色火炬摇曳，发出明亮的光，小萝莉害怕的看着四周。洛伊坐在位置上，一手拉着小萝莉的胳膊，一手摘下墨镜和面罩，露出原型，带着邪恶的笑容看向小萝莉，恐吓道：
　　“小家伙，看看我是谁？”
　　小萝莉顿时瞪圆了眼睛。
　　“魔王？！”
　　“没错，你现在被绑……喂喂喂，你干什么啊？等下，给我松手！”
　　小萝莉非但没有害怕，还忽然变得兴奋起来，主动上前，高兴的伸出小手，去抓洛伊头上的角，小嘴里还激动的喊道：
　　“是魔王耶！~”
　　洛伊一头黑线。
　　“喂喂喂，你能尊重下我的职业吗？我好歹是魔王啊喂！你这样我尴尬啊喂……住手！”
　　掰开小萝莉的手指，抱着她拉开距离，防止她再去摸自己的角。
　　小萝莉不仅完全不怕他了，还亮眼发光的看着洛伊，仿佛看到了什么宝贝一样。
　　洛伊只感觉脊椎发凉，自己绑了个什么玩意回来了？
　　把小萝莉放在地上。
　　“你叫什么？”
　　“芬妮。”
　　芬妮拉着洛伊的衣角道：
　　“喂，魔王，你把我绑架来，是因为我的容貌起了歹念，想要我做魔王夫人吗？”
　　“你想多了，我就是绑票。”洛伊坚定的回答。
　　“你一定是看到我的时候就迷恋上我，对，一定是这样的~……天生丽质的精灵小公主无忧无虑的玩耍，邪恶的魔王路过，对小公主一见钟情，出手拐走了可爱的公主殿下……呜呜~多么美好的展开~”
　　芬妮满面桃红，沉醉在自己的世界里。
　　洛伊一脑门黑线。
　　这萝莉是不是三流子言情小说看多了？
　　以为是现实版霸道魔王爱上我不成？
　　中毒不浅的样子。
　　“……”
　　这时候侧门打开。
　　两只猫娘打着哈气走了进来。
　　“少爷，这么晚了，你去……”
　　两人看到芬妮，空气陷入了沉默。
　　5分钟后。
　　洛伊解释完毕。
　　“事情就是这样。”
　　“所以说，她是这个森林中精灵王国的小公主？”罗莉娜扯着芬妮的脸颊问道。
　　“嗯，我使用空间魔法的波动意外的吸引来了她。”洛伊点头，拎起芬妮道：“你们两个先看好她，别伤到了她。我们是有素质的绑匪，要保证人质的安全。”
　　“喂喂，你们两个要干嘛？放开我！我要和魔王待在一起！”
　　芬妮挣扎着被两只猫娘抓走。
　　两只猫娘眼神‘友好’。
　　洛伊打了个哈气，返回房间睡觉，现在等正主来就好。
　　次日清晨。
　　洛伊正在用早餐时，吉吉跑来报信。
　　“王，有人堵门，我们出不去。”
　　“你们都退下，不要出来。”
　　洛伊不急不慢的吃完早餐，准备了一下后走出了魔王城。
　　清晨的阳光明媚。
　　可是眨眼睛光线变得暗淡，天空黑了下来，一轮明月占据天幕，一道银色的光华从天而降，化作一道锋利的长矛，直指洛伊的面门。
　　洛伊站在原地一动不动。
　　完全没有防御。
　　月光凝聚的长矛在停滞在他的面前，距离他鼻尖1cm不到，风卷起洛伊的头发和衣摆。
　　一个银色长发绝美精灵女子凭空出现，一手握紧长矛，目光冰冷的盯着洛伊。
　　“交出她来。”

第八十一章 谈判
　　“女皇大人，作为神降者，想必你也清楚，一旦我离开这个世界，几乎不可能在回来。”
　　洛伊有恃无恐。
　　精灵女皇做了个深呼吸，手中月光凝聚的长矛消散。
　　洛伊看了看四周，神力影响下，周围变成了黑夜，一轮明月高高的挂在天上。
　　“我想晒晒清晨的阳光。”
　　“哼。”
　　精灵女皇冷哼一声，周围的夜色褪去，初阳划破天幕，照射在洛伊身上。洛伊眯着眼睛，懒洋洋的享受温暖的阳光。
　　一夜的寒气都被驱散掉，晒的人软软的没力气。
　　洛伊眯着眼睛打量精灵女皇。
　　一头银发披肩，颜值顶级，身材完美，御姐范十足。身上具有久居高位，执掌生杀大权特有的女王气质，能勾起男人十足的征服欲望。
　　“美好的一天~早上好啊。”
　　洛伊闲扯家常，就是不说正事。
　　精灵女皇再也忍不住，问道：
　　“不要绕圈子了，提出你的条件。”
　　“别急，你家那丫头真是让人操心。”
　　“卑鄙无耻。”
　　精灵女皇骂了一声。
　　洛伊插着腰，直接开始说教模式。
　　“你说你怎么教育闺女的？让她看了什么不该看的东西，见到魔王竟然不知道害怕还自己往上贴，还好遇到了我，我可是好人啊。换了其他的魔王，结局都不敢现象……”
　　劈头盖脸一顿骂。
　　精灵女皇人都傻了。
　　这什么跟什么啊？
　　怎么突然那就开始说教了呢？
　　关键她觉得很不好意思，好像自家熊孩子调皮捣蛋被抓了的既视感，让她有些羞愧。
　　不对。
　　羞愧个毛线。
　　面前的这个人是魔王。
　　无恶不作，丧尽天良的魔王，怎么可能是好人？！
　　精灵女皇怒喝道：
　　“把我女儿还给我！”
　　“3公斤空间石，否则免谈。”洛伊干脆回答。
　　“你……你怎么不去抢？！”
　　精灵女皇差点骂娘，空间石可是顶级稀有资源，她把全世界的空间石嗖搜刮过来，也凑不齐3公斤。
　　洛伊何止是狮子大开口？
　　完全是就是饕鬄大开口，吞天噬地。
　　“我知道你拿不出来，所以按照我说的去做。”
　　“你到底想做什么？”
　　洛伊没有回答，而是对魔王城里喊了一声：
　　“莉莉娜~”
　　银发猫娘走了出来，端着花茶，还带了桌椅板凳，在树荫下摆上。
　　“来坐下商量。”
　　洛伊做了个请了的手势，坐下个自己倒了一杯茶。
　　精灵女皇不为所动，没有坐下来的意思。
　　“其实我想……”
　　洛伊解释了十分钟，说明自己的意图。
　　精灵女皇面色古怪的看着他。
　　“你想……经商？”
　　“没错。”
　　“为什么？”
　　“为了钱。”
　　“那你把芬妮还给我。”
　　“她会在魔王城暂住一段时间，我保证她的安全。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“你没有选择，大不了我去下一个勇者世界发展，你奈我何？”
　　“你……”
　　洛伊耍着流氓架势，挟天子以令诸侯。强迫精灵女皇打开了精灵们的商路。
　　“这件事不能暴露，否则我会立刻离开这个世界。还有，你要想明白，这是一件双赢的事，经商能让你们精灵过得更好。”
　　精灵女皇哼了一声，显然不相信。
　　洛伊也不指望说服对方，精灵的顽固高傲是出了名的，更何况他威胁在先。直接把米饭煮熟，吃到甜头，她们慢慢接受。
　　“我要见芬妮一面。”
　　“你作为神降者，精神力分身很容易吧？”
　　精灵女皇点头，她确实可以释放精神力分身，可是分身是脆弱的，一旦进入魔王城，对方起了歹心，她几乎没有反抗力。
　　她盯着洛伊的眼睛，看了许久。
　　最后，她深呼吸点头，释放出了精神力分身。
　　天空黑了下来，月光撒落地面，开始诡异扭曲聚集，变成了人形，和精灵女皇一模一样的分身完成。
　　洛伊招呼莉莉娜，收起小板凳带着精灵女皇的分身进入魔王城。
　　“女皇大人如何称呼呢？”
　　“梅维丝。”
　　梅维丝冷声回答，她不想说话。进入魔王城，她轻咦了一声。她惊讶的发现，这个魔王城没有迷宫。
　　进入城内。
　　巴掌大小的一片地，看上去也没有什么不同。
　　等等，那是什么！？
　　绿色皮肤的精灵！？
　　梅维丝瞪大眼睛，盯着路过的哥布林，又愤怒的看向洛伊。
　　“别误会，那是哥布林，不是精灵。”
　　“哥布林？你骗亡灵……哥布林？”
　　梅维丝忽然想到了什么，更加愤怒道：
　　“你抓了多少我的族人！？”
　　“它们是哥布林生的，跟精灵没一毛钱的关系。没见过不要瞎猜。你不是想看你女儿吗？闭上嘴跟我来。”洛伊有些许不耐烦，他又不想解释皮肤这东西。
　　梅维丝闭嘴沉默，跟着洛伊走。
　　去了厨房，见到了芬妮。
　　小萝莉正坐在餐桌前，一口肥宅快乐水一口蛋糕的大快朵颐，在发福的边缘反复试探。
　　看到梅维丝进来，立刻高兴的大叫道：
　　“妈妈快来！蛋糕好好吃！”

第八十二章 香水生意
　　梅维丝冲上前，一把抱住芬妮，激动的浑身颤抖。她先是检查了一下芬妮的身体，确保完好无损后，态度放缓了很多。
　　洛伊坐在了餐桌对面。
　　莉莉娜使用首席大厨皮肤，进入了厨房。
　　罗莉娜坐在了洛伊身侧，警惕梅维丝。
　　“现在你安心了吧？”
　　“魔王，你到底想要做什么？”梅维丝不死心的问。
　　“我就想挣点钱。”
　　洛伊耸了耸肩。
　　梅维丝拉着芬妮去一旁说悄悄话。
　　洛伊完全不担心她们会逃走。
　　魔王城有魔都力量加护，除了他之外，没有人可以打开通往外界的门。
　　梅维丝拉着芬妮走到洛伊面前，不舍的交出芬妮道：
　　“如果她受了一点委屈，我绝对不会放过你的。”
　　“放心~”
　　洛伊面带微笑安慰，接过芬妮的小手。
　　“过一段时间，我的人会去你们哪里拜访，交易的具体细节，他们会告诉你。”
　　梅维丝点头。
　　芬妮好像终于明白了什么，瞪大眼睛看着梅维丝道：
　　“妈妈，你把我卖了？”
　　众人：“……”
　　梅维丝差点被气哭，刚才的话可能白说了。这小萝莉的注意力，完全在蛋糕和肥宅快乐水上。
　　梅维丝依依不舍的离开。
　　洛伊许诺，她随时可以用分身进入魔王城，探望芬妮。芬妮被罗莉娜安置下来，作为人质，好吃好喝伺候。
　　在魔王城大门前。
　　洛伊和罗莉娜处目送梅维丝离开。
　　罗莉娜松了口气，面对神降者本体，她感受到了庞大的压力，呼吸都有些困难。这些众神的走狗有凌驾于勇者之上的实力。
　　罗莉娜道：
　　“少爷，我们接下来要怎么做？”
　　“什么都不用做。”洛伊回答道。
　　“啊？”罗莉娜有些茫然。
　　“你把这个消息告诉彼得斯，让他带人去，他比我更清楚应该卖什么东西。”
　　专业的事情还是要给专业的人去做。
　　罗伊不需要去投入什么，精灵本身所具有的东西就非常值钱，当个二道贩子，做倒爷也能赚得盆满钵满。阻碍精灵商业发展的，是精灵自身的思想。
　　他们不屑于和人类接触。
　　洛伊意外抓到人质，强行打开商路，获得唯一交易权限。
　　这就是垄断市场，剩下的交给米加卡商会。
　　彼得斯这个贪婪的商人，会帮他挣来大笔金钱。洛伊需要做的，只是帮彼得斯扫清障碍。拳头大才是硬道理，生意做大以后总有人会盯上，需要绝对的实力来保护自己的利益蛋糕。
　　拉着芬妮到了房间。
　　“喂，魔王，你到底和妈妈说了什么？”
　　“你妈不要你了，给我做童养媳。”
　　芬妮斜着小脑袋，思考了一下后道：
　　“当女王也不错。”
　　洛伊无语了。
　　这小萝莉被言情小说毒害不浅。
　　掐着小萝莉的脸蛋揉扁搓圆，欺负了好一会儿才放了她。给她安排了几个女仆，勒令她不准出魔王城，其他的随意，洛伊去忙其他事情。
　　中午去了伦多城。
　　到了米加卡商会，洛伊接到了一个坏消息。
　　彼得斯被威胁了。
　　昨天晚上，他参加一场大型舞会。
　　那场舞会集中了伦多城大贵族和顶级豪商们，是权贵和商人利益交换的地方。因为最近的甜点和香水生意，米加卡商会乘风而起，彼得斯获得了这种级别舞会的参与资格。
　　在舞会上，彼得斯意气风发。
　　舞会结束，回来的路上马车被伏击，失去了联系。一直到了早上，他被发现躺在贫民窟的垃圾堆中，浑身都是伤，车夫也是如此。
　　两人被送去教堂治疗，人还在昏迷中。
　　洛伊到的时候，米加卡商会的人正向乔恩哭诉，请求乔恩出手，向西奥多公爵求助，主持公道。
　　乔恩见洛伊来了，先把米加卡商会的人撵走，和洛伊进入房间密谈，交代了事情的始末。
　　勇者小队已经去调查现场。
　　其他线索没有。
　　到了下午，彼得斯从教堂回来，他身体还很是虚弱，见到洛伊后扑了过来，抱着洛伊的大腿哭诉。
　　“大人，你可要为我做主啊。”
　　“别哭了，把事情说清楚，对方是什么人，威胁了你什么？”洛伊耐心询问。
　　“他们警告我好好的开蛋糕店，不要把手伸到不该摸的地方。”
　　米加卡商会只有两个盈利点。
　　一个甜点。
　　一个香水和药物。
　　因为乔恩救了杰西卡小姐，甜点店的生意是由西奥多公爵保护的，公爵可是当众说过，这种情况下没人敢碰甜点店这一块。
　　药物只拍卖，几个大人物盯着，是唯一的消费者，也没什么大问题。
　　问题最有可能出在香水店。
　　‘神来香’做广告的情况下，香水店一周爆款，营销额直接突破5w金币。
　　这一周时间里，伦多城其他香水店的生意很惨淡。怕是动了某些人的蛋糕，引起对方的恐慌和焦虑。
　　这件事情找西奥多公爵撑腰也不行。
　　贵族有贵族的游戏法则，抢夺别人的蛋糕是要付出代价的。西奥多公爵9成9会拒绝提供帮助，除非乔恩和杰西卡结婚，成了自家人。
　　洛伊没想去依靠西奥多公爵。
　　这种事情，他自己就能搞定。
　　威胁是吧？
　　打架什么的，魔王最擅长了。
　　洛伊对彼得斯说道：
　　“香水店的生意照旧，我给你安排一些保镖，如果对方再敢武力威胁，就让他们有去无回。”
　　洛伊通过契约传唤。
　　伊莎贝拉推门而入。
　　“她会保护你。”
　　看到是一只猫娘萝莉，彼得斯有些不乐意。
　　“大人，这小女孩……”
　　“小老弟，你咋说话呢？”
　　伊莎贝拉不满的瞪了彼得斯一眼，她在知道自己是魔王城的第一战力担当后，就牛13的不得了，被人质疑当然不高兴。
　　彼得斯面色古怪，他一个七老八十的人，被一个11、2岁的小女孩叫做小老弟。
　　这太奇怪了。
　　“从年龄来说，你们两个差不多。”洛伊回答。
　　“啊？”
　　彼得斯懵逼了。
　　兽人可不是长生种，他们的寿命甚至比人类还要短。
　　洛伊耸肩道：
　　“事实就是如此，你要叫她姐，过一段时间你就会明白。”

第八十三章 那一夜青兽出笼
　　今天的拍卖会有些特殊，席上坐满了贵族小姐和夫人，男性寥寥无几，气氛有些凝重，剑拔弩张。
　　女人很少来拍卖会上。
　　在平时性别比例基本上是反过来的，男多女少。
　　“今天这是怎么了？这声势浩大啊。”
　　洛伊向彼得斯询问。
　　彼得斯笑道：
　　“大人，您不知道？这全都是因为神来香啊！”
　　洛伊来了兴趣。
　　香水确实可以帮助女性吸引男性的注意力，但也是有限度的，这些贵妇小姐们表现的如此狂热，上一周肯定发生了什么事情。
　　洛伊询问：
　　“这周发生了什么？”
　　“大人可曾记得，上一瓶神来香是被谁买走的？”彼得斯反问。
　　洛伊回忆了下道：
　　“好像是一个很胖的女人。”
　　“没错，那是一个豪商的千金，家里主要是弄畜牧业的，没有任何贵族实力背景。
　　长相还不错，就是人太胖了，肥的跟猪一样。她买走神来香之后，用香水去参加舞会，成功的勾搭上了侯爵家的大公子，我们伦多城的第一美男阿俊。
　　要知道他们认识不到一个星期！竟然直接订婚了。”
　　洛伊露出了惊讶的表情。
　　要说是因为香水，他可不信。
　　香水只能吸引，但没有魅惑的能力，否则他早就把两只猫给正法了。
　　“香水的作用可没有这么强。”
　　彼得斯点头道：
　　“是的，香水只是起了桥梁作用。阿俊可是伦多城第一美男，正常情况下，他根本不会看那胖女孩一眼。
　　可就是因为香水，两人之间认识了一下。
　　这倒好，两人越聊越投机，是两情相悦。
　　接触以后，都说是彼此的灵魂伴侣，是上辈子的生死冤家，相见恨晚。
　　胖不胖，丑不丑阿俊完全不在乎。
　　这事情发生之后，整个城里的千金们全都红了眼。
　　她们可都盯着阿俊呢，没想到被一个根本不曾正眼看的商人女子夺走，她们受不了啊！我就借此机会，大肆宣传，所以才有现在的情况。这可能……就是我被伏击的原因。”
　　洛伊点头。
　　“原来如此。”
　　万万没想到，神来香还促成了一端美好的因缘。
　　不看脸的灵魂伴侣，这两人是有多么幸运才能看上眼呢？
　　这种情况下，神来香被吹爆也是自然的，女人们会为其疯狂的，尤其那些颜值不咋地，家里还贼有钱的女人。
　　接下来有好戏看了。
　　洛伊给自己倒上一杯花茶。
　　靠在松软的皮质懒人椅子上，整个人都陷了下去。
　　朵朵趴在他胸口。洛伊一遍喝茶，一遍用手有规律的摸头挠她下巴，手法是撸猫的手法，撸花精灵也一样。
　　朵朵闭着眼睛舒服的直哼哼。
　　洛伊停下来的话，她会不满的用头蹭洛伊的手指。
　　拍卖会现场现场一片火热。
　　因为女人们的霸场，其他商品销售惨淡，无奈的情况下，只好上了压轴戏。
　　香水被拿出来，下方一阵躁动。
　　米加卡商会刻意造势宣传，加上第一美男阿俊的事。
　　‘神来香’=男神=灵魂伴侣。
　　已经深入人心。
　　女人们已经疯狂起来，价格坐火箭一般快速飙升，刚开始就突破10w金币，上升趋势减缓，可是没有停下来。
　　洛伊心中咋舌。
　　这些贵族是真的有钱。
　　‘神来香’以21w的价格被一个豪商的千金买了下来，可谓是天价香水。
　　彼得斯发呆，他的价值观被颠覆。他是从小经商长大，知道挣钱是多么的难。可洛伊出现后，一切都变了，他以往对财富的认知，对人性和市场把握全都变了。
　　那香水虽然效果特殊了一些，可是21w的价格，完全超出其价值的百倍！
　　彼得斯舔了舔嘴唇，苦涩的笑道：
　　“洛伊大人，我们这算是诈骗吗？”
　　“一个想买，一个要卖，何来诈骗一说？价值永远都是有人来决定。”洛伊反问，调侃道：“彼得斯，你应该感叹那些贵族的富有。”
　　“洛伊大人，香水这么赚钱，咱们只卖香水就能挣钱。”彼得斯有些激动。
　　“你想多了，卖出这种天价完全在我的意料之外。这需要天时地利人和，要不是上周的事情。‘神来香’这一周恐怕连2w金币都难保。这种热度最多维持一个月，那些贵族不傻。”
　　离开拍卖会，洛伊去了米加卡商会的驻地。
　　这段时间的收入，米加卡商会已经复兴，以前彼得斯的一些老伙计都回来了。商会人数扩充到50人，负责运作甜点店和香水店的生意。
　　回到商会大院。
　　伊莎贝拉正在整顿兽人战士。
　　这50个男性兽人赐予哥特王朝皮肤后，全身低级附魔板甲和低级附魔武器，一人兜里至少3张低级魔法卷轴。低级火系魔法火球术、低级土系魔法石化皮肤、低级水系魔法恩泽术，都是币石、炎石用印刷机印出来的。
　　悠米雅给出的平均战斗是42。
　　这两天的时间，乔恩勇者小队一直在追踪调查彼得斯被威胁之事。
　　最后，把凶手锁定在当地黑势力头上。
　　有人出钱，请黑势力出手办事。
　　这很正常，贵族们很注重名誉的，偷鸡摸狗威胁人的事情不会亲自出面，只会委托给这些黑势力来进行。
　　这些黑势力有一个明面上的正经身份：
　　佣兵团。
　　虽然接一些佣兵单子，可是实际上是聚集一群地痞流氓，给贵族当狗，干扰平民生活。
　　伦多城这种不法佣兵团很多。
　　调查到这里。
　　伦多城黑暗面展现在洛伊面前。
　　洛伊干脆的决定，对当地的黑势力动手。
　　注册一家佣兵团，抢夺一片‘地盘’，就可以有一个‘明面’上作威作福的身份，为米加卡商会发展提供支持。
　　伊莎贝拉在洛伊的要求下，在当地注册了青兽佣兵团，拿到了一份证书，给这些兽人战士安排上明面上的身份。
　　今天晚上，就是青兽面世之日。
　　作为黑恶势力，要抛头露脸混社会，出道当然要来点成绩证明自己的实力。所以，洛伊决定对绑架彼得斯的佣兵团动手，把他们按在地上摩擦，然后取而代之。
　　夜幕降临。
　　月黑风高。
　　米加卡商会大院中。
　　伊莎贝拉站在高台上，蓝色眸子在黑暗中散发着光芒。
　　残月出现在乌云后，昏暗月光照射在兽人的铠甲上，散发着冰冷的死亡光泽。
　　伊莎贝拉仰起头来。
　　“喵呜~~~”
　　“嗷呜~~”“喵呜~~~”“汪呜~~~”“门呜~~~”“咩呜~~~”……
　　这一夜，青兽出笼。

第八十四章 奇袭
　　每一个勇者世界的月亮都不一样，有的大，有的小，有的一个，有的两个，有的甚至能达到10多个。当仰望星空之时，便可明白是不是原来的世界。
　　半轮残月挂在天上，黯淡无光。
　　夜幕下的伦多城并不黑暗，魔法灯的普及。整个城市都是灯火通明。
　　没有魔王骚扰的日子，就是平民们安居乐业的好时候。虽然魔王承担了世界上绝大多数恶的一面，可城市当中依旧有一些黑暗的地方。
　　贫民窟阳光下的一缕阴暗。
　　破败，荒凉，地痞流氓和败类的集中地。如果不是穷的没地方去，是没有正常的平民回来这种地方的。
　　在贫民窟一处院落内。
　　巨大的篝火燃烧，围绕着篝火的是一群饮酒狂欢的壮汉。他们多数身体壮硕，光着膀子吆喝拼酒吃肉，看穿着暴露的舞女热舞，酒池肉林，奢靡无度。
　　红土佣兵团常态如此。
　　作为伦多城三大地头蛇之一，他们的日子过得十分的滋润。
　　贵族们需要他们做见不得人的事，平民不敢惹他们。在贫民窟这篇灰色区域，他们处于食物链的顶端，只要不自己作死闹事，他们过得比小贵族还有滋润。
　　喝醉烈的酒，吃最大的肉，日最野的n。
　　酒池肉林中心王座上，一个虎背熊腰的壮汉搂着浓妆艳抹的女人，在他面前地面上跪着一个中年人，中年人不断的磕头求饶着：
　　“土哥，再给我一点时间！我一定把钱还上！求求你不要伤害我老婆和女儿啊！”
　　“你还拿什么还？你老爹的房子都卖了，你还有什么东西能还的？”
　　“土哥，我我我……我也没办法啊。”
　　“谁都像你这样，那我们这一行还怎么混？这事也好说，你留下一只胳膊，这笔账我我就给你一笔勾销。”
　　叫土哥的壮汉抽出一把刀，丢在了中年人面前。
　　周围人一片起哄。
　　中年男人犹豫不决。
　　就在这时。
　　“土哥哥~这样可不好哦~”
　　娇滴滴的声音传来，起哄的众人一下子安静了下来。
　　所有人都寻找声音的来源。
　　他们看到一只卡哇伊到爆炸的猫娘，在黑暗中出现，走到摇曳的篝火面前。光线虽然昏暗，可遮挡不了小萝莉可爱的容颜。
　　男人全都露出贪婪的神色，盯着面前的这个兽人小萝莉一动不动。
　　小萝莉对土哥暗送秋波，土哥更是心驰神往。贪婪的神色一晃而死，他要保持自己的威严。咳嗽一声，怒目圆睁，厉声呵道：
　　“你是谁？怎么进来的？”
　　“呜呜，土哥哥，你好坏啊，你忘了是你让人家来的吗？”小萝莉撒娇，几乎瞬间瓦解了所有人的心理防线。
　　“哦，原来是我叫你来的啊，你是谁？我怎么记不清了？”
　　“讨厌，你忘了人家了吗？”
　　伊莎贝拉睁大眼睛，泪汪汪要哭的样子，土哥立马心软了，招呼道：
　　“怪我怪我，来来，快来叔叔这里。”
　　“土哥哥，这人要是断了胳膊，谁以后还敢找我们红土借高利贷啊？不如把他放走，让他再给来几个人过来，比断了他胳膊好。”
　　土哥点头道：
　　“好主意，好主意，哈哈！小可爱，你可真聪明。”
　　土哥对跪在地上的中年人道：
　　“滚，回头给我拉两个过来。”
　　“是是是……”
　　中年人点头哈腰，连滚带爬的逃走了。
　　土哥一脸猪哥样道：
　　“小美人，你是哪里来的？”
　　“人家是……”……
　　伊莎贝拉聊骚和魅惑技能作用下，轻松的就融入到这些人中，满嘴骚话和黄段子，把这些男人撩的不要不要的。
　　土哥基本被下半身支配。
　　这些人类丝毫没有怀疑这只兽人萝莉的来历，反倒是被她深深吸引，想方设法的试图引起萝莉的注意。
　　有用的话套个七七八八后，伊莎贝拉问道：
　　“土哥，最近有没有接到米加卡商会有关的事情呀？”
　　“有，有人出钱3000金币，让我们教训彼得斯那老东西。”土哥道。
　　“哦，那我就放心了。”
　　伊莎贝拉拍着胸口，宽心的样子。
　　土哥感到困惑，问道：
　　“小美人，你这话是什么意思？”
　　“这样就不会杀错人了啊~按f键。”
　　整个院落飞沙走石，篝火一下子变得昏暗，待众人可以看清时，却发现一个庞然大物占据老大的位置。
　　浑身肌肉的猫怪抓着土狗的头。
　　身高1米8的土狗像个婴儿一般，呜呜的拼命挣扎，蹬腿踢打比他腰还要粗的胳膊。
　　院落里变得一片死寂。
　　伊莎贝拉露出狰狞的笑，巨大的猫瞳近距离注视土狗，用所有人都能听到的声音道：
　　“从今天开始，红土佣兵团，除名。”
　　说完这句冰冷的话。
　　伊莎贝拉大手用力，清脆的咔嚓声中，土哥脖子不规则的扭曲，身体无力的垂下。
　　伊莎贝拉仰头咆哮。
　　“嗷呜呜呜！……”
　　震耳欲聋的虎啸声中，埋伏在院外的兽人战士得到冲锋的号令，喊杀声中翻过围墙。连弩，魔法铺天盖地的砸了进来。
　　院中的人类被打的措手不及。
　　他们只有少部分人携带了武器，冲出来的兽人可谓是武装到牙齿。
　　每个不同的兽人武器也不一样。
　　猫族使用利爪，狼族用弯刀，猪族用流星锤，狮虎用大砍刀、狼牙棒之类的，会飞的人手一把连弩，获得制空权扫射压制。
　　这些人类多是地痞流氓。
　　欺压平民，勒索敲诈他们很擅长，但说到战斗，只是凭借匹夫之勇的乌合之众。
　　无纪律，无组织。
　　打架一窝蜂的冲上去，死了人乌拉一下就散掉。这和哥布林有些类似。
　　这些人对拉线围剿的兽人战士时，战斗几乎是一面倒的屠杀。
　　在这些人类中有几个好手。
　　他们爆发斗气，正面硬钢兽人。
　　可惜，刚冒头就被天上的十多个飞行种族重点照顾，箭矢倾泻而下，近战兽人拉开距离，撕碎魔法卷轴攻击，被集火干掉。
　　剩下的那些阿猫阿狗做着徒劳挣扎。
　　伊莎贝拉已经跳入战场，横冲直撞，坦克一般来回碾压。
　　10分钟不到，院内没有活人。
　　红土佣兵团高层被剿。
　　兽人战士们清理战场，抹除自身痕迹后，立刻向城外逃逸。红土佣兵团低级成员反应过来前，离开了伦多城。

第八十五章 我们重新定义了烈酒
　　红土佣兵团一夜之间陨落，这件事情传遍了整个伦多城，知道实情的平民无一不拍手叫绝。
　　这颗毒瘤在伦多城祸害的时日也不短。现在一夜陨落，那可真是死的好，死的妙，死的呱呱叫。
　　其他混道上的佣兵团人人自危，纷纷派人打听发生了什么事情。可是他们埋在红土佣兵团高层的线人们全都失踪，只是从一些低级成员身上得到了一些有用信息，昨天晚上佣兵团被一群人给伏击，现场只留下大片的血迹，连尸体都不知所踪。
　　有专业的盗贼去追踪这些人的踪迹。
　　痕迹出了伦多城后四散而去，最后消失在树林里。
　　唯一可以得到的信息就是，这群解决掉红土佣兵团的人，是一群训练有素又可怕的家伙。
　　贵族对这件事情并不怎么上心，这些平民小团体他们根本不会正眼去看一眼，在正式军队出动的情况之下，民间的乌合之众根本没有反抗力，国家的正规军队可是有完善的装备配置以及制式训练。
　　黑势力火拼并不是没有，甚至很常见，不过这次做的事情有些绝，一下子失踪了几十个人，这些人去尸体都不知道去了哪里。
　　这件事情被闹得沸沸扬扬，但很快不了了之。
　　全都是一些地痞流氓。
　　平民巴不得他们都死光。
　　贵族们觉得换了一条狗。
　　事情过去了两天，红土佣兵他们原来的地盘，被青兽用兵团占据。
　　这个佣兵团的核心战斗力是兽人，他们接受了红土佣兵团的地盘，收编了红土佣兵团原有的一些低级人员，重新掌控了红土佣兵团原来的地盘。
　　这一下触怒了另外两个佣兵团。
　　红土、巨兽、黑花作为伦多城三大地头蛇，彼此之间关系紧张，但是有外来者想要介入其中，三者还是会联合起来。
　　红土一夜间被灭。
　　巨兽、黑花紧张了起来。
　　三者实力不相上下，这就表示入侵者有消灭其他两家的实力。
　　青兽一出现。
　　所有人都知道这件事情是谁干的了。
　　西奥多公爵完全不管这件事情，佣兵团迭代更替很常见，这是因为他对领地内的黑恶势力放养态度，只要不干扰平民，不把动静闹大，内部自己解决，谁来当狗无所谓。
　　那天看这些人不顺眼，或者他们闹事太大了，就直接出动军队剿灭，还能在平民中收获大量的声望。
　　黑势力之间动荡，一场巨兽、黑花牵头的对青兽的讨伐正在缓慢酝酿。
　　这一切，平民和贵族并不知情。
　　他们全都在讨论米加卡商会的活动，这个老牌香料商会忽然的崛起，带给整个伦多城不少新奇的东西，这一个月来常常成为人民热议的话题。
　　“你们听说了吗？米加卡商会那世界第一烈酒，还有‘千杯不醉真男人’挑战赛，赢了的人能拿1w的奖金啊！”
　　“听说了，咱们平民也就凑个热闹，挑战费要1k金币啊。”
　　“米加卡商会自酿烈酒，据说比朗姆酒烈百倍！”
　　“杰西卡小姐还要来做贵宾啊。”……
　　下午美好时光。
　　大广场上集中了一群人。
　　贵族围一圈，平民围一大圈。
　　米加卡商会的活动沸沸扬扬，大力宣传下已经是人尽皆知的事情。
　　伦多城作为一个农业畜牧业发达的城市，酒文化还是十分发达的，对烈酒的追求也是城市所有人的向往。
　　米加卡商户吹嘘自酿世界第一烈酒，自然吸引了很多人的注意。
　　今天来参赛的都是贵族青少年们，他们都是奔着‘千杯不醉真男人’的称号来的，当然，他们也想要尝尝米加卡商会自吹的第一烈酒。
　　众人期盼中到了下午3点。
　　彼得斯上台，手中端着一碗酒。他发表慷慨激昂的演讲和开幕致辞后，举起了手中的碗。
　　“今天，我们米加卡商会从新定义烈酒。”
　　他取出一根火柴。
　　众人惊愕的目光中，点燃碗中的烈酒。
　　“只有能被点燃的酒，才配称之为烈酒！这就是米加卡商会的全新商品，烈焰酒。”
　　彼得斯高举手中的碗碟，蓝色火焰燃烧旋转，广场一片寂静，随后爆发出一片惊叫。伦多城的人第一次知道，原来酒可以被点燃。
　　挑战赛百位选手入场。
　　大部分人是贵族，还有一些嗜酒的商人，想要挑战的佣兵。
　　他们全都跃跃欲试，迫不及待。
　　有人忍不住喝了一口，直接被辣哭。
　　紧锣密鼓中，比赛开始。
　　选手们纷纷拿起杯子往嘴里灌，被辣的咳嗽，全吐了出来。之后又兴奋的大叫：“好烈的酒！”
　　不到两分钟。
　　喝的太快的年轻人全都倒地不起，他们里最能喝的也不过喝了3杯，那也是因为喝的太快，酒劲上来的慢。
　　不到10分钟，现场竟然没有一个站着人。百位参赛选手全灭。
　　观众一片嘘嘘声。
　　酒鬼们跃跃欲试。
　　彼得斯不得不上台。
　　“很遗憾，看来这次的比赛，没有人挑战成功。”
　　观众们并不关心谁输谁赢，他们更在乎米加卡商会的酒。
　　彼得斯宣布道：
　　“告诉各位一个好消息，这种烈酒，我们会在全城范围内出售。普通的烈焰酒一瓶1金币，这是面向平民的出售价格。另外，我们还有专门贵族尊享，至臻烈焰酒！售价1k金币一瓶，是我米加卡商会独家秘方打造，只为最尊贵的贵族附准备的烈酒。酒庄下个月开业，请各位捧场。”
　　活动结束。
　　米加卡商会全城皆知，所有人都盼着米加卡商会的酒庄开业。米加卡商会在城外的工厂，也成了所有人想要一探究竟的地方。
　　酒厂和甜点工厂类似。
　　米加卡商会承包工厂后，洛伊直接送去300个劳动力，有哥布林女仆，有兽人女仆和身强力壮的兽人。
　　酒厂从伦多城周边收购大批劣酒，利用蒸馏技术加工，价值直接上升了10倍不止。青兽佣兵团被洛伊扩张到了200人，加上招降的人类战俘，以及收编的红土佣兵团低级人员，对工厂进行严密的保护监控，防止泄露商业机密。
　　韭菜种下去，工厂稳定运作。
　　洛伊无需再管理，坐等下一个月收割。没有同行竞争，米加卡商会崛起的肆无忌惮。

第八十六章 是不是胖了？
　　魔王寝宫餐厅中。
　　罗莉娜、莉莉娜、芬妮、安琪儿围在桌前。
　　芬妮好奇的看着面前的食物，她有些犹豫。一个叫汉堡的古怪食物，黄色带芝麻的面包夹着炸鸡、青菜和白色酱汁。一小碟裹着面粉的炸鸡块，再加一杯她最爱的肥宅快乐水。
　　奇怪的晚餐。
　　芬妮拿起大汉堡，张开小嘴巴，很勉强的才咬住上下两端。
　　一口下去。
　　芬妮双眼一亮。
　　“好好吃！”
　　“好吃你就多吃点。”
　　洛伊笑着回答。
　　拿起一个汉堡咬了下去，比上辈子麦当劳汉堡味道还要好。
　　这是莉莉娜使用首席大厨皮肤，加上其他女仆帮助下，用了一个星期的时间研发出来的。制作方法普及后，普通的女仆也可以轻松做出来好吃的汉堡和炸鸡。
　　两只猫娘大口大口吃着，时不时灌一口饮料。
　　安琪儿可怜兮兮的看着众人，她摸着自己小肚子，不敢放开了吃。
　　洛伊忽然问道：
　　“罗莉娜，你最近是不是胖了？”
　　“少爷休想骗我，不可能长胖的。”
　　罗莉娜嘴上不停，说话模糊。
　　洛伊伸手，摸了摸罗莉娜和莉莉娜的小肚子，手感肉了一些。洛伊手不老实的往下摸。
　　“喵呜！”
　　罗莉娜跳起来，捂着屁股不让洛伊碰。
　　洛伊看了看手掌，回忆一下手感差别道：
　　“果然胖了呢。”
　　“才没有！”
　　魅魔确实会累积脂肪，但是，她们的脂肪只会往臀部和胸部累积。变大了就代表就代表长胖了，这是洛伊最近看魅魔研究文献发现的。
　　这是让其他种族的雌性生物嫉妒到质壁分离的天赋。
　　罗莉娜嘴上不承认长胖，她坐下来继续吃汉堡，喝肥宅快乐水。洛伊再摸她也不躲了，反正胖了的事实暴露，没必要伪装。
　　检查了下两只猫娘。
　　都胖了。
　　这段时间伙食有点好，油水大，还有肥宅快乐水放糖太多了。
　　洛伊又伸手捏了捏芬妮的脸颊。
　　这才来一个星期，则小丫头的脸颊就变得肉呼呼的。
　　“汉堡好吃吗？”
　　小萝莉大快朵颐，顾不上回答洛伊的问题，发出一串含糊不清的声音。
　　洛伊哭笑不得。
　　这时候安琪儿发出呜呜的声音，她苦恼的看着桌上的食物，为了保持身材，她不敢吃。
　　洛伊道：
　　“你吃了也不会长胖的，你可是牧师，修炼光元素淬体的。”
　　安琪儿愣了半晌，呀的一声，拍案而起。
　　“对呀！我怎么忘了这个！？”
　　这下她不在苦恼了，饿虎扑食一般，拿起汉堡吃了起来。
　　“你最好还是保持运动，少吃一些，要不然光元素也救不了你。”
　　洛伊最后摸了摸自己的肚子，感觉好像凸出来一些，也不知道是不是错觉。
　　不行。
　　不能长出啤酒肚，要锻炼身体。
　　这时，餐厅们被敲响，一个小脑袋从门口伸出来。
　　“是吉娜啊，进来吧。”
　　这个土里土气的小书虫魅魔推门进来，荒凉慌张的关上门，还没说话就被众人吃的食物吸引。洛伊本想把自己那份给芬妮，可是被两只猫娘拦截瓜分。无奈去厨房拿了一份新的，让吉娜坐下来吃。
　　“魔动机研究的如何了？”
　　吉娜小口小口吃着汉堡，同时回报研究所的研究情况。
　　“魔王大人，已经按照您的要求，大、中、小、微不同型号的魔动机都做出来了，只要输入魔力，就可以提供稳定持续的扭力输出。”
　　“嗯，很好。你先吃吧，吃完带我去看看。”
　　“嗯嗯，谢谢魔王大人。”
　　小魅魔开心的点头，咬着汉堡享受。
　　洛伊上下打量了下吉娜问道：
　　“你最近是不是也胖了？”
　　“呜……没……没有……”
　　吉娜红着脸否决。
　　就在众人等待时，房间门们被推开了，梅维丝走了进来。
　　“呦，女皇大人来了啊。”
　　“嗯。”
　　梅维丝淡淡的回了一句，走到芬妮面前，母女两人爱的抱抱举高高。
　　“妈妈，快来尝尝这个汉堡，比蛋糕还要好吃！”
　　梅维丝拿起来就咬了一口，随后眼睛一亮，优雅的小口口吃完了一个汉堡，还意犹未尽的看向洛伊。
　　洛伊哭笑不得，对莉莉娜示意。
　　猫娘又拿上来一些。
　　“你蹭吃蹭喝倒是挺开心，我的商队有去你们哪里？”
　　“嗯，收购了一些破烂。”
　　梅维丝回答。
　　洛伊点头，精灵口中的破烂，在人类看来可是艺术品。
　　梅维丝一口气吃了3个汉堡，还想再吃，可能是感觉到周围异样的目光，不好意思的停了下来。面对洛伊的目光，尴尬的说道：
　　“虽然你人不咋地，不过做的东西倒是挺好吃的。”
　　“梅维丝，这东西去你们精灵哪里卖如何？”
　　梅维丝想了想道：
　　“可以，前提是你不准耍花招。”
　　“当然。”
　　短暂交谈后，梅维丝抱着芬妮说悄悄话去。
　　洛伊带着两只猫娘和吉娜，去了研究所。
　　霍华德和卡梅伦正在鼓捣一个大型金属装置，这个魔动机差不多有1m³大小，中间是椭圆柱，有一个输出轴，还有一个魔力输入口，结构十分简单。外表看上去平淡无奇。
　　两只猫娘把纸包装的快餐放到了一旁。
　　洛伊询问具体情况。
　　吉娜三人一番解释原理。
　　霍华德和卡梅伦十分激动，他们明白自己参与这次发明的意义有么的重大。
　　动力源可是一切机械的核心。
　　“中型、中小魔动机保证扭力，所以利用了风系和火系魔法阵复合，这样可以保证强大的扭力输出。按照魔王大人提供的能量算法，魔力转化为机械能的效率在78%。”
　　吉娜又取出一个巴掌大小的装置。
　　“小、微型魔动机采用纯粹的奥术魔法阵，减少体积，扭力不足，但是能量效率能达到89%。”
　　“超大型魔动机还在制作，鲁夫说矿石不够用了。”
　　洛伊检查研究成果，十分的满意，下达了新的指示。
　　“超大型魔动机暂时放一放。先研究传动，把轨道和矿车做出来，还有单人使用的小型采矿装备。我会雇佣两个高级矿工，来配合你们完成这块的设计制作。”
　　动力源有了。
　　首先应用的地方，自然是开矿。
　　吉娜犹豫道：
　　“魔王大人，我们的人手可能不够，机械方面地精比较擅长。”
　　“嗯，我知道了，回头招募一些地精机械专家。”

第八十七章 你怎么骂人啊
　　将一部分资金转换成元素币，去人才市场上进行了高薪招聘。
　　这一次主要招募的是地精工程爆破师、机械爆破师，还有矮人高级工匠。
　　洛伊决定亲自面试。
　　周六提前回到魔都，去了人才市场面上。
　　结果让洛伊很失望。
　　面试了十几个地精，十几个矮人之后，他发现这些人几乎一样，唯一的区别就是因为活的时间长短，所积累的经验不同，没有特别出众或者卓越的个体。
　　想要通过海选找出来让他满意的人才，那可是难上加难，需要极其庞大的基数。
　　无奈。
　　洛伊换了一个方法。
　　去人才市场上，寻找那些要求高薪的工人。这些人出价比同行高。
　　这里面水分很大。
　　有的人有一技之长，有的人哗众取宠，有的则是哄抬13价。
　　真是情况需要魔王自己甄别，人才市场不管这事，他只提供一个平台。
　　选中一批薪水要求高的地精和矮人，面试聊了聊后，倒是找到了几个凑合能用的人。
　　洛伊也不奢求什么了。
　　就雇佣了面试的人，来回拼凑10个人。
　　7个地精。
　　3个矮人。
　　这些人给上皮肤丢研究所帮忙，他们能不能一直留在研究所，能不能向上爬，就要看他们自身的悟性和能力。
　　洛伊在这方面觉悟很高。
　　能者居之要发挥的淋漓尽致。
　　尸位素餐者、不务正业者、偷奸耍着者、搞办公室政治者、溜须拍马屁者一律不要。
　　研究所要做到纯粹。
　　只要为了科研而生的人。
　　花费了一天的时间，从早忙到晚，可算定下这十个人，洛伊招来他们，直接签订长达20年的雇佣契约。
　　这些人拿到比一般人高的工资，也都欢天喜地的离开。
　　离开人才市场。
　　太阳已经西斜，照射在魔都高楼上。玻璃反射光芒，金红色的夕阳在大厦之间来回反射，走到哪里都是一片金红色。
　　洛伊伸了个懒腰。
　　饶是作为艾尔族，他也感觉到了疲劳。
　　罗莉娜舒展着身体，美好的身材展示的淋漓尽致。
　　“喵呜~好累啊~，晚饭要加一个汉堡和两瓶肥宅快乐水！~”
　　“嗯嗯！”
　　莉莉娜点头附和。
　　“吃吃吃，吃成了小胖子，我就不要你们两个了。”
　　洛伊笑骂了一声，在罗莉娜屁股上拍了一巴掌。
　　罗莉娜呜喵的一声跳了起来。
　　三人嬉笑打闹。
　　“少爷，明天就是月底小结了，怎么办？”
　　“不去了。”
　　“咦？为什么？”
　　“我现在缺那点元素币吗？”洛伊反问了一句。
　　罗莉娜和莉莉娜斜着头，想了想整齐摇头。
　　这一个月的时间，蛋糕店加香水药物的累积利润有45w+的元素币，只不过大部分金币没有兑换，而是作为资金二次投入，扩大商会的规模，开拓新的市场。
　　等下一个月酒庄开了，精灵哪里的快餐店开了，收入翻倍没问题。
　　“少爷，我们不去的话，会不会有人说闲话，败坏少爷的名声啊？”罗莉娜担忧的问道。
　　洛伊哈哈笑了笑道：
　　“我需要他们来证明自己吗？罗莉娜，不要和那些肌肉支配大脑的低等生物一般见识，目光放长远，我们的目标，星辰大海。”
　　“星辰大海……少爷，你要上太天吗？”
　　“呃，你怎么骂人啊？”
　　“少爷不是说星辰大海嘛？”
　　“我就打个比方。”洛伊耸肩道：“等年末去一次，彻底清算一下就好了，普通月末就不去，他们太弱了。”
　　作为见习魔王，征战第二个月就能搞到45w+的元素币，洛伊说自己天下第二，怕是没人敢说自己是天下第一。
　　这还是只是开始，等米加卡商会爆发式增长，洛伊的收入也会呈现爆发式增加。
　　洛伊都快膨胀了。
　　“那明天……”
　　“去真理会。”
　　想到薇薇安和爱丽丝，罗莉娜的表情变得很微妙，激动参杂着不安。
　　一个飞行器停在三人面前，上了飞行器，三人坐在后排。
　　洛伊一手搂着一个。
　　“少爷……”
　　“怎么了？”
　　“你想追薇薇安，还是想要追爱丽丝呀？”
　　“小孩子才做选择题，大人当然是……呃……等等，谁说要追她们了？”
　　罗莉娜和莉莉娜半垂着眼皮，发出‘哎哎哎~’的声音。
　　“咳咳，你们看啊。爱丽丝明显是个书呆子，就知道看书学知识，哪怕是躺在床上，恐怕也会抱着一本书看，多无趣啊。”
　　“再看薇薇安，明显身份不简单啊。魔皇族内部也有三六九等之分，她们两个明显是最顶级的。另外关键点是她笨啊！~”
　　追这两个人，可能是噩梦级的难度吧。
　　罗莉娜反驳道：
　　“薇薇安姐姐才不笨。”
　　“好啊你，胳膊肘往外拐！”
　　洛伊按住就亲，狠狠惩罚了一下罗莉娜。到家的下了飞行器，两只猫娘都快哭了，小声哽咽求饶，再也不敢了。
　　洛伊得意拉着两只猫娘往回走。
　　结果刚进家门，一阵风扑面而来，洛伊被捂住无法呼吸。
　　“空……空气……空气……海伦娜姐……”
　　好不容易才推开海伦娜。
　　海伦娜一脸调皮，伸着小舌头舔嘴唇。一看她这样子，洛伊就知道父母和小艾米都不在家。一到月底小结就这样。一个吹牛，一个秀娃，只留洛伊和三只猫娘在家。
　　晚餐莉莉娜下厨。
　　烧鸡、汉堡、炸鸡块、肥宅快乐水。
　　第一次吃快餐，海伦娜立刻就喜欢上了。三只猫娘摇着尾巴，喵喵的叫唤，吃的不愉悦乎。
　　只是没过多久，洛伊有些把持不住。拍案而起，对海伦娜吼道：
　　“泥垢了！给我好好吃饭！别把沙拉酱弄的哪都是！”
　　“知道啦~”
　　海伦娜吐着舌头答应。
　　可惜，只是嘴上答应，她依旧我行我素，还把两只小猫娘给带坏了。故意带着两只小猫娘折腾洛伊。
　　洛伊可不堪言。
　　平时他能欺负下两个小猫娘，可是遇到大猫娘后，只有被欺负的份。

第八十八章 艺术就是爆炸
　　吃完饭，洛伊会屋子里，不一会儿三只猫娘强势侵入，粘着洛伊不放。洛伊只好放下手头上的事，撸了两个小时的猫。
　　海伦娜真能闹腾。
　　洛伊感觉心里憔悴，闹腾到9点，三只猫娘才心满意足的离开。
　　海伦娜带着女儿返回自己房间，她插着腰，居高临下的看着女儿们。
　　“这周？”
　　罗莉娜和莉莉娜害羞而惭愧的别过头。
　　海伦娜训斥道：
　　“你们这样可不行，要主动，一定要主动。”
　　“喵……”
　　罗莉娜和莉莉娜弱弱的回答，俏脸红红的，低着头不敢去看海伦娜。
　　海伦娜命令道：
　　“去，去厨房冰箱里把黄瓜拿上。”……
　　次日。
　　到了皇家图书馆。
　　斯图尔特没有来，他去参加月底小结了。
　　0号图书馆顶部花园中，只有洛伊个男性。四个女性有练成同盟的倾向。生物一般情况下，会按照性别进行扎堆。
　　洛伊拿着一根教鞭，敲打黑板教学。
　　罗莉娜和莉莉娜乖巧，洛伊说什么就是什么。
　　爱丽丝举一反三，不断提出有深度的问题，全程盯着书本记笔记，学的十分认真，不会因为其他的事情分心。
　　薇薇安则纯粹杠精化，换着法子和洛伊斗嘴。洛伊一半以上的时间，都是在和薇薇安大眼瞪小眼，鸡毛蒜皮的各种小细节上斗嘴度过的。
　　到了中午饭点。
　　“今天我们请大家吃饭~”
　　罗莉娜十指相抵，开心的说道。
　　薇薇安和爱丽丝倒是没反对，她们吃过莉莉娜制作的小点心，知道这个小猫娘高深莫测的厨艺。
　　罗莉娜从空间戒指中取纸袋。
　　“这是什么？”
　　“快餐~”
　　炸鸡全家桶、各种口味的汉堡、肥宅快乐水，摆了一大桌子。
　　薇薇安和爱丽丝被吸引，她们没有加过这种奇怪的食物。
　　爱丽丝毫不犹豫的拿起来吃，主动去尝试，很容易就接受。
　　薇薇安有些犹豫，拿起汉堡左看右看，吐槽了几句。
　　“面包夹着肉，还有奇怪的白色酱汁和蔬菜，看起来油很大。”
　　“放心吧，虽然油大，但是不会长胖的。”
　　洛伊笑眯眯的回答。
　　薇薇安鄙夷的扫了洛伊一眼道：
　　“骗子。”
　　“没有，真的没有~”
　　吃了一口汉堡后，薇薇安眼睛亮了亮，优雅的吃了起来。
　　两只猫娘都迟到第三个，爱丽丝拿起第二个时，薇薇安才吃完第一个。她没有继续吃的意思。
　　罗莉娜问道：
　　“不好吃吗？”
　　“不是，很好吃呀。只是油大，要克制少吃一些，否则身体会发胖。”
　　解决掉午餐，中午看了一会儿书，到了傍晚，洛伊带着两只猫娘回家。
　　洛亚和艾兰达已经回来了。
　　洛伊带着小艾米玩。
　　一起吃了一顿饭。
　　餐桌上，艾兰达和洛亚询问洛伊魔王城的发展，洛伊含糊其辞，不敢说出实情。他怕这对夫妇心脏受不了。
　　吃完饭就动身去了魔王城。
　　洛伊躺在寝宫大床上，发了一会儿呆，打开了皮肤系统，翻看了一下商城。商店马上就要刷新了，他思考了一下后，这一周指定皮肤范围和关键词。
　　地精，机械，一般~珍品。
　　到了刷新时间，3个和地精先关的皮肤出现了。
　　【艺术就是爆炸】
　　【可用范围：地精专属】
　　【稀有度：罕见】
　　【装备效果：获得此皮肤这，可以将任何魔法物品或者机械物品改造为炸弹，获得爆破物和爆破相关知识，喜欢火焰和爆炸，获得癫狂特性。注：小心使用。】
　　【售价：3w元素币】
　　这个皮肤和地精们十分契合啊。
　　【先驱者】
　　【可用范围：地精专属，唯一性皮肤】
　　【稀有度：罕见】
　　【装备效果：获得此皮肤的地精成为机械大先驱，获得全新的机械化身体和能力，获得机械化知识，获得机械之心、有机物憎恶等特性。】
　　【售价：3w元素币】
　　一款英雄皮肤。
　　【魔导机动特种军团】
　　【可用范围：地精专属】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：获得此皮肤的地精成为魔导机动特种军团成员，综合属性增益100%，直接获得军团基本装备，获得战争知识，根据军团人数不同，获得不同的支援技能。获得服从、疯狂、贪婪、倔强等特性。】
　　【售价：10w元素币】
　　一款有些花里胡哨的皮肤。
　　洛伊看着三款皮肤，斟酌起来。
　　因为大笔资金用于二次投资，他现在手头上只有5w流动资金，一下子购买不来，需要时间来兑换元素币。
　　思来想去，洛伊决定先买下先驱者。
　　等这个星期回流一部分资金，来购买剩下的两个皮肤。
　　3w元素币滋溜一下没了。
　　洛伊也习惯了。
　　商店逛完，他打开抽奖系统。
　　在抽一次和十连抽之间徘徊，最后决定，抽一次选择三次。
　　【叮~谢谢惠顾。】
　　洛伊面无表情。
　　【叮~获得安慰奖，获得书籍《元气满满的亚龙人女仆——女仆教育指南》】
　　洛伊手中了一本书。
　　一看封皮就知道十分不正经，翻开看了看内容。果然不正经，这根本就是【哔——】，再往后翻，还有【哔——】和【哔——】。洛伊咳嗽一声，把书放在了空间戒指里，以后可以按照书上记载的，和两只猫娘尝试一下。
　　最后抽奖。
　　【篮球高手】
　　【可用范围：身材高挑，颜值中上，唯一性皮肤。】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：获得头套、篮球服和篮球，获得全新技能，获得仇恨之体、自嗨、自带bgm的男人、极限闪避等特性。】

第八十九章 那个男人要来了
　　“币石，你过下。”
　　洛伊叫来币石和炎石，两只猫娘也来凑热闹，她们知道洛伊又要变出什么古怪的东西。
　　“魔王大人有何吩咐。”
　　“你们都后退，拉开一段距离。”洛伊驱赶周围围观的人，让出一片空地后对币石道：“你占中间不要动。”
　　币石听话的站在了中间。
　　他大概也清楚洛伊要做什么，毕竟魔王大人有一种可以让人变化的特殊已经是人尽皆知的事情。
　　币石期待起来。
　　自己会获得什么样子的能力或者外观呢？
　　洛伊深呼吸，目光凝重。
　　见他这样子，周围人一下子紧张起来。
　　打开皮肤系统，选中币石，果然可以赐予篮球高手。
　　洛伊再次调整了一下心情。
　　见洛伊如此，周围仆从都紧张了起来。
　　“少爷，你为什么那么紧张？有可怕的事情要发生吗？”罗莉娜不安的问道。
　　洛伊道：
　　“那个男人要来了。”
　　洛伊选择了赐予皮肤。
　　币石整个人都模糊了，不仅如此，周围还升腾起来一阵白色的雾气，遮蔽了众人的视线。在一片朦胧中，忽然绽放出七色光芒，伴随七色霓虹的，还有震耳欲聋的bgm。
　　魔音灌耳。
　　所有人都痛苦的捂住了耳朵，盯着那一片七彩斑斓的雾气。
　　只见一个带着卡通鸡头头套，穿着篮球服，踩着耐克阿迪的人正在快速运球，姿势潇洒，迅捷如风，一看就是高手。
　　围观的仆从们痛苦的捂着耳朵，当他们看到那人的时候，再也忍不住。
　　魔法、弓箭、锤子、棍子、石头一股脑的往上砸。
　　洛伊都没忍住，一个雷暴术丢了上去。
　　罗莉娜丢了个炎爆术。
　　莉莉娜丢了一个风龙卷。
　　魔法烟花一样炸裂。
　　那个男人待的地方七彩斑斓，被魔法的光辉掩盖，被溅射起来的烟雾，水汽，魔法雾气笼罩。等魔法的余波过去，烟雾弥漫中，那个男人完好无损的站在原地。
　　“呜呜……好痛……”
　　洛伊听到了痛叫。
　　这才发现，身后的罗莉娜和莉莉娜蹲在地上，小手捂着头，喵呜的痛叫。
　　洛伊赶忙上前检查，发现两人头上肿了个大包。
　　洛伊当即就怒了。
　　“是谁？！”
　　环视四周，这才发现情况不对。
　　自己仆从没有站着的，趴在地上的，蹲在地上给的，有晕厥的，有痛苦呻吟的，每个人头上都有或大或小的包。
　　洛伊看向烟雾弥漫中的那个男人。
　　他想到了。
　　这该不会是闪避反击吧？
　　给两只猫娘治疗了一下头上的包，洛伊叫起来一个哥布林女仆，给了她一块石头，让她丢向那个男人。
　　哥布林女仆听话照做。
　　石头飞向那个男人，那个男人也没有动，石头不知怎么的，就到了他的身后，被他用一种诡异的方式躲开了。
　　不仅如此。
　　不知道从哪里飞来了一个篮球，轰的一下砸在哥布林女仆的脸上。
　　鼻血喷射中，哥布林女仆倒地不起。
　　洛伊一拍手，激动道：
　　“果然如此！”
　　这是嘲讽闪避反击的抖m流派。
　　“咯咯咯，魔王大人，我感觉活力十足！”
　　币石发出一串鸡叫，他带着的鸡头套眼珠子还在转动。
　　“你……你暂时这样吧。”
　　洛伊看了看币石的战斗力。
　　从50提升到了110。
　　币石自身攻击性不强，但是闪避反击流的精髓在于被打，可以对敌人的远程单位进行超远距离毁灭打击。
　　好强的皮肤！
　　洛伊心中感叹。
　　“散了散了，该干啥干啥去。”
　　仆从们散去。
　　洛伊抱着两只猫娘摸摸头。
　　到了中午。
　　之前雇佣的地精和矮人来了。
　　洛伊来到召唤室门口。
　　同意了传送请求之后，一道空间门被撕裂开来。
　　走出来的不是低矮的地精，而是一个高达三米的铁木结构的傀儡。
　　木偶傀儡人迈着机械而沉重的步伐前进，每一脚踏在地面上，都会引起地面轻微的震动。这个傀儡在前进的同时，自身在高频颤抖，感觉随时会要散架。
　　它走下了传送台，发出一串嘎吱声，一股黑烟冒出后，顶部的一个舱门打开，一个矮小的地精从里面爬出来，一屁股摔在了地上。
　　他爬了起来挠了挠光头。
　　看了看自己的傀儡，走到洛伊面前，自豪的像洛伊行礼。
　　“魔王大人，我带着我优秀的作品向您报道！”
　　洛伊看了看地精，又看了看三米多高的傀儡。
　　那傀儡还在莫明抖动，不断冒着黑烟。
　　洛伊有些怕。
　　这玩意会不会爆炸啊？
　　为了魔王城的安全，他一挥手，一道空间裂缝吞没了傀儡，将其放逐进入一片虚空。
　　“不！！！我的心血！我的杰作！”
　　地精鬼哭狼嚎起来，想要冲向那缩小的空间裂口。
　　可他刚靠近。
　　傀儡就炸了，虚空中爆炸，火光从空间裂缝中冲出，窜出去有3米高。
　　冲上前的地精被火焰冲击顶了回来。
　　地上滚了好几圈才停下来，满脸焦黑，衣服都烧烂了。
　　可算明白他光头的原因。
　　洛伊心有余悸。
　　如果他放着不管的话，召唤室就要被炸平了。
　　光头地精坐在原地发呆，好像在思考问题，过了一会儿后，它抬起黑漆漆的脸颊，露出一口大黄牙傻笑道：
　　“冷却系统出了点小问题……”
　　“小你个头！”
　　洛伊变出一把电鞭抽了上去。
　　地精如陀螺一样转了几圈，噗通趴在地上。
　　洛伊冷着脸道：
　　“忘掉你那些垃圾，不准随意的制作机械，从今天开始，你重新学习。”
　　“是……”
　　“站起来，别动。”
　　洛伊选中面前的地精，赐予了先驱者皮肤。
　　一阵模糊之后，一个身高有1米8，披着黑斗篷的机械生命站在原地，他披着斗篷，穿着一声机械甲，背后还有一个酷似枪械的东西。
　　他看了看自己双手，半跪在地上对洛伊行礼道：
　　“主脑，您的意志，至高无上！”

第九十章 磨刀不误砍柴工
　　洛伊观察先驱者。
　　它几乎蜕变成完全的机械生命体。
　　洛伊询问道：
　　“你的名字。”
　　“基石。”
　　“奇怪的名字。”
　　“吾乃先驱者，将来带领吾族走向光荣的机械进化，走向全员机械飞升。净化世界上所有的有机物污秽。主脑，您应该改造您的身体，舍弃无用而脆弱的有机物。”基石认真回答。
　　洛伊一脑门子汗。
　　地精智力也不弱，可是这个皮肤对本体的干扰十分的强大。
　　“你在这里等一会儿，等其他人来了我给你们安排任务。”
　　洛伊看了看时间，就先去了图书馆一趟，翻找了一些资料。
　　基石笔直的站在原地等待。
　　陆陆续续的传送阵请求，10个手下到齐。
　　洛伊带着吉娜三个老员工到了传送室前，结果，看到一群地精和矮人围着基石看，还动手动脚，摸来摸去。
　　“你们在干啥？”
　　正在围观基石的地精们立刻后退，拉开了一些距离，看到是洛伊后跪在地上行礼。
　　“魔王大人，我们誓死追随您的左右！”
　　洛伊发现，这些人看自己的目光里满是崇拜。
　　他感到奇怪。
　　看向基石的时候，明白了原因。
　　这些地精和矮人，八成把基石当做他所制造的东西。
　　“从今天开始，你们要加入我魔王城的研究所，专门负责机械方面的研究。你们会学到新知识，也会见证一个新时代的到来。”
　　洛伊随便说了几句。
　　刺激了一下这些地精的积极性，讲完以后，就给其他9个人赐予了真理研究所皮肤，让他们链接上了知识库。
　　大量的机械方面知识拥入。
　　洛伊对这些地精提供的知识进行筛选升级，取其精华去其糟粕，大方向进行了一波融会贯通。
　　这个过程用了30分钟。
　　地精和矮人都沉浸在知识库里。
　　洛伊提供得的新知识太多，数学和机械方面的各种东西，以及研究事物的方法论。这些基础性的东西完善，给地精打开新世界的大门。
　　“罗莉娜，你带他们去熟悉一下魔王城情况。马上要吃午饭了，吃了饭下午所有人来研究所集合。”
　　“是。”
　　到了下午。
　　众人集中在研究所中。
　　洛伊坐在众人中间，他手中按着一份长长的清单，这是研究所接下来时间需要去完成的东西。
　　“磨刀不误砍柴工，在研发各种工业机器前，我们需要研发工具。”
　　洛伊拿出n份简单的原理图来。
　　“这是车床，这是磨床，这是铣床、镗床、锯床、刨床……”
　　一堆现代化加工工具的原理图摆出来。
　　霍华德、卡梅伦和地精双眼发光，通过知识库，他们知道了洛伊给出的这些工具的作用和意义。有了这些东西，就能进行精准机械加工，这是制作精密机械必备的。
　　一只沉默的基石忽然开口：
　　“主脑，这些资料我数据库里有。”
　　“咦？！”
　　洛伊一声惊咦。
　　吃惊的看向基石。
　　先驱者这款机械皮肤自带基础资料库。
　　洛伊吃惊后就是兴奋，如果这是这样，那么就可以省去很多麻烦。
　　“你数据库资料有多么详细？能把设计图弄出来吗？”
　　“可以。”
　　基石取出一张超大羊皮纸。
　　洛伊把众人驱散开，给基石让出地方。
　　基石拿起两只黑炭笔，机械臂伸长，飞速在纸张上扫过。如同打印机一般，5分钟时间内，就‘打印’出一张复杂的机械图来。
　　“这是多功能混合机床，车、刨、铣、磨等都可以胜任，需要电动力源来驱动。”
　　洛伊拿起图纸看了看。
　　设计图详细到每个齿轮的尺寸，竟然还有电路板只能控制，设计的十分的复杂而精巧。想办法更改动力源，让魔动机代替电机。
　　至于控制电路板。
　　洛伊敲打桌面，陷入了思考。
　　他不想放弃电路控制那一块。
　　如果用魔法阵做到这种程度，那可谓是难上加难。但是，魔法是不科学的。在复杂的魔法种类中，有一类特殊的魔法。
　　那就是灵魂魔法。
　　如果把灵魂改造，成为一个计算机类似的东西，来控制原来的电路板的话……
　　洛伊思索这种事情的可能性。
　　他决定找爱丽丝要一些灵魂魔法书籍。
　　一屋子人都不说话，盯着洛伊等待他接下来的命令。
　　洛伊深呼吸道：
　　“基石，你的机械身体能加工精密零件吗？”
　　“可以。”
　　基石回答，两个机械臂竟然开始变形，有电焊，有锉刀，有锯子等等。
　　洛伊心中一喜道：
　　“很好，1周之内，把这个多功能混合机床做出来，要魔动机为能源.电子控制模块舍弃，但是控制接口保留下来，我看看灵魂能否代替电路板。”
　　“是！”
　　房间里众人异口同声的回答，声音洪亮认真。
　　基石获得这次任务的总指挥权，毕竟，这东西是他提供的。
　　唯一可惜的一点是，两个皮肤不能混用，否则直接把先驱者皮肤知识库弄来，那就容易多了。
　　研究所的人一下忙了起来，热情的投入到工作中。
　　依靠真理研究所的知识库，新来的地精和矮人几乎不需要花费时间学习，需要什么知识直接调动记忆库拿出来用。需要计算的地方，邪眼来负责。两个大眼珠子的脑子大，纯粹的计算方面可是很强很强的。
　　另外，皮肤还赐予地精们严谨的科学态度，以及系统化的研究方法。
　　他们经过几天的适应磨合后，就可以全身心的投入工作。
　　洛伊完全不需要操心。
　　好吃好喝好玩的供着，然后下达科研目标，偶尔调整整体魔法科技树，扩展下属思路就可以了。
　　回到寝宫图书馆。
　　洛伊翻看架子上的书，没有找到灵魂魔法相关的方面。
　　他只好呼叫悠米雅，打开了真理会的四人聊天组，向爱丽丝提出了要求，搞点灵魂魔法相关的书籍来。
　　爱丽丝表示没问题。
　　薇薇安则追问：
　　“你研究灵魂魔法做什么？”
　　“做电路板啊。”
　　“那是什么？”
　　“那是比你聪明的东西。”

第九十一章 地头蛇之战
　　“币石，你去伦多城，协助伊莎贝拉。这段时间其他两个地头蛇动静不小。”
　　币石有些犹豫，鸡头套上大眼珠子不断能转动。察觉到这一点后，洛伊询问。
　　“不想去？”
　　“我更想在魔王大人身边学习知识。”
　　“那也行。”
　　洛伊去人才市场，花费300元素币的价格，雇佣了一个更强大的黑暗精灵，让他来代替币石，使用篮球高手皮肤，进入青兽佣兵团，准备接下来的战斗。
　　币石和炎石留在了研究所，赐予真理研究所皮肤，进入研发工作。
　　半天时间，新雇佣的黑暗精灵来。
　　这次应聘来的是个女性黑暗精灵。
　　她穿着开叉的巫师袍，胸口还露出一大片，黑暗精灵都具有的放荡不拘的气质，说话声音带着几分尖酸，是一个很正统的黑暗精灵。
　　战斗力比币石炎石高，自身达到了120点的战斗力。
　　黑暗精灵女子屈膝心里。
　　“魔王大人贵安。”
　　洛伊上下打量，面对洛伊的目光，这个黑暗精灵女子毫不避讳，还骄傲的挺胸，故意撩了撩袍子的开叉的地方。
　　洛伊熟视无睹，问道：
　　“你叫什么？”
　　“米开吉。”
　　“嗯，今天开始，你为我工作，你可能会经历一些你不懂的事情。”
　　米开吉愣了下，露出恍然大悟的深色，用‘人家懂的~’的表情，风情万种的看着洛伊道：
　　“魔王大人多虑了，人家活了300岁了，什么都知道的~”
　　“啊，那行。”
　　洛伊拉开皮肤系统，赐予篮球高手皮肤。
　　一阵烟雾弥漫后，一个身材窈窕，前凸后翘的女篮球运动员出现了，原本淡紫色的皮肤变成了白色。穿着红白色的球服，美好的身材若隐若现。
　　唯一让人难受的一点，她带着那个卡通鸡头套，别人根本看不到她的脸。
　　“呀啊啊啊！这是吗？！”
　　米开吉尖叫，检查身体，拉扯那个鸡头套，可发现根本拉不下来。顿时陷入了迷茫和怀疑人生中。
　　她明显没懂。
　　洛伊也懒得自己费口舌，看了看战斗力，从120上升到了190，快要赶上伊莎贝拉了。让罗莉娜接手，把她安排进入伦多城，进入青兽佣兵团。
　　伊莎贝拉传来的消息来看，巨兽和黑花两个佣兵团蠢蠢欲动，正在联合伦多城其他中小势力，准备一场对青兽围攻。
　　整个伦多城的暗流涌动。
　　青兽一直处于鸵鸟态，对两大势力的挑衅不回应。
　　了解两大势力大概的人数和战斗力后，洛伊干脆的大手一挥，花费5000元素币，给青兽增加了200兽人的战力，青兽佣兵团核心兽人突破500人。
　　武装是个麻烦。
　　鲁夫三个铁匠的生产力不足，只好先在伦多城黑市上买了一批武器，在哥特王朝皮肤扭曲下，变成了统一制式武器，再运回来附魔。
　　会魔法的都来动手。
　　用印刷技术进行大规模批量附魔。
　　基石在这过程中又立功了。
　　精准的机械身体，让他可以快速精准的绘制纹路。其他人只管印刷，细节调整交给基石，调整好的装备返到个人手中，最后完善激活。
　　前后投入了2w元素币，用了10天的时间，完成了青兽佣兵团的扩员。
　　500精锐兽人战士已经是不菲的战力，足够一场小规模战斗。如果集中在城市里，足够会引起伦多城驻军的注意。
　　将这些人分散开来。
　　佣兵团只驻扎100人，两个工厂驻扎300人，其他100人在商会。
　　人员到位后。
　　一直龟缩状态的青兽佣兵团采取行动，伊莎贝拉出面，约了城中排的上号的地头蛇来谈判。
　　月黑风高的晚上。
　　贫民窟一处空地上，集中了百十来号人。
　　这些人分成7、8股，以巨兽和黑花牵头，对青兽呈现一种围攻之势。
　　伊莎贝拉站在最前方，拿着一把折扇轻轻摇晃，她的背后站着30个全副武装的兽人。哥特王朝皮肤下，这些兽人沉默不语，站在原地纹丝不动，手放在武器上，随时准备砍杀。
　　萧杀之气弥漫在空气中，和周围上百个乌合之众形成了鲜明的对比。
　　双方人数差了3倍，青兽这边也占据了气势上的上风。
　　“青兽无人？一个黄毛丫头来谈判？”
　　一个扛着门板巨斧的黑大汉嘲讽。
　　一个浓妆艳抹，穿着黑皮衣的女人则道：
　　“肮脏的兽人，这里是人类的地盘，道上的事情不是你们可以插手的，不想死就滚出这里。”
　　黑大汉接话道：
　　“你们要是肯交出四分之三的地盘，就留一口饭给你吃。”
　　伊莎贝拉合上手中的折扇，不以为然道：
　　“我这次来，并不是来和你讲条件的。”
　　她蓝色的猫瞳孔扫过在场的人类，伸出3根手指到：
　　“3天。3天之内在，你们在伦多城内消失，否则，我们亲自动手。”
　　态度强横而傲慢，周围佣兵团直接炸锅。
　　“大言不惭！”
　　“狂妄！你以为这里是你们兽人贫瘠高原不成？！”
　　“明天就让青兽除名！”
　　“哪里来的兽人杂种们，敢在这里狂吠？！”……
　　伊莎贝拉冷哼了一声，声音不大，带着蛊惑的魔力压制了全场。
　　“垃圾没有资格谈判。”
　　黑大汉怒发冲冠，举着门板巨斧指向伊莎贝拉，大吼道：
　　“你敢骂我是垃圾？！”
　　“不不，不要误会。”
　　伊莎贝拉打开折扇，捂住口鼻，眯着眼睛蔑视的口吻问：
　　“我不是针对谁，而是说在座的的各位都是垃圾。”
　　“你！”
　　众人怒不可遏。
　　黑大汉和妖艳的黑皮衣女人对视一眼，双方点头发出信号。
　　黑大汉大吼一声。
　　空地周围传来大量的脚步声，密密麻麻的人头攒动，无数拿着武器的佣兵包围了空地，里里外外少说有300人。
　　现场剑拔弩张。
　　黑大汉面目狰狞道：
　　“竟然你们不识抬举，那今天就全都留下！今夜，我要你们青兽除名！”
　　伊莎贝拉合上手中的折扇，收入空间戒指中，环视周围包围上来的乌合之众，不屑的呵了一声。
　　“今夜我也没打算放你们所有人回去的。”
　　黑大汉一声大吼，举起门板巨斧就是一击跳斩，划过十几米的距离，对着伊莎贝拉当头砍下。
　　“按f键。”

第九十二章 黑帮就应该买奶茶
　　当！
　　金属碰撞声尖锐，刺人耳膜。
　　黑大汉整个人都被震懵了，他感觉斧子砍在一块精钢铁块上，反震震裂他的虎口。武器差点脱手而出。
　　弥漫的雾气散开。
　　黑大汉终于看清自己砍的是什么。
　　他的巨斧砍在伊莎贝拉胸前。
　　伊莎贝拉咧嘴嘴角，露出阴森恐怖的笑容来，粗壮的猫尾拍打地面，咚咚的响，地面震动，溅起来无数尘土来。
　　黑大汉一惊，想要退回。
　　可是他发现自己巨斧抽不动，斧刃被面前的肌肉怪物胸大肌夹住。
　　伊莎贝拉不给他反应的时间，挥舞起沙包大的拳头，一拳重重轰在黑大汉肚子上。
　　黑大汉炮弹一样飞出去，空中翻滚，撞翻了十几个同伴和两面墙后，终于停了下来。他哇喷出一口血来，剧烈的咳嗽。
　　周围人看着伊莎贝拉，腿肚子都在抽筋。
　　“小老弟们来玩啊！”
　　“快，杀了她！”
　　周围魔法师和弓箭手们全都瞄准伊莎贝拉。
　　就在他们要发动攻击时，一个高瘦身影跳了出来，站在了伊莎贝拉前面。
　　是一个高挑的女孩子，身材非常火辣，穿着奇怪的宽松衣服，大片雪白的皮肤若隐若现。手中按着一个奇怪的球，还带着一个头套，看不清面容。但是从火辣的身材来看，脸也不会差。
　　忽然，诡异的音乐响起来。
　　bgm不知道来自何方，却清晰的传入所有人耳中。
　　魔音灌耳。
　　怪人还拿着手中的球，用让人看不清的速度拍打，像是马戏团里的小丑。
　　众人捂着耳朵，头痛欲裂，几乎要抱头打滚。
　　有人红着眼睛大喊：
　　“杀了她！杀了她！”
　　弓箭手和魔法师立刻展开攻击，一些近战都人都把手中的武器丢了出来。魔法、弓箭、武器乱七八糟的飞向米开吉。
　　一阵模糊。
　　铺天盖地的攻击全都打在了地上。
　　米开吉让篮球在指尖旋转，另一手做出了鄙视的中指。
　　仇恨之体加挑衅，周围人都红了眼，不管不顾的对米开吉疯狂攻击。攻击凶猛，却无法伤害米开吉分毫。
　　躲闪了一定量攻击后，米开吉一丢手中的篮球。
　　下一刻，满天都是篮球的残影。
　　那些攻击米开吉的人，还没反应过来，就被忽然出现的篮球砸到了头部。有的被砸正脸，有的被砸后脑勺。
　　咚的声音练成一片。
　　呼啦一下倒了5、60个人。
　　米开吉呼了口气，她跳回兽人战士的防御圈中恢复体力。
　　伊莎贝拉双手击打胸部，发出一声怒吼。
　　在敌人包围圈外，传来嘈杂的脚步和金属铠甲碰撞声，早就设伏的兽人战士们纷纷跳出来，对这些人实现了反包抄。
　　“杀光他们！一个不留！”
　　“杀！”
　　震耳欲聋的喊杀声。
　　乌合之众几乎被突然的变故吓破胆。他们多数人是街头地痞小流氓，欺负欺负老实的平民还行，面对金属洪流的正规兽人军队，几乎就是纸糊的，直接被军队气势吓破胆。
　　连弩齐射，包围圈的地痞割韭菜一般倒下。
　　这些人中有一些好手，苦苦支撑。
　　黑大汉从围墙里爬起来，爆发斗气再次冲向伊莎贝拉。
　　双方硬碰硬。
　　伊莎贝拉纹丝不动，黑大汉被震飞。
　　猫科动物有玩弄猎物的天性，伊莎贝拉不急于杀死对方，反复玩弄到死。普通土著战斗力不强，不是勇者根本不用担心。
　　屠杀持续了20分钟。
　　留下少部分打扫战场，其他人直奔巨兽和黑花的总部，对残留人员进行一波突袭。
　　一夜血洗后。
　　伦多城地头蛇势力大换血，青兽一家独大，收编巨兽和黑花原来的人手和地盘，其他中小势力前来朝拜依附。
　　青兽成功上位。
　　不到2天，就被西奥多公爵派来人约谈。
　　青兽作出了让人意想不到的事情，放弃面向平民的小赌场、青楼的运营权。除了收取一定保护费，不再经营其他盈利项目。
　　这一举几乎直接洗白，成了一个普通大型佣兵团。
　　这让看戏的贵族们大跌眼镜。
　　他们完全琢磨不透青兽此举的行为，不明白这个佣兵团此举的意义。费力的搞定所有地头蛇，却放弃垂手可得利益，这是闹哪样？
　　其实，洛伊根本不在乎那一份利益。
　　这些黑势力只能压榨少数平民，从赌徒和嫖客手里捞钱。
　　贵族可以一掷千金，可平民手里才有多少钱？
　　本地最大的，面向贵族的青楼和赌场，都在西奥多公爵掌控下，他是肯定不会让出这份蛋糕的。
　　洛伊也没法去抢。
　　让青兽出去买奶茶，也比那些小青楼、小赌场的营销额高，而且还不用祸害别人，是正经生意，西奥多公爵还会保护。
　　黑帮就应该卖奶茶。
　　拿下地头蛇的位置后，米加卡商会刻意肆无忌惮的发展，除了西奥多公爵外，其他的贵族的威胁完全不用管。他们胳膊伸不到这边。另外，在地头蛇庇护下，不用担心本地小势力惹事，省的一些阿猫阿狗来蹬鼻子上脸。
　　伦多城暗地下风云动荡，但平民的生活并没有被影响。
　　黑势力只是影响到了少部分人。
　　大多数人还是安居乐业，生活充满希望。
　　在月初。
　　众人期待的米加卡的烈焰酒店开业了。
　　之前的活动后，经过一个多星期的发酵。
　　‘能点燃的烈焰酒’在周边城市都传的沸沸扬扬。很多酒鬼和贵族都慕名而来，两周的时间里，伦多城客流量都增加了很多，许多人都是冲着酒来的。
　　很多贵族想借权、钱来争取特权。除了西奥多公爵外，其他一概回绝。
　　众贵族第一次见如此不配合的平民商会，恨的牙痒痒，可在西奥多公爵地盘上，他们也不能去做什么，西奥多公爵之女杰西卡，和米加卡商会乔恩男爵关系匪浅。
　　这可是众人皆知的事情。
　　一旦要是联姻，说米加卡商会平步青云也不为过。
　　洛伊听了这个说法，表示嗤之以鼻。
　　再过几个月后，看看到底是谁平步青云。

第九十三章 声音都变形了
　　酒庄开业的第一天，贵族们的管家就把酒庄的门栏踏破了。
　　彼得斯早就做好了准备。
　　至臻烈焰酒3k一瓶，爱买不买。
　　店铺小，至臻烈焰酒制作工艺复杂，供量有限，只有有限的300瓶。
　　先来先得，售完为止。
　　听到价格，有些犹豫的管家们二话不说掏了钱。他们多是接到家主的命令，至少买1瓶。至于价格成本，对于大贵族来说，没什么感觉。一些穷困的小贵族望而止步。
　　因为米加卡商会的宣传计划。
　　整个伦多城都浸染着一种喝至臻烈焰酒的风气，见面都在讨论烈酒。
　　没喝过好意思称自己为贵族？
　　在这种情况下，酒庄开业一个小时不到的会建立，100瓶酒销售一空。
　　这还不算完，没有买到至臻烈焰酒的小贵族们，纷纷把目光看向普通的烈焰酒。
　　普通的烈焰酒储备3000瓶。
　　原本1金币的价格，卖到最后到了100金币。来买酒的有老酒鬼，有纯粹的二道贩子。
　　2个星期生产出来的酒，在1个小时内被抢购一空。
　　伦多城对烈酒的需求，超乎所有人的想象。
　　酒厂开始大力运营起来。
　　酒厂生产买酒，获得资金，扩充兽人哥布林，获得武装力量，去下一个城市开酒厂，讨好当地领主，解决当地地头蛇取而代之，卖酒捞钱。
　　这个运作模式开始运转起来。
　　米加卡商会如同病毒一般，开始向伦多城周围的大小城市蔓延。
　　酒庄发展蒸蒸日上的时候，分流了一部分资金，拉起了快餐店来。
　　借助伦多城发达的农业和畜牧业，开店需要的食材完全不用担心，本地市场采购后在进行二次加工。
　　洛伊选择的第一个开店地方，在精灵王国。
　　精灵们很中意快餐。
　　可能是平时饮食清淡，又不推崇吃肉，也没有好厨子可以使用，所以才对肉类不感冒。现在忽然出现了快餐，味道极好，一下子就被精灵们的食欲提上来了。
　　梅维丝带回去一些快餐。
　　吃过的都说好。
　　商队去连续做了3次调查，普遍得到‘喜欢还要’的结论后，洛伊拍案决定，把快餐店开在精灵王国中。
　　找到这些精灵喜欢的东西可不容易。
　　酒庄开业后得一天，有大笔资金流入，快餐店准备开始。
　　米加卡商会出了10个人，专门负责各种杂事，在伦多城联系农场，收购蔬菜肉，食材运输是一个麻烦的事情。
　　洛伊在魔宝市场上购买一批劣质空间戒指。
　　十几个鹰族兽人构成了运输大队。
　　用空间戒指和飞行能力，快速往来伦多城和精灵王国，以极低成本进行运输。
　　洛伊攻克难题。
　　米加卡商会稳定运作。
　　快餐店开始了扎根。
　　洛伊一天大部分时间泡在图书馆，事情安排下去后，他基本上大部分时间都是闲暇的。
　　就在洛伊研读灵魂魔法方面的书籍时，房门被推开来。
　　“喂，魔王，我要回家，这里太无聊了。”
　　“不行，你是人质……”
　　洛伊抬头，看清进来的人后，一下子恍惚了。
　　这谁啊？
　　这个年龄和种族，只有可能是芬妮。
　　可是这个横向面积……
　　“芬妮，你胖了多少斤？”洛伊双手撑着下巴，艰难的问出这个问题。
　　“没有胖！我才没有胖！”
　　“说话声音都变形了！还说没有！”
　　看着面前胖嘟嘟的小女孩，洛伊又几分罪恶感。虽然肉肉的也很可爱，可是把一个小萝莉养成一个胖萝莉，感觉暴殄天物了。
　　精灵的体质这么容易发胖吗？
　　芬妮闹腾。
　　洛伊看不下去书，无奈的拿出零食来，小萝莉这才安静的吃东西。
　　到了晚上8点，梅维丝的分身准时到达。
　　洛伊仔细观察，回忆之前的差异，虽然很小，但确实存在，比如丝袜边缘肉多了一丢丢之类的。
　　“梅维丝，你是不是胖了？”
　　“胡说，我可是精灵，怎么可能会长胖？”
　　梅维丝瞪了洛伊一眼，反驳他的话。
　　论是什么种族的雌性，最好不要提起体重这个话题。
　　“你每天吃那么多……”
　　“这是我的分身，又不是我的本体。”
　　“哦~原来如此……带回去的快餐你也都吃了吧？那可不少。”
　　梅维丝表情一僵。
　　“没有就是没有，芬妮，我们走。”
　　梅维丝伸手抱起芬妮，显得有些费力的样子。
　　看着梅维丝离开的背影，洛伊决定，把减肥相关的一些东西弄出来。这个不科学的魔法世界，光元素是最好的美容减肥产品。
　　就在洛伊拿出羊皮纸，书写大概思路时，梅维丝抱着芬妮又进来了。
　　梅维丝走到洛伊身后，找个椅子坐下来，抱着芬妮玩。
　　她这两个多星期就这样。
　　一开始很紧张，每天抱着芬妮检查身体，除了肉越来越多，她什么都没有发现。后来习惯了，就放心了下来。
　　从每天担心女儿，到现在每天来蹭吃蹭喝。
　　食堂n多好吃的，不是精灵那些水果能比得上的。各种美食、甜点、饮料每天都能不重样的。这个魔王城还有很多奇怪的地方和好玩的东西。
　　两个星期的时间。
　　梅维丝态度已经发生了180度旋转。
　　从最初的憎恶，到现在小情绪激荡。
　　洛伊和她以往人生中认知的魔王截然不同，作为精灵王国的掌权者，在她300年的寿命中，接触过不下100个魔王。
　　贪婪、残忍、自私、不讲信用、唯利是图这是她印象中魔王标签。魔王城也是残忍之地，那些黑暗生物们以虐杀折磨为乐，被魔王抓到的人可谓是生不如死，被各种酷刑折磨死，死后连灵魂都有可能被禁锢，永世不得超生。
　　在得知女儿被抓走的那一刻，她几乎整个世界都崩塌了。
　　她做好了最坏的准备。
　　魔王是贪得无厌的，对方如果提出了过分的要求，梅维丝已经做好壮士断腕的觉悟。
　　可是事情的发展，完全出乎意料。
　　梅维丝盯着洛伊背影发呆。
　　洛伊回过头，她慌张的看向别的地方，等洛伊继续工作时，才继续偷窥洛伊。
　　“梅维丝。”
　　洛伊的声音传来。
　　梅维丝一惊，有些惊慌的问道：
　　“干什么？”
　　“你有老公吗？”
　　“你问这个干吗？”
　　梅维丝脸红了，抱紧芬妮。
　　“你果然想打我的注意吗？我就知道，你们这些臭男人……”
　　洛伊转过来身来，摇手说道：
　　“不不不，你有老公的话，就回去吧。你在这里打扰我工作了，我不喜欢在工作的时候被人盯着。”

第九十四章 好吃到哭
　　梅维丝生气的离开了。
　　洛伊摸着被书砸到的后脑勺，感觉莫名其妙。
　　“芬妮，你妈怎么生气了？”
　　“切~”
　　芬妮头看向一边，发出了鄙夷的声音，解释道：
　　“我爸已经没了。”
　　“哦，原来如此。”
　　难怪她会生气，提到伤心的事情。梅维丝年纪轻轻的就守寡，怪可怜的。
　　洛伊感叹。
　　人生的三大不幸。
　　命运弄人。
　　他发现芬妮一直盯着自己看，就问道：
　　“怎么了？”
　　芬妮别过头。
　　“没什么，你这个人挺不错的。”
　　“哦。”
　　洛伊耸肩。
　　用了一周的时间，快餐店筹备完成。
　　在生命之树湖畔，盖起来一个砖石结构的二层红色小店铺，木质牌子上用彩色的染料画着汉堡和饮料的造型。
　　小店在动工的时候，就吸引了精灵们的注意。
　　现在竣工开业，被围的里三圈外三圈。
　　精灵们得生活一向平淡，几百年如一日，现在忽然跳出来未知的新鲜事物，一下子就吸引了大批精灵的注意。
　　“大家不要急，请排队。”
　　几只可爱的狐娘女仆拿着小喇叭，维持现场的秩序。
　　比起人类，精灵们素质明显高好几个台阶。
　　狐娘女仆一吆喝，就自发的开始排队。
　　3分钟不到，站成了长蛇阵，拍了有4、500人，周围还有人不断的在观望。
　　精灵内部不存在交易，她们没有私人财产这个概念，除了一些个人制定的东西外，其余的都会上缴集体，由女皇统一管理。
　　彼此之间和睦共处，不存在利益冲突。
　　可以说是最理想的社会模型。
　　这种情况下收费是问题，洛伊就决定采用记账的模式，精灵们吃了多少，跟梅维丝要钱。
　　想来尝试的精灵太多了。
　　应对第一天开业可能存在的火爆问题，洛伊早有准备。甜点工坊暂时征用，从凌晨开始就在制作快餐。做好的快餐由运输大队运送到精灵小店。
　　小店只管售卖。
　　第一个精灵站在售卖窗口上，看到那彩色的点餐菜单，有些眼花。
　　那些花里胡哨的东西看起来都很好吃，她那个都想吃。在挑花眼的情况下，被前台的猫娘推荐了鸡腿堡。女仆立刻行动，从保温装置中取出做好的食物，放在一个木盘子中。
　　精灵端着薯条、汉堡、肥宅快乐水去了一旁。
　　众人侧目观众中。
　　她拿起汉堡，咬了一小口下去。
　　“好吃！”
　　随后顾不得淑女形象了，大口大口吃了起来。吃太快噎到了，就拿起肥宅快乐水，喝太快又被呛得咳嗽起来。被超级碳酸饮料刺激的流泪，一边哭一边吃。
　　周围精灵看的一愣一愣的。
　　“你没事吧？”
　　好心的精灵上前，替同伴擦眼泪。
　　“好吃到哭。”
　　“咦？真的有这么好吃吗？”
　　精灵们的热情被点燃，随着第二个、第三个食客拿到食物，一边哭一边吃后，更是被点爆了。队伍都有些混乱，狐娘急忙拿着小喇叭位置持续。
　　“大家不要急，每个人都有份哦~……呀！”
　　可爱的小狐女丢掉喇叭，抱着自己狐狸尾巴，可怜兮兮的看着四周，不知道是谁咸猪手偷摸。
　　这只是开始。
　　排队的精灵感觉无聊，就把注意打在狐娘女仆身上。
　　正眼仔细一看。
　　她们才发现，原来那些臭烘烘的肮脏兽人，竟然可以打扮的这么漂亮。
　　几只狐娘长相比她们还好，发型好看不重样。毛茸茸的耳朵让人想摸，一身女仆装不要太精致。裙子好多折边，好多蕾丝和缎带。大长腿上的袜子好长，却把腿衬托的格外修长。还有那蓬松的毛绒尾巴，来回摇动可以问道香香的味道。
　　毛茸茸，毛茸茸……
　　女性精灵心理防线被瞬间击溃，摸到那蓬松的尾巴后，心理防线被放入了绞肉机。
　　谁说兽人肮脏低贱的？
　　这完全让人欲罢不能啊。
　　作为门面的几只可爱狐娘被包围。
　　一群对毛茸茸毫无抵抗力的精灵女性伸出咸猪手，摸来摸去的研究。
　　“救命呀……救命呀……”
　　弱弱的呼救根本穿不出去，等被解救出来的时候，几只狐娘人都软了，衣服凌乱，抱着掉毛的尾巴哽咽。
　　洛伊得知这件事情后，为了员工的安全着想，最后派出雄性哥布林女仆。
　　他们挺喜欢被精灵摸的。
　　兽人女仆们的日子不好过了，那些奇怪属性觉醒的精灵们，会埋伏在四周当痴女。
　　一天时间下来。
　　快餐销售出去上万份。
　　快餐的口碑直接爆炸，整个精灵王国都在流传快餐。
　　汉堡、薯条、肥宅快乐水、珍珠奶茶已经成了热议话题。
　　所有精灵都想来吃。
　　洛伊拿着账单，找到了梅维丝。
　　梅维丝看到那3万金币的账单，差点咬魔王。要知道，这可是第一天的账单，名气还没扩散出去。
　　“你坑精灵！怎么会这么贵？！”
　　“你自己的人民消费，你要来买单。”
　　“你……你必须降价，这个价格太高了。”
　　“那不行，我们是有运作成本的，这个价格已经很合理了。你们精灵手里好东西多啊，做点艺术品，做点附魔道具什么的，不就能捞钱了吗？”
　　“那我们不买了，你把店铺撤出去。”
　　梅维丝咬牙启齿，鱼死网破的架势。
　　洛伊道：
　　“别这样，咱们来个两全其美的方法。”
　　梅维丝警觉的盯着洛伊，她猜不透这个古怪的魔王又要做什么。
　　“我的魔王城缺矿，这附近有什么矿脉？分我们一些来抵债。还有元素泉眼，你们可以用哪个东西付账。”
　　梅维丝斟酌了一下后道：
　　“矿石你随便采，反正我们不需要。元素泉眼不能给你，这对我们很重要。”
　　“那行吧。”
　　光之森林矿石不多。
　　精灵王国和多诺王国以往交易问题中，有勘探过附近的矿石资源，浅层地表有一些百万吨的微型矿脉。由于身处密林，环境过于复杂，人力、运输、开发问题，所以放弃了对那些矿脉的开发。
　　现在，这些矿脉全部被洛伊占下来。
　　铜矿、铁矿、铝矿、石英等等。
　　分布杂乱又小，不合适大规模的开采。
　　这种情况正中洛伊下怀。

第九十五章 发展的瓶颈
　　魔王城需要隐蔽，大规模开采矿物这种敏感资源，势必会被勇者世界的土著们关注。
　　微小型矿脉十分合适当下情况。
　　精灵门基本不需要矿。
　　她们对火焰的天然厌恶，所以不会去冶铁。她们可以利用自然材料和魔法强化，制作出硬度堪比钢铁的树木，建筑和武器都是用的这种魔法强化的木头。
　　对这种材料，洛伊也就看看。
　　没有足够的生命魔法基础，还要足够的生命魔法师维护，是无法制作出这种木头的。
　　精灵们完全就是财大气粗，用极低的效率制作可用材料。
　　还是安心冶铁，发展合金为上策。
　　搞到接矿点的使用权，洛伊派人勘探，同时催促研究所进度。
　　精灵这边快餐需求巨大，洛伊直接在伦多城外起了新的工厂，流水线批量生产快餐，再运输到精灵王国售卖。伦多城周围的农场和庄园多，完全满足大笔订单需要的食材。
　　快餐店生意滚动了起来。
　　梅维丝会支付每一笔账单，精灵们发胖指日可待。
　　快餐生意稳定下来。
　　洛伊把精力放在了研究所上，在他监工、帮助下，原本两周的开发时间被压到一周。顺利的制作出第一台多功能混合机床。
　　这个时间点，魔王城矿石储备彻底告终。
　　之前哥布林挖掘的矿石消耗一空。
　　因为工厂占据大量人手，洛伊也不好雇佣新的人员，就通过米加卡商会，利用金币高价收购一批矿石应急，又制作出三台机床，之后就是开矿设备的制作。
　　先驱者的资料库里有各种开矿工具。
　　研究所把这些设计图从科学化变为魔法化，之后通过机床，最后附魔完成。
　　洛伊全程监工。
　　又1个星期的努力。
　　第一个单人采矿设备和轨道矿车都做出来了。
　　一个直径有半米的矿钻，可以单人手持，哥布林就能使用。
　　钻头是用铁碳合金材料，由矮人工匠精心打造，还经过魔法强化，提高总体强度。在钻头顶部，更是有土系消融附魔，用于软化矿石，增加挖矿速度。
　　小型魔动机提供扭力，结构简单粗暴。
　　末端有一颗可以反复使用的魔力水晶，提供魔力来源。
　　洛伊拿起来试了试，至少有30公斤，单兵装备还是挺费力的。
　　让一个哥布林操作钻头，粉碎一块铁矿石。哥特王朝力量加持下，这些哥布林拿得动机器。钻头高转速，再加上土系消融附魔下，铁矿石像木板一样，轻松的粉碎打烂。
　　这个效果洛伊十分的满意。
　　一个单人采矿设备比一百只哥布林用手稿砸都快。而维护的成本，只有钻头修补和魔力供应。
　　魔力供应忽略不计，魔王城lv1的魔力池每天供给500个都不成问题，消耗十分的少。而且，任何有魔力的生物都可以补充魔力。
　　钻头修补的费用十分低廉，修复附魔，补充磨损就好，比100个哥布林的共用成本低太多了。
　　下达100个生产任务。
　　拿到矿钻的哥布林下了矿。这只哥布林一己之力，完爆之前100只哥布林手砸的产量。
　　随着矿钻不断装备，开矿速度飞一般的提高，如同蚂蚁一般，快速蚕食低下矿脉。
　　挖掘速度上升后，矿车轨道也会铺上，魔力提供动力，将沉重的矿石从低下拉上来，最大效率开矿。
　　洛伊快速补充人口单位，不断增加开矿速度。
　　工厂、青兽佣兵团、矿场都需要人手。
　　高速发展。
　　快速扩充中。
　　洛伊很快就面临一个难题。
　　那就是人口问题。
　　每一个魔王可签署的人口单位是有上限的，洛伊现在的实力，3500+单位人口，很快就要封顶。
　　另外，魔王城也开快速扩建，仓库、工厂、研究所，1000*1000米的地皮快不够用了，整个魔王城有几分拥堵。
　　这让洛伊有些头疼了。
　　人口上限和他实力挂钩，和他魔王城等级挂钩。
　　魔王城面积和魔王城等级挂钩，也可以通过空间石这种珍贵矿石自行扩张。
　　洛伊本来预计是1年内升级魔王城，进入初级魔王行列。
　　没想到现在发展过快，才两个月的时间，就触及天花板了。
　　升级初级魔王城，需要：
　　魔王的战斗力300以上。
　　总资产评估10万元素币。
　　人口1k以上。
　　30个微型勇者之心。
　　1级以上6元素核心各1个。
　　这里面唯一让洛伊感觉难办的，是30个微型勇者之心。他除了刚来时候伏击安琪儿一行人外，还没有见过其他的勇者。
　　凑齐30个难度不小，甚至需要暴露魔王城的位置。
　　洛伊斟酌一下后，决定放缓发展速度。
　　正常情况下，见习魔王升级道初级魔王，需要2年以上的时间。而他3个月的时间里，就完成了暴力累积。除了勇者之心不搞外，其他条件都已经满足。
　　这放在其他魔王身上，可以说是奇迹了。
　　现在放缓发展速度，把更多人口和精力放在科研上。
　　科技是第一生产力。
　　这可是真理！
　　科技魔法树升上去，任何问题都可以解决。工业发展，劳动力问题在高科技树下都不是事。
　　调整用人计划。
　　减少工厂和青兽佣兵团的人员供给，让他们雇佣本地劳动力，或者购买奴隶。
　　青兽佣兵团发布招募公告，外围人员可以雇佣人类，核心战斗力只收兽人。
　　魔王城多出来的人口单位，主要用在科研人员雇佣。地精、矮人、黑暗精灵、魅魔、邪眼、还有乱七八糟的混血低等魔族，研究所也进行了一波扩建，配套的的图书馆、实验室都建立起来。
　　又过了两个星期，到了月底。
　　这一个月，洛伊过得很清闲，基本没什么要操心的。
　　米加卡商会熟悉套路后，就开始在其他城市炮制炒作发展。通过水路，快速向其他大城市扩张。利用烈酒、甜点、香水、快餐来快速盈利。
　　青兽佣兵团随之扩张。
　　讨好当地领主，进贡大笔税收，压制本地地头蛇，无视小贵族的威胁。
　　商业扩张越来越稳定，资金越滚越大。
　　商会除了带来资金外，还带来了十分重要的信息。
　　关于这个勇者世界中其他魔王的信息，世界上勇者们的大概流向等等。

第九十六章 抽奖奥义
　　这些是洛伊特意要求的。
　　米加卡在一开始并不注意这些信息，洛伊提醒下，才开始收集。随着米加卡的扩张，洛伊获取的信息也越来越多，越来越丰富。
　　最北方长期驻扎一个传奇级魔王，都打了3年的仗，一己之力抗衡世界联军。
　　某某地发现新魔王城了，当地派遣军队对其进行了合围。
　　xx勇者带队，又成功驱逐了一个魔王城，保一方平安。
　　勇者们的英雄事迹层出不穷，每个时代都有被讴歌的勇者。洛伊收到一半以上的信息，基本都是xx地方的魔王城被讨伐。
　　这个勇者世界长期活跃存在的魔王，少说有10个。
　　低级魔王苟在魔王城。
　　高级的魔王到处发动战争。
　　勇者们都很忙。
　　奔波在世界各地，去讨伐已知的魔王城。
　　洛伊这种不开启聚能沙漏，蒙头经商发大财的根本就是特例。土著生命毫无警觉的，米加卡商会发展迅猛，根本没有引起这个世界上勇者们的注意。
　　他们的认知中。
　　魔王经商好比修女嫖c。
　　自己的同胞们帮忙转移火力。
　　洛伊忙着发展。
　　暴兵建立在经济和科技之上。
　　商会滚钱。
　　研究所攀科技。
　　各种资源收集和制作设备弄出来，流水线制作机器搞出来，还有武器、运输、衣食住行等。以后不论去了那个勇者世界，发现资源就可以快速开采，制作成有用的东西。
　　之前的引导工作完成后，洛伊也就闲暇下来。接下来一段时间，都不用他再操心什么。
　　洛伊把精力放在自我提升上。
　　魔王实力很重要。
　　作为最终大boss，魔王可是魔王城的实力担当。魔王城的发展和自身实力挂钩，他要想办法取提高自身的战斗力。
　　想要提高战斗力。
　　一是修炼，提高自身魔力总量和质量。
　　二是学习，获得更强大的法术。
　　三是历练，提高战斗经验。
　　三者组成实际战斗力。
　　现在的洛伊。
　　修炼方面一般般，魔力和精神力甚至比普通艾尔族弱一些。
　　魔法方面超级强，精通多种魔法，脑子里有上千种法术存储，但是缺乏一些强力法术，比如龙语魔法，魔皇族的战魔法等。
　　战斗经验方面极度匮乏，经验技巧几乎为0，凭借魔法多样性阴人还可以。可相同实力正面冲突下，他是不占优势的。
　　魔王城的十年时光。
　　他几乎全部用来学习钻研法术，没有战斗。没人会挑战一个废物，洛伊也乐得清闲，不喜争斗。
　　这种情况下自然不会有什么实战经验。
　　洛伊一人待在图书馆，沏了一杯花茶，用了两个小时梳理自身情况后，最后做出一个决定来：
　　猎杀勇者。
　　魔王城不方便暴露，那就自己出去历练一段时间，反正发展进入稳定时期，不需要他费心了。
　　他脑中有无数法术可用，却不知道那些法术如何相互组合，在战斗中发挥最大效果。
　　出去找勇者的麻烦。
　　一来增加战斗经验，提高自身战斗力。
　　二来还可以收集勇者之心，加速魔王城升级。
　　一石二鸟，岂不美哉？
　　洛伊做了这个决定后，就开始了筹备工作。
　　两只猫娘带上。
　　伊莎贝拉和米开吉坐镇米加卡商会。
　　乔恩在搞杰西卡，勇者小队派遣在魔王城中，负责监视芬妮，防止梅维丝带走人质。
　　吉娜、基石要参与科研工作出不来。
　　算来算去，除了安琪儿可以带上外，身边无可用的强力属下。
　　出门在外安全第一。
　　洛伊决定招募一些强力仆从，再抽一些英雄皮肤。因为皮肤的随机性，所以先抽皮肤。
　　让米加卡商会送回来一笔钱。
　　洛伊决定氪金一把。
　　过了两天，到了月底。
　　米加卡商会也送回来一车魔核，全部丢入聚能沙漏之中，转化用了整整15分钟，11w+的元素币入账。
　　洛伊心中波澜不惊。
　　他没有急着抽奖。
　　先去找到罗莉娜。
　　在工厂车间里，找到了正在审查工厂的罗莉娜。
　　“罗莉娜！”
　　“怎么了？少爷。”
　　“你的粉呢？拿出来让我扑一点！”洛伊道。
　　“啊？”
　　罗莉娜都懵了。
　　她曾有过让洛伊化妆，被洛伊拒绝。今天怎么主动要胭脂粉？
　　洛伊上前咸猪手，在罗莉娜身上摸了摸，最后，从她衣服口袋里找到一个盒子，打开一看却只是一个镜子。
　　“少爷，我的化妆品在卧室，你要胭脂粉做什么？”
　　罗莉娜面色古怪。
　　“脸白一些好。”
　　“？？？”
　　“你忙吧，我自己去拿。”
　　洛伊转身走了。
　　罗莉娜继续手头上的工作，忙了一会儿，她忽然想到了什么，脸一红喵的一声尖叫就往自己卧室跑。
　　两只猫娘的房间里。
　　洛伊翻找化妆台，找到一个大盒子，打开一看，里面十几种颜色的胭脂粉。挑了一个最白的，往脸上抹匀。
　　照镜子左看右看，感觉自己脸白了很多。
　　洛伊满意点头，刚想回去，发现桌子上有两本书。
　　看封面很可疑。
　　洛伊拿起来翻看了一下。
　　“《我和霸道的魔王大人和他的二十八个孩子》……这又是哪门子三流言情小说？”
　　再看另一本。
　　“《魔王大人不小心变成女孩子了该怎么办？》……我去，这书思想好危险……”
　　洛伊看了几页，看了开头就被雷的不轻。还不等他看下去，罗莉娜冲入房间，抢过两本书抱在怀中。
　　“你和莉莉娜在看什么东西？”
　　“没……没什么拉，只是消遣娱乐的小说……”
　　洛伊逮住罗莉娜一顿批斗。
　　罗莉娜跪坐在洛伊面前，撇着头看向一旁，完全不服。
　　说教了十分钟后，洛伊停了下来。
　　打开了皮肤系统。
　　“罗莉娜，你说我是十连抽呢？还是一次一次的抽呢？”
　　“概率学角度是一样的。”
　　洛伊闭上眼睛，点了5次十连抽。
　　谢谢惠顾刷屏中。

第九十七章 美好的下午时间
　　花费5w元素币，抽了50次，一共出了14款皮肤。
　　10个一般、3个稀有、1个罕见。
　　5个主题皮肤，剩下的是有限制的普通皮肤。
　　唯一的罕见皮肤是英雄皮肤。
　　【疾风之剑】
　　【可用范围：剑士专属，需要一定的剑术基础者，唯一性皮肤。】
　　【稀有度：罕见】
　　【装备效果：使用皮肤后，目标攻击类能力提高50%，所有速度增益20%，所有防御下降50%，且获得魔剑：疾风。获得魔剑独有的疾风剑术。获得偏执、中二、浪13等特性。随着魔剑侵蚀，目标会向死而生。】
　　【注：唯一性皮肤，只能存在一个，皮肤本身存在cd。】
　　既视感很强的皮肤。
　　洛伊想到某些不好的游戏回忆。
　　稀有类皮肤中还有一个英雄皮肤，看上去很普通。
　　【泰日天】
　　【可用范围：男性犬类兽人专属，唯一性皮肤。】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：获得此皮肤者，体格发生变化，获得150%战斗力增益，获得特有技能：我命由我不由天，发动技能后，获得暂时的无敌，回复所有状态，并提高1倍战斗力，持续一段时间后进入虚弱状态。获得狂妄、独尊等特性。注意：随着时间推移，目标逐渐迪化。】
　　【注：唯一性皮肤，只能存在一个，皮肤本身存在cd。】
　　战斗力增益洛伊可以理解。
　　迪化是什么鬼？
　　思想迪化？还是生理迪化？
　　危险的皮肤。
　　至于剩下的皮肤，杂七杂八的，什么都有。什么熊孩子，蓝精灵，家政小能手，街头泼妇，城管大队等。
　　这个抽奖结果，洛伊面前满意。
　　皮肤有了，现在缺少可以使用皮肤的仆从。
　　洛伊去人才市场，发布了招募公告。
　　招募两个战斗力100以上的兽人战士，战斗力越高越好，工资可以面议。
　　发出后等待。
　　时间到了月底。
　　洛伊给所有人放了3天假。
　　魔王城发展的足够快。下属该休息就休息，幸福度也是很重要的指标。
　　3天假期。
　　可以在魔王城附近的警戒区里活动。
　　魔王城外，流水河畔。
　　一群人在这里戏水休息。
　　光之森林四季如春，气候温度一直都十分的稳定，这里的生物没有见过冬天。最坏的天气也就是雷阵雨。
　　雨季结束，现在是旱季。
　　河流量不大，水流平缓，清幽的环境十分适合放松休息，各种女仆穿泳衣溪水的场面非常棒~
　　洛伊环视河岸，心中感叹。
　　只是……
　　炎石、币石、大眼珠子、鲁夫三人、一些兽人、地精们比较碍眼。
　　他们的猪哥样太烦了。
　　盯着水里的哥布林和兽耳娘女仆不放。洛伊干脆取消了他们皮肤，再赐予女仆皮肤，这样大家都一样，就不会再有碍眼的存在。
　　于是乎。
　　举目望去，全是可爱娇羞的女仆们，她们脱掉女仆装，露出各种款式的内衣，在河流戏水，风铃一般的嬉笑声不断。声音柔美好听，画面十分的养眼社保。
　　当然，不要去想脱裤子的事。
　　不能追求本质，只要看表面就好。
　　洛伊躺在一个木头躺椅上，吹着小风，喝着花茶看书。阳光哥透过树叶，洒下斑驳落在他身上。
　　朵朵带着其他4个花精灵飞了过来，落在他身上。
　　朵朵伸出小手抓着他的衣服摇晃。
　　“魔王大人，变大~变大~”
　　给5个花精灵加上广场舞战斗团皮肤，她们的体型瞬间长大到半米多。
　　5个小家伙没离开的意思，坐在洛伊身上，把他当垫子，嬉闹打滚。
　　洛伊继续看书，右手伸出，无意识的撸怀里的花精灵们。被摸到的花精灵会高兴的抖动翅膀，闭眼享受，5个小家伙挣着往洛伊手下钻。
　　过了片刻。
　　洛伊放下书，揪住朵朵的小脚，把他从自己衣服里拉出来。把她倒立拉起来，目光平视。
　　朵朵压着裙子，呀咿呀咿呀的叫。
　　洛伊伸手弹了一下小家伙的额头道：
　　“不准乱钻。”
　　“呜呜……”
　　朵朵发出一串呜咽。
　　洛伊继续看书。
　　朵朵嘟囔着嘴，想了一会儿，落到洛伊头上，抓他的头发玩，小胳膊压着洛伊的额头，和他一起看书。
　　没一会儿，两个猫娘跑过来。
　　她们撵走所有花精灵，躺在木椅上，左右抱住洛伊的胳膊。
　　这还看什么书？
　　玩猫啊。
　　搂搂亲亲抱抱。
　　“果然胖了不少呢，以后快餐少吃，肥宅快乐水一天只能喝一杯。”
　　“不嘛！”
　　虽然两只猫娘没有减肥的必要，但是快餐吃多了对身体不好，洛伊也要管管。和两个磨人小妖精度过一个美好的下午。两只猫娘超凶的，差点咬了他。
　　洛伊发现。
　　这段时间以来，这两只猫娘越来越控制不了自己的行为，老是在失足的边缘反复试探。正如海伦娜说的，两只猫娘对他的抵抗力越来越低，好像满脑子都是不可描述的事情。
　　洛伊心里痒痒，努力的忍着。
　　到了晚上。
　　洛伊又去人才市场，花费1w元素币，招募了100个普通地精。之前的魔导机动特种军团皮肤买下来了，普通的地精可以使用。
　　作为洛伊手中仅有的两款珍品级皮肤，这款魔导机动特种军团物有所值。
　　被赐予的皮肤的普通地精，会直接获得一把魔力枪械，一身机械甲，一定量的战术装备，一个全息通讯目镜。
　　单个地精战斗力能提高到50+。
　　个体战斗力并不突出。
　　这款皮肤的妙处在于地精人数多了以后的特有支援技能。足够数量的地精凑到一起，就可以利用自身通讯系统，呼叫支援技能。
　　3个人可以呼叫紧急逃离。
　　10个人可以呼叫空头补给，从奇怪的姿势获得一些补给，有食物，有弹药，有药物。也可以呼叫精准狙击，击杀特定目标。
　　20个人可以呼叫精准飞弹打击，也可以呼叫一小波地毯式轰炸。
　　30个人可以呼叫魔法无人机火力支援，或者战斗机器人入场。
　　50个人可以呼叫迫击炮支援，重装空投支援等。
　　100个人可以呼叫魔法轨道炮打击，或远程紧急空投支援……
　　每一个地精最多有3个支援点，1天能回复1点，每次最多用1点。
　　支援技能有几十多种，足够应对各种各样的情况。
　　人数越多，战斗力越强。
　　完全为战争而生的皮肤。
　　洛伊雇佣100个地精。
　　因为100个地精可以发动远程紧急空投支援。
　　他需要的时候直接呼叫。
　　100个地精凑到一起，发动支援技能，短时间内直接空投下来。
　　比传送还好用。

第九十八章 听我解释
　　返回魔城又迎来了一个月一次月底小结，洛伊没有去，月底小结奖励的那一小点元素币他看不上。
　　洛伊和斯图尔特聊天，斯图尔特却表示。
　　“嘿，老伙计，你还是去吧，你上个月没有去，人们都在骂你。”
　　“骂我？？为什么骂我？”
　　“说你第1个月走了狗屎运，拿了个第一，现在又不敢来了，是个胆小鬼懦夫。”
　　洛伊哭笑不得。
　　这些人也就图口舌之快，第1个月他碾压式战胜了所有人，孰强孰弱，彼此之间的实力差距，这些人心里没有点13数？
　　也就是因为洛伊没有去，他们叫唤两声，显得自己很牛13。
　　洛伊真去了，谁还敢吱声？
　　“不去了，浪费时间。”
　　有那那时间调戏薇薇安也好。
　　返回家中。
　　洛亚和艾兰达夫妇又不在，每个月月底总结，他们总是会离开家里，去找老朋友们。
　　今天三个人回来的比较早，下午1点就到了家。
　　海伦娜没有出来迎接。
　　三人打开别墅门，走入客厅。
　　“芭拉拉魔法变身！喵哈哈，讨人厌的勇者受死吧！我代表太阳消灭你们！”
　　客厅当中传来了一声大叫，听声音是海伦娜，可是……
　　罗莉娜和莉莉娜脸憋红了，太丢人了。
　　洛伊似笑非笑。
　　两只猫娘想要去提醒失礼的母亲，可是被洛伊阻止。
　　三人走到拐角，向客厅里看去。
　　穿着一身奇怪魔法袍的海伦娜，手中拿着一个了玩具魔法杖，用奇怪的姿势在客厅当中跳舞，挥舞着手中的魔法杖，摆出一些中二的姿势。
　　挥舞一会儿之后，她就停了下来。
　　坐到沙发上，掏出一本封面十分可疑的漫画书看。
　　看了一会儿又跳起来。
　　双手护胸，满眼含泪，十分凄惨的样子。
　　“可恶的勇者，下一次我一定会胜利的。黑暗终究会吞噬掉所有的光明和希望，啊……不要，可恶的勇者，你不是正派人士吗？你要做什么？呜呜，不要以为这样我就可以屈服！”
　　海伦娜她在沙发上打滚，还不断说出奇怪的话，发出奇怪的声音。
　　她自娱自乐的时候，猛然间发现拐角这三人。
　　海伦娜表情顿时僵住了。
　　她猛然的坐起来，低着头不说话，不敢去看三人。
　　被发现了也没有藏着的必要，洛伊走了出来。
　　努力的憋着笑说道：
　　“海伦娜姐，原来你喜欢……”
　　“喵呜哇！”
　　海伦娜捂着脸，一声尖叫冲上楼，留下三人在客厅发愣。
　　不到5分钟，海伦娜下了楼。
　　她脱下那身华丽耀眼的魔法袍，换上了家具精致女仆装，脸上带着亲切的笑容。下楼见到三人后，露出一副惊讶的样子，仿佛刚见到三人，冲去日常给洛伊一个抱抱。
　　“空气！空气！”
　　好不容易挣脱，洛伊咳嗽一声道：
　　“海伦娜姐，刚才……”
　　“嗯哼？”
　　海伦娜声音提高了几分，目光‘和善’的道：
　　“你在说什么？我听不懂呀。你们这不是刚回来吗？我们这不是刚见面吗？刚才怎么了？有什么事情发生吗？有什么奇怪的人在房间吗？没有吧，可是我们的私人住宅怎么会发生奇怪的事情呢？刚才什么都没有发生，对吧，嗯？”
　　“对对对……”
　　三人使劲点头。
　　刚才什么都没有发生，他们什么都没有看到。
　　“今天竟然回来的这么早，那就一起去逛街吧~”
　　4个人一起去了商业街区，转了一下午，三只猫娘买了不少漂亮的衣服和首饰，花了3000元素币。
　　换了以前。
　　洛伊肯定会骂败家娘们。
　　现在元素币争的多，也就没感觉，想买什么就买什么。
　　海伦娜不干了。
　　一开始，她有一些报复的心态，羞耻的秘密被发现，要发泄一下心中的怨气。
　　本来打算花上1000元素币，可是洛伊眼睛都不眨一下。两只小猫娘更是见啥买啥，完全的败家子，不把钱当钱。
　　海伦娜作为大管家，精打细算习惯了，哪里受得了？
　　转到一半，再也忍不住。
　　“够了！你们三个是怎么回事？怎么可以这么败家？！还有你们两个！少爷败家就算了，你们作为管家和女仆，自己的责任也都忘记了吗？”
　　海伦娜一顿训斥。
　　两只猫娘委屈的发出喵呜的声音，跑到洛伊身后藏起来，只露出大眼睛来偷看海伦娜。
　　洛伊道：
　　“海伦娜姐，没事的。小钱而已，无所谓。”
　　“小钱？”
　　海伦娜瞪圆眼睛，很惊讶。
　　洛伊在想要不要把自己情况，偷偷告诉海伦娜。还没来得及说，海伦娜就插着腰，超凶的训斥他：
　　“这还小钱？3000元素币啊！少爷这才当魔王3个月！3000元素币可是一大笔钱。少爷啊少爷，你怎么突然变傻了？怎么拿钱不当钱的，是你飘了还是魔王太好当了？要学会省钱，把钱都放在魔王城建设上！”
　　“我……”
　　洛伊都插不上嘴。
　　海伦娜插着腰说教。
　　“我什么我？你知道你的思想多危险吗？作为家里的大管家，从小养大你，就算你是少爷，我也有资格管教你！哼！现在这种思想必须纠正！嗯，必须！回去我就跟老爷说。”
　　海伦娜把问题归结到很严重的程度，否则根本不会提洛亚。
　　洛伊急忙叫停。
　　“等下，海伦娜姐，听我解释啊。”
　　“解释？你解释什么？想怎么解释？”
　　“这里不方便，咱们回去说。”
　　周围人太多。
　　三只猫娘本来就漂亮，现在一闹，更是吸引很多人注意，现在很多人都盯着这边。
　　海伦娜看了看四周，觉得也不是说话的地方。
　　4个人回到家里。
　　去了洛伊的房间。
　　海伦娜坐在床上，双手环胸，翘起二郎腿等待洛伊的解释。
　　“海伦娜姐，你不要跟爸妈说。”
　　“到底什么事情，还不能跟老爷说？”
　　“你要答应我，要不然一堆麻烦我选择不说。”
　　“好。”
　　海伦娜点头答应了。
　　不等洛伊解释，两只小猫娘就开始说起来。洛伊不让说，两个小猫娘早就憋坏了，现在终于可以说出来，扬眉吐气。
　　皮肤的事情没说，只说洛伊怎么通过商业割韭菜，捞了多少元素币。
　　海伦娜越听眼睛睁的越大。

第九十九章 给你一个机会
　　海伦娜听完，原地发呆许久，最后忽然喵的一声跳了起来，把洛伊扑倒在了地上。
　　“这是真的？！”
　　“当然~海伦娜姐，你先下来行不？”
　　海伦娜没翻译，眼睛睁大，瞳孔收缩成缝，长着小嘴，明显还在震惊和不能接受中。
　　洛伊抱起海伦娜，把她丢在了床上。
　　“所以，花点小钱无所谓。”
　　洛伊耸肩。
　　结果，海伦娜有扑上来，把他按在了地板上。
　　这一次，海伦娜两只眼睛都变成了￥，直接拜金化。
　　“少爷，你让我做什么都行！求包养！”
　　“哇，妈妈，你矜持点！”……
　　好一番折腾。
　　海伦娜恢复正常，只是看洛伊的眼神中充满了骄傲和自傲，她挑起来捏着小拳头道：
　　“走！逛街！”
　　洛伊心里咯噔一下。
　　海伦娜的败家老娘们的属性觉醒了。
　　次日。
　　洛伊带着两只猫娘去了皇家图书馆。
　　再次来到0号阅览室，传送到顶部的花房。
　　这是爱丽丝专属的阅览室，作为皇家图书馆最高负责人的唯一女儿，她的权力地位是很高的。
　　薇薇安和爱丽丝已经在这里。
　　打了个招呼。
　　爱丽丝回应了一声。
　　薇薇安哼了一声，不理会洛伊，热情的拉着两只猫娘唠家常。
　　洛伊已经习惯了。
　　坐到自己的专属位置上。
　　“我需要一些高级魔法的书。”
　　爱丽丝看书姿势不变，只是大眼睛透过眼镜撇了洛伊一眼，眼睛又看向手中的书。淡漠的问道：
　　“你想做什么？”
　　“提高战斗力。”
　　“哦……B区4-54号，E区7-43号……”
　　爱丽丝报出一串书籍所在区域数字，洛伊自己下去取书。全都是6元素魔法相关的高级书籍，都是魔王留下的珍贵手记。
　　薇薇安看到后道：
　　“喂，你看这些东西干什么？”
　　“当然是提高战斗力”
　　“切，有必要吗？”薇薇安露出不屑的表情。
　　洛伊笑而不语。
　　薇薇安想干什么，洛伊很清楚。她自始至终都想和洛伊打一架，洛伊一直不理会她而已。
　　“你就那么想跟我战斗？”
　　“不是战斗，是揍你。”
　　薇薇安伸出一根白皙手指，纠正洛伊错误的话。
　　洛伊想了想道：
　　“行吧，就给你一个揍我的机会。”
　　“咦？！”
　　薇薇安很惊讶，盯着洛伊看了半晌，伸出白嫩的小手，贴在洛伊额头上摸了摸。
　　“也没有发烧啊。”
　　“喂，给你机会还不乐意了？”
　　洛伊抓住了薇薇安的手腕，薇薇安愣了下，甩开洛伊的手，警觉道：
　　“你又在打什么馊主意？”
　　“不愿意就算了。”
　　“我愿意！”
　　于是乎。
　　“喂，不要在这里打。”爱丽丝放下书，阻止了要动手的两人。“出去，外边有决斗场。”
　　洛伊和薇薇安离开阅览室。
　　薇薇安对洛伊道：
　　“去R-21号实验室。”
　　“不一起走吗？”
　　“不要跟着我，我可不想传出去流言蜚语。”
　　薇薇安带着两只猫娘先走了。
　　过了一会儿，洛伊动身寻找R-21号实验室。
　　这是一个封闭的魔法实验室，外面是看不到里面的情况的。
　　两人站在实验场中间。
　　薇薇安跃跃欲试。
　　她早就想揍洛伊了，只是一直没有机会而已。她取出一把金色的细长刺剑，剑身呈现金色，雕刻着复杂的魔法纹路，一看就是高级魔法物品。
　　双方拉开了距离。
　　罗莉娜和莉莉娜观战。
　　魔皇族是公认的最强魔族，几乎所有的魔皇族都是魔武双修的天才。不论是复杂的魔法，还是精妙的战技，他们都可以轻松的掌握。而他们全族称霸的根源，在于其独特的魔力。
　　所有魔族的魔力都有差别，魔力特性偏好有所不同。
　　魔皇族的魔力综合属性最出众。
　　因为魔力颜色呈现金色，所以被成为黄金魔力。与之配套的，是可以媲美龙语魔法的战魔法。
　　面前的薇薇安，明显是高手。
　　洛伊站在她面前，感受到了强烈的压力。
　　薇薇安举起细剑，平于胸前，金色的魔力涌动。一头璀璨金发无风自动，在黄金魔力的效果下，蒙上一层神秘的光晕。
　　明明是个漂亮的女孩，却散发强大的战意。
　　薇薇安道：
　　“放心，我不会立刻打败你的。”
　　“哈，你以为我真的会让你揍？”
　　洛伊回答。
　　在罗莉娜和莉莉娜加油助威中，战斗开始。
　　“无极。”
　　薇薇安樱唇轻起，吐出两个字来。伴随着她的声音，金色的魔力从她身上爆裂开来，形成一道冲击波扩散开来，扫过整个房间，吹得洛伊衣摆哗啦哗啦的响。
　　薇薇安整个人都散发着夺目的金光，如同一个人形自走太阳灯。
　　洛伊感受到的压力徒增3倍。
　　他屏息凝神，面色凝重。
　　薇薇安率先发动攻击。
　　她化作飘忽的魅影，使用诡异的步伐，带着不规则扭曲的金光冲向洛伊。
　　艾尔族是纯粹的法师。
　　洛伊不会任何战技。
　　自然不能让薇薇安近身。
　　土之波动。
　　洛伊口中吐出几个音节，暗紫色魔力冲入地面。
　　平整的大理石地面忽然涌了起来，整个地面仿佛液体一般开始剧烈波动，快速冲刺的薇薇安立刻受阻，速度骤降。
　　地龙绞杀。
　　接着活跃的土元素，洛伊释放土系魔法加速。7、8条咆哮土龙从他脚下出现，在土中翻腾，快速移动，从不同的方向冲向薇薇安。
　　薇薇安灵活躲闪，身法鬼魅的穿梭在土龙中，避开所有土龙的扑击。
　　这一小段时间里，洛伊已经准备好下一个魔法。
　　火舞千华。
　　风火复合魔法完成，一个橘红色火球在洛伊手中旋转，向正前方散射出上百个火焰刀刃，风元素驱动下，这些火焰刀刃划出一道道弧度，形成一个密集的扇面包围射向薇薇安。
　　那些扑空的土龙在洛伊二次牵引下，调转方向，从背后攻击薇薇安。
　　前有火刃，后有土龙。
　　四面八方的魔法形成夹击之势。
　　薇薇安挑起绣眉，轻哼了一声。
　　“金斗篷。”
　　金色的魔力涌动，化作一个金色的蛋壳包裹了薇薇安。
　　轰轰轰！
　　火刃和土龙轰击在金色蛋壳上，持续3、4秒，火焰和尘埃冲天而起，在场地中卷起一阵阵狂风和魔力余波。
　　洛伊原地喘息，连续三次快速施法，已经到了他的极限，他需要一段时间的缓冲。
　　几秒钟后，尘烟快速流动。
　　薇薇安竟毫发未损的冲了出来，她举起了手中的细剑金光大胜。
　　“幻舞金魂闪。”

第一百章 魔法机关炮
　　薇薇安原地消失，化作几道金色的残影，从不同的方向冲向洛伊。
　　金色残影飞速冲刺绞杀，2米多长的细长尖锐的剑气从空气中形成，层层叠叠，仿佛无穷无尽。四面八方出现，不同角度刺穿洛伊的身体，最后几百个尖刺剑气一起爆炸，吞没洛伊。
　　薇薇安重新出现在了30米开外。
　　她调整自身的呼吸，回过头来，看向爆炸中心。
　　能量余波还没有散去。
　　尘埃和各种琐碎的金光混合，完全看不清内部的情况。
　　薇薇安皱起了眉头，她敏锐地感知到了什么，立刻离开原地。一个灵活的后滚翻，退出去了10多米远。
　　尖锐地刺的从地面上出现。
　　以30度到60度的夹角刺出，一个环形范围内刺向薇薇安刚才所在的地方。
　　薇薇安看向左手边。
　　40米开外，洛伊毫发未损的站在原地。
　　爆炸中心烟雾散去，洛伊的残像站在原地，扭曲了一下后，化作蓝紫色发光粉末消失。
　　薇薇安看到后立刻道：
　　“高级奥术魔法，金蝉脱壳。”
　　“是的。”
　　洛伊点头。
　　就在薇薇安靠近的那一刹那，洛伊当机立断，释放出早就准备好的逃脱魔法。
　　奥术魔法，金蝉脱壳。
　　这是一个顺发类的高级魔法，施术者以进入灵体状态，免疫所有伤害，并在原地留下一个空壳。
　　十分好用的逃命技能，效果强力，但冷却时间长发24小时以上，冷却时间内强行使用，施术者的灵魂无法承受副作用，产生不可逆的伤害。
　　洛伊会的魔法多。
　　想要什么样子的魔法，脑子几乎都有储备。
　　薇薇安举起刺剑，眯着眼睛，吐气如兰，目光不善道：
　　“真是麻烦呢，你到底会多少种魔法？”
　　“4、500种吧。”
　　“杂而不精。”
　　薇薇安认真的说道：
　　“我承认你很聪明，懂得很多，战斗知觉也很明锐。可是你的魔力总量和质量，仅是见习魔王刚入门，太差了。而且，你的实战经验没有，细节处理没有，完全就是依靠法术碾压。”
　　“是的。”洛伊承认道：“所以，想要战胜你，就不会再给你机会。”
　　“什么意思？”
　　“一次性定胜负。”
　　洛伊轻笑，脚下忽然出现一个诡异的魔法阵。
　　圆形魔法阵是由六种颜色构成的。
　　通常情况下，魔法阵是根据魔法种类，或者使用者魔力类型表现出一种颜色。
　　杂色的魔法阵只有复合魔法中才会出现。
　　魔法阵一出现，四周围的六元素就飞速向魔法阵聚集，整个魔法阵都笼罩在六种颜色中。
　　薇薇安震惊的瞪大眼睛：
　　“你……你做到了？”
　　她虽有心里准备，可真的看到洛伊把六属性融合到一起，还是忍不住心中的震惊。在魔王史上可没有这种事情的记载，只有元素之神，才能驾驭的了六元素。
　　现在，它出现在一个凡人身上。
　　薇薇安警觉的盯着洛伊脚下的魔法阵，全神戒备。
　　洛伊笑道：
　　“不要紧张，我研究了3年的时间，勉强做出来这个东西，因为实力和知识限制，研究不下去了。这个魔法只能算是雏形，本身是没有攻击性的。”
　　“那这个魔法阵有什么用？”薇薇安好奇的反问。
　　“让我从大炮变成机关炮，脸滚键盘进行输出，准备好了吗？”
　　薇薇安斜着头，露出可爱的迷惑表情。
　　她想问机关炮是什么。
　　脸滚键盘又是什么？
　　见洛伊有所动作，就立刻戒备起来。
　　洛伊深呼吸。
　　浑身的魔力最大限度涌入脚下的魔法阵。
　　“炎爆术、风刃、水箭攒射、风龙卷、火球术、黑暗侵蚀、极光雨、闪光术、定向爆破、风刃千华、零点地狱、火海焚天、天雷术……”
　　一串串法术名字爆豆子一般读出来。
　　只需要读出魔法名字，不需要其他的任何吟唱或者手势引导，六元素魔法阵高速旋转，乱七八糟的六元素魔法在空中形成，瓢泼大雨一般轰向薇薇安。
　　魔法密度已经到了一种恐怖的地步。
　　几乎是连成了一片。
　　围观两只猫娘都看傻了。
　　薇薇安震惊后，连闪躲加防御。
　　洛伊脸滚键盘式无脑输出，自身魔力１分钟内消耗一空。
　　魔法阵破碎。
　　整个实验室一片狼藉。
　　地面上是各种魔法痕迹，灼烧、冰冻、碎裂、切割、焦黑，侵蚀等等。
　　薇薇安站在一片还算完好的地面上，半跪在地上，大口大口的喘息。
　　她的样子狼狈，身上漂亮的衣服已经支离破碎，露出大片大片的雪白皮肤，身上也有不少的伤痕，俏脸上黑一块白一块，金灿灿的头发已经被尘土染成了灰蒙蒙的颜色。
　　洛伊双手撑着两腿，大口大口的喘息。
　　１分钟的时间里，他几乎丢出１５0魔法。
　　虽然大部分都是中低级魔法，可是数量上来后，只能用恐怖来形容。
　　薇薇安缓过劲来后，举起手中的细剑，有些步履蹒跚走来。
　　洛伊当机立断的举起双手：
　　“我认输！”
　　他魔力已经耗尽了，不认输也只有被揍的份。
　　一次性决胜负意义在此，要么他魔力耗尽，要么薇薇安坚持不下来。可惜的是，薇薇安凭借更强的魔力，以及强大的战魔法硬抗了下来。
　　薇薇安咬牙切齿。
　　“魂淡！射完就想跑？！”
　　“不跑挨打吗？……等下，等下，我都认输了，你要做什么？！”
　　薇薇安哪里肯放过洛伊？
　　被魔法狂轰滥炸了１分钟，她感觉仿佛度过了一个世纪。
　　那铺天盖地的魔法洗礼，简直让人绝望。
　　提着剑追着洛伊跑。
　　洛伊用回复一丢丢的魔力，给自己加了一个风系加速术，撒腿就跑。
　　薇薇安明显体力和魔力都跌入低谷，一时半会儿竟然追不上洛伊。
　　两个人围着实验场地绕圈圈。
　　两只猫娘张着小嘴，看着一片狼藉的实验场地发呆。这时候，她们身边传来爱丽丝的声音，两只猫娘转头一看。
　　爱丽丝不知道什么时候来的。
　　她正在看自己记录的笔记。
　　“１２个高级魔法、４８个中级魔法、１０２个低级魔法。６元素魔法交替释放，魔力总量来看，这个融合魔法阵还具有减少法术消耗的能力。”

第一百零一章 哈士奇夫妇
　　洛伊跑的没力气了，他毕竟是个法师，体力耗尽，实在跑不动就停下来，对身后的薇薇安挥手道：
　　“停！咱们……”
　　“呀啊！”
　　咚的一声。
　　来不及刹车的薇薇安撞上来，两人抱在一起摔了出去。
　　“流氓！”……
　　场面一度十分尴尬。
　　薇薇安披着爱丽丝送上来的衣服，哭着走了。洛伊摸着脸上的五指印，感觉委屈。
　　明明自己是无辜的。
　　爱丽丝道：
　　“你的魔法释放顺序存在一定的问题，一部分魔法效果相互抵消，否则的话，微微安不能坚持下来。”
　　“嗯，我也发现了，有什么好建议吗？”
　　洛伊看向爱丽丝。
　　爱丽丝低头，拿着小本子写写画画，将本子给了洛伊。
　　洛伊接过来一看，是几个魔法释放顺序组合。
　　爱丽丝道：“有些一些魔法天生契合。比如火焰吐息＋冰霜吐息＋震动波纹，会造成极其强大的破坏力，破坏城墙，瓦解龙的鳞片。”
　　“热胀冷缩加共振，这可真够狠的。”
　　洛伊立刻明白其作用原理。
　　爱丽丝推了推圆眼镜，大眼睛盯着洛伊看。
　　“热胀冷缩？共振？”
　　“回去给你解释，这里也不是说话的地方。”
　　四人回到０号阅览室，到了上头的花房。
　　爱丽丝的求知欲是无限的。
　　洛伊一解释就牵扯出来一堆物理问题来，就仿佛一个毛线团，越解释越乱。
　　如果不是魔力耗尽，恐怕她会再次提出决斗。
　　从她的表情来看，下一次见面肯定又要打。
　　洛伊讲解各种知识。
　　薇薇安各种找茬问问题，结果被洛伊回答的滴水不漏。
　　到了中午，洛伊带着两只猫娘离开。
　　从爱丽丝哪里弄来几套组合魔法，还借来很多关于冥想修炼的书籍手记。
　　中午回家吃饭。
　　下午洛伊去了人才市场，那边给他发消息，有兽人回应应聘，需要洛伊来面试一下。
　　到了人才市场。
　　和两个前来应聘的人见了面。
　　两个犬类兽人。
　　一男一女。
　　男的很小，看上去１４、５岁，脸颊稚气未脱的样子，长得不错，就是看起来有些傻气。从黑白毛发上分辨，洛伊怀疑这是一个哈士奇种族的小奶狗。
　　女的看上去１８、９岁，颜值中上，目光犀利，气质冰冷高傲，衣着朴素，抱着一把剑。打扮的简洁，却让人感觉英姿飒爽，一看就是女中豪杰。只是黑白色的毛发来看，很可能也是哈士奇族的。
　　首先开口的是那个女性哈士奇，她自我介绍道：
　　“我叫苏亚，这是我配偶巴纳德。”
　　“你们两个是夫妻？”
　　“是的，看到您发布的招募公告，我决定来试一试。我的配偶战斗力不足１００，只有６１，但是我个人战斗力有１５７，希望您能同时雇佣我们两人。”苏亚协商。
　　洛伊摸着下巴打量两人，又看了看人才市场给出的资料。
　　这事情可以答应，就询问苏亚。
　　“你的战斗力为什么这么高？”
　　“我曾经跟随一名人类剑术大师学习，追求剑术的极限。”
　　“我在问你们一些其他问题……”
　　洛伊询问了一些无关痛痒的问题，简单调查了一下两人的三观，还算正常就问道：
　　“你们的工资需求呢？”
　　苏亚想了想，有些犹豫的伸出五指。
　　“我希望每人５……”
　　５００元素币还没有开口，洛伊头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“不行不行。”
　　苏亚面露失望之色。
　　只听洛伊继续道：
　　“５０００元素币太高了，最多一人１０００元素币每个月。”
　　苏亚和巴纳德张大嘴。
　　见两人的表情，洛伊道：
　　“这是极限，再多就免谈。”
　　“好！我们答应！”
　　见两人高兴的样子，洛伊犹豫了下，问两只猫娘。
　　“罗莉娜，我是不是给太高了？”
　　“高了３倍……”罗莉娜有气无力的回答。
　　“呃……无所谓了。”
　　洛伊现在财大气粗，也不在意这些小钱钱。
　　“你们两个要好好表现，如果我不满意，会辞退你们两个。”
　　“是！”
　　两个新下属热情高涨，当场签订了合约。
　　两人回去收拾东西，到了晚上，跟随洛伊回到了魔王城。
　　下了传送阵。
　　周围一片灯火通明，放假的最后一个晚上，仆从们都把酒言欢，尽情放纵，把一个月的积攒的猫币都兑换了娱乐品享受。
　　“又来新同伴了！”
　　一个地精看到苏亚和巴纳德，立刻扯着嗓子喊，周围人一下围上来，热情的迎接新同伴。有送烈酒的，有送肥宅快乐水的，有送汉堡的。
　　苏亚和巴纳德不知所措。
　　这个魔王城有太多他们不了解的东西。
　　洛伊笑了笑，带着两只猫娘去了寝宫。
　　到了周一。
　　洛伊叫来苏亚和巴纳德。
　　“接下来你们的身体可能发生一些变化，但是不要紧张，这种变化可以随时消失。”
　　苏亚点头。
　　昨晚上，两个人见识到了魔王城的与众不同之处。
　　这两个人的觉悟很高。
　　洛伊点头，打开皮肤系统。
　　选中面前的两人，分别赐予了疾风之剑和泰日天两款皮肤。
　　一阵模糊扭曲。
　　苏亚本身没有发生变化，只是她手中的那一把剑变了。
　　剑身细长，成浅蓝色，刀刃锋利，寒光闪闪，护手位置镶嵌着一块蓝宝石，像是一只眼睛，整把剑都透着一股子邪气，一看就知道绝非凡品。
　　这就是浪１３……呸，疾风之剑啊。
　　巴纳德发生了天翻地覆的变化，他本来是一个傻里傻气的小奶狗，见谁都傻乐，有哈士奇的本性。可是现在，他变成了一个身高有２米，浑身都是肌肉，面容刚毅的肌肉男。
　　苏亚看到巴纳德变化后一声尖叫。
　　“小巴，你……你怎么变成这个样子了？！”

第一百零二章 出发
　　“小亚，我感觉仿佛如获新生。”
　　巴纳德举起胳膊，显摆了一下肱二头肌，他的性格也从小奶狗转成了装１３侠。
　　苏亚完全不能接受自己的小奶狗男友变成了兄贵。
　　苏亚的战斗力上升到了２８０。
　　巴纳德战斗力上升到了１２０。
　　洛伊也十分满意。
　　他又集合新来的１００个地精，赐予了魔导机动特种军团皮肤。
　　这些地精从光腚变得全副武装，身上穿着紧身衣，套着一套机械护甲，手中拿着1米多长的魔法枪械，眼睛上还带着护目镜。
　　它们动作整齐的立正，向洛伊敬礼。
　　洛伊示意后，它们就扎住在魔王城内，洛伊需要的时候，它们会发动技能，集体空投到洛伊身边。
　　准备工作全都完成。
　　可以动身出发了。
　　从米加卡商会那里得到的信息来看，罗伊决定向这个世界的北方前进，那一位传奇级魔王，到底有多么的强大？
　　可以连续打仗一年。
　　外出队伍决定。
　　洛伊、罗莉娜、莉莉娜、安琪儿、苏亚、巴纳德，一共6人。
　　就在准备离开时，艾琳娜找到了洛伊。
　　“你要带安琪儿去哪里？”
　　周围女战士没有最开始的锋芒，见到洛伊候表现的垂头丧气。这2个月多的时间，她的脾气几乎被抹平。
　　安琪儿答应加入魔王城，更是让她痛苦。
　　“当然是出去转转。”
　　洛伊笑盈盈的看着艾琳娜。
　　艾琳娜欲言又止，看着她纠结的样子，洛伊道：
　　“给你5分钟思考时间，要不要加入我的魔王城。我可没有时间等你做出抉择。”
　　“我要和安琪儿在一起。”
　　“好。”
　　经过两个月多月的时间，艾琳娜屈服了。
　　将这个女战士收入了麾下。
　　洛伊获得一个小型的勇者之心。
　　小型的可以换取3个微型的，但是不能反向兑换。艾琳娜的战斗力从150下跌到了80。
　　洛伊按照约定，把她也纳入了队伍之中。
　　两姐妹抱在一起哭。
　　这让洛伊感到费解。
　　你们两个不是天天在一起吗，哭个毛线？
　　艾琳娜道：
　　“安琪儿，不要哭，姐姐来了，你放心，我不会再让他欺负你了。”
　　“嗯嗯，艾琳娜姐姐，呜呜……”
　　洛伊无语了。
　　他真要想做什么，艾琳娜这不是自己送双杀吗？
　　“你们两个哭够了么？去收拾东西，今天要出发。”
　　到了中午，一行人离开魔王城，通过传送阵到了伦多城。
　　在伦多城最豪华的餐厅定了一个包间，要了一大桌子的才。
　　饭菜上齐。
　　设下隔音结界，一边吃一边聊。
　　两只哈士奇把头埋在是食物里，他们本来位面过得日子苦哈哈的，可没有见过这么多好吃的食物。
　　洛伊和两只猫娘优雅的吃着。
　　这些食物和莉莉娜的手艺比起来，还是差很多的。只是为了体验一下伦多城本地的顶级食物，才来这里尝试一番。结果让三人有些失望。
　　安琪儿和艾琳娜有些拘谨。
　　可能是因为从来没有来过这种高档的地方，虽然食物味道和魔王城食堂里相差不远，但是架不住这里环境过于高贵气派。
　　安琪儿局促的问道：
　　“魔王大人，这里会不会很贵？”
　　“放心吧，付不起钱的话，我就把你压在这里刷盘子。”洛伊开玩笑道。
　　“啊？不要呀！”
　　安琪儿吓得哇哇叫，一脸害怕。
　　艾琳娜拉过安琪儿护在身后，不满的瞪着洛伊，敢怒不敢言。
　　洛伊正色的问道：
　　“我们这次的出行的目的，在于猎杀勇者。艾琳娜，我有几个问题要问你。”
　　“狡猾的魔王，你果然你要开始邪恶的计划了吗？”
　　“艾琳娜，你最好弄清楚你现在的身份，是你狡猾魔王的手下，而不是名门正派的勇者。要跟着我一起对抗正义的勇者们。”
　　洛伊敲打桌面，纠正下属思维错误，他的态度很认真。
　　如果艾琳娜反驳，洛伊会惩罚她的。
　　“我……”
　　艾琳娜失落的低下头。
　　上午才投降，她一时半会转换不过来自己的角色。
　　洛伊道：
　　“好了，回答我的问题。你们勇者不讨伐魔王的时候，都在做什么？”
　　“作佣兵任务，去试炼之地提升自己的实力。”艾琳娜回答。
　　“试炼之地？”
　　“嗯，一些公认的的危险之地。光之森林就是最简单的试炼之地，新手冒险才来的地方，危险系数很低。距离这里不远的，还有黑土戈壁滩，地下世界入口，鄂思沼泽，危险系数都十分高。”艾琳娜解释。
　　“这三个月里，除了你们之外，我们没有见过其他勇者来森林里。”
　　洛伊提到这个问题。
　　艾琳娜和安琪儿看向别的方向，有些不好意思。
　　艾琳娜低头解释道：
　　“我们的队伍刚刚建立起来，正在磨合期，所以才选择光之森林。以我们的实力，光之森林完全没有挑战性，没有任何试炼的意义。”
　　洛伊点了点头，又问道：
　　“那你觉得，我们去哪个试炼之地，更能伏击勇者小队。”
　　“当然是地下世界入口，哪里是迷宫，环境十分复杂，是理想的伏击地。”
　　艾琳娜低头做出沉思状，继续道：
　　“最好伪装成冒险者小队，用语言哄骗勇者有魔王城存在。一般勇者都是扛不住这种诱惑的，发现魔王城，国家会给一大笔钱。诱骗他们到一个死胡同里，就可以瓮中捉鳖。”
　　洛伊满意点头。
　　艾琳娜已经开始角色转变，在之前洛伊的提醒下，她已经开始站在邪恶的角度开始思考问题。
　　签署了魔王契约，就代表着她再也不可能回去了，永远是洛伊手下的人，洛伊想让她死，她就不得不死。
　　艾琳娜不傻。
　　洛伊提醒她后，她也意识到这个问题。思想开始转变，后半身要在洛伊手下度过，想要自己和安琪儿过的好，就必须讨好洛伊。
　　艾琳娜道：
　　“如果伪装成冒险小队的话，你本身是个问题。勇者对魔王感知很敏锐，就算你使用了伪装类的魔法，但近距离接触很容易察觉到的。”

第一百零三章 惹事精
　　“嗯，这确实是一个问题，我会想办法决绝，你不用管。”
　　洛伊回答。
　　下周皮肤就指定自己可用的。
　　艾琳娜点了点头。
　　洛伊又追问道：
　　“有一个问题我一直想问，你们勇者都是正派人士吗？”
　　提到这个问题，艾琳娜和安琪儿的面色都变得古怪起来。
　　罗莉娜和莉莉娜也停下手中的刀叉。
　　“少爷，勇者好像没有坏的吧？都是当地人口中的大英雄。”
　　苏亚、巴纳德应和点头。
　　艾琳娜却摇头道：
　　“不是你们想想的那样，我们勇者……那些勇者中，也有一些败类。勇者是世界决定的，世界只会选择有天赋的人，有些人获得勇者身份后也有可能变坏。”
　　他提到这个问题的时候，两个妹子的情绪发生了明显的变化。罗伊敏锐的把握到了这一点，开口询问到：
　　“发生过什么事吗？”
　　艾琳娜低下头，情绪带着几分低落，含糊的解释道：
　　“我以前有自己的队伍，因为一些事情闹得不愉快，所以才会重新组建队伍。”
　　洛伊看向安琪儿。
　　安琪儿捏着小拳头道：
　　“有一个坏人欺负艾琳娜姐姐。”
　　“嗯，我明白了。”
　　洛伊点了点头，没有追问。
　　苏亚好奇的问道：
　　“你们勇者是向国家效忠的吗？和那些贵族是什么关系啊？”
　　艾琳娜摇头道：
　　“我们勇者都是自由人，就像是佣兵。我们发现和讨伐魔王城后，国家会支付给我们报酬，如果我们被俘获，国家也会支付赎金，这是我们勇者和权贵之间打成的约定。”
　　“那你们平时都在世界各地游荡吗？”
　　“低级勇者会出来历练，高级勇者会长期扎住勇气之殿，发现有魔王城会立刻派人挑战。勇气之殿在南方一个群岛上，哪里有勇气之塔。”艾琳娜解释。
　　勇气之殿是勇者们聚集的地方，是自我管理化团体，每个勇者世界都有这样的存在，只是名字有所不同。
　　勇气之塔是一种特殊的世界建筑。勇者生成是世界的选择，但是也可以通过挑战勇气之塔，来获得勇者的资格。
　　据说那里是一个无尽的监狱，禁锢着一些被俘获的魔王。
　　午餐继续，众人又讨论了不少问题。
　　在没有更好的行动方案之前，洛伊决定按照艾琳娜所提供的计划去行动。伪装成一个佣兵小队，去一些历练的地方，伏击勇者小队，顺便向世界的北方前进，去战争前线。
　　下午的时间。
　　众人来到佣兵工会，注册了一个小型兵团。
　　之后买了一些船票，搭乘当前世界上最流行的水路交通，向北方进发，去往距离伦多城200公里外的城市：
　　黑城。
　　这座城市坐落在地下世界入口，因为时常有魔物从冲出，这一片都是危险地带。
　　黑城人口不多，但全都是流动性的佣兵。地下物产丰富，各种矿石、植被、魔物，这里可是冒险者们的天堂。
　　冒险者在这里富集。
　　有很多勇者存在。
　　下午登船。
　　洛伊先检查了一下，确保船上没有其他的勇者。
　　他会藏匿气息的法术，但是距离足够近的话，还是会被勇者看出来。下属们就不用担心了，除非释放特定的检测法术，否则是无法洞悉他们的身份。
　　这艘船上没有勇者。
　　众人拿着行李登船。
　　众人选择的这艘游轮非常大，是最豪华最大的游轮，能买上票的都是有些身家的。排水量少说有5000吨了，虽然是木头结构，可是经过魔法强化，完全看得住水压。
　　没有船帆，是通过水系魔法驱动，以及人力来完成河中移动。
　　陆陆续续上船的游客很多，有300多人。
　　订了三个房间。
　　安琪儿和艾琳娜一间。
　　苏亚和巴纳德一间。
　　洛伊和两只猫娘一间。
　　上船没多久，船只启动。
　　水系魔法驱动，在船下形成海浪，驱动船只向前行驶。
　　洛伊观察了一下后，就丧失了兴趣。
　　毫无技术含量的驱动魔法。
　　晚饭是由船上餐厅统一提供，到了饭点，去了餐厅。
　　这里人不少，都是贵族、豪商、一些实力不俗的冒险者。
　　巴纳德开路。
　　他虎背熊腰，浑身肌肉，2米高的体魄很具有压迫性，走到前面，众人纷纷让路。
　　找了一个地方坐下。
　　洛伊等人等待。
　　苏亚、巴纳德、莉莉娜去取餐，自助取餐模式，想吃什么自己拿，管饱的。没过一会儿，取餐口就传来了喧嚣声。
　　洛伊寻声看去。
　　却发现苏亚和巴纳德在与一群人对峙，莉莉娜面无表情，兴趣缺缺，取上餐后走了回来。把洛伊和罗莉娜的那份发了下去。
　　“发生了什么？”
　　“插队，不讲理。”
　　莉莉娜回答，用眼神瞥了苏亚和巴纳德一眼。
　　洛伊哭笑不得，皮肤影响下，这两个人脾气很冲。
　　他没有管，远远的看。
　　和两人起冲突的，是一个白色头发身体强壮如熊的男人。他背着一把阔剑，身后还跟着几个同伴，从附魔的铠甲和武器上来，是很强的冒险者。
　　“你们两个小崽子是在哪里冒出来的？我白熊在道上混了30年，谁不认识我？”
　　白头壮汉高傲的说道，完全不用正眼看巴纳德和苏亚。
　　巴纳德啐了一口唾沫，表示不屑一顾道：
　　“老头子，你都多大的岁数了？还在这里装13，也不知道照镜子，数数自己有多少白头。”
　　“哼，以为我年级大了就好惹？低贱的兽人种，有种就出去比划比划，让我看看你们两个到底有什么本事在这里说大话。”
　　白熊被气笑了，今天不给这两个兽人一点颜色看看，自己要怎么在佣兵这条道上混呢？
　　双方一言不合就要开打。
　　周围人看热闹不嫌事儿大，白熊也算小有名气，船上不少人都认识他。
　　围观的人一脸的兴奋。
　　餐厅里并不适合决斗，一行人去了甲板。
　　洛伊没有动。
　　只是释放出了巫师之眼，监视着外面的情况。
　　围观人群围了一个大圈。
　　白熊抽出重剑，这把双手大剑仅剑刃就有有1米2，手掌宽，在夕阳余晖下闪烁着寒芒，时不时有隐隐约约的纹路闪过。
　　巴纳德准备接受挑战。
　　苏亚却拦下了他，主动上前一步，站在了白熊面前。
　　白熊一看，是一个1米6不到的小丫头，顿时嘲笑道：
　　“你一个毛都没长齐的丫头出来凑什么热闹？让你爸来。”
　　苏亚表情一僵，冷声道：
　　“他是我老公。”
　　众人：……
　　周围人用看禽兽的目光盯着巴纳德。

第一百零四章 不好的回忆
　　一个2米多高的肌肉怪人，走路地面都在震动。
　　一个1米6不到，身材瘦弱娇小，风一吹仿佛就会飞走的娇弱兽耳娘。
　　这两个是夫妻？
　　美女与野兽啊！
　　晚上那画面太美不敢想象。
　　周围人小声议论，苏亚面色一寒道：
　　“少废话，不打就认输。”
　　“这可是你自找的。”白熊举起了手中的重剑。“就算你是一个小女孩，我也不会留手的。”
　　“不需要你留手。”
　　双方拉开距离，苏亚弓起身子，做出拔剑姿势。她整个人的气质一变，一个隐隐约约的气旋出现在她身边，原本温和的微风变得像是刀子，吹在人皮肤上，刺的人皮肤生疼。
　　疾风剑柄上的蓝宝石散发微弱的光芒来，仿佛睁开了一只眼睛，用猎食者贪婪的目光扫视周围的人群。
　　白熊脸色一变，持刀戒备，低喝道：
　　“这是什么剑？”
　　苏亚哼了一声，没有回答，率先发动攻击。
　　空气换一紧，短促的窒息感传阿里。
　　苏亚被一阵旋风包围，踏风而至，，在众人视网膜上拖出一串残影。手中长剑直刺，动作极快，没有人看清她是如何拔剑，只见那把细长的湛蓝色长剑已刺向白熊面门。
　　白熊一惊巨剑格挡。
　　当。
　　一串耀眼的火花迸溅。
　　两人错身而过。
　　苏亚转身，反物理规则一般，用更快的速度冲向白熊。
　　白熊反手巨剑，斗气爆发，厚重的浅灰色斗气包裹长剑，震开了苏亚的攻击。
　　两人再次错身而过。
　　苏亚落地，没有停顿立刻发动追击。她的速度越来越快，每次只攻击一次，可是攻击和移动速度在这个过程中不断累积，魔剑疾风上也开始聚集呼啸飓风。
　　白熊被压制的无法反击，只能举剑格挡。
　　在周围普通人眼中，他们只能看到淡蓝色的残影充斥整个甲板，飓风呼啸，周围的空气被向中心吸去。
　　准确的说。
　　是被魔剑疾风吸收。
　　打量的风元素被束缚在魔剑疾风的表面。
　　“好快的剑！”
　　有实力的人惊呼。
　　白熊的同伴都皱起眉头，队伍中的一个女人自信的说道：
　　“放心，这种程度，还无法战胜队长。”
　　白熊一直在防御。
　　苏亚的攻击攻击越来越快，每一次攻击后，她的速度都会进行一些叠加，仿佛一个不断加压的风暴，这样下去，迟早会抵达临界点。
　　白熊是个战斗老手，他很快就察觉到苏亚的不同寻常。
　　他硬抗了一剑，伴随一声怒吼，灰白色斗气爆发，一头白熊隐约浮现了一下，强大的冲击波扩散出去，将再次冲上来的苏亚震飞了出去。
　　白熊挥舞起手中的剑。
　　对中苏亚挥舞了下去。
　　灰白色的剑气从长剑上分离出来，剑气化形，勾勒出熊头轮廓，咆哮的咬向苏亚。
　　周围人一片惊呼。
　　这剑法可是白熊的成名绝技：
　　极地冰啸。
　　一旦要是被击中，剑气蕴含的能量可以瞬间将对手冰冻，再将其震的粉碎。如同最无情的基地寒流一般。
　　苏亚在空中旋转两周平稳落地。她手中的长剑收回了刀鞘中，躬身做出拔剑姿态。浅蓝色的眸子眯起来，盯着呼啸而来的巨型熊头，表现的十分冷静，或者说兴奋。
　　刚才攻击蓄能后，她的身边缭绕着一股诡异的旋风。
　　在苏亚控制下，这股子旋风向手中的魔剑汇聚，被魔剑完全吸收。
　　湛蓝色的魔剑亮起了一层诡异的光芒。
　　咆哮的熊头近在咫尺。
　　苏亚终于动了。
　　长剑出鞘，一击上撩斩
　　“风龙斩！”
　　哈撒给！
　　一股风暴从剑鞘中涌出，伴随着刀刃飞出，凝聚成一条咆哮风龙，和熊头结结实实的撞在了一起。
　　轰！
　　大爆炸掀起一股子气浪。
　　冰属性的灰白色斗气夹杂着呼啸风元素扩散，形成一股极地吹息，扫过甲板。
　　木质甲板上立刻覆盖上一层冻花，周围的河水面上都出现了冰花。站的近的人脸上都蒙上了一层冰渣。
　　爆炸中心白色烟雾一阵扭曲，风龙撕裂烟雾冲出来，趋势不见的冲向白熊。
　　白熊大惊，来不及防御，被打了正着。
　　风龙轰击在他身上。
　　从向前转变为向上，直接将来白熊击飞到十几米的高空。
　　“可恶，这丫头……怎么这强？”
　　飞在空中，白熊努力维持平衡，同时向下看去。这一看却惊讶的发现，苏亚已经不知所踪。
　　“人呢？……糟了！”
　　白熊凭着直觉抬头。
　　苏亚已经在他上方，冰蓝色的眸子盯着白熊。
　　手中长剑挥舞起来，瞬间斩出上百次，无数剑气残影笼罩了白熊。
　　最后一剑自上而下，重重劈砍白熊胸口。
　　白熊那庞大的身躯，像是炮弹一样笔直飞下来，将甲板砸出了一个大窟窿。
　　这一切都发生在3秒之内。
　　围观的人群这才反应过来，一摸脸上的冰碴子，纷纷惊呼出声。
　　苏亚轻盈的落在甲板，傲视群雄。
　　白熊的几个队友顾不上说什么，都跳下窟窿救人。
　　在洛伊的嘱咐下，苏亚用刀背砍的人，所以并没有造成致命的伤，白熊的附魔铠甲坏掉，浑身都是红紫色的痕迹。
　　餐厅里。
　　目睹这一切的众人表现不一。
　　安琪儿傻愣愣的，没看懂发生了什么。
　　艾琳娜面色凝重，有些被打击到的样子。
　　莉莉娜取出自己的刺剑，来回比划，想要模仿。
　　罗莉娜道：
　　“好华丽的剑法。少爷，苏亚很强呀。少爷……咦？少爷你怎么了？头痛吗？”
　　洛伊低头，捂着自己的额头，听到罗莉安的声音，立刻摇手道：
　　“没……我自己脑补了一些音节，让我想起了曾经一些不好的事情。怎么说呢？总之就是不好的回忆。”
　　洛伊伸手，掐住莉莉娜的脸颊道：
　　“不准学这个。”
　　莉莉娜面无表情道：
　　“少爷好过分。”
　　“不准就是不准。”
　　苏亚带着巴纳德回来，两人使劲摇尾巴，讨赏的样子看着洛伊。
　　洛伊翻了个白眼道：
　　“下次再惹事，我绕不了你们两个。”

第一百零五章 黑城
　　甲板的维修费用都算在了白熊头上，他们是失败的一方。
　　用完晚餐。
　　洛伊和两只猫娘上了甲板。
　　月亮已经出来了，圆月悬挂在高空，月光皎洁而明亮。
　　船只还在前进，除了沿途城市休息外，中间是不会停歇的，顺流而下，前进的速度很快。
　　甲板上的人不是很多。
　　来到甲板的尖端。
　　洛伊观察了一下尖端的结构，对罗莉娜招手道。罗莉娜趴在栏杆处看下方的水面，听到洛伊的呼唤就跑了过去。
　　洛伊把罗莉娜抱在身前。
　　“闭上眼睛，张开胳膊。”
　　“少爷要做什么呀？”
　　罗莉娜疑惑，还是按照洛伊说的做。
　　洛伊推着罗莉娜向前，走到了甲板的尖端。
　　“睁开眼睛吧。”
　　虽然不是在大海上，但是借鉴一下泰坦尼克号还是可以的。
　　“喵呜~少爷……”
　　洛伊亲吻罗莉娜的脖子，玩了10分钟浪漫。
　　两人走下来后，就看到莉莉娜。
　　再重复一边。
　　比起罗莉娜真情流露，开心的喵喵叫，莉莉娜反应就淡了太多，作为三无，她几乎没有什么反应，只能听到愉悦猫呼噜。
　　白色的尾巴灵活的绕在洛伊胳膊上，小脑袋依恋的靠在他胸膛。
　　甲板远处。
　　艾琳娜和安琪儿一直盯着这边，安琪儿咬着手绢，泪眼汪汪的看着洛伊。
　　艾琳娜盯着安琪儿，唉声叹气。
　　安琪儿中毒不轻，没救的样子。
　　到了晚上。
　　洛伊进了卧室。
　　看着那宽大柔软的床和三个枕头，忍不住挑了挑眉毛。
　　他审视的目光看向罗莉娜。
　　“不是让你定三人间吗？”
　　“没有三人间了呀。”
　　罗莉娜带着微笑，双手合十，十分乖巧的样子。
　　“说谎。”
　　“哈……哈……那个……”
　　洛伊头疼的捂着额头。
　　“你这样让我很困扰啊，必须惩罚一下。”
　　洛伊惩罚了两只猫娘，由于做的太过分了，被两只猫娘给咬了。晚上一起睡的，还好艾尔族精神力强大，定力足够，抱着两只猫娘也睡得着。
　　次日。
　　洛伊被咬醒，看看一胳膊的牙印和口水，无奈摇头。
　　两只猫娘无意识的低语。
　　“少爷我的不准抢……”
　　摇醒两人，释放水系魔法洗漱后出门。
　　刚到走廊上，就看到巴纳德扶着苏亚一瘸一拐的走来，苏亚的脸色很差。
　　“怎么了？”
　　“我……我晕船……”苏亚回答，一步三摇。
　　“哦……”
　　洛伊扫过巴纳德，咦了一声，仔细打量后，询问身边的两只猫娘。
　　“他是不是变矮了？”
　　两只猫娘闻言，观察了一下巴纳德道：
　　“好像是确实变矮了。”
　　“奇怪。”
　　去用早餐。
　　水路要走三天的时间，这三天一直在船上，没有其他的地方可去。
　　洛伊闲的无聊，就钻到房里看书，两只猫娘老是骚扰他，根本没办法专心做研究。干脆把巫师之眼挂在天上，一直在扫视周围的情况，简单记录周围的地形情况。
　　苏亚和巴纳德在船上横着走。
　　白熊和其他佣兵都躲的远远的。
　　苏亚被魔剑侵蚀，她很想找人打架。
　　巴纳德身体则发生了奇怪的变化，三天时间累积下来，他从原来的肌肉兄贵，变成了1米8左右正常人类体魄。
　　这种缩水还在持续。
　　这是迪化。
　　随着迪化的进行，巴纳德战斗力不降反增。
　　这两夫妇到处搞事，说话横，干事狂，可是因为之前在甲板上的战斗，没人敢惹，都躲远远的。
　　这让夫妻两人感到难受。
　　最后，莉莉娜提出要切磋切磋，苏亚欣然同意。
　　洛伊知道后全程盯着，防止小猫娘受伤。
　　切磋点到为止。
　　洛伊观察了一下苏亚技能。
　　她的攻击模式很简单，就是快速一闪，冲过去砍一剑，又拉开距离，然后循环往复，速度会不断叠加，手中的魔剑也会蓄能。
　　当个蓄能足够后，就可以释放几种强力剑术。
　　“苏亚，你那快速移动攻击是技能吗？”
　　“是的，魔王大人。这是魔剑提供的技能，叫一往无前。冲着目标释放的时候，我会获得风的护佑，能闪避敌人的攻击，或者减免敌人的攻击。在每一次攻击中萃取能力，最后发动致命一击。”
　　魔剑有足够蓄能后，苏亚可以释放三种强力剑术。
　　第一种就是吹飞敌人一顿乱砍。
　　第二种是释放巨型剑气斩。
　　第三种是aoe攻击技能，释放出一片剑气风暴。
　　随着魔剑的侵蚀，苏亚还能解锁其他强力的剑术。
　　莉莉娜拿着洛伊的衣角，张大眼睛，带着几分渴望的神情注视着洛伊。
　　“不行，你不能用这个皮肤。”
　　洛伊拒绝了。
　　这个皮肤太浪了。
　　周五下午，船只来到了黑城码头。
　　远远的可以看到这座堡垒城市，高高的城墙上可以看到很多士兵驻扎。这里是地下世界的入口，常年有魔物从地下世界涌出来，城市防守很严格。
　　船只靠岸。
　　这里人流量可不少，都是来冒险的佣兵。
　　众人警惕起来，把洛伊围在中间，警觉周围来往的人群，防止勇者出现靠近洛伊。
　　顺着大道入城。
　　城门处被盘查，出示佣兵证明后成功进城。
　　比起伦多城的豪华气派，黑城十分的拥挤。
　　街道狭窄，城市里全都是三四层的小楼，因为距离过近，仿佛全都压在脸上一般。街道上人流量很大，都是全副武装的佣兵，沿路的商业街区几乎都是卖装备，卖武器的。
　　行人脸上看不到笑容，行色匆匆。
　　酒吧、赌场、妓院遍地都是，生意火爆。
　　佣兵是脑袋别在裤腰带上的生计，说不准下一次会不会死。佣兵都是及时行乐，大把大把的花钱享受。
　　整个城市都充斥着一种淡淡的压抑感。
　　“少爷，我不喜欢这里。”
　　罗莉娜拉拢猫耳，垂头丧气。
　　莉莉娜伸出小手，拉住洛伊的手，依偎在他身边。
　　安琪儿想往洛伊这边凑，可是两只猫娘挡着，挤不过去。
　　艾琳娜去附近找落脚的地方。
　　她对这里很熟悉。
　　其他人在一个饭店休息。
　　这里人流密集，洛伊可不想走着走着和勇者撞脸。

第一百零六章 曾经的队友
　　艾琳娜走在拥挤的街道上。
　　这个城市她很熟悉，在她还是见习勇者的时候，在这里有一段美好的回忆。队长带着她来这里试炼了很长时间，这个城市记录了她成长的点滴。再次回到这里，已经是物是人非。
　　她走入一家熟悉的旅店门口，站在门口发呆。
　　被身后的人撞了一下，她才回过神来，摇了摇头，正要进入旅店，迎面遇到了几个人。
　　“艾琳娜？”
　　艾琳娜听到这个声音，脸色一变，这是她最不想听到的声音。
　　双方迎面遭遇。
　　艾琳娜没有避开的余地。
　　一共有6个人，4男2女，带头的是一个金色头发的青年，他们用诧异的目光注视着艾琳娜。带头金发青年露出一个邪笑道：
　　“艾琳娜，好久不见。”
　　“柯利弗。”
　　艾琳娜盯着面前之人，目光中充满了愤恨。
　　“你这段时间去哪里了呢？我们可是找你很久了啊。”柯利弗轻挑的说道。
　　“你这个叛徒，我去哪里管你什么事？”
　　艾琳娜咬牙切齿。
　　柯利弗目光一冷道：
　　“话可不能乱说。”
　　“哼，如果不是你，队长也不会死。”
　　艾琳娜盯着柯利弗的眼睛，柯利弗目光有些躲闪，很快，他发现了什么，轻咦了一声问道：
　　“你不是勇者了？”
　　艾琳娜一惊。
　　这些人里她只认识3个男性，都是曾经的队友，另外3个不认识，可是明锐的感知告诉她，这3个人至少是初级勇者。
　　这些人要是发现了洛伊，那可是天大的麻烦。
　　“挑战魔王城失败了。”
　　艾琳娜撒谎。
　　听到她的回答，6个人哦了一声，都用嫌弃看肮脏物的眼神注视着艾琳娜。
　　对勇者来言，挑战魔王城失败的代价是残酷的。
　　运气不好的，只有死亡一个下场。
　　运气好的会被折磨一番，剥夺勇者身份后被国家赎回来。全是邪恶生物的魔王城中，女性战俘命运有多惨就不用说了，丧失生育能力和残废很常见。
　　6个人目中的嫌弃不加掩盖。
　　艾琳娜冷冷的注视着几人。
　　柯利弗盯着艾琳娜腹部，嘴里嘟囔了一声：
　　“真是可惜了。”
　　艾琳娜气的发抖。
　　她想转身想走，柯利弗一个闪身拦在了她的面前。
　　“好久没见，怎么说也是曾经的战友，坐下来喝一杯，叙叙旧如何？”
　　柯利弗说话的同时伸手。
　　艾琳娜拨开柯利弗的手。
　　“别碰我，我和你们没什么好说的。”
　　艾琳娜推开柯利弗离开。
　　这些勇者在这里落脚，自然无法选择这里，只能去城市里寻找其他的旅馆。
　　柯利弗望着艾琳娜离开的背影，对身边的一个穿斗篷的盗贼使了个眼色。后者会意，露出一个猥琐的笑容，悄无声息的跟了上去。
　　盗贼尾随艾琳娜。
　　走走停停，路过转过一个拐角，艾琳娜忽然一个加速，等盗贼来到拐角，艾琳娜已经消失。
　　“该死！”
　　盗贼暗骂了一声。
　　街道上人流量巨大，还都是佣兵打扮，追踪难度系数太高，他果断放弃，返回了柯利弗身边。
　　“她有警觉，没能跟上。”
　　“哈，无所谓，她竟然来这里，那肯定要进入地下世界，我们去前哨站等她。啧啧，小美人，我看你这次怎么逃？”柯利弗猥琐的笑，伸出舌头舔嘴唇。
　　艾琳娜成功甩开尾随着，不放心的又绕了几圈，确定没有追踪者，这才去找了个落脚的旅店，之后又绕圈反侦察，很晚才回到洛伊等人所在的酒店。
　　罗莉娜不客气的问道：
　　“喂，你怎么去了这么久？”
　　“遇到了点麻烦。”
　　艾琳娜回答。
　　这里不是说话的地方，众人动身去了旅馆。
　　晚饭是在房间里吃，下了隔音结界，顺便谈论接下来的行动计划。
　　“我们做好行动准备，在城门口埋伏，发现勇者后就跟随他们出城，找机会设伏。”
　　洛伊说了一些细节。
　　询问艾琳娜一些问题，比如勇者们的行动习惯之类的。
　　“艾琳娜，你怎么了？有些心不在焉的？”
　　“没什么，我以前在这里待过很旧。”
　　洛伊盯着艾琳娜看。
　　最后什么都没有说。
　　定了行动计划，众人就散了。
　　巴纳德、苏亚、艾琳娜出去转悠收集信息。两只猫娘和安琪儿赖在洛伊房间里，安琪儿本想待一会儿，结果被两只猫娘合力撵走，这样两只猫娘才能为所欲为。
　　周六洛伊待在旅馆研究组合魔法。
　　两只猫娘一直粘着他。
　　洛伊忽然明白老祖宗约定的重要性，以后真到上交工资的时候，他工资再高也架不住啊。
　　苏亚、巴纳德、艾琳娜在三处城门盯梢。
　　周六晚上。
　　真理会聊天群活跃起来。
　　斯图尔特又提出了奇怪的试验，和爱丽丝讨论的很激烈。洛伊和薇薇安也提出自己的观点，讨论不清，干脆决定明天实验场测试。
　　洛伊不好意思道：
　　“我没在魔王城，明天就不会去了。”
　　“咦？魂淡！你不想对上周的事情负责吗？”薇薇安秒回。
　　“上周明明是你赢了决斗，不要说的我好像做了什么坏事一样啊，你这人说话有问题。”洛伊无语了。
　　“上周不算，有种再打一场！”
　　“等我研究组合魔法。”
　　“不行，你给我回来！”
　　洛伊当然不回去，现在不在魔王城，要回魔都太麻烦了。况且这次去了，薇薇安有准备，他组合魔法还没有弄好，肯定要被揍。
　　留在黑城。
　　到了周末晚上。
　　洛伊指定了皮肤关键词。
　　隐秘身份气息，唯一性皮肤，魔王专属，罕见或珍品。
　　这一下就出现了三款隐秘专用的皮肤。

第一百零七章 小号上线
　　【萌萌哒即是正义】
　　【可用范围：魔王专属，唯一性皮肤】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：使用改皮肤后完全改变外观，完全萝莉化，完全藏匿本身气息。打扮的越可爱，战斗力增益越高。
　　获得技能：
　　随身衣柜，可携带无数衣服。
　　0.0001秒换装，随时随地变化装扮。
　　技能可爱化，所有技能少女化，魔法携带花、蝴蝶、气泡、心心特效等。】
　　【注：唯一性皮肤，只能存在一个，皮肤本身存在cd。】
　　【售价：10w元素币。】
　　洛伊扫了一眼直接pass。
　　这个皮肤过于猛男化，受不了。
　　【小号上线】
　　【可用范围：魔王专属，唯一性皮肤】
　　【稀有度：罕见】
　　【装备效果：使用改皮肤后，获得另外一个可用身体，战斗力下跌到原来的十分之一，别人无法洞悉你的真实身份。
　　获得能力：
　　大号上线，需要时候大叫一声‘大号上线’即可恢复原来身体，并且获得20%的战斗力加成，持续3分钟。
　　注：此皮肤无cd限制，可以随意使用。】
　　【售价：3w元素币。】
　　这款皮肤不错，洛伊眼睛一亮，可是说非常的理想。
　　最后一款皮肤。
　　【人设面具】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：使用改皮肤后，可以指定一个人设，并且完美的伪装该人设效果。】
　　【售价：10w元素币。】
　　看介绍普普通通。
　　洛伊斟酌了一下后，决定买小号上线。适应性来说，这款皮肤是最好的。身上的钱也不多，买了小号上线后，其他的买不起了。
　　拿到皮肤，洛伊立刻决定试一试。
　　选择自己赐予皮肤。
　　他的视野模糊了一下，随后就感觉周围的东西全都变大了。环视四周，洛伊发现，是他自己变小了。
　　水系魔法镜面术。
　　一照镜子，洛伊蒙了。
　　镜子中是一个可爱的小正太，正傻愣愣的看着镜子。
　　这可是真·小号啊。
　　人都变小是闹哪样啊喂？！
　　摸摸脸颊，伸胳膊蹬腿。
　　洛伊感觉有些不舒服。
　　体内的魔力消散，不足原来的十分之一，他勉强能放几个中级魔法。拉开裤子看了看，还行。
　　就在洛伊研究时，房间们被推开。
　　莉莉娜走了进来。
　　见洛伊后愣住了。
　　两人对视。
　　好一会儿后，莉莉娜低下头。默默的走上来，当她抬起头时，刘海遮住的眼睛发着绿光，像是嗅到腥味的狼，伸出双手扑向洛伊。
　　“等下，你要干什么？”……
　　“莉莉娜~莉莉娜~怎么还不出来？少爷在干什么？你不会在吃独食把？”
　　罗莉娜推开门进来。
　　莉莉娜做到床上，怀里抱着一个可爱的正太。
　　“咦？”
　　罗莉娜惊咦了一声，仔细一看，立刻认出来这是洛伊。虽然不知道为什么变成了小孩子，但双方之间有契约，所以很容易分辨出洛伊的身份。
　　罗莉娜愣了好一会儿，一擦嘴角的口水，伸出双手，十指来回扭动，花痴态一步步走上前。
　　“少爷，少爷小时候的样子，嘿嘿，好可爱！”
　　体型变小，战斗力减弱后，他的力量还没有两只猫娘大，犯花痴后的两只猫娘贼可怕。
　　脸快要被掐肿了。
　　在洛伊的召集下，仆从们都集中在大厅里等他，见两只猫娘拉着一个可爱的正太走了出来，表示惊讶不解。
　　“这是谁？”
　　洛伊通过契约传达信息，4人立刻确认了洛伊的身份。
　　确认洛伊身份之后，他们全都上来围观。
　　帅气的魔王大人变成一个可爱的正太，这让他们差生了一种滑稽和荒谬的感觉。
　　安琪儿大胆的伸出手去，去捏洛伊的脸颊。
　　“喂，别太过分了。”
　　洛伊垂着眼皮，不爽道。
　　他的脸现在还有点疼呢。
　　“呀，对不起。”
　　安琪儿赶忙缩手，只是没一会儿，又忍不住想摸。
　　“你们这两天蹲点发现的勇者在哪里？带我去看看。”
　　洛伊要去测试一下皮肤的效果，在旅馆憋了三天，终于再次走到了街上。黑城街道还是那样的拥堵，狭窄的青石路面，路边叫卖的店铺，行色匆匆的佣兵。
　　苏亚引路下，来到了一个酒馆门口。
　　这里是最受欢迎的一个消费地点，人来人往，客流量十分的巨大，米加卡商会的烈焰酒已经在这里扎根。佣兵们非常喜欢烈焰酒，生意十分的红火。
　　在门口观望了片刻，洛伊发现一小队勇者，正坐在吧台不远的地方畅饮。
　　掏出保命用的传送卷轴，将其藏在衣兜里。
　　洛伊深呼吸调整自己的状态。
　　推门走入酒馆之中。
　　大厅当中十分喧嚣。
　　佣兵们大多数都是大嗓门，划拳比酒，吹嘘自己的事迹。嘈杂的声音进入耳中，仿佛500只鸭子在叫。
　　洛伊十分不喜欢这种环境。
　　作为一个魔法师，他最喜欢的就是那些清幽安静的地方。
　　变成正太后，洛伊身高连1米2都不到。穿梭在人群当中，竟没有人注意到他。
　　来到勇者小队旁边，这一队见习勇者们正在说说笑笑，讨论上一次冒险的经历，总结一些战斗经验。
　　洛伊一点点靠近。
　　仔细观察这些人的反应，稍有异动，他会立刻逃逸。在洛伊靠近他们桌旁时，队伍里的牧师小姐姐发现了他。黑头发的漂亮牧师小姐姐立刻问道：
　　“咦？小朋友，你怎么在这里？”
　　勇者们纷纷转头看，向了洛伊，彼此之间的距离不过三米。
　　被这么多双眼睛盯着，洛伊心中压力山大。手紧紧的捏着传送卷轴，准备逃走。
　　“我……我……”
　　洛伊一时间不知道该如何回答。
　　他的这种反应，被勇者们当成了害怕。
　　牧师小姐姐立刻起身，走到了洛伊身边蹲下来，还拉起了他的手道：
　　“你是不是迷路了？这里可不是你该来的地方哦~你的爸爸妈妈呢？告诉姐姐，不要害怕。”
　　“我……我不知道……”
　　勇者小队的人彼此对视。
　　牧师小姐姐道：
　　“和姐姐来一起吃饭吧，吃完饭姐姐陪你找爸爸妈妈。”
　　就这样。
　　洛伊正大光明的坐在了牧师小姐姐怀中，靠在小姐姐身上，听一群勇者们唠嗑吹牛。

第一百零八章 尾随和被尾随
　　近距离观察自己的宿敌们，这是一群青春洋溢、活力四射的青少年。他们讨论的问题，也大都集中在了战斗、美食和谈恋爱上。
　　这些青少年的感情基本上都写在脸上，稍微一观察，就能看到他们的小心思。
　　短时间内的观察。
　　洛伊发现，这4对男女关系极度复杂。
　　A男喜欢B女，B女喜欢C男，C男喜欢D女，D女喜欢A女，A女喜欢D男，D男喜欢B男，B男喜欢A男……
　　洛伊观察了一会儿，感觉脑袋晕乎乎的。
　　这些人的任何话题，都会掀起一场吃醋风波，真可谓是腥风血雨。
　　关系这么复杂，你们以为你们在拍偶像剧吗？
　　贵圈真乱。
　　洛伊都不想吐槽了。
　　“我们什么时候才有能力去挑战一些魔王城呀？”
　　“先历练提升自己的实力吧，至少要我们成为初级勇者。”
　　“也不知道魔王城是什么样子的，据说那里是人间炼狱。”
　　“要是挑战失败了，那可真就是生不如死。”……
　　这些人提到魔王，洛伊竖起耳朵听。
　　他们对魔王的印象十分差，基本上就是广大群众认知的魔王形象。残忍，嗜血，狡猾，是暴君。魔王城黑暗无比，里面都是等着干架的黑暗生物。
　　开始感觉有趣，可是听到后来。基本上全都是在骂魔王，也就感觉没意思。
　　另外，牧师小姐姐越来越过分，竟然捏他的肚子。
　　洛伊忍无可忍，跳下来逃走。
　　“唉，你不要走呀！”
　　牧师小姐姐紧追不舍。
　　洛伊头也不回，撒丫子狂奔。好在街道外人流量大，洛伊个子小，往人群中一钻就不知所踪。
　　皮肤效果完美。
　　那些勇者完全无法发现他的身份。
　　有了这层伪装后，就可以放心大胆的行动。
　　在黑城当中购买了一些外出用的装备，地下世界入口的地图，之后在城门口等待，发现要出城去往地下世界入口的勇者，就尾随在后面。
　　等了一天之后，发现一队目标。
　　6个人的勇者小队。
　　2个初级勇者，4个见习勇者。
　　不是之前贵圈真乱8人组。
　　从北门出城，顺着大路向北方山脉行走，地下世界的入口就在山脉之中。这里气候还十分的温和，沿路都是茂密的植被。
　　入口不是唯一的。
　　山脉下有巨大的迷宫，有无数隧道通往地上，入口的大小不一。可以从任意一个隧道进入下方复杂的迷宫中。
　　顺着大道往山脉走，大概20公里的路程。
　　接近山脚下，可以看到山脉外围有一个小型城堡，依附于城堡附近全是帐篷搭建的临时营地。这是前哨站，也是进入地下的最后一个补给点。有军队驻扎于此，警惕地下涌上来的大批魔物。
　　城堡前方是一大片的空地。
　　可以监视整个山脉方向。
　　这都是黑城花费数年时间清理出来的，防止魔物大批量的突袭。
　　洛伊释放出巫师之眼高空监视，防止跟丢那队勇者。
　　进入城堡外的驻地。
　　这里环境复杂，随意安扎的帐篷没什么规律。
　　莉莉娜本来是牵着洛伊的手，见状就抱起了洛伊。洛伊抗议后，又把他放了下来。
　　这幅正太身体让洛伊头疼。
　　短暂的停歇后，目标勇者小队就进入了地下，洛伊等人的也跟了上去。这里出入的人很多，所有对方并没有察觉被跟踪。
　　离开城堡，向大山进发。
　　周围佣兵小队越来越少，最后再也看不到其他进山的冒险小队，所有队伍都不同的方向进行探索。
　　洛伊操作巫师之眼，高空监视。
　　进入山脉深处，地形变得复杂，茂密的植被覆盖大部分地表。但是在红外扫描下，周围的情况还是一目了然。绝大多数温血动物都逃不过洛伊的眼睛，偶尔一些冷血，或者小体型的生物不足为惧。
　　前进一段距离后，洛伊察觉到背后有人跟踪。
　　只有一个人类，相距百米的距离。
　　他在树上灵活的穿梭，被巫师之眼清晰的捕捉到。
　　这是一名勇者。
　　在2公里外，一小队人不急不慢的跟着走。
　　全队勇者，实力都不弱。
　　洛伊皱起了眉头，对小队其他成员示意。
　　“我们被跟踪了，是一队勇者。”
　　众人对视。
　　暴露了？
　　被一堆勇者给追踪了。
　　苏亚一手放在长剑上，跃跃欲试。
　　“魔王大人，要干掉他们吗？”
　　“先不要打草惊蛇。”
　　洛伊感觉奇怪。
　　如果对方发现了自己的身份，应该在城里就动手才对，为什么会尾随自己的小队，来着无人的山脉区域？
　　思前想后，没发现可疑的地方。
　　洛伊断定，这些人没有发现他的真实身份，而是有其他的原因，导致对方尾随。
　　至于是什么原因，洛伊毫无头绪。
　　没有打草惊蛇。
　　通过巫师之眼远程聚焦，路过一片空地时，看清楚这队人的长相。
　　洛伊利用精神魔法，共享了看到的画面。
　　艾琳娜顿时低呼出声。
　　“是柯利弗他们！”
　　“你认识他们？”
　　洛伊眼睛一亮。
　　艾琳娜点头，解释了一下几天前的遭遇。
　　“没想到他们在尾随我。”
　　“知道原因吗？”
　　艾琳娜咬着下嘴唇，不好意思开口。最后还是安琪儿气鼓鼓的说道：
　　“他们是坏人，想要欺负艾琳娜姐姐，所以艾琳娜姐姐才会重新组建小队。”
　　洛伊来了兴致。
　　让艾琳娜解释一下事情的来龙去脉。
　　小队继续尾随前面的勇者小队，没有打草惊蛇。
　　艾琳娜犹豫了下，开始解释自己曾经的经历。
　　在她刚成为见习勇者时，和那个叫柯利弗的一个小队，一起成长历练，成为了初级勇者。
　　当时她就隐隐约约察觉到柯利弗的人品不行。他成为勇者后，越来越傲慢，会凭借勇者身份横行霸道。
　　好在小队的队长是个老好人，是正派人士。
　　有他压着，柯利弗也做不出什么事来。
　　可后来小队发生了变故。
　　一次历练伏击失败，队长阵亡。柯利弗凭借实力接管了队伍。
　　这是噩梦的开始。
　　柯利弗当上队长后，彻底堕落了。

第一百零九章 堕落的勇者
　　柯利弗当上队长后，就开始追求艾琳娜。可艾琳娜心中只有当时的队长大哥，觉得柯利弗人品也有问题，所有不答应。
　　柯利弗一直不啃定放弃。
　　在这个过程中，小队继续历练。
　　柯利弗堕落黑暗的一面渐渐浮现，他开始凭借勇者的身份来仗势欺人，利用勇者的特权肆意妄为。
　　小队其他成员也被他带坏。
　　队伍渐渐的分化成两个核心。
　　队伍的矛盾不断加剧。
　　柯利弗对艾琳娜死缠烂打。一次他喝醉了想要用强，被艾琳娜拼命反抗。愤怒中的柯利弗酒后失言，说出了队长的死，其实他是故意为之。破坏了困兽用的陷阱，导致队长惨死魔兽抓下。
　　于是，队伍彻底决裂了。
　　艾琳娜向勇气之殿上报这件事，可是因为证据不足，没有办法定罪。
　　柯利弗逍遥法外。
　　心灰意冷的艾琳娜只能选择逃避，回到自己曾经的城市，从新拉起了一个勇者队伍。
　　洛伊听完后，摸着下巴，一言不发。
　　苏亚、巴纳德、两只猫娘愤怒无比，气的要拔剑砍人。
　　洛伊对艾琳娜批评道：
　　“有这种事情，你怎么不早说？”
　　艾琳娜咬着嘴唇道：
　　“他们都是初级勇者，战斗力至少在150以上，柯利弗三年前就是初级勇者，现在有多强不知道，他的剑术天赋非常好的。他们6人的队伍配置完善，可以相互配合，还有组合勇者技能……我怕……”
　　艾琳娜说道这里停顿了。
　　洛伊这边7个人，彼此之间实力差距很大，职业无法形成互补。正面遭遇的话，艾琳娜不认为能赢。
　　洛伊点了点头。
　　单个勇者好对付，但是一队勇者千万不要惹。
　　这是无数魔王总结出血的教训。
　　如果想要搞这队人，最好的办法就是分散他们，逐个击破，但是要做到这一点何其困难？
　　洛伊没有头绪。
　　艾琳娜却主动说道：
　　“我可以当诱饵，引出来2、3个人。”
　　洛伊问道：
　　“你会有危险吗？”
　　艾琳娜愣了下，对洛伊首先关心她的安危感到惊讶，她低下了头道：
　　“没关系，我会保护好自己。”
　　“那就来说说细节，艾琳娜，你知道多少都说出，他们的能力，性格等等，我来安排计划。”
　　众人一边前进一边商讨计划。
　　原来追踪的那队勇者直接放弃，后面有6个初级勇者够难打的了。
　　1个初级勇者之心能兑换3个微型勇者之心，拿下六人就有18个微型勇者之心，联合之前的9个，就有27个微型勇者之心。
　　计划的核心要点在于分割战场。
　　通过艾琳娜听的线索，洛伊开始安排一场交织欲望和邪恶的表演。
　　小队没有进入低下，而是在一处林间山泉旁扎营。队伍扎营没多久，尾随在后的勇者们出现了。
　　“冒险者，你们好。”
　　带头金发青年微笑的说道。
　　艾琳娜带着怒火的腔调呐喊了出来：
　　“柯利弗！”
　　柯利弗看向艾琳娜，邪邪一笑道：
　　“我找你很久了呢。”
　　说完话，他就抽出了腰上的长剑，剑身在火光的映射下森寒的光芒，附魔纹路在剑身上闪烁。
　　现场气氛一下紧张起来。
　　众人纷纷抽出武器。
　　柯利弗晃着手中长剑，对其他人警告道：
　　“这个女人在城里偷了我们的东西，很重要的东西，我们要带走调查，找回来我们的东西。你们最好别插手，否则把你们也押入大牢。”
　　“你胡说，艾琳娜姐姐怎么可能是小偷！？”安琪儿愤怒的喊道。
　　柯利弗仰着下巴，身上散发出淡淡的金光，揭示自己的勇者身份道：
　　“我们可是勇者，我们就是正义的代表，我们是不会弄错的。现在判她有罪，你们如果抵抗，那就是同罪。”
　　他的一名同伴也走上前来道：
　　“你们想要质疑一名勇者的决定吗？忘了是谁在保护这个世界了吗？”
　　柯利弗借着摇曳的火光，他看清了安琪儿的脸，顿时眼睛一亮，有改口道：
　　“看样子，你和她是共犯，乖乖的跟我们走。”
　　柯利弗的目光扫向其他人。
　　4个脏兮兮的兽人，带着奇怪的帽子，脸黑乎乎的都看不清楚，另外还有一个屁大的小孩子。这些人怎么搞的？怎么带个小孩子来冒险？傻子吗？
　　这些兽人听了柯利弗的话，几乎是立刻调转了态度。
　　“艾琳娜，没想到你是这样的人。”
　　“你竟然偷东西。”
　　“勇者都找上门来了。”
　　“我看错你了。”……
　　兽人们纷纷把矛头指向艾琳娜。
　　柯利弗得意的扬起下巴，勇者的声望之高，作为正义化身，不论他说什么，愚蠢的人都愿意他的话。
　　小队几乎瞬间分裂。
　　“不是的，我没有！他诬陷我！”
　　艾琳娜解释。
　　安琪儿也试图辩解。
　　“艾琳娜姐姐不是那样的人。”
　　可是4个兽人同伴弃之以鼻，根本不相信她的话。
　　“人家可是勇者，怎么可能弄错呢？”
　　“我竟然和小偷组队，真恶心。”……
　　4个兽人谴责继续。
　　柯利弗挥舞手中的利剑道：
　　“你最好放弃抵抗，跟我回黑城听审。”
　　“你诬陷我！我死也不跟你走！”
　　艾琳娜抽搐剑来，准备抵抗。
　　双方剑拔弩张。
　　就在这时候，哇的哭声传来，众人寻声看去，却见是按个小男孩在，他哭着抱住了艾琳娜的大腿。
　　“妈妈，我好怕，呜呜……”
　　艾琳娜脸色一边，立刻捂住了小男孩的嘴，想将他保护在身后，但已经迟了。她只感觉眼前一花，手中的孩子不见了。
　　柯利弗拎着小男孩仔细打量道：
　　“5年没见，你孩子都这么大了？看起来和你不像啊。”
　　“魂淡！放开小伊！”
　　艾琳娜要冲上来。
　　柯利弗把剑架在了小男孩脖子上，邪笑道：“跟我们走，我不能保证会不会手抖。”
　　“你……”
　　艾琳娜和安琪儿被勇者们带走。
　　4个兽人目送他们离开。
　　罗莉娜摘下了面罩，洗干净黑乎乎的小脸道：
　　“没想到，这些勇者这么不要脸，比我们还邪恶。”
　　苏亚拿着魔剑疾风，脸色阴沉道：
　　“我要砍死他们。”
　　罗莉娜道：
　　“冷静点，等少爷信号。哼，敢把刀架在少爷脖子上……”
　　“不可原谅。”
　　罗莉娜和莉莉娜浑身散发着淡淡黑气。
　　苏亚和巴纳德吸溜鼻涕，往后缩了缩身子。
　　两只猫娘取出墨镜戴在小脸上，开启热成像模式，追踪勇者留下的热痕迹，尾随而上。

第一百一十章 buff十连
　　篝火摇曳。
　　洛伊被2个勇者妹子调戏，两个人完全是在拿他寻开心，可以感受到她们笑脸下的恶意。其他人时不时的插嘴，对洛伊指东道西，干这个干那个。
　　洛伊为了干死这群人，暂时的忍了。
　　艾琳娜和安琪儿被捆在一旁，两人低头不说话，等待时机。
　　到了睡觉的时间。
　　柯利弗申请了值夜。
　　其他人5个同伴去帐篷里睡觉时，他走到了艾琳娜身边，蹲下身子，勾起艾琳娜的下巴：
　　“小艾琳娜啊，你知道我有多么想你吗？可你却成了烂货，你孩子都这么大了。枉我对你一片痴情。”
　　艾琳娜心中鄙夷的哼了一声。
　　痴情？
　　满嘴跑火车也不打草稿。
　　她抬起头，直视柯利弗的眼睛道：
　　“柯利弗，我知道你想得到我。我答应你，你不要伤害小伊。”
　　“你觉得现在的你，还有资格配得上我？”柯利弗蔑视的反问。
　　“那你又为什么抓我？”
　　“你是我的东西，却被别人个糟蹋了，不知检点，你要付出代价。”
　　艾琳娜气的两眼发黑，被洛伊使眼色后，深呼吸强行调整心态，低下头道：
　　“柯利弗，我知道现在配不上你，所以……我……你让我做什么都好，放过我的同伴和孩子。”
　　“哦？是吗？”
　　柯利弗有些意外的看着艾琳娜，这个倔强的女剑士竟然会服软，主动要求变成玩物？
　　“艾琳娜，你变了。”
　　“……”
　　“好，让我看看你的决心。”
　　柯利弗弄醒另个同伴，带着艾琳娜和洛伊离开了营地。在艾琳娜的要求下，三人不断想远离营地的方向前进。
　　走出了有1公里的距离。
　　柯利弗不耐烦叫停。
　　在一片小空地中，准备做一些见不得人的事情。
　　三人淫笑，围在艾琳娜身边时，口出污秽，动手动脚欲行不轨。
　　洛伊不用忍了。
　　罗莉娜和莉莉娜已经在营地之间设置了隔音结界和陷阱，其他人也已经跟了上来。
　　精虫上脑的三人并没有注意到周围环境。
　　“喂，你们，够了。”
　　洛伊开口。
　　声音还是稚嫩的童音，语气却变得冷冰冰的。
　　柯利弗头都不回的骂了一声：
　　“闭嘴小鬼，滚一边去看着，看我们怎么搞你妈！”
　　洛伊眼皮子抽了下。
　　干脆的一个火球丢在柯利弗屁股上，感受到元素波动，柯利弗立刻斗气爆发抵消掉魔法。
　　三人回头，面目狰狞的盯着洛伊。
　　洛伊冷笑道：
　　“大号上线。”
　　他身体开始发光，变成一片扭曲而模糊的光，再次出现后，已经恢复了原来的身体。
　　三人立刻察觉到了洛伊的身份，面露惊骇。
　　“是魔王？！”
　　“该死的，我们被骗了！”
　　“艾琳娜，你竟然和魔王同流合污！”
　　三人也不傻，立刻明白发生了什么，抽出武器做出警惕。
　　艾琳娜已经后退拉开了距离，长剑在手，深红色的斗气涌动，憎恨而厌恶的目光盯着三人，咬牙启齿的喊道：
　　“魔王又怎样？那也比你们这些肮脏小人来的光明正大！”
　　洛伊没有废话，直接开打。
　　反派死于话多。
　　作为魔王，作为世界大反派，他是不会有说废话的习惯。
　　这段时间研究组合魔法，他学会不少魔法组合，正想测试一番。六属性复合魔法阵在洛伊脚下展开，进入炮台模式。洛伊没有释放攻击魔法，而是先给自己和艾琳娜上buff。
　　“法师buff十连：法力潮汐、法力膨胀、法力回廊、精神增幅、清晰术、感知强化、洞悉之眼、星尘之躯、暗影相随、相位陷阱。”
　　“战士buff十连：加速术、力量增幅、狂暴术、鹰眼术、武器附魔、闪电神经、光之祝福、石化肌肤、次级魔法防御、无尽之躯。”
　　buff之间设置了连锁。
　　洛伊吟唱一些关键词，一瞬间丢出2打buff。
　　他和艾琳娜浑身光芒闪耀，像是一个不断闪烁的人形霓虹灯。
　　不同buff之间很容易产生冲突，一般来说3个buff为最佳，多了的话可能buff冲突，反而削弱效果。而洛伊研究的这些buff，是在10系魔法中精挑出来的，释放顺序先后都有讲究，buff之间不仅不会抵消，还会相互叠加增益。
　　艾琳娜获得了全面的属性增益。
　　战斗力直接翻了1倍多，增加到了180点。
　　柯利弗三人看懵了。
　　艾琳娜一声娇和，发动了攻击，挥舞长剑和柯利弗碰撞在一起。
　　柯利弗是一名剑士，战斗力在240。另外两个勇者。
　　一个是弓箭手，战斗力在220。
　　另一个是盗贼，战斗力在180点。
　　这三人明显是战斗好手。
　　艾琳娜发动攻击后，柯利弗和她绕斗在一起。
　　弓箭手丢出了烟雾弹，炸裂开的浓雾裂开覆盖了方圆20米的范围，快速后退，来开距离。
　　盗贼借机进入隐身状态。
　　洛伊也行动起来。
　　一个驱散术驱散烟雾。
　　一个水系显现术放出，一团雾气扩散开来，接触到了刚进入潜行状态的盗贼。水雾在空中凝结，勾勒出一个人形轮廓。
　　潜藏在暗处的苏亚已经冲出来，踏风而至，长剑出鞘，一往无前，直刺盗贼心脏。
　　洛伊炮口指向弓箭手。
　　弓箭手是魔法师的克星，快速精准的射击对魔法师来说十分致命，敏捷急速的还能躲闪大部分弹道缓慢的魔法。
　　面对弓箭手，魔法师是完全处于劣势的。
　　可惜，这种劣势对洛伊来言不存在的。
　　魔法释放速度？
　　不好意思。
　　展开六元素魔法阵后，释放速度什么的，不存在的。
　　洛伊开始丢魔法。
　　和薇薇安战斗时，他完全就是瞎丢魔法，以量取胜。这段时间研究组合魔法后，洛伊释放魔法具有了条理性和先后顺序。
　　“潜伏地龙、神经毒素、泥潭术、急速冻结。”

第一百一十一章 别拔！
　　暗绿色的光芒在洛伊左手浮现，他的右手则出现一条淡黄色的土元素龙。
　　两者合并。
　　土元素龙变成了墨绿色，在洛伊手中扭动，张嘴无声咆哮，像是活物一般。
　　土元素龙一摆尾，钻入地下。
　　弓箭手张弓射箭，他的主要注意力在洛伊手上的墨绿色土元素龙，完全没有想到，洛伊下两个魔法的释放。。
　　地面忽然软化，直径十米范围变成一片泥潭，弓箭手来不及反应就半截腿陷入淤泥。
　　不等他跳出泥潭。
　　急速冻结生效。
　　泥潭瞬间冰冻。
　　那硬度堪比钢板，将弓箭手的小腿冰封在地下，剥夺了他的行动能力。
　　弓箭手大惊失色，急忙爆发斗气，却抽不出双脚。潜伏地龙从他背后冲出，墨绿色的土元素龙化作一道狰狞尖刺，刺向他臀部。
　　无法躲闪，弓箭手只能硬抗。
　　白金色的斗气爆发。
　　他硬生生抗下这肥皂一击。
　　一声凄厉的惨叫。
　　在痛苦激发下，他的斗气猛涨，粉碎脚下冰冻的泥土，成功脱困。后退了几米的距离，伸手抓住臀部下的石刺。
　　洛伊急忙提醒：
　　“别拔！”
　　弓箭手当然不会听敌人的建议，一用力把屁股上的石刺拔了出来。一捧鲜血喷出，又是一声极度凄厉的惨叫。
　　“都说了别拔，有倒刺的。”
　　弓箭手浑身颤抖，双腿打摆。
　　他看了看手中沾满鲜血的尖刺，血迹都呈现墨绿色，狰狞的锯齿倒刺挂满了碎肉，粘稠的血液不断低落。
　　“卑鄙……”
　　剧痛之下，他说话的声音走形。
　　在他拔刺这段时间里，洛伊下一套魔法组合已经准备好了。
　　“来感受一下桑拿吧~火海、活力之风、蒸汽喷泉、奥术结界。”
　　一片火焰喷出，将弓箭手方圆10米化作火海。
　　随后一阵和煦的清风吹来，弓箭手只感觉身体痛苦缓和了一些。他感觉诧异，为什么敌人会给自己释放增益魔法时，却猛然发现，周围的火焰拔高了。
　　原本橘红色火焰变成了耀目的蓝白色，温度以恐怖的速度在上升。
　　地面震动。
　　一道道裂口出现，上百度的高温蒸汽喷出。蒸汽没有溃散，被奥术结界束缚，直径十米的球形区域，变成一片恐怖的蒸汽地狱。
　　蒸汽被火海不断加热，温度飙升到3000以上。
　　奥术结界笼罩的区域，已经一片扭曲的蓝白色光球。
　　洛伊咦了一声。
　　在他的感知中，位于魔法中心位置的人已经消失了。
　　巫师之眼来回转动。
　　两个呼吸的时间，就在森林里发现了弓箭手。
　　他浑身都是燎泡，衣服和皮肤都粘在了一起，跪在地上大口的喘息。
　　洛伊看向弓箭手。
　　这位勇者终于爆发了，他带着满腔怒火的举起手中的弓箭，全身都亮起了璀璨的金光，仿若一下子成了世界的焦点。
　　“以世界之名，驱逐邪恶。”
　　洛伊记得这句话。
　　艾琳娜释放勇者技能时，喊的就是这一句话。
　　他张弓搭箭。
　　金色的光芒内敛，集中在箭头上。
　　瞄准，射击。
　　这一切都发生在0.5秒之内。
　　金光箭矢瞬间就到了洛伊面前，洛伊可以清晰的看到箭头上那精致的纹路。
　　千钧一发之际。
　　洛伊果断使用金蝉脱壳。
　　箭矢粉碎了他留下的残影，飞向背后的森林，沿途的树干上钻出一个个碗口粗的窟窿，一眼望不到尽头。
　　箭矢飞过后几秒后，一股狂暴的飓风卷起。
　　树木碎片夹杂着落叶，顺着箭矢的方向吹拂，整个森林都在哗啦啦作响。
　　洛伊有些心有余悸。
　　弓箭手本身实力不咋地，可是他所释放的勇者技能甚是恐怖。这种专门针对魔王的技能本身强力，而且对魔王和其签署契约的仆从有伤害加成。洛伊可不会再给对方释第二箭的机会。
　　又是一套组合魔法丢出。
　　“酸雨术、急速冻结、龙卷风、冰爆。”
　　倾盆的墨绿色酸雨出现，急速冻结中变成一条条墨绿色的冰锥，在一个横向龙卷风加速下，以可怕的速度从空中下坠。
　　原本能持续10秒钟的酸雨术，愣是在2秒内全部落了下来。
　　毒冰锥的密度恐怖。
　　弓箭手想要躲闪，奈何冰锥密度太大，速度太快，加上之前神经毒素和高温的影响，他来不及逃出冰锥的覆盖范围。
　　在惨叫中被扎成了刺猬。
　　最后的冰爆，引爆了插在地面上的所有冰锥，毒冰锥爆破后，墨绿色的浓雾笼罩了一大片的范围。
　　弓箭手再也扛不住，浑身发黑的躺在地上，陷入了昏迷中。
　　苏亚和盗贼战斗十分激烈。
　　盗贼被洛伊照出来后，苏亚挥剑冲上去。
　　一往无前，刺向盗贼的心脏。
　　迅捷的攻击却被对方灵活的躲开。
　　一击不中，苏亚立刻追击。
　　一往无前不停歇的连续释放。
　　盗贼也是个老手。
　　他很快发现苏亚剑法的缺陷，攻击缺乏变数，直来直去的攻击很容易躲闪。凭借灵活的身法闪避苏亚的攻击，用匕首在苏亚身上留下一道道伤口。
　　抹毒是每个盗贼的必修课。
　　他的匕首上有毒。
　　不多时，苏亚身上已经拉出十几道口子，血流不止，伤口发黑，毒素在蔓延。
　　盗贼得意洋洋。
　　“你是赢不了我的，愚蠢的兽人，等着毒发死亡吧，哈哈！”
　　忽然，一股热浪扑面吹来。
　　盗贼这才惊骇的发现，身边那恐怖火海，以及消失不见的同伴。盗贼愤怒了，他担心同伴的安慰。那个魔王实力过于强劲，他果断释放了勇者技能。
　　“以世界之名，驱逐邪恶。”
　　金灿灿的光芒覆盖了他的身体，汇聚在两把匕首上。
　　盗贼主动攻击。
　　双臂交叉在胸前，人一模糊，就已经来到了苏亚面前。
　　“去死吧。”
　　他面露疯狂的咆哮，两把匕首交叉挥舞，一道金色的x斩砍向苏亚。
　　苏亚站在原地，魔剑返回了剑鞘中。她眯着眼睛，面无表情，冷冷的注视着近在咫尺的恐怖攻击，没有丝毫躲闪的意思。
　　x斩击越来越近。
　　苏亚终于动了。
　　抽出长剑，没有任何防御的姿势，真刺盗贼的咽喉。
　　疾风之道，向死而生。

第一百一十二章 用脸接大
　　湛蓝色的长剑直刺盗贼了咽喉。
　　金色的x斩击直袭苏亚的胸膛。
　　下一秒的画面几乎可以预见，盗贼被刺穿喉咙当场毙命，苏亚被对方的x斩撕成4半，无人生还。
　　就在两人要碰撞的刹那。
　　盗贼怂了。
　　在死亡的恐惧之下，他下意识的扭转身体，湛蓝色的刀刃擦着他的脸颊滑过，划破他的脸颊，带起了一缕鲜血。
　　x斩偏移了目标，砍在空气上。
　　双方交错而过。
　　盗贼一个前滚翻，180度转身，蹲在地上，一手扶着地面，一手撑着膝盖怒骂道：
　　“疯子！你这个疯子！”
　　骂声戛然而止，因为他发现苏亚有些不正常。
　　苏亚站在原地，那一把湛蓝色的长剑已经返回刀鞘之中，她摆出拔剑的姿势。周围的空气像是受到什么东西的召唤，不断的向苏亚的身上聚集，形成一个淡蓝色的发光风盾，像是一个风暴的中心。
　　刚才的那一击，生与死之间，她完成了最大蓄能。
　　苏牙紧闭的双眼睁开。
　　浅蓝色的眸子散发着冰冷的光芒。
　　“哈撒给！”
　　长剑出鞘。
　　一股风暴也在她的剑下形成，化作一条蓝色的发光风龙冲向盗贼。
　　风龙的速度极快。
　　盗贼都没有反应时间，风龙已经到了他的面前。
　　看到那那咆哮风龙，盗贼陷入了绝望，他感到了强烈的危机感，那是直面生死的时候才有的感觉。
　　一个人影忽然出现在了盗贼的面前，是柯利弗。
　　艾琳娜和巴纳德绕着他，但是因为三者之间战斗力差距太大，他看到同伴有危险，就强行突围过来，想替同伴格挡下来这致命一击。
　　可惜，他不太清楚苏亚的技能，举起手中的长剑斩向风龙。
　　用脸接风。
　　刺耳的金属交鸣声响起。
　　这条风龙的攻击性并不强，它的目的是将目标带入空中。
　　风龙消散，化作一缕缕蓝色的疾风，包围两人后，将其拉扯向天空。
　　苏亚一闪，出现在了两人的身边。
　　她化身数道残影，围绕着两人砍出了上百剑。
　　“吼类呀克投！”
　　苏亚最后一击，一刀向下砍出。
　　两人如同彗星坠落，直直的砸向地面，强大的力量下，地面直接炸开了一个大坑。
　　两人躺在坑底。
　　洛伊可不会放弃这个机会，立刻帮他们洗桑拿。
　　“炼狱火海、活力之风、蒸汽喷泉、奥术结界。”
　　淡紫色的奥术结界覆盖了大坑，蓝白色的火焰燃烧成一个发光的球体，恐怖的高温蒸汽灼地面。
　　洛伊摇了摇头，叹息道：
　　“第一次见闪现用脸接风的。”
　　连续接了两个大，勇者也扛不住。
　　高温蒸汽球还在燃烧，众人都警觉的盯着那可怕的蓝白色球体。
　　“以世界之名，驱逐邪恶。”
　　清晰地城的声音从结界后传来。
　　众人一惊。
　　球体从中间撕裂开。
　　一把被烧的通红长剑出现，一道金色的身影冲出来，袭向洛伊。
　　一个庞大的身影挡在洛伊面前。
　　巴纳德进入战斗状态，恢复原来的体型，甚至比以前更壮，他举起双手交叉在身前，用肉体硬生生的抗下了这一剑。
　　柯利弗大怒。
　　他斗气爆发，抽回自己的长剑，瞬间五连斩，狠狠的砍在了柯利弗身上。
　　恐怖勇者技能加持下，巴纳德粗壮的身体都差点被肢解。
　　胳膊，胸腹，脖子，大腿上全是深深的伤口。
　　苏亚目眦欲裂的大喊：
　　“小巴！”
　　“我没事，不用担心我！”
　　巴纳德随机一声大吼：
　　“我命由我不由天！”
　　他致命伤瞬间恢复，身体完好如初。不仅如此，他身上的力量一下子暴涨，一双瞳孔都变成了猩红色。
　　柯利弗惊骇的瞪大眼睛。
　　巴纳德一声怒吼，两双沙包大的拳头挥出，化作满天的拳影。
　　“木大木大木大木大木大……”
　　瞬间百拳，最后一记上勾拳，直接把柯利弗打飞在空中高速旋转，最后脸着地，一动不动。
　　巴纳德收回拳头，摆了一个潇洒的姿势，抖了抖大胸肌。
　　苏亚一下扑入巴纳德怀里。
　　洛伊和艾琳娜松口气。
　　洛伊差点忘了，巴纳德还有这么一招。
　　三个半死不活的勇者被拖到一起，他们的样子只能用惨不忍睹来形容。
　　洛伊看向艾琳娜。
　　“交给你了。”
　　艾琳娜看了看洛伊，目光有些复杂，她轻轻的点了点，抽出了腰上的长剑。
　　洛伊丢了水系治疗术，把三人弄醒过来。
　　三人没有行动能力，躺在地上，惊恐的注视着洛伊等人。
　　柯利弗用嘶哑的冲洛伊喊道：
　　“别杀我！我认识好多贵族，多诺王国一定会出很多很多钱赎回我命！我保证！”
　　“哦，不好意思，我不差钱。”
　　洛伊漠不关心的应了一声，后退一步，把现场交给了艾琳娜。
　　艾琳娜提着长剑，面无表情的上前。
　　柯利弗脸上声音颤抖的求饶道：
　　“艾琳娜！艾琳娜！念在我们曾经是队友的份上，绕我一条狗命吧！”
　　艾琳娜没有回答。
　　她走上前，先是一剑刺穿了盗贼的心脏，又反手割断了弓箭手的喉咙。
　　瞬间斩杀两人。
　　最后拎着剑，走到了柯利弗的面前。
　　柯利弗已经被吓吓破胆，语无伦次的求饶。艾琳娜闭上眼睛深呼吸，浑身都在轻微的颤抖。
　　“我等这一天已经很久了，柯、利、弗。”
　　她举起剑，刺穿了柯利弗的大腿。
　　柯利弗撕心裂肺的叫。
　　艾琳娜冷漠带着疯狂的语气道：
　　“你杀死的队长的时候，有没有想过这么一天？！”
　　洛伊、苏亚和巴纳德后退。
　　艾琳娜的私人时间还有持续很久。
　　现在，他们要去解决剩下的三个人，两只猫娘维持着大规模的隔音结界，这边的动静并没有惊动熟睡中的三个勇者。
　　5人汇合。
　　包围毫无防备的三个勇者。
　　一个魔法师，一个牧师，一个盾士。
　　唯一有威胁的魔法师，苏亚和巴纳德冲进去，一顿狂砍加木大，可怜的魔法师还没醒过来，就直接见元素之神了。
　　剩下的牧师和盾士就简单多。
　　一顿毒打后成功拿下。
　　洛伊带着安琪儿去找艾琳娜，其他人打扫战场。

第一百一十三章 修整
　　返回第一伏击地点，现场的样子惨不忍睹。
　　柯利弗的尸体已经被直接，地上全是碎肉和鲜血，艾琳娜跪坐在一片血泊中，低着头发呆。
　　安琪儿见艾琳娜这幅样子，有些害怕不敢上前。
　　洛伊走到艾琳娜身后，伸手拍了拍这位红发女战士的肩膀。
　　艾琳娜猛然惊醒。
　　她茫然的转过头，发现是洛伊后，猛的扑入他怀中，哇哇大哭了起来。
　　洛伊愣了下，轻轻抚摸着艾琳娜的后背，一言不发。
　　过了好久，艾琳娜终于冷静下来了。
　　“艾琳娜小姐可以放开我了吗？”
　　“让我抱一会儿不行吗？”
　　艾琳娜的语气发生了微妙的变化，要是以往的话，她可能碰都不想碰自己吧。
　　“这样做让我很困扰啊。”
　　艾琳娜还是没有松手的意思，反而抱得更紧，往他怀里钻了钻，像是一个受伤的小鸟，找到了可以避风的港湾一般。
　　安琪儿在一旁嘟囔着嘴小声嘀咕狡猾一类的。
　　艾琳娜有些不情愿的松开了洛伊，低着头看着别的地方，不敢去和洛伊对视。安琪儿走上前，两人拥抱在一起。
　　因为不方便索要赎金，这些人人品也不咋地，洛伊没有招募他们的的想法，干脆就地处理掉。获得6个初级勇者之心，还有这些人的空间戒指，装备等乱七八糟的东西。
　　处理现场痕迹。
　　离开第一案发现场。
　　向北走了2公里，海拔高度提高了200米后，找到一个山泉，就在这里扎营。
　　翻找战利品。
　　这些勇者身上的好东西不少，金币、宝石、艺术品、卷轴、小玩具、药水、附魔的装备、还有6个空间戒指。
　　乱七八糟的私人物品都被丢出来。
　　原主人死去，这些东西也就没了意义。
　　6个初级勇者之心get，还差3个微型勇者之心，就可以升级自己的魔王城。最开始追踪的那6个勇者的已经不知所踪，洛伊决定，去地下看看，如果撞到一些勇者的话，就用陷阱抓掉他们。
　　升起篝火。
　　山泉在山腰凹地形成一个清澈的水潭，泉水清澈见底，甘甜可口。
　　喝了一个痛快，取水做夜宵。
　　苏亚和艾琳娜身上有伤。
　　安琪儿帮她们疗伤，在山泉旁清洗身体和衣服。
　　莉莉娜获得首席厨师皮肤，烹煮一锅野味。
　　小鸡炖蘑菇，猪蹄配大蒜，可乐加冰块，羊肉撒孜然。
　　一顿饭吃的好不热闹。
　　吃饱喝足，每个人都挺着一个大肚子。
　　休息一会儿后。
　　5个妹子下水洗澡，在冰凉的溪水当中尽情地玩耍，清脆如银铃般的笑声不断传来。
　　洛伊和巴纳德被驱赶到一旁，被要求不准偷看。
　　两只正太蹲在地上。
　　洛伊使用了小号上线皮肤，变成了正太的样子。
　　这样有人过来的话，也不用担心被发现。
　　至于巴纳德为什么成了正太，因为他的迪化严重了。
　　进入战斗状态会恢复肌肉兄贵造型，可是退出战斗状态后，身体快速缩水。经过1周多的迪化，他现在的体型，比洛伊稍微大一些而已。
　　巴纳德蹲在地上，四肢着地，背后的尾巴摇动起来像是五档电风扇。
　　他眼巴巴的盯着洛伊，张着嘴吐着舌头，呼哧呼哧的喘气。
　　洛伊伸手摸摸他的头。
　　“汪！”
　　巴纳德开心的叫了一嗓子，抖着狗耳朵。
　　感觉跟狗一样。
　　不对。
　　他本来就是狗，还是哈士奇。
　　洛伊伸手道：
　　“左手。”
　　巴纳德听话的举起手，放在洛伊手中。
　　“右手。”
　　“蹲下。”
　　“打滚。”
　　几个领命下来，巴纳德完美完成。
　　洛伊想了想，说道：
　　“把左手放在右手上，左腿弯曲压在屁股下，右腿抬起脚尖向里放在肩膀上，左手摸着有鼻子，右手抓尾巴，脖子90左转看天空。”
　　巴纳德不知坐错的手舞足蹈，原地转圈，最后一头撞了在一旁的树干上，顶着蚊香眼晕了过去。
　　“唉，智商跟狗一样，真笨。”
　　洛伊张开手掌，放出了巫师之眼。
　　他要监视周围情况，防止有魔兽偷袭。
　　真的。
　　他没有其他企图的。
　　巴纳德很快醒了，又蹲在洛伊面前吐舌头。
　　洛伊不得不停下来操作巫师之眼，拿起了一个木棒，丢了出去，巴纳德立刻冲出去，用嘴咬着捡了回来。
　　接过木棒。
　　洛伊低头一看，一手口水，顿时脸一黑。
　　冲巴纳德晃了晃手中的目光，然后向着森林方向猛的一丢。
　　巴纳德嗖的冲了出去。
　　目送对方跑远。
　　洛伊从背后取出木棍，丢在地上，用水系魔法冲了冲手。
　　让那傻狗去找吧。
　　洛伊继续操纵巫师之眼，警惕周围的环境。
　　5个妹子相处的很融洽。
　　主要是罗莉娜舔了每个人的耳朵，通过猫科动物的方式，宣布了自己的老大地位。
　　没人反对的情况下，自然的相处的融洽。
　　苏亚本来想用犬科动物的方式，通过舔老大来表示臣服。结果，被罗莉娜一个眼神警告就怂了，乖乖的接受猫科动物的方式被舔。
　　艾琳娜的态度也有为了微妙的传遍，和安琪儿一起，很融洽的融入了众人之中。
　　洛伊满意点头。
　　警惕了一会儿环境后，巴纳德哭着跑了回来。
　　“汪汪！汪汪噢汪汪噢噢！”
　　“说人话！”
　　“老大！我找不到木棍了！”
　　“那就继续找去。”
　　巴纳德又冲入森林。
　　5个妹子们洗完澡。
　　洛伊和巴纳德返回篝火旁。
　　苏亚抱着巴纳德玩去。
　　洛伊则被两只猫娘抓住了。
　　“少爷，我们来伺候你洗澡。”
　　“等等，还是算了吧，安琪儿她们在呢……”
　　洛伊本来是拒绝的。
　　可是正太身体力量下，被猫娘揪着拉下了水。
　　安琪儿和艾琳娜被罗莉娜指挥去森林里采蘑菇，水潭旁就三人小世界，两只猫娘可以为所欲为。
　　洗的干干净净。
　　搭上帐篷，抱着两只猫娘，美美的睡了一觉。
　　第二天，众人精气神饱满，做好了去地下世界的准备。洛伊想借此机会，坑其他勇者，弄到3个微型勇者之心，回去好升级魔王城。

第一百一十四章 北方的战斗
　　在山脉附近寻找，地下世界的入口很多。
　　很快就找到一个倾斜向下的隧道入口，从门口的痕迹来看，这里有人踏足过。
　　进入隧道，倾斜向下走了有上百米。
　　空气变得潮湿而冰冷，空气当中还弥漫着一种蝙蝠粪便的味道。
　　在这种暗无天日的地下，如果没有足够的经验或者准备是十分容易迷路。洛伊和两只猫娘精通空间系魔法，迷路的话可以直接传送到地表。
　　洛伊停下了脚步，举起了双手，轻轻吟唱，一个淡白色的魔力光球在他手中凝聚，魔力波动在这个光球上扩散开来，一波接着一波。
　　小队成员全都好奇地注视着洛伊。
　　他们不理解魔王大人到底在做什么？
　　罗莉娜想到了什么猛的一拍手说：
　　“少爷，你在使用魔法波动进行定位吧？”
　　“嗯，记得我跟你们讲过的声纳系统吗？”
　　“嗯嗯，利用声音定位。”
　　两只猫娘点头回忆。
　　洛伊继续解释道：
　　“这个东西的原理和声纳系统类似，通过魔力波动进行定位。”
　　主动散发魔力波动来是一件愚蠢的事情。
　　因为懂魔法的生物，可以轻松地捕捉到这些个波动，就仿佛黑夜里的大灯泡一样。现在并不需要隐藏位置，洛伊巴不得其他人，或者魔物找上门来呢。
　　魔力波动扩散反馈的距离大概有1000多米。
　　地下如蛛网般复杂的洞穴网络，呈现在了洛伊的面前。
　　向下走了大概有200米。
　　开始出现地底植被，都是蘑菇菌类，还有苔藓一类的，这些地底植物多数都会发光，地洞亮堂堂的。
　　走了一段距离，忽然墙壁内传来挖掘的声音，众人警觉，纷纷警惕声音来源。
　　土墙被破开。
　　2米高，浑身漆黑，又多个副肢的大型昆虫破土而出。
　　它冲着众人，发出惊悚刺耳的尖叫。
　　“吵死了，大号上线。”
　　洛伊回复原型。
　　“火之吐息，活力之风”
　　张口吐息。
　　在活力之风刺激下，火焰变成了蓝白色。
　　黑色的虫子在火焰扭动，可是却没有死。它黝黑发亮的外骨骼，赐予了它超高的元素防护能力，火焰奈何不了它，黑甲虫发出滋滋滋的声音，仿佛在嘲笑洛伊魔法攻击。
　　洛伊眯着眼睛，准备下一个魔法。
　　“极度冻结。”
　　洛伊没有展开六元素魔法阵，释放速度慢一些，一阵冰蓝色的冻气吹出，覆盖了虫子的体表。
　　正在滋滋滋嘲笑众人的黑甲虫不动了，冰雾碰到它的刹那，它仿佛被施加了定身咒，只有两只复眼闪动。
　　急冷急热下，它感受到自己引以为傲的外骨骼，发生了极其恐怖的变化。稍微来电震动，恐怕就是粉碎的下场。
　　洛伊向巴纳德使了个眼色。
　　小奶狗汪了一声，进入战斗模式，直接兄贵化，大步流星的走到黑甲虫面前。
　　黑甲虫轻微的摇着头。
　　巴纳德咧嘴一笑，挥舞起沙包大的拳头，重重的轰在黑甲虫的胸口。
　　咔嚓。
　　一道裂缝蔓延开来。
　　黑甲虫见状，松了口气，一条裂缝而已，还可以接受。
　　它得意的仰着触须。
　　爷的外骨骼是最硬的，等爷从该死的温震中恢复过来，要撕碎你们这些两脚爬虫！
　　黑甲虫舞动触须，发出耀武扬威的信号。
　　7人谁都没动，只是盯着这个黑甲虫。
　　几秒的延迟后。
　　咔！
　　黑甲虫外骨骼完全崩碎，化作乒乓球大小的碎片，四射出去。一个白花花，肉呼呼的大肥虫掉落在了地上，傻愣愣的看着众人。
　　吱的一声惨叫，大肥虫蠕动着身体，钻入来时的窟窿里消失不见。
　　洛伊摸着下巴道：
　　“这些地底虫类，外骨骼和肉体不是一体的吗？”
　　艾琳娜道：
　　“这东西叫变形虫，外骨骼是它们用自己的分泌物制作的，可以模仿其他类型的虫子。想要击杀它们，最好的是在它们脱去铠甲时攻击。”
　　洛伊脑补了变形虫睡觉脱衣服，洗澡脱衣服的场面……
　　“抓几个回去研究研究。”
　　洛伊下了命令，苏亚和巴纳德冲入隧道。
　　过了一会儿，就拽着那只虫子回来。
　　洛伊直接把虫子传送会魔王城门口，贴了个纸条，让吉娜好好研究。
　　地下充满了各种奇妙的东西。
　　植物、动物、矿物等等，收集了一大框，都给送回研究所。
　　很多科学技术是模仿生物，科技的发展往往又被各种材料所限制。所以研究生物，研究各种稀奇古怪的材料，对科技树攀升很有帮助。
　　漫无目的行动了三天。
　　这个过程中遇到了不少冒险者，但是却偏偏无法找到勇者。
　　魔王肆虐的时间，来历练的勇者可不多。
　　洛伊思索再三，决定退出地下。按照原计划，向北方前线挺进。
　　在第四天早上，通过传送魔法直接返回了地表，回到黑城买上当日的船票，继续向北。
　　越靠近北方，战争的消息越多。
　　水面越来越宽，除了商船之外，开始出现大量的军船，向北方源源不断的运输兵员。靠近前线边缘城市落脚，可是感受到气氛微妙的变化。周围人讨论的话题主要集中在战争上。
　　“你们听说了，上个月勇气之殿凑齐30多个勇者，3个顶级勇者带队，27个高级勇者前去讨伐辛巴，竟然还是失败了。”
　　“传奇级别的魔王真是太恐怖了。”
　　“辛巴还拒绝赎回请求，在战争最前线，当着所有人的面杀死了30个勇者，大军压境，直接攻陷了多里厄堡，咱们多诺有麻烦了。”
　　“难道会像700年前黑暗纪元那样，最后演变成席卷全世界战争？”
　　“勇气之殿已经召集各国代表，和所有种族代表，还有十二神殿使徒来商讨这件事，这一年可不好过了哦~”
　　“光明神在上，请保佑您的信徒吧。”……
　　酒店人声鼎沸。
　　北方战事告急，佣兵们都在向北方聚集，这里人可不少。
　　洛伊一行人围坐一桌，沉默的听着，偶尔说两句话交流。洛伊喝完杯中的烈焰酒，又跟酒保要了一杯加冰的肥宅快乐水。
　　“小朋友好酒量，这烈焰酒可不是一般人喝完的。这是你的肥宅快乐水，第一次和要慢点，不要呛到了。”酒保竖起大拇指道。
　　“我喝过。”
　　洛伊笑了笑，拿起加冰的肥宅快乐水喝了一大口。
　　米加卡商会润物细无声，已经把产品卖到了这里。只是因为北方战事告急，并没有人讨论这些日常用品的变化。
　　“我们的同行还真是给力。”
　　“传奇级的魔王呀，一定是个老头子。”
　　罗莉娜在洛伊耳边轻声的说道，莉莉娜认同的点头。
　　忽然一个猥琐的声音传来：
　　“美女，那你可就说错了。辛巴可是大帅哥，虽然是魔王，可确是怀春少女的白马王子，你说这都什么事啊？嘿嘿，美女要来一杯吗，我请客啊~”

第一百一十五章 骗子or绝世天才or娘炮？
　　“巴纳德，把他丢出去。”
　　“汪~”
　　巴纳德跳下椅子，跑到了这个酒鬼面前。
　　“小屁孩，你要……”
　　巴纳德显出了原型，老酒鬼直接傻了，被巴纳德揪住衣领丢出了酒馆。随后他摆了个健美姿势，秀了一下肱二头肌，目光扫过周围食客，没人吭声。
　　一个年轻的传奇级魔王？
　　洛伊来了兴趣。
　　向酒保询问这件事，酒保拿出了一分日报。
　　“这是前线魔法留影照片，你们看。”
　　洛伊接过日报，一行人都往过来凑。
　　果然是个年轻的帅哥。
　　照片中的男子是一个双瞳族的魔王，看上去不过50岁，连青年阶段都不算。
　　洛伊和两只猫娘很吃惊。
　　这么年轻的传奇级魔王？
　　洛伊有些不确定，询问酒保。
　　酒保耸肩道：
　　“小朋友，叔叔也不知道，这是勇气之殿给出消息，大家都这么说。他可是掌控百万军队，战争都持续了有1年之久，攻占了数十个城池。据说已经勾结了地下种族，准备总攻地上。之前30个勇者的讨伐队都失败了，肯定是传奇级魔王。”
　　洛伊对此保持怀疑。
　　他打开了真理会的聊天窗，询问爱丽丝道：
　　“爱丽丝，历史上记载的最年轻的传奇级魔王有多啊？”
　　过了一会儿，爱丽丝给出了答案：
　　“97岁，托马·马斯·亚历克。”
　　洛伊又看了看照片。
　　照片有些模糊，但是怎么看照片上的人也不过50岁。
　　他只想到了三种可能。
　　第一种，勇气之殿给出的消息是错的。
　　第二种，这个魔王很臭美。他会一些特殊魔法保持容颜，比如血魔法。这在女性魔王中很常见，可是男性魔王中没有。
　　第三种，他是绝世天才。
　　“可能是个一百多岁的娘炮。”
　　洛伊得出结论。
　　两只猫娘认同点头。
　　酒保哈哈大笑道：
　　“小朋友，要是魔王听到你这么说，肯定要打烂你的屁股。”
　　“哈，他听不到。”
　　洛伊不以为然。
　　这段是时间一直用小号上线皮肤，习惯了被称呼为小朋友。他开始有些抵触，后来经常有漂亮小姐姐抱他，也就习惯了。
　　这个酒保健谈，罗莉娜问了一些情报。
　　“你们要去北方？现在可不是好时机。两个星期之前，多里厄堡沦陷，辛巴的魔物大军已经突入风之平原，格达利亚防线以北都是危险区，所有城市都戒严了。”
　　罗莉娜抖了抖猫耳道：
　　“我们是佣兵，想要去前线看看。”
　　酒保顿时用狐疑的目光打量罗莉娜和莉莉娜，又看了看洛伊。
　　两个长的美若天仙的猫娘，皮肤粉嫩粉嫩，吹弹可破，白嫩的葱指上看不到任何老茧，和那些风餐露宿，皮肤粗糙的佣兵完全不同。
　　这个可爱的小正太也细皮嫩肉，穿的衣服很贵，至少100金起步的贵族衣服。
　　怎么看都像是大贵族的小儿子，带着女仆偷跑出来玩。
　　察觉酒保的眼神，罗莉娜拉过洛伊，让洛伊坐在她大腿上，亲了他脸颊一下道：
　　“这是我儿子，放家里没人照顾，就带出来冒险啦~”
　　“你骗亡灵……咳咳，好吧，如果你们执意要去，我建议你们去城南的佣兵工会看看，这段时间贵族们在召集雇佣军军团。”
　　离开酒馆。
　　苏亚和巴纳德扫了一眼身后，对视一眼带头离开，处理那些意图不轨的小尾巴。一个贵族小孩，带着两个超级漂亮的猫娘走在街上，实在是诱人的目标。
　　“我想去会会这位同僚了。”
　　洛伊说道。
　　罗莉娜拉着洛伊的手道：
　　“人家恐怕不会搭理咱们呀。”
　　“不试试怎么知道？去城南看看吧。”
　　众人落脚的小城不大，在格达利亚防线旁边，越过防线就是魔族部队肆虐的风之平原。
　　去往城南。
　　很容易就找到了雇佣兵报名的地点。
　　这里的人很多，拉着大横幅牌子，想不看到都难。
　　上去一问。
　　魔王大军突破多里厄堡后，风之平原已经成了魔物的乐园，村庄小镇人员全都撤退，集中在大城市中。多诺王国的正规军疲于正面战场，无暇顾及平原上零散的魔物，只好发布公告，雇佣佣兵们进行围剿。
　　在这里可以直接参军，听从调遣统一行动。
　　或者小队猎杀，拿上战利品回来换奖金。
　　前者战利品不多，但是安全，后者回报率高也自由，但是很危险。
　　洛伊当然选择后者。
　　负责招人的军官看到小队成员，狐疑的上下打量，一群女孩带着两个小孩上前线？军官们好言奉劝。在小队坚持的情况下，只好给了通行证。
　　这是一块格达利亚防线的单向通行证。
　　有了这东西，可是正规渠道穿过格达利亚防线，进入风之平原，但是想回来是不行的。防线封锁，除了正规军外，一律不准进入。
　　休息了一晚。
　　第二天，乘坐马车，去往格达利亚防线防线。
　　车队往来频繁。
　　车队中有很多佣兵，见到小队成员后，都上来搭讪，有色狼，有心地善良，真的关心的，有好奇的，也有纯粹的话唠。
　　这些佣兵多是粗人，罗莉娜擅长社交，可是有些受不了这些人的粗鲁和无知。后来就由艾琳娜出面，她作为土著居民，又是佣兵团队长，自然擅长和佣兵之流打交道。
　　谢绝了好心人的好意。
　　恐吓走心怀不轨之人。
　　对方死缠烂打，就放狗打人。不要脸的人还是极少数，多数佣兵都是善人。
　　同行的队伍中有一队勇者。
　　一共7个人，2个初级勇者和5个见习勇者。
　　洛伊本想套近乎，和他们同行，再找机会下毒手。可是同行的要求被拒绝了。
　　罗莉娜上去搭讪，提出同行要求后，勇者队长却摇头道：
　　“虽然很想和各位美丽的小姐一同前行，可是我们要去的地方极度危险，要深入风之平原最偏远的地方，猎杀哪里盘踞肆虐的魔物，我们能力有限，无法保护你们。”
　　人家拒绝了，自然不好死缠烂打。
　　只能尾随一下。
　　走了2天，抵达格达利亚防线最大关卡：断崖关。
　　这是一片绵延的山脉中的一处空缺，像是被人切下了一块。在这个豁口上，修建了千米长，百米高的围墙，形成了固若金汤的关卡。
　　出了断崖关，就是风之平原。

第一百一十六章 谁是黄雀？
　　通过关卡，上缴通行证后顺利通过。
　　穿过百米高的围墙，视野一下子开阔。
　　坐落山脚下的临时营地，这是无法回去，只能暂时滞留在关卡外的人，还有一些逃亡的难民和贵族。
　　视野继续向远处移动，是浩瀚无边的广袤草原。在这四季如春的世界里，这些草原呈现一种嫩绿色，像是初春刚抽丫一般。
　　绿意盎然，浩瀚无边，向远方无限蔓延。
　　在地平线与湛蓝色的天空接壤，形成一条泾渭分明的交界线。
　　风喧嚣了很多。
　　草丛在风中起伏摇摆，一道道波纹再草原上移动，像是汹涌的浪潮。
　　洛伊眯着眼睛，享受微风扑面。
　　嫩草和泥土的味道扑鼻。
　　小队成员驻足观看，过了好一会儿，罗莉娜迷茫的询问洛伊：
　　“少爷，接下来我往哪个方向走？”
　　“尾随那队勇者，把升级材料搞定。”
　　想在茫茫草原上移动，最好的自然是骑马。在关卡外有专门的马厩，这里出售马匹，因为战事紧急，这里的马都是劣质马匹，价格还十分的高昂。
　　洛伊现在也不差钱，都没有讨价还价，丢了1200金币，卖了6匹马。
　　马商见了心中大叫可惜，没有叫更高的价格。
　　苏亚和巴纳德共乘一匹，其他人各一匹。
　　其他人干脆利落的上马，就连笨蛋安琪儿动作都十分娴熟，明显专门连过。
　　两只猫娘没有上马，而是喵着嘴看着洛伊，大眼睛中流转着意义不明的光。
　　洛伊不会骑马。
　　穿越来10年时间根本没有见过这玩意，穿越前更不用说了，没见过。但这难不倒他，精神类魔法中又和动物沟通的魔法。
　　“喂，听着，我说去哪你就去哪里，你要是不听话，我就在你身上切零件。”
　　洛伊威胁了一番。
　　可是这马的智商有限，好像不明白他的意思。
　　“吃吃吃……”
　　它脑子里好像只有这个词。
　　洛伊爬到马背上，结果这货不走，驱赶几次没反应。就在洛伊准备放个小火球，烧马蛋让它见识一下自己厉害时，马背上跳上来一个人。
　　是罗莉娜。
　　她坏笑道：
　　“少爷果然不会骑。”
　　“我……算了，一起吧。”
　　莉莉娜低着头，嘀咕了一句‘下手慢了’。安琪儿和艾琳娜则是恍然大悟，意识到自己错过了什么。
　　洛伊放出了巫师之眼。
　　巫师之眼上升到千米高空。
　　通过高倍镜缩放观察，锁定了向西北方前进的勇者们。
　　洛伊引导下，小队上路。
　　尾随勇者一路向西北前进。
　　风之平原称呼的由来，是因为草原上终年不停歇的大风。而大风的起因，是草原中存在几个大型风元素泉眼，泉眼不断喷发风元素，充斥整个平原。
　　这些风元素泉眼已经被多诺王国占据，是战略级魔法资源，供给魔法师们修炼使用。
　　辛巴的军队突入平原后，主要进攻的就是这几处泉眼。
　　占据这些地方后，即便什么都不做，一天也能捞上钱元素币。
　　风之平原的战争，围绕此展开。
　　洛伊参与不到，小队沿着平原边缘移动，向魔物肆意的多里厄堡方向前进。
　　走了1天不到，巫师之眼监视的10公里范围内，开始出现魔物。
　　在高空中俯视，草原上的情况一览无余。
　　走在最前方的勇者和魔物遭遇。哥布林，史莱姆，劣魔这些炮灰遍地都是。勇者们遇到后，砍瓜切菜，分分钟杀干净。
　　这些魔物都是非正式员工。
　　它们的实力多数达不到标准值，没有资格和魔王签订契约，享受不到魔都的庇护。死了就是死了，无法通过魔王城复活。
　　魔物的来源不确定。
　　可能是本土世界的地下世界，也可能是从异界单向召唤来的无主炮灰。
　　它们的战斗力可怜，魔王也无法强制约束它们，唯一的作用就是制造混乱。一般魔王大举进攻时，都会单向召唤一些魔物炮灰，给世界带来各种麻烦和混乱，以分散土著们的兵力。
　　这些炮灰散落在平原上，在其中混入一些签订契约的正式员工，就可以形成很有效的侦查。可谓是一举多得。
　　勇者前方开路，小队跟在后面前进。
　　这广袤大草原上，想抓这一队勇者可不容易。
　　洛伊在等待时机。
　　勇者们势如破竹。
　　战斗力更高一层的正规员工在勇者面前都是炮灰，这些垃圾就更不用说了。他们高歌猛进，一路向北前进。沿途盘踞的魔物据点被连根拔除。
　　2天后，这对勇者被伏击了。
　　他们行事大张旗鼓，被混在在炮灰中的探子发现。
　　2天时间里，周围的集中了上千个低级魔物，对他们展开了伏击。
　　这对勇者因为一路顺利，心生大意，竟然毫无防备的踏入了上千魔物的包围圈中。
　　一场惨烈的战斗拉开帷幕。
　　洛伊有些犹豫，自己盯上的目标被抢先。他想抢回来，但是这上千魔物集体行动，背后肯定有辛巴的授意，这是一个和辛巴搭话的机会。
　　斟酌再三，洛伊决定静观其变。
　　这队勇者死了，他就展示身份，要求见面。
　　如果这队勇者突围成功，那他就坐收渔翁之利。
　　这一场包围战打的天昏地暗，低级魔物潮水一般涌向那队勇者。勇者小队仿佛海岸边的礁石，魔物浪潮拍打在礁石上粉身碎骨，礁石却粉丝不动。
　　洛伊观察记录这些勇者的战斗模式，到也不感觉无聊。
　　当魔物死伤过半后，这些低级炮灰溃散了。如浪潮一般退去，留下满地的尸体和伤痕累累的勇者们。
　　洛伊自然不会放过这个机会，立刻带人突袭。
　　可怜的勇者们还没反应过来，被洛伊脸滚键盘魔法输出打蒙了。
　　这些勇者身体素质很强，被一顿暴打也没有立刻死掉。
　　俘获了治疗。
　　回去招降。
　　总有一天，洛伊回拉起来一队勇者魔王军团。
　　就在洛伊拿下这队勇者后，异常的事情发生。
　　在巫师之眼监控的范围边缘，出现了大量武装半兽人。
　　它们拿着制式武器，穿着铠甲，装备比那些炮灰高几个档次。队伍前还有扛旗手，一个红黑色的狮头旗帜迎风招展，它们行动很快，对洛伊等人形成包围。

第一百一十七章 对方不理你，并向你丢出一只龙
　　周围半兽人人头攒动，这些绿皮怪物不断发出吼叫，拍打胸口和武器，发出各种刺耳的噪音。
　　巫师之眼粗鲁的扫描，少说有500个半兽人。
　　洛伊漂浮在半空中，他现出了原形，自身高级魔族威压散发，浑厚的魔力波动一波波扩散。周围半兽人虽然躁动，却无一人敢上前。
　　一个穿着全身甲，拿着巨斧的兽人走出来，显然是这个军团的首领。
　　它用粗犷的声音道：
　　“这位魔王大人，这些勇者是俺们的东西。”
　　它用斧子指着地上的勇者，眼中凶光闪烁，半兽人都是暴脾气，要不是洛伊是魔王，这些半兽人早就一拥而上了。
　　洛伊则道：
　　“你们是辛巴的手下？”
　　“是的，俺们主人是辛巴。”
　　“这些勇者送给你们，给我向你们的主子传个话。在下洛伊，有事相商，共谋天下。”
　　“你是什么级别的魔王。”半兽人首领反问。
　　洛伊皱了皱眉头道：
　　“初级。”
　　半兽人首领愣了下，眨巴小眼睛道：
　　“你等等，俺向主人请示。”
　　半兽人首领退到人群中。
　　洛伊从空中落了下来，两只猫娘上前，有些害怕的抓着洛伊的胳膊。周围的半兽人军团实在吓人，长得丑，身上还带血，充斥着一股子渗人的戾气，显然是战场老兵。
　　等待片刻。
　　洛伊通过巫师之眼发现，这些半兽人军队开始调度有。200多人从军队中抽出后退，留下三百人行动从新填满了包围圈。
　　这一动作让洛伊有了一种不祥的预感。
　　他警觉的掏出传送卷轴，一人发了一个。
　　洛伊面色凝重道：
　　“情况有变，立刻撕碎卷轴逃走。”
　　两只猫娘惊异道：
　　“少爷，他们难道还会攻击我们？魔都不是有规定，在勇者世界内斗会受到惩罚吗？”
　　魔都对魔王的内斗有严格限制，禁止杀死和掠夺同类。在勇者世界中时，小规模冲突可以，但是让属下围攻其他魔王，会被严厉惩罚。
　　这个规则存在，但很少用到。
　　因为每个世界的魔王数量很少，分布的广泛，彼此也都会宅魔王城，很少接触。
　　洛伊这种带下属乱跑的，纯属意外。
　　洛伊摇头道：
　　“不好说，魔都的规则，只适用于魔都限制的生物。”
　　两只猫娘明白了什么，瞪圆了眼睛。
　　这时远处天边传来了一声嘹亮的龙吟，一直墨绿色的庞然大物急速飞来，轰的一下落在众人面前。地面猛烈的震动，狂风吹拂，压得草木伏地颤抖。
　　这是一头长达20米的绿龙！
　　它落地之后，张开3米大的血盆大口，发出震耳欲聋的龙吟，龙威也释放出来，形成恐怖的威压弥漫四周。四周围的草丛被无形的力量压倒在地。
　　洛伊释放魔力，保护了身边的仆从。
　　高等魔族的威压足够和龙威抗衡。
　　周围的半兽人可没有那么幸运了，在恐怖的龙威下，纷纷匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　来者不善。
　　洛伊眯起眼睛。
　　立刻命令道：
　　“罗莉安、莉莉娜、艾琳娜、安琪儿，立刻撕碎卷轴撤退。”
　　“少爷……”
　　“立刻！回去后通知梅维丝。”
　　洛伊凶了一声，瞪了4人一眼。
　　4人只好撕碎手中的卷轴，光芒一闪，被传送到魔王城入口处。
　　两只猫娘那么可爱，洛伊可不舍得她们受伤。
　　艾琳娜和安琪儿不是正式员工，死了不能复活，这种级别的战斗，她们也没什么用。
　　勒令4人的同时，洛伊就召唤了魔导机动特种军团，一百个地精涌出魔王城，上了飞机紧急空投。
　　“想逃？龙语魔法：扰。”
　　嘶哑的男声从龙口中传来，晦涩难明的一串吟唱后，无形的波纹扩散。周围空间被搅的一片混乱，封印了所有传送类魔法。强行传送，只可能被空间乱流撕碎。
　　绿龙低下庞大的头颅，盯着洛伊，高傲的说道：
　　“打劫，交出你所有的元素币！否则送你回魔都！”
　　虽然有准备，但洛伊还是被气笑了。
　　龙族打劫向来理直气壮。
　　“辛巴让你来的？”
　　“老子不认识他。”
　　绿龙一抬头，不去和洛伊对视，完全避而不谈。
　　洛伊冷哼了一声，他最不愿意看到的事情发生。
　　对方不想理他，还冲他丢了一个只绿龙。
　　这绿龙肯定没有和辛巴签订契约，否则，他攻击洛伊，辛巴会被魔都惩戒。面前的绿龙是自由之身，只是辛巴在这个世界的走狗。
　　绿龙一伸脖子，横道：
　　“少废话，区区一个初级级魔王，能和大爷我说话是给你脸了，交出你所有的元素币来，否则，哼哼~呵~~~呸。”
　　绿龙吐了一口口水。
　　水缸大小的水球砸在洛伊身后30米处。
　　地面炸开一个小坑，强酸性口水快速腐蚀地表，发出滋滋的声音，不断冒着气泡，成了一个诡异的小池塘。
　　洛伊脸色不变。
　　悠米雅跳出来提醒，面前的这只绿龙，战斗力已经突破了800，是洛伊战斗力的2倍。
　　两人大眼瞪小眼。
　　周围的半兽人部队蠢蠢欲动，它们也都是非正式员工，没有和辛巴签订契约，只是跟着辛巴混而已。
　　“看来你是要拼死抵抗喽？那就休怪大爷我残忍！呵~~呸！”
　　绿龙说完又吐了一口口水，这一次水缸大小的口水球冲洛伊头上砸来。
　　洛伊释放个魔法盾挡住.
　　他没有攻击，而是说道：
　　“先别打，等一下。”
　　“咋了？想清楚了？”绿龙停下了施法，开口反问。“想清楚了就给钱。”
　　洛伊神秘的口吻道：
　　“等1分钟，天上会掉下来亮晶晶的东西。”
　　“亮晶晶的东西？”
　　绿龙满脸的好奇，作为龙族，他们的好奇心很重的，尤其是亮晶晶的东西。绿龙一屁股坐在了地上，地面抖了三抖，盯着洛伊问道：
　　“是什么？”
　　“稍安勿躁，马上你就知道了，保证让你意想不到的好东西。”
　　洛伊神情放松，没有摆出战斗的架势，绿龙也因此放松下来。
　　其实，他根本看不起洛伊那点可怜魔力，对方虽然是魔王，可是两者实力差距太大，他现在就是全场霸主，料定洛伊翻不起大风浪。
　　绿龙也不急。
　　抓抓屁股，扣扣鼻孔，又看看天空。
　　夕阳下的天空什么都没有。
　　他有些烦躁道：
　　“魔王，你要是耍我，你就死定了。”
　　洛伊笑眯眯道：
　　“保证给你惊喜。”
　　绿龙不到的角度，一个红色的光点锁定在他的背脊上。
　　卫星轨道炮锁定距离是50公里，洛伊提供坐标后，就可以进行精准打击。

第一百一十八章 对方想揍你，并冲你丢了100个魔法
　　一分钟过的很快，洛伊抬头看向天空，隐隐约约好像有一个光点。
　　要来了。
　　洛伊拿出几张卷轴来撕碎。
　　绿龙警觉的注视洛伊的举动，发现只是一些防御魔法和buff魔法后，他不屑额哼了一声。
　　“徒劳的挣扎。”
　　绿龙抬起头，看向天空。
　　龙的目力极佳。
　　他看到深空上有一个红色的星星，正在一闪一闪的散发着红色的光芒。
　　绿龙有些困惑，挠了挠下巴问道：
　　“喂，垃圾魔王，你说的亮晶晶的东西，是天上那玩意？……垃圾魔王？”
　　没有人回应。
　　绿龙低下头，却发现魔王已经带着3个属下，拉开了千米的距离。
　　绿龙怒吼了一声，张开了翅膀，想要去追，就在他站起来，张开双翼的时候，对危机的本能开始疯狂的预警。
　　绿龙警觉。
　　可是已经晚了。
　　一道深红色，直径十多米的光柱从天而降，重重的轰击在他的背上。
　　耀眼的赤红色光芒一闪。
　　时间像是禁止了刹那，周围变得死寂，只有一个红白色耀眼光球快速扩大，吞没直径300米的范围。
　　部分兽人被波及，被红光吞噬，半数兽人被爆炸冲击波推了出去，纷纷飞上天，伴随着红色蘑菇云遥遥升起。
　　光芒暗淡。
　　震耳欲聋的声音消退。
　　飞溅的泥土下雨一般掉落。
　　绿龙所占的位置，被一个直径100米，深有30米的大坑取代。
　　在高级魔法之上，还有顶级魔法、超级魔法、战略魔法、禁咒这四个级别。卫星轨道炮威力堪比超级魔法。
　　攻击距离远，攻击突然没什么预警，龙族都无法警觉到这种攻击，可谓是阴人偷袭攻坚的神奇。
　　威力很大，但是冷却时间长达2周。
　　大坑的底部，传来了愤怒痛苦的龙吟。
　　绿龙从土里爬出来。
　　他的样子极惨。
　　背血肉模糊，骨头渣子都露出来了，看不到一片完好的龙鳞，大块大块的碎肉往下掉。放在其他生物身上，恐怕早就死了，可是龙族顽强的生命力下，他还能动。
　　绿龙痛苦的咆哮一声，他竟然直接窜到了坑洞的边缘，行动迅捷精准，伸出龙爪，抓起兽人尸体，疯狂的往口中塞。
　　“龙语魔法：腐肉再生。”
　　他的身体浮现出墨绿色的魔法纹路，受伤部位被黑色的腐肉覆盖，随着他吞噬兽人肉体，伤口疯狂的愈合，长出新的血肉和鳞片。
　　洛伊自然不会干看着。
　　趁他病要他命。
　　漂浮在天空中，六元素魔法阵展。
　　炮台模式启动。
　　“法师buff十连。”
　　状态拉满，洛伊开始快乐模式。
　　他现在释放魔法有一定的节奏性，而不是一口气狂丢。
　　暴打落坑龙。
　　火球，冰雹，龙卷风，陨石，尖刺等等各种魔法攻击呼啦呼啦的往下倒。
　　绿龙支撑起魔法盾来。
　　密集的魔法击打在龙语魔法盾上，引起大量的涟漪。
　　绿龙想要爬出坑，可他要发力时，魔法攻击密度就大增，他连头都带不起来，被压制的死死的。
　　“XXXX！XXXXX！我要杀了你！”
　　绿龙破口大骂。
　　被偷袭让他暴怒无比，而现在他只感觉自己被十个高级魔法师围着揍，魔法倾盆如雨，想要反抗，魔法攻击又会猛然翻倍。
　　他脑壳上炸裂的魔法光芒，遮蔽他的视线，阻碍了他的感知，他都看不清外面的情况。
　　整个龙都快崩溃了。
　　难道这人扮猪吃老虎？
　　其实身边跟着一个魔法部队？
　　“xxxx！”
　　绿龙再次尝试，一声怒吼想要冲出坑洞，结果，一个直径5米的陨石从天而降，咚的砸在他脑壳上，把他从新砸会坑里。
　　洛伊有节奏的丢魔法，竟可能的拖延时间。
　　卫星轨道炮轰击中，半兽人部队死了有三分之一，再加上绿龙一开始吞噬掉的，只剩下一半不到。
　　它们游荡在大坑边缘，士气已经接近崩溃。
　　苏亚和巴纳德守护在洛伊身边。
　　半兽人察觉这边情况后，聚拢过来。不等它们发动攻击，天空中忽然传来嗡嗡的声音。声音很大，距离很远就能听到。
　　众人纷纷抬头，只见夕阳余晖方向的天空上出现了一个小黑点。
　　小黑点很快就靠近，在众人头顶洒东西。
　　一个个椭圆形金属球从天而降，轰轰的砸在地上，飞溅起无数泥土，在地面留下一个直径3米的坑。
　　刚回过劲来的半兽人们，又被这一波袭击打蒙了，有倒霉蛋直接被砸死。
　　小黑点飞过。
　　地面上散落了一百个金属球。
　　这些金属球打开，拿身穿机械甲，拿着魔力枪械的地精跳了出来。
　　它们一出现，就对周围的半兽人进行了扫射。
　　枪声连成一片。
　　魔力凝聚的子弹杀伤力尚可，打在半兽人身上就是一个血窟窿，打在对方的护甲上，也能破开护甲，伤到皮肤，打在要害上就是一枪毙命。
　　每个地精有3个魔力弹夹，一个弹夹能支撑魔力枪械开50枪。
　　子弹打完就没了。
　　需要给弹夹补充魔力。
　　地精们快速汇合。
　　半兽人们也不是好惹的，看到矮子地精，被压制的愤怒终于有了宣泄的地方，嗷嗷怪叫，顶着子弹攻击冲最近的地精冲去。
　　地精们空投落点在大坑西侧，和半兽人部队有部分交集。
　　那些落在半兽人中的地精比较惨，虽然砸死了一两个半兽人，可是出了空投仓，就被冲来的半兽人一斧子撂倒，砍成肉泥。
　　处于边缘的地精迅速集合，构成一道火力防线，交叉掩护射击。
　　少量半兽人部队根部冲不过来，硬来只会被密集的魔力子弹直接撕碎。它们只能到大坑边缘，等待其他半兽人集中过来，集体冲锋才有可能摸到远处的地精们。
　　地精们还有1个支援技能点。
　　紧急空头支援，卫星轨道炮各消耗了一点，加上空投导致的死伤，剩余支援点技能不足100，剩余的技能点，直接呼叫了战斗机器人支援和魔法无人机火力增援。
　　魔法无人机先到。
　　魔法无人机造型奇特，没有螺旋桨，只是纯粹依靠魔法漂浮在空中，外形像个UFO，底部伸出一个可以灵活转动的炮管，对准地上跑的半兽人哒哒哒的开火。

第一百一十九章 谁说我要投降了？
　　半兽人们有些懵，天上的金属盘直径有1米，距离地面有15米的高度，它们手中只有飞斧长矛，根本打不到那玩意，可是那个金属盘却在哒哒哒的疯狂输出。
　　地精们因为射击角度，打不到匍匐在草丛里的半兽人，可是天上那玩意没有攻击死角。
　　缺乏魔法的支援，这些半兽人只能挨打。
　　天空又传来嗡嗡的声音。
　　有一个小黑点飞过，又丢下来一个东西。
　　这玩意直接落在半兽人中，轰的砸出来一个大坑。
　　半兽人被打的没脾气，见到对方主动送上门来，立刻激动的包围了那个掉下来的东西。
　　这是一个长宽高超过2米的铁疙瘩。
　　半兽人欧拉围上去。
　　那铁疙瘩动了。
　　咔嚓的机械运转声中，铁疙瘩的表面裂开，飞速变形。四肢金属腿部从底部伸出，上半身则出现一个机械化拟人身躯，散发着红色光芒的眼睛出现，两个金属铁拳举起，拳头顶端是尖锐的突刺。
　　冲到跟前的半兽人都傻眼了。
　　这铁疙瘩站起来后，高度都超过了4米。
　　半兽人不足两米的块头，在这铁疙瘩面前就是个弟弟。
　　只见战斗机器人大拳拳捶胸口，一拳一个小朋友。一双铁拳击中目标后，还有瞬间的喷气加速。被击中的半兽人像是炮弹一样，嗖的就飞了出去。
　　被打中地地方化作一滩烂肉，骨头彻底性粉碎。
　　半兽人呼啦一下散开，仓惶逃命。
　　战斗机器人虽然攻击力强悍，但十分的笨拙。
　　四条机械腿迈开步子，嘎吱嘎吱的往前走，速度和人走差不多。
　　半兽人不敢上前。
　　战斗机器人举起铁拳，对准近处的半兽人。
　　砰的一声，铁拳飞出，抓住了半兽人的脑袋。铁链咔嚓声，铁拳抓着半兽人的脑袋，拖回战斗机器人身边。
　　战斗机器人举起另一只铁拳。
　　半兽人疯狂的惨叫挣扎。眼睁睁的看着那带尖锐突刺的铁拳，重重的砸在自己的裤裆上。
　　周围半兽人见状，更是怪叫逃走。
　　战斗机器人四条机械腿打开，伸出一个个隐藏的炮口，对四周乱窜的半兽人进行攻击。
　　战斗机器人和魔法无人机肆虐。
　　没有远程单位和魔法单位帮助，这些半兽人拿这些东西毫无办法。
　　一个铁疙瘩。
　　一个会飞。
　　地精们也聚集在一起，几十把枪架起火力网，根本冲不过去。
　　半兽人们绝望了，队伍士气完全崩溃，四散而逃。
　　击溃半兽人后，地精们围在坑洞边缘，冲着坑里面进行火力压制，丢包爆炸物，子弹打完了，就举着枪械欧拉欧拉的怪叫，提供声援。
　　魔法无人机和战斗机器人到了坑边，把所有魔力子弹和爆炸物都投掷进去。
　　魔法无人机空中盘旋一周，最后向绿龙俯冲而下，撞在魔法盾上，掀起来一个小蘑菇云。
　　战斗机器人跳下坑底，举着铁拳，靠近绿龙。
　　它从绿龙防御魔法下钻了进去。
　　从背后靠近绿龙。
　　两只红色的眼睛光芒大盛，全身零件吱吱吱作响，关节处还不断有白烟喷出。四肢机械退快速摆动，带着庞大的身躯全速冲锋，像是呼啸的火车，势不可挡。
　　两只铁拳变形成钻头。
　　接着冲锋的速度，带着排山倒海之势，狠狠的扎在绿龙的屁股上。
　　绿龙嗷了一嗓子跳了起来。
　　地面都猛的一震。
　　大坑边缘的地精被震飞起来，一屁股摔在地上。
　　绿龙龇牙咧嘴，龙爪伸出，把插在屁股上的战斗机器人拔了下来。
　　他愤怒的大吼，把战斗机器人丢向空中，身子一扭，一击扫尾。像是在打棒球，直接把战斗机器人抽飞到天空上，化作天幕上的一个小黑点，轰的炸裂成一个烟花。
　　四散的铁片和齿轮下雨一般掉下。
　　地精们的战斗力消耗一空。
　　洛伊命令下远远的退开，他一人继续轰炸绿龙，魔法变花样的往外丢。
　　战斗力数值不是线性增加的。
　　两者战斗力数值差了一倍，实战中要战胜对方，恐怕7、8个洛伊加起来才行。洛伊只是依靠六元素魔法阵的变态施法速度，做到火力压制。
　　堪比超级魔法的卫星轨道炮都炸不死这东西。
　　低中高魔法想要取他性命，那是难上加难。
　　绿龙发觉只有洛伊一人后，也明白了什么。
　　他不在试图冲出坑洞，老老实实的硬抗洛伊的魔法。他很清楚，洛伊魔力耗尽后，就是他胜利之时。他脑子里冒出n种酷刑，幻想一会儿如何折磨这个可恶的魔王。
　　洛伊有节奏的丢魔法。
　　3分钟后，精神力和魔力双双枯竭。
　　他利用魔法药水和储能水晶补充了一次精神力和魔力。
　　魔法药水和储能水晶都是普通货色，补充不了多少，而且没法子连续使用，身体会不吸收的。
　　又坚持了两分钟。
　　精神力和魔力再次告罄。
　　洛伊身边的魔法阵消失，他落回地面上。
　　绿龙从坑里爬了出来。
　　硕大的龙头面目狰狞。
　　他背上还是一片血肉模糊，各种魔法攻击留下来的痕迹。虽然有魔法盾保护，可是洛伊魔法攻击过于密集，他无法完全防御，只能用受伤的身体硬抗攻击。
　　“魔王，我要一根根掰断你的骨头，抽你的筋，扒你的皮，喝你的血，折磨你的灵魂！”
　　绿龙狰狞的狂笑，迈着沉重的步子走向洛伊。
　　洛伊站在原地不同，苏亚和巴纳德已经按照洛伊的命令，远远的躲开。他们担忧的看着洛伊，急的像热锅上的蚂蚁。
　　“绿龙，你很强。”
　　洛伊耸肩，语气轻松，就像是很普通的切磋输掉了一样，完全不在意。
　　绿龙见状，警觉的查看四周。抬头看向天空，又特意用魔法扫描洛伊附近，确保洛伊没有耍花招。
　　见他如此警惕。
　　洛伊笑道：
　　“你不用担心，我的底牌都用完了。那些地精就是我手中最强的仆从，我的魔力和精神力都已经耗尽，也放不出魔法。战斗力差距太大，我打不过你。”
　　绿龙确认没有危险后，再次面露狰狞。
　　“可恶的魔王，你以为认输投降，上缴所有元素币后，我就会放过你？爷爷我生气了！我要一点点折磨死你！”
　　“等下，说谁说我要投降了？我只说我打不过你啊。”
　　听到洛伊反问，绿龙只感觉屁y一紧，身上龙鳞炸起。

第一百二十章 你怎么那么熟练
　　绿龙一个后跳，庞大身躯跳回大坑里，只露出龙头警觉的打量四周，尤其是天空上。
　　“你在耍什么花招？”
　　“没有啊，来来，咱们来聊聊。你看你这么强，我手下正确一个强力的仆从，你来我手下打工吧。保证吃香的，喝辣的，还有漂亮美龙陪着。”
　　洛伊面带微笑，唠家常的口吻招揽。
　　绿龙听了气的要死，可是看洛伊悠然自得，有所依仗的样子，他就事情不正常。干脆释放出防御魔法，警觉的打量四周。
　　他不能确定洛伊是不是有后手。
　　瞪大眼睛，仔细观察洛伊。
　　这个魔王太诡异了那。
　　那从天而降的一炮，穿着奇怪装备的地精，还有恐怖的连续魔法攻击，从来没有见过的六元素融合法阵。如果不是他本身实力弱，魔力单薄，恐怕绿龙早就逃走了。
　　尊严什么的不重要，生命和自由才是第一。
　　两人陷入僵持。
　　大眼瞪小眼。
　　洛伊真的没了后手。
　　魔王生涯才开始三个月，还没有身家的累积。没有强力的随从，没有强大的战宠，没有扭转战场的神器，没有逆天改命的强力药剂。
　　英雄皮肤制造的强力仆从，被本体能力限制，存在上限。
　　遇到强大的生物，洛伊还真没有办法。
　　况且，龙这种战略级别的兵种，至少需要成为高级魔王，才有资格雇佣。10万兵力以上的中型战斗，才有可能出现龙。
　　现在越级挑战。
　　打不过才是正常的。
　　洛伊现在在等，在等梅维丝的到来。
　　谁最不希望他返回魔都？
　　当然是梅维丝。
　　芬妮可是在他手中。
　　精灵女皇的战斗力有1300，是这个勇者世界的战斗力天花板。她自身更是神降者，可以释放一些威力恐怖的神术。
　　洛伊表面淡定，其实内心mmp。
　　怎么还不来？
　　这龙要是看出来他在装13，那他只有被揍的份。
　　绿龙瞪着洛伊，因为疑心不敢立刻动手。
　　洛伊瞪着绿龙，继续装淡定。
　　时间一分一秒的流失。
　　绿龙终于不耐烦。
　　“魔王，你该不会是在骗老子把？”
　　“就是在骗你啊……啊，不是，那个……你听我解释哈。”
　　洛伊实在演不下去了。
　　绿龙察觉了真相后，一声愤怒的龙吟，面目狰狞的冲向洛伊。
　　就在这时候，一把月光长矛从天而降，钉在一人一龙之间，绿龙庞大的身躯硬生生的停了下来。
　　月光形成的精灵长矛散发着晶莹光泽，造型细长优美，上有月光流动。
　　一层朦胧的粉尘扩散，像是点点星光笼。它所触及的地面焦土开始绿化，小草、藤蔓、花朵快速生长蔓延，一个呼吸间，竟然出现了一大片的绿地，鲜花怒放，生机勃勃，纯粹月光能量构成蝴蝶纷飞，洒下点点星光。
　　绿龙瞪圆了眼睛。
　　他活了几千年，自然认得这是什么。
　　洛伊一屁股坐在新生的草地上，整个人都放松了下来。
　　梅维丝终于来了。
　　一身绿色长袍的梅维丝从天而降，月光聚焦在她身上。
　　洛伊感觉今天的梅维丝格外漂亮。
　　“梅……梅维丝……”
　　绿龙结巴的说道。
　　梅维丝盯着绿龙，像是在回忆，目光一寒，冷冷道：
　　“哦，是你这个小偷龙。”
　　“今天天气不错啊……打扰了我还有事先走了！”
　　绿龙转身助跑，挥舞翅膀卷起狂风，眼看就要逃走。
　　洛伊本想提醒梅维丝，可是看梅维丝的样子，好像认识这条绿龙。
　　梅维丝一声轻哼道：
　　“还想跑？”
　　也不见梅维丝有所动作，月光长矛与地面接触的地方月光流出。顺着地面飞速移动，化作无数发光的月光藤蔓飞向天空，绕在绿龙的小腿，竟硬生生的将他从空中扯了下来。
　　月光藤蔓蔓延，将绿龙五花大绑起来。
　　绿龙眼看逃不掉了，也不在挣扎了，躺在地上拼命解释道：
　　“女皇大人，上次的事情真的是误会！误会啊！”
　　“误会？你掰断了多少生命之树的树枝你知道吗？用了整整50年才从新长出来，你说是误会？哼，今天正好遇到你，新账旧账一起算。给我变成人形。”
　　绿龙听话的化形，30米长的躯体快速缩水，最后变成了一个17、8岁的绿发少年模样。
　　他还被月光藤蔓捆着，老老实实的趴在地上。
　　梅维丝上前，伸出玉足，用高跟鞋根部踩在少年的脑袋上，来回碾压。
　　洛伊看的一愣一愣的。
　　从梅维丝娴熟的践踏姿势来说，她好像很擅长某些事情。
　　“你在想什么失礼的事情？”
　　感觉道洛伊的目光，梅维丝回头询问，虽然语气故作凶狠。可是大眼睛眨动，像是在娇嗔。
　　“没……没什么……”
　　洛伊急忙摇手，有道：
　　“你怎么来的这么迟？差点就见不到我了。”
　　“他的龙语魔法扰乱了空间，我花费了不少力气才找到这里。”
　　梅维丝心有余悸，洛伊真的死了的话，也就意味着她再也见不到自己的女儿。她狠狠的蹂躏绿龙的脑袋，后者嗷嗷的叫唤。
　　洛伊问道：
　　“你认识他吗？”
　　“全世界都认识他，绿龙大盗缪格。112年前，他来我们精灵的地盘，偷生命之树的枝丫，拿到人类哪里去拍卖。”梅维丝恨得牙痒痒，又狠狠剁了缪格几脚，得意傲慢的对缪格道：“这次可真巧，让我抓到你了。”
　　“女皇大人，我错了，你绕了我吧。我真不知道他是你男朋友！”缪格侧过头高声求饶。
　　梅维丝一听‘男朋友’三个字，脸唰的就红了，使劲踩缪格，骂道：
　　“胡说八道！”
　　“哦你结婚了啊，那就是情夫啊！我……我保证不对外说！”
　　“你……闭嘴闭嘴！看我不撕了你的嘴！”
　　梅维丝抽出长矛，对着缪格狠狠的扎。
　　缪格再也忍不住委屈，哇的哭出来了。从头到尾，被揍的总是他。梅维丝准备把缪格带回去，让他做牛做马50年，来补偿当年犯下的罪过。
　　精灵本性善良，不会随意的杀死其他生命。
　　洛伊本想借梅维丝之手，威胁缪格加入他的魔王城。可是梅维丝有自己的底线，洛伊提出这件事，梅维丝果断否决。洛伊抓耳挠腮。
　　看看缪格，又看看梅维丝。
　　想到了一个好主意。
　　他走上前，大胆的搂住梅维丝纤细的腰肢。
　　梅维丝被洛伊忽然的行为惊呆，一时半会儿都没反抗，任由洛伊搂着。
　　洛伊大声的说道：
　　“亲爱的，让他加入我的魔王城。要不然他大舌头说出去咱们两个的关系，你和一个魔王通奸，那可是要身败名裂啊。”

第一百二十一章 你可真是个小机灵鬼
　　梅维丝的俏脸瞬间憋红，也不知道是气的还是羞的。她没有推开洛伊，深呼吸调整后，两人就维持这个姿势，‘亲切’交谈：
　　“亲爱的，你可是小机灵鬼。”
　　“亲爱的，谢谢夸奖。”
　　“亲爱的，我想把我女儿接回去，大家都很想她。”
　　“亲爱的，那可不行呀。”
　　“亲爱的，我很想念女儿。”
　　“亲爱的，免除你手下小可爱们3个月账单怎么样？”
　　“好……”
　　最后的一个好字，梅维丝是从牙缝当中挤出来的。她脸上带着微笑，额头上青筋乱跳。她又狠狠的踩了缪格，变出长矛，冷声威胁道：
　　“加入他的魔王城，否则，死。”
　　缪格一个哆嗦，小声道：
　　“他太弱了，不配我……”
　　“你拒绝？”
　　梅维丝哼了一声反问，手中的长矛抬了起来，长矛的尖端对准了缪格的额头。
　　豆大的汗珠出现在了缪格的额头上。
　　他很想大喊一声无自由毋宁死。
　　可是他没有这个勇气。
　　本就是一个贪生怕死的龙。
　　今天真的踢到了铁板。
　　他也不傻，活了这么久，就算傻也能成精了。
　　从洛伊和梅维丝之间的对话，两人的关系非同寻常。但是他可以肯定，两人之间不是男女关系。精灵向来贞洁，就算丈夫去世，也会守寡一辈子。
　　洛伊说的那一番抹黑的话，一瞬间就将他和梅维丝推至了对立面。
　　现场没有第三人，他是唯一目击证人。
　　这种事情越解释越乱，跳进黄河都洗不清。
　　那么干脆将他这个目击证人解决掉，也就不会有流言蜚语传出去。
　　只要他不死，活着离开。以两人之间的矛盾和他糟糕的性格，一定会四处宣扬这件事。甚至以此来威胁整个精灵族。龙族去调查，一旦发现猫腻，梅维丝这女皇铁定当不成，整个精灵族也可能会跟着遭殃。
　　梅维丝现在最好的选择，就是威胁缪格，让他加入洛伊的魔王城。
　　让他在这个世界上消失。
　　豆大的汗珠在缪格额头上滚落。
　　梅维丝认真的说道：
　　“你以后跟着他，肯定不吃亏。虽然他会用一些卑鄙的手段威胁别人，很讨人厌，但是其他方面还可以，人品不错，对待仆从和下人很好，是个好人。另外，他还有着极其可怕，能够改变整个世界的潜能。跟着他走，你会看到一个崭新的世界。”
　　梅维丝态度认真，用词谨慎，中肯的做出评价。
　　缪格听后一脸震惊，用不可思议的眼神看着梅维丝。
　　你被他威胁了，你竟然还替他说话？
　　缪格想不明白。
　　他看洛伊的眼神当中，多了几分敬畏。
　　两句话就把梅维丝驯服，还能让她这样的评价，到底是何方神圣？缪格真的开始怀疑两人的关系，难道两人真的有一腿，只不过装作没有的样子？
　　为什么梅维丝会如此偏单对方？
　　缪格回忆之前的战斗。
　　洛伊使用的六元素融合魔法阵，他听都没有听说过。还有那些奇怪的地精……
　　这就是改变世界的力量？
　　缪格还在犹豫。
　　梅维丝有些不耐烦，举起了手中的月光长矛，在缪格屁股上一扎。
　　缪格嗷的一嗓子。
　　“我答应！我答应！”
　　没有什么比命更重要，好死不如赖活着。龙族尊严什么都不存在的，活着才是硬道理。
　　这是缪格一向信奉的龙生信条。
　　于是，洛伊多了一个龙小弟。
　　手下第一战力担当，比他战斗还要高的存在。签订了魔王契约后，缪格坐在地上，嗷嗷大哭起来。
　　洛伊汗颜。
　　“别哭了，像个大娘们儿似的。”
　　“是，老大。”
　　缪格一抹眼泪，麻利的爬了起来，一擦鼻涕跑到洛伊身边。
　　“老大，咱们现在要去哪？老大，你为什么会在这里？老大，你的魔王城在哪里？老大，你是怎么使用6元素融合魔法阵的？老大，刚才那些地精是什么玩意儿？老大，你和精灵女皇到底有一腿没有？老大……”
　　“停停停！再问我就把你嘴撕了!”
　　洛伊想打龙。
　　这他喵的是个话唠！
　　这龙带入角色的速度太快，简直臭不要脸的程度。刚才被一顿暴打的事情好像忘掉，对洛伊狠狠的跪舔。
　　他不舔不行。
　　谁让罗伊现在是他的主人？
　　以后过得好坏，还不是洛伊一句话决定的？
　　缪格还想说什么，被梅维丝踢开。
　　梅维丝盯着洛伊，生气的口吻质问：
　　“你不在魔王城呆着，跑到这里来做什么？”
　　“本来想找我的同僚聊聊天的，结果他不理我，还冲我丢了一只龙。”
　　洛伊摊开双手，表示自己很无奈。
　　对方傲慢出人意料。
　　洛伊也不是记仇的人，大家都是同僚，要体谅对方。换做是他，也不会理会一个蝼蚁。嗯，真的，他真的不会记仇，他真的不会记仇，他、真、的、不、会、记、仇，真的……
　　“给我回去呆着。”
　　梅维丝命令道。
　　洛伊摇头道：
　　“那可不行，我是魔王，要调查这个世界的情况。”
　　梅维丝沉着脸道：“你要是死了，芬妮怎么办？”
　　“放心，我逃命技术一流。”洛伊拍胸脯保证。
　　“这次怎么没逃走？”
　　“这个……总会遇到一些强敌，要不……你跟我一起去冒险吧，世界那么大，要去看看啊。”
　　经过这次的事情，洛伊觉得身边跟一个强者比较妥当。
　　梅维丝皱起眉头来。
　　有些事情只有0次和无数次，这次答应了，洛伊下一次肯定还会提出来。
　　就在两人瞪眼的时候，地精们发出警报。
　　洛伊向警报的方向看去。
　　原来是最初撤走的那些半兽人，它们和辛巴有契约在身，是辛巴的正式员工。
　　半兽人部队走来。
　　周围的地精们全都往后退，他们的武器子弹用完了，和这些半兽人近身摩擦，一定会被按在地上摩擦的。有子弹他们所向披靡，无子弹他们就是个憨憨。
　　带头的半兽人走了出来，对洛伊大声道：
　　“魔王，辛巴大人要见你。”

第一百二十二章 不相称的实力和等级
　　洛伊和梅维丝对视。
　　梅维丝露出担忧的神色。
　　“你要去？”
　　洛伊点头道：
　　“既然来了，自然要去看看。”
　　“你就不怕是鸿门宴？”梅维丝反问。
　　洛伊道：“魔王之间是不能相互攻击的，周围的这些都是普通魔物，所以才会攻击我，去了他的大本营。我伸出脖子让他杀，他也不敢动我。”
　　魔都的规矩他很清楚，双方是没有办法进行正面冲突。
　　只能通过一些迂回的方式。
　　比如对方丢来一只龙。
　　梅维丝问道：
　　“你找他做什么？”
　　“本想抱个大腿，跟着对方混，现在来看是不行了。”
　　对方丢龙行为已经结了梁子，对方想干掉自己，洛伊也不是好脾气的人。反正双方不能正面起冲突，那就暗地里下绊子。
　　洛伊决定，按照原计划去看看。
　　他是想做军火商。
　　魔动机研发完成后，流水线锻造工厂、附魔工厂、造纸厂、印刷厂都提上日程。用不了多久，就可以批量生产质优价廉的附魔装备，呈批装备的魔法卷轴，可以给军队战斗力带来质的飞跃。
　　米加卡商会的活跃，带来大量资金的同时，也带来海量的情报。专业情报部门已经在培养，洛伊已经在人才市场，寻觅这方面的人才。
　　他自身的魔王城人口被限制，无法大规模的入侵，自身的实力也不足以担当勇者讨伐。
　　这种情况下，当然是抱大腿了~
　　本想找辛巴合作。
　　他当军火商，对方冲锋陷阵。
　　洛伊喝点汤，双方共赢。
　　可惜，辛巴好像没有这个意思，上来就丢龙。
　　洛伊也不客气了。
　　对方如果答应合作，那他就两头倒，给土著也卖装备。
　　双方打的越激烈，他越挣钱。
　　因为担心洛伊的安全，梅维丝决定跟洛伊一起去。
　　双方会面的地点，在风之平原腹地的一座人类城市。这里已经被魔族占领，成了魔物的地盘。
　　两人通过空间魔法，直接传送而来目标地点。
　　落在这座人类主城的主干街道上。
　　浓郁的血腥味钻入鼻腔。宽阔的主干路旁堆满尸体，到处都是干渴的血迹。
　　魔族占领这里后，就对这里进行了屠杀。
　　这是魔族一贯的作风。
　　所到之处，进行毁灭式的掠夺。
　　能拆的拆掉，能搬走的搬走，拆不掉，搬不走的全部烧掉。
　　梅维丝看到面前的这一幕，面若寒霜，她的手在轻微的颤颤抖，强忍着出手砍杀魔物的冲动。
　　两人顺着主干路向城市中心的城堡走去。
　　路上遇到魔族纷纷避让。
　　虽然洛伊只是一个见习魔王，但魔王就是魔王，和这些普通的员工之间，存在着绝对的身份差距。周围魔王看到他后，还是敬畏的避让。
　　来到城市中心的城中堡中。
　　这里发生过惨烈的战斗，死去士兵的头颅堆积成山，在上头竖起来宽大的旗帜来。
　　进入城堡。
　　有仆从示意两人等待。
　　大概过了5分钟，城堡的大门打开。
　　辛巴大魔王走了出来。
　　首先吸引洛伊注意力的，并不是辛巴本人，而是他身后跟着的仆从们。
　　洛伊扫了一眼，倒吸了口凉气。
　　堕落天使、黑武士、镰刀魔、死亡骑士、大巫妖。
　　都是高级兵种。
　　大多都是顶级或者传奇级以上魔王城才会出现的兵种，都是能扭转战场的强力存在。
　　用悠米雅扫描，平均战斗力1200+。
　　飞在天空之中，穿着性感，震动黑色羽翼唱歌的堕落天使，战斗力更是突破1800。
　　不亏是传奇级的魔王，手下的仆从全都是强力的存在。
　　洛伊看向辛巴。
　　真正的见到这位大魔王，洛伊发现他比照片上还要年轻，甚至比他大不了几岁。一头璀璨金发，蓝色的瞳孔中有金色的环，是混血的双瞳族。他穿着一身精致到繁琐的铠甲，披着猩红色带绒毛的披风，下巴微微扬起，透着一股子傲慢，像是君王蔑视天下。
　　如果他是传奇级魔王，那他太年轻了。
　　洛伊感觉有古怪，就呼叫悠米雅，对面前的辛巴进行战斗力鉴定。
　　结果让洛伊大吃一惊。
　　【100届-14313号中级魔王】
　　【姓名：辛巴·乔可里】
　　【种族：混血双瞳族（双瞳族92%，魔皇族8%。）】
　　【战斗力评估：1054】
　　对方竟然只是个中级魔王，并非传言中的传奇级别。而且他是100届的，魔王学院每5年一届，两者毕业时间相差5年。也就是说，辛巴只用了5年的时间，从见习升到了中级。
　　这不正常。
　　对方的实力和魔王城等级，和他掌握的兵源和手下实力不符合。
　　辛巴扫了洛伊一眼，看向梅维丝，看了好久，才把目光转向洛伊问，语气傲慢，像是在审视。
　　“你求见我是为何事？”
　　洛伊绕开对方丢龙的行为，说出了来意：
　　“我们可以合作。”
　　“你一个见习级魔王，能拿出什么？”
　　辛巴说话时，眼神却在看梅维丝。对洛伊本人，他不屑一顾。
　　见习级魔王能拉起来多少人？
　　顶多千人的军队洗劫边缘的村庄和城镇，正面遭遇一队勇者，恐怕都会全军覆没。
　　“装备、情报。”
　　洛伊吐出这四个字。
　　辛巴却没有给洛伊解释说明的机会，他彻底丧失兴趣道：
　　“莫提这些无用之物。能联合神降者，你有所依仗。若你能带领精灵族参与战斗，我倒是有兴趣和你联手。”
　　辛巴盯着梅维丝，他的目标很明确。
　　梅维丝冷哼道：
　　“我只保他个人安危。”
　　辛巴皱起眉头，一挥袖子，转身就走。
　　“那就无话可谈。”
　　洛伊欲言又止，最后沉默了。
　　他明白，辛巴不是要见他，而是要见梅维丝。
　　如此傲慢之人，讲道理是没用的。唯一的办法是一拳打在他脸上，告诉他我不比你弱，他才会认真听你说话。否则说啥也没用，都不给洛伊展示的机会。
　　硬实力上来说，洛伊的拳头还太小，打不动对方。
　　他还需要一些时间。
　　这个辛巴不知道有什么机缘，竟以中级魔王的身份，控制了堪比传奇级魔王的军队数量和质量。他区区一个中级魔王，是如何做到的？
　　“mmp，这b开挂了吧？！”

第一百二十三章 跳伞是高危运动
　　离开辛巴的地盘，洛伊闷闷不乐。
　　梅维丝面色凝重，她真正见识到哪位魔王手中可怕的兵力。
　　通过传送回到战场附近。
　　两只沉默的往回走。
　　洛伊寻思着要好好调查一下这个辛巴，他到底有什么秘密，可以雇佣那么多的强力仆从？而且，5年之内升级成为中级魔王，这个速度已经十分可怕了。
　　返回战场。
　　缪格、苏亚、巴纳德和地精们扎住于此。
　　洛伊和梅维丝返回。
　　巴纳德距离最近，嗖的窜过来，蹲在洛伊面前吐舌头摇尾巴。
　　缪格冲过来，把巴纳德撞飞了出去，代替巴纳德蹲在地上。
　　“老大，你见到辛巴了吗？老大，你怎么去了那么久？老大，辛巴和你说什么了？老大……”
　　洛伊释放出一个冰锤术，一锤子砸在缪格脑袋上，这才堵住了这货的嘴。
　　“缪格，关于辛巴，你知道多少？全部告诉我。”
　　“是，老大。”
　　缪格滔滔不绝的说了起来，过程还添油加醋，停了好一会儿，洛伊才从他琐碎的话语中提炼出他的意思。
　　缪格大概是在1年前遇到了辛巴，准确的说，他随便找个小镇收保护费的时候，辛巴的军队打了过来。缪格本来是反抗的，结果被辛巴手下的堕天使一顿暴打，毫无反抗力的被抓了。
　　缪格这软骨头，当机立断投降，拜倒在辛巴手下，甘愿为奴。
　　可辛巴没有答应。
　　他也没有放走缪格，而是让缪格在他手下干活。说考验他的诚心，干个2、3年，态度好，能力够就签了他。
　　洛伊听了面色古怪。
　　魔王契约一签订，狗屁诚心不诚心。
　　那可是终极卖身契，一旦签订，这辈子绑定，除非一方先死掉。
　　再怎么说缪格也是龙，这种不要工资，直接签订的奴隶仆从来多少要多少。
　　对方不签。
　　不是脑袋被食人魔踢了，就是他根本签不了。
　　和缪格签署契约，消耗了洛伊231个人口单位。
　　要不是这段时间他勤快，每天冥想修炼，外加研究组合魔法，把战斗力一下子拔高到424，把魔王城人口上限拉升到6000的话，可能还签订不了缪格。
　　呼叫悠米雅，洛伊观察数据面板。
　　他没有研究过上面的数据。
　　对这些数据的理解，也只是魔王学院的教学内容。影响人口上限的有两个因素：
　　魔王城等级，战斗力评估。
　　以均值来看。
　　见习魔王平均3000人口单位，初级魔王平均3w人口单位，中级魔王平均10万人口单位，高级魔王平均100万人口单位，顶级魔王1000w，传奇级魔王破1亿。
　　辛巴手下有百万军队的话，至少需要1000w人口单位支撑，这样才能保证军队的质量。
　　以中级魔王平均10万人口来看，这显然是不可能的。
　　辛巴破坏了魔王城发展的人口单位限制。
　　钻了bug？
　　开了挂？
　　利用了某种漏洞？
　　这个问题要去问辛巴。
　　风之平原的战斗还在继续，和辛巴谈崩后，洛伊也没有留下的必要。勇者之心足够升级后，他决定返回魔王城，升级魔王城，提高人口后，加速研究进度和工厂建设。
　　做出点跨世纪的装备卖给土著，给辛巴一个惊喜。
　　要在对方离开这个世界之前，想办法搞清楚对方的秘密。
　　准备离开风之平原。
　　地精们撤退成了个小问题。
　　地精队长上报这次战斗的战损。
　　空投摔死21个，战死17个，剩余62个。
　　洛伊看后无语了。
　　“战死的我可以理解，但是，空投摔死比战死的还多是要闹那样啊？”
　　“因为……跳伞是高危运动啊。”地精队长无辜的说道。
　　“好吧好吧，我理解，跳伞是死亡率99%的运动。但是……你这个机械故障，空投仓爆炸又是什么鬼？”洛伊敲了一下单子的解释。
　　空投死亡名单上记录。
　　12个空投仓爆炸，4个机械故障，1个操作失误。
　　“虽然我们魔法科技牛13了，装备先进了，可是……我还是地精啊~直面生死，英勇无畏是我们的精神，机械的怒吼和爆炸是我们的灵魂~”
　　地精队长一脸我是地精我自豪的表情。
　　洛伊沉默了，过了一会儿后问了一个问题：
　　“空投飞机会爆炸吗？”
　　“数据记载，正常飞行爆炸几率5%左右，雷雨等恶劣天气的话，爆炸率在14%。”
　　“……”
　　洛伊沉默了。
　　地精终究是地精。
　　“好了好了，撤退。”
　　在梅维丝的帮助下，使用空间魔法转移地精部队。
　　返回魔王城，时间到了黄昏。
　　两只猫娘早就等急了，见到洛伊后全都扑上来，挂在洛伊身上喵喵叫不停。安琪儿和艾琳娜也都松口气，想上前又不敢。
　　当两只猫娘看到缪格后，顿时又炸毛了。
　　藏在洛伊身后，发出尖锐的喵声。
　　在洛伊安抚和解释下，两人才冷静了下来。
　　“这么说，他已经成了少爷的手下？”
　　“是的，你们想揍他就揍。”
　　两只猫娘不怕了，好奇的打量缪格。
　　化作人形的缪格一头绿毛，体格偏瘦，长相有些许猥琐，脸上带着贱笑，让人看了就想打。
　　因为之前的事情，两只猫娘生他的气，有洛伊的默许后，她们两个走到缪格面前，从空间戒指里取出一根满是荆棘的长鞭，冲着缪格抽打了过去。
　　“让你打劫，让你不学好，还想杀少爷，打死你这个臭不要脸的！”
　　缪格嗷呜了一嗓子，自己好歹是龙族，岂能被其他生物践踏尊严。刚想发怒就被洛伊一句话顶了回去。
　　“你敢凶你嫂子们你试试？”
　　缪格沉默了，乖乖的趴在地上被揍。
　　两只猫娘发泄情绪后，拉着洛伊回魔王城。
　　缪格跟在几人身后，进入这个魔王城后，他立刻被各种新奇的东西吸引。
　　双眼放光的盯着往来的女仆们。
　　这个魔王城怎么回事？仆从个结构不对，还有这么多漂亮的小姐姐？
　　这简直就是天堂啊。
　　“欢迎来到魔王城~”
　　迪迪和丹丹出来迎客。
　　洛伊吩咐了一声后，缪格被两只哥布林带走，安排居住的地方，介绍魔王城。

第一百二十四章 初级魔王城
　　升级材料已经凑齐。
　　6个1级元素核心直接从伦多城拍卖，拿东西并不是什么罕见的东西，在一些元素泉眼中很容易找到。6个元素核心一共花了20w金币，这12w元素币。
　　所有材料凑到一起，来到魔王寝宫。
　　将这些材料输入到大厅顶上的灵魂水晶中。
　　足球大小的灵魂水晶转动，散发着莹莹蓝色光泽，将30个勇者之心和6个1级元素核心吸收掉。
　　这是连接罗伊和所有手下的纽带，
　　毕业到现在，历时三个月的时间，他的魔王城第一次升级。这个升级速度，放在魔王当中已经是非常快的。见习魔王升级初级魔王的平均时长是在两年。
　　悠米雅出现，二次确认升级魔王城。
　　魔王城的天空都黑了下来，周围变得昏暗，最后甚至连燃烧火炬散发出来的光线都消失。
　　耳畔一片死寂，听不到任何的声音。
　　罗伊尝试活动身体，去摸身边的两只猫娘。
　　可根本接收不到身体给他的回馈信号，仿佛处于一片虚无当中。
　　看不到光，听不到声音，闻不到味道，碰不到东西，连时间感仿佛都被剥夺，也不知道这种状态持续了有多久。感知渐渐的开始恢复，宽敞的大厅再次出现在罗伊的视野中。
　　身边两只猫娘目光有些呆滞的看着前方。
　　洛伊摸了摸她们都没反应。
　　过了有十几秒，两只猫娘突然喵呜的一声，害怕的左顾右盼。
　　“少爷，刚才发生了什么？！我什么都感觉不到，好可怕。”
　　“我也一样，这应该是魔王城升级的正常现象。”
　　罗伊呼叫出了悠米雅，查看自身的数据面板。
　　【第101届-484250号魔王】
　　【姓名：洛伊】
　　【种族：高等魔族-艾尔族（纯种血脉）】
　　【魔王等级：初级】
　　【战斗力评估：624】
　　【已有建筑统筹：魔王寝宫，聚能沙漏lv1，召唤室lv1，魔法池lv1，研究所lv1，附魔室lv1，魔法农田lv1（60亩），居住区，工厂区。】
　　【人口单位：3423/15700】
　　【魔王城总资产评估：14w元素币。】
　　【魔王成升级需求：魔王的战斗力1000以上；总资产评估100万元素币；人口2w以上；30个初级勇者之心；2级以上6元素核心各1个。】
　　战斗力直接增加50%。
　　人口单位翻一倍。
　　发现战斗力增加，洛伊检查自己的身体。
　　这一检查立刻发现，自身的魔力和精神力得到了增益，总量增加至少有50%。
　　魔力总量以魔王等级来划分，每个等级分下，中下，中，中上，上，巅峰6个档次。升级前洛伊的魔力总量，是见习级魔王中等，升级增益效果下，他的魔力总量增加到见习级魔王巅峰，但还达不到初级魔王最低魔力值。
　　这是因为他升级太快了。
　　一般情况下，魔王见习升初级的2年时间里，足够把魔力累积到初级魔王最低魔力总量。
　　洛伊3个月内完成升级，魔力累积自然不达标。
　　发现这一点后，洛伊决定多抽出一点时间进行冥想，提高自身的魔力总量。
　　除了魔力总量的增加外，魔力的质量还被强化，增益至少有10%。这就意味着同样的魔力量释放一个魔法，魔法的杀伤力增加10%。
　　这队洛伊是超强增益，他完全靠魔法吃饭的。
　　三人离开大厅，走出魔王宫。
　　寝宫外的魔王城发生大变化，原本1000*1000拥挤狭隘的地皮，直接扩展到了5000*5000，可用面积上升25倍。
　　周围全都是空地。
　　仆从们跑出来，在周围广阔的空间上撒欢。
　　之前因为扩建，1000*1000米范围内早就拥挤不堪。
　　缪格更是嗷呜了一声，跳到空地上现出原形。30米长的庞大身躯出现，把周围低级仆从吓得瑟瑟发抖。
　　“嗷呜呜呜~”
　　缪格发出一声诡异的龙吟。
　　洛伊听得尴尬，直接丢了个陨石，直径5米的陨石从天而降，轰的砸缪格脑壳上。
　　“哎呦……”
　　缪格一声惨叫，抱着头地上打滚，痛的龇牙咧嘴。
　　“老大，你的魔法攻击好像变强了，之前陨石砸的没这么痛啊。”
　　“嗯，给我变成人样。”
　　缪格化形。
　　洛伊打开皮肤系统看了看，最后选中真理研究所皮肤，让缪格分享分享一下龙族传承的知识。
　　缪格自身懂的不懂，但是龙族传承的知识库只能用海量来形容。
　　这些知识大部分是无用的，比如当地的历史和地理，有用的只是魔法方面的东西。
　　升级之后，洛伊第一件要做的事情，就是去人才市场招人。之前因为人口限制，商会和青兽佣兵团的人力缺口还没有补上，研究所和工厂也急需人手。
　　一个星期的时间，洛伊全都在忙人士招募。
　　米加卡商会充足的资金供应下，在短短的一周之内，魔王城人口单位上升到了1w。研究所占了很大一部分，研究团队从原来的寥寥十几个人扩充到了百人。按照类型，分好多种不同团队，每个团队都有自己的任务。
　　20w+的元素币花完，米加卡这段时间累积的元素币消耗一空。
　　升级到初级魔王城后，城内的扩建还需要大量的元素币支撑，也只能先缓缓。
　　忙到周六。
　　连续两个周末没又回去，周六晚上母上就打来电话抱怨，按着洛伊巴拉巴拉的说教了半个小时，洛伊再三保证回去才停了下来。
　　把事情安排妥当，到了6点，三人才传送会魔都，做飞行器回到家已经是7点了。
　　小艾米跑过来，扑入洛伊怀里死活不出来。
　　一家人吃了晚饭，聊天唠嗑了一会儿后，洛伊就陪着小艾米玩。
　　两只猫娘被海伦娜叫回房间。
　　房间里。
　　海伦娜站在两个女儿面前，插着腰。
　　两只猫娘跪坐在地上，双手放在膝盖上，背脊挺得笔直。
　　“这3周怎么样？”
　　两只猫娘红着小脸看向其他方向。
　　海伦娜眼睛一亮。
　　“再接再厉，罗莉安，把床底下的绳子拿出来。”
　　“是。”……
　　三周时间没见洛伊，小艾米十分想念洛伊，粘着他不放，一直到困的睡着。
　　将小家伙送回房间。
　　洛伊打开真理会的聊天窗口，爱丽丝正在和斯图尔特争论一个魔法问题。
　　洛伊插嘴说话。
　　见他出现。
　　薇薇安立刻问道：
　　“你这周回来吗？”
　　“你猜~”

第一百二十五章 也就100w吧
　　“咦？你升级了？”
　　洛伊出现，薇薇安惊讶的声音传来，循声而去，薇薇安用惊奇的目光打量洛伊。
　　爱丽丝也抬起头，扫了洛伊一眼，继续低头看书，兴趣缺缺的样子。
　　“你看出来了啊？”洛伊反问。
　　他看了看自己身上，也没有什么明显标志。
　　薇薇安道：
　　“你战斗提高了一大截，你的魔力不论总量还是质量都有显著提升，明显是魔王城升级带来的效果。”
　　“啊，这你都知道啊。”
　　“那当然～……等下，你怎么这么快就升级了？！”薇薇安终于抓住了问题的关键点。
　　“因为可以升级了啊~”
　　薇薇安用狐疑的目光打量洛伊，最后泄气的样子，趴在桌子上，把头埋在一双雪白的臂弯里。她遇到挫折和不想面对的事情时，就会采取这种鸵鸟一般的逃避姿态。
　　洛伊感觉奇怪，看向爱丽丝。
　　感觉到了洛伊的目光，爱丽丝头也不抬道：
　　“她想挑战你。”
　　洛伊哦了一声。
　　原来如此，自己战斗力飙升后，薇薇安自然打不过他。
　　过了一会儿，薇薇安爬了起来问道：
　　“你是怎么做到3个月内达成升级条件的？”
　　“当然是用你看不起的经商咯~”洛伊似笑非笑。“这三个月挣的也不多，也就100w吧。”
　　爱丽丝放下书。
　　薇薇安睁大了眼睛。
　　正常的见习魔王的发展进度。3个月的时间，恐怕刚弄清楚周围的环境，建设好迷宫，开启了聚能沙漏。就算去掠夺，以战养战的话，能有5w元素币都是超级天才魔王。
　　两人盯着洛伊看了好久，薇薇安道：
　　“那你把魔王城魔王城总资产评估展示出来。”
　　“这个……”
　　洛伊犹豫了。
　　皮肤是不算做总资产里的，他在皮肤上30w元素币的投入都不给计算。大部分资金在米加卡商会中，洛伊需要的时候就会转过来。
　　经过之前一周的雇佣人员，他的魔王城总资产评估才显示为34w元素币，和100w差了2/3。
　　察觉到洛伊的犹豫，薇薇安立刻有了底气道：
　　“哼，不敢了吧？骗子，你肯定走狗屎运，这才有机会升级。”
　　洛伊听了，就把魔王城总资产评估展示了出来。
　　虽然和100w差了很多，可是34w的元素币，对一个三个多月的魔王来说，还是一个天文数字。
　　薇薇安沉默了。
　　爱丽丝道：
　　“人类交易的货币是什么？”
　　“当然是土著们的金币，大部分资金在商会运转，资金滚钱，我需要的时候一点点提取。”
　　“你真做到了。”
　　爱丽丝肯定的说道。
　　薇薇安顿时蔫了，她感觉内心受挫。
　　洛伊笑道：“薇薇安小姐，我记得某人说过，经商什么的上不了台面啊。”
　　薇薇安又把头埋在雪白的臂弯中，不看不听当鸵鸟。
　　见她这样，洛伊也不说。
　　爱丽丝合上了手中的书，坐正身体，推了推眼镜，金色的眸子注视着洛伊道：
　　“可以说一下你是怎么做到的吗？”
　　洛伊想了想，决定说出来。
　　米加卡商会崛起迅猛的一大原因，是有女仆咖啡馆这个皮肤，让洛伊手下的仆从都是家政好能手。其他人想要复刻他的经历，几乎是不可能的。
　　而且，众人之间暂时没有利益冲突。
　　“帮我找一些陷阱类魔法书籍，等斯图尔特来了就给你们讲。”
　　爱丽丝点头，追问道：
　　“为什么找陷阱类魔法的书？”
　　“这个嘛，陷阱类魔法有点像编程，虽然我不是程序员，但还是懂一些的，我看看能不能做个宏魔法出来。”
　　“那是什么？”
　　爱丽丝斜着头，她已经习惯从洛伊口中听到各种新奇的词汇。
　　“简单说就是……”
　　爱丽丝问什么，洛伊都给她解释。
　　两个人相似，懂得多，对知识极度渴求。
　　两人聊的火热，薇薇安在一旁闷闷不乐。
　　等斯图尔特到来。
　　洛伊开始讲解自己这三个月的经历，他是如何在三个月内，在没资源和帮助的情况下，白手起家，自我累积达成升级条件。这个过程中隐去皮肤的存在。
　　三人听了的一愣一愣。
　　两只猫娘自豪的仰着头，对洛伊的话添油加醋的进行补充。
　　“所以嘛~想要挣元素币，不一定要发动战争。”
　　洛伊从空间戒指里取出一卷白纸，铺开在桌面上。
　　“看，这就是我准备的新产品。”
　　爱丽丝眼睛一亮，她上前轻轻抚摸那张雪白的纸张，翻来覆去的看。
　　这可比普通的羊皮纸要好太多，轻薄而有韧性，摸上去手感一流。
　　图书馆中陈列的那些书籍，都是用羊皮纸，或者其他动物皮革制作的纸。字洇，难以辨认，保存也不方便。拿出一张羊皮纸对比，立刻就能感受到差别所在。
　　斯图尔特道：“洛伊，这就是你以前说过的树浆纸？”
　　“是的。我准备用这个东西，来制作书籍和魔法卷轴。”洛伊回答。
　　薇薇安惊奇的问道：“这是什么材料做的？比羊皮纸手感好多了。”
　　“木屑、树皮、草等等，只要是植物纤维就行。”
　　洛伊耸肩，又从空间戒指里取出一个东西来。
　　三人再次被吸引注意力。
　　那是一个酷似压面机的东西，两个刻着魔法纹路的滚筒被固定，上方还有一个装魔法试剂的瓶子，侧面还有摇杆可以转动。
　　只见洛伊把一张纸放进去。
　　摇动摇杆。
　　咕噜咕噜的转动声中，一张印刻了火球术的A4纸张掉了出来。
　　三人睁大了眼睛。
　　心中有所猜测，可却不敢相信。
　　洛伊拿起纸张，注入精神力和魔力，完成了最后激活。
　　A4纸上的魔法阵散发出橘红色的光芒，淡淡的魔力波动一闪即逝，光芒内敛，橘红色的光芒在魔法阵的纹路上流动。
　　火球术卷轴完成了。
　　“你……你……你……”薇薇安结巴的说不出话。
　　洛伊笑道：
　　“理论上来说，所有的魔法都可以通过这种方式印刻出来。低级魔法很容易制作，中级以上有点麻烦，要反复印刷和激活，最后的成品率也不是很高，高级魔法还没成功过。”
　　三人沉默了，只是盯着洛伊手中那张火球术卷轴。
　　她们的认知被完全颠覆了。
　　魔法卷轴还可以这么制作？
　　洛伊继续道：
　　“大型印刷机做出来，一天印刷上万份不成问题，唯一麻烦的是最后激活。这一步无法用机械代替，需要魔法师来做。”

第一百二十六章 研究的方向
　　三人看向洛伊的目光有些不同。
　　之前她们虽然知道洛伊聪慧，懂很多其稀奇古怪的东西，但是这些知识只是知识，没有化作实际的生产力对周围环境进行改造。
　　可是今天。
　　洛伊3个月内完成升级。
　　人类商会发展兴盛，赚的盆满钵满。现在更是拿出卷轴印刷术，这可是完全改变卷轴制作的东西。
　　知道和做到，这完全就是两个概念。
　　洛伊笑道：
　　“过一段时间印刷机器就能做出来，你们需要吗？”
　　“用。”*3
　　三个声音异口同声。
　　洛伊靠在椅子上，懒洋洋的说道：
　　“最近我在研究灵魂魔法，想让灵魂代替电路来完成一些智能操作。我一个人研究太慢了，你们来帮我。哦对了，还有陷阱魔法，陷阱魔法的构成很神奇，像是编程，可以做出很多奇妙的事情……”
　　虽然魔王城有研究团队，可是那些低级仆从构成的研究团队，只能研究一些简单的东西，把技术从知识变为可用生产方式。
　　至于一些魔法的理论级研究。
　　他们有心无力。
　　那是需要足够的魔法天赋、魔法素养、智力水准才能参与的。所以，洛伊在真理会上提出这些问题，想让三人帮忙。
　　爱丽丝堪称移动图书馆，看的书太多，懂得东西也多。
　　薇薇安魔法方面造诣造诣不低，在闺蜜爱丽丝的影响下，她对魔法研究也有浓厚的兴趣，具有很高的魔法素养。
　　两人都是魔皇族，智力水准在魔族中是顶级的。
　　斯图尔特就不用说了，他就是为了研究而生的疯子。这十年时间里，在洛伊的影响下，思维的发散程度和深度都不是一般人能比的。
　　有三人的帮助，那简直就是如虎添火箭，直冲云霄。
　　洛伊拿出早就准备好的资料。
　　他一直在看灵魂魔法相关的书籍，遇到不少问题。现在说出来，大家一起研究解决。就这样，洛伊暂时掌控了真理会的话语权。研究什么，如何研究都是他来指挥。
　　“我们要研究如何让灵魂控制魔法阵，去完成一些本该人力完成的事情……”
　　洛伊展现出足够的统筹能力和领到能力后，三人也不自觉听从洛伊指挥。
　　到了中午。
　　以往这个时候就会解散，各回各家。
　　可是今天一起研讨灵魂魔法和陷阱魔法，所以没有解散的意思。
　　洛伊等人留下来一起吃饭。
　　两只猫娘去下厨了，她们的魔法天赋和智力水准，无法参与到四人的对话中。听四人说话就像是在听天书，很多事情后知后觉，跟不上节奏。
　　这种情况下，她们也识趣的不在参与，做好了女仆工作。
　　端茶递水，做午餐。
　　“各位辛苦啦~开饭啦~”
　　一人一份午餐。
　　罩子打开，金光爆射。
　　洛伊早就习惯。
　　其他人吓了一跳，然后就像洛伊当初那样，拿着盖子反复试探。
　　“这不魔法，为什么食物会发光，明明没有魔力波动。”爱丽丝推了下眼镜，再次盖上了盖子。
　　“快吃吧，一会儿就凉了。”
　　洛伊吃着自己的食物。
　　薇薇安切吓了一块牛排，优雅的将小块牛肉送入小嘴中。她眼睛一亮，情不自禁的叫出声音来，然后又害羞的捂住了嘴。
　　爱丽丝吃下食物，这位反应淡漠，除了知识和书籍其他不甘心的少女也失态了。
　　“莉莉娜，你在食物里放了什么？为什么……为什么好吃的让人想叫？”
　　薇薇安惊奇的问道。
　　两只猫娘吃下食物反应也都是一样的。
　　“什么都没加……”
　　莉莉娜斜着头回答。
　　斯图尔特看看自己盘中魔晶石，又看看其他人三人的午餐，心中有苦说不出。作为一个没有实体的种族，他根本没法吃正常食物，只能吃一些富含能量的东西来补充魔力。
　　这些东西可没有味道啊。
　　他第一次感觉，没有实体真是一种悲哀。
　　吃饭时间，洛伊道：
　　“这半个月，我遇到了一个奇怪的魔王。他掌控了和自身实力、等级完全不相符的兵力。”
　　把辛巴的事情说了出来。
　　三人听后停下刀叉，做错了思考状。
　　爱丽丝听后，认真的对洛伊说道：
　　“请让他加入真理会，或者请弄清楚他的秘密。真理会是研究魔都的本质以及历史的真相，所有反规则地存在，都需要我们去留意。”
　　“嗯，我知道。”
　　洛伊点头，正是因为真理会存在的目的，他才会说出这件事情。想到对方臭屁的样子，洛伊切了一声道：
　　“他现在傲的不行，都不理我。等我搓搓他的锐气，他能坐下说话再说吧。”
　　“你那什么跟人家打？人家手中掌控传奇级魔王的兵力。”薇薇安反问，语气中有几分担忧洛伊吃亏的味道。
　　洛伊笑道：
　　“知道什么叫借刀杀人吗？”
　　5个人都看向洛伊。
　　“正面冲突当然打不过他，所以要借助比人之手。”
　　爱丽丝道：“你想卖卷轴给土著？”
　　“那只是一小部分，还有批量生产的高质量附魔武器，以及一切有趣的小玩具们，保证给辛巴一个惊喜。”
　　洛伊笑眯眯的回答。
　　高级兵种是少量，辛巴手中大部分的还是普通军队，战斗力也就正常水准。
　　洛伊已经替土著们想好，如何对付辛巴的军队。
　　吃了午饭继续研究。
　　下午走前一起喝了下午茶，吃糕点，闲聊魔都最近的八卦。
　　罗莉娜凭借过硬的社交技巧，以及活跃的性格，成为话题引领者，说说笑笑，嬉笑打闹，玩小游戏斗智斗勇。
　　6个人的关系相处融洽，从会员成了普通朋友。
　　到了离开的时间。
　　洛伊和薇薇安满脸纸条，都是小游戏输掉的惩罚。两人谁也不服谁，相互瞪眼，哼了一声转身。
　　众人告别。
　　薇薇安和爱丽丝站在门口，目送4人乘坐的飞行器离开。
　　薇薇安放下了挥舞的胳膊，一边扯下脸上的纸条，一边哼着歌，心情十分的愉悦。
　　爱丽丝盯着薇薇安看，突然开口道：
　　“开心吗？”
　　薇薇安一愣，低下头，把玩着一缕头发，半响才小声道：
　　“嗯……”
　　爱丽丝嘴角勾了勾，没说话转身回去。
　　薇薇安急忙跟上。
　　“小爱，等等我。”

第一百二十七章 被支配的恐惧
　　回到魔王城，时间是晚上9点。
　　三人刚走下传送室的台阶，就听到了三声嘹亮的狼嚎声。抬头一看，魔王寝宫顶部蹲着三个人，对着头顶的月亮学狼叫。
　　仔细一看。
　　苏亚、巴纳德、缪格。
　　三人一字排开，蹲在地上，双手着地，摇着尾巴仰着脖子嚎。
　　洛伊眼肚子抽了一下。
　　这三货在干啥？
　　苏亚和巴纳德的行为洛伊可以理解，二哈毕竟和狼很像，可是缪格……你他喵的不是龙吗？
　　随手抓住一个路过的狐娘的尾巴。
　　“他们在干啥？”
　　“苏亚姐姐他们喝醉了……尾巴……”被抓到的狐娘可怜兮兮，先夺回尾巴，又不敢。
　　“让人把他们弄下来。”
　　洛伊走到寝宫大门，看到大门上的牙印和爪牙，心里咯噔一下。急忙推开大门，确保大厅里没有被拆，这才松了口气。
　　论锁门的重要性。
　　身后又传来一阵子喧嚣，只见一群女仆追着三人跑。苏亚、巴纳德、缪格三人是四肢着地，快的飞起。
　　“你们不要跑呀，魔王大人来了，快停下来呀！”
　　“来啊，追老子，追上就让你揍……”……
　　洛伊捂住了额头。
　　“他们三个喝了多少！？”
　　“魔王大人，他们所有的猫币都换了烈焰酒，苏亚和巴纳德喝了5公斤，缪格喝了有30公斤。”
　　“……”
　　这酒疯估计要持续好久了。
　　洛伊干脆亲自出手，把三人困住丢在地牢里。
　　他刚出门，一群仆从浩浩荡荡的冲了过来，那声势骇人。
　　洛伊都被震住了。
　　这是要做什么？
　　“洛伊大人，他们把农田弄的一团糟，马上就要收获的作物全都被啃坏掉了，最新培养的植物苗也被他们咬坏掉了。”朵朵哭泣的说道。
　　“魔王大人，他们往香水里撒尿！”端庄淑女的魅魔小姐姐抱怨。
　　“魔王大人魔王大人，杰西卡小姐的宴会蛋糕被他们给撞烂了！”兽耳娘女仆哭着说道。
　　“魔王大人！附魔室的药剂都被缪格给吃掉了！”炎石币石道。
　　“魔王大人，那条该死的龙竟然向我的熔炉里吐口水，整个炉子都淹了，内丹被酸水完全腐蚀，整个铁匠铺都报废了！”
　　“魔王大人，研究所的资料记录被他们吃了！”……
　　洛伊沉默。
　　仆从们一片哀嚎。
　　等所有人都诉说完罪状后，他们发现洛伊沉默不语，甚至面带微笑。
　　朵朵落在洛伊手中，怯生生的问道：
　　“洛伊大人，您不生气吗？”
　　“不生气啊。”
　　洛伊面带微笑的回答。
　　仆从们一愣，随后感叹道：
　　“不愧是魔王大人，气度真大。”
　　“魔王大人真是仁慈。”
　　“呜呜呜~魔王大人好温柔~”
　　“虽然他们做了坏事，那是因为喝了酒，也不怪他们。”
　　“我们应该像魔王大人学习”……
　　在仆从们一片夸赞中，洛伊淡定的说道：
　　“通知一下食堂，明天吃狗肉火锅和红烧龙排骨。”
　　众人：“……”
　　洛伊终于体会到了被二哈支配的恐惧。
　　两只撒酒疯的二哈，外加比二哈还二哈的龙把城里给弄了个底朝天。除了众人打报告之外，还有很多其他的损失，比如随处可见的咬痕和抓痕。
　　把两狗一龙抓了起来。
　　他们傻乐呵的笑个不停。
　　洛伊拿鞭子抽，结果他们兴奋的嗷嗷叫。只好先把三人吊一口锅上，等他们醒酒。
　　到了第二天中午。
　　缪格悠悠转醒，只感觉头疼欲裂。
　　他第一次喝如此烈酒，一激动就喝多了，直接宿醉。
　　昨晚发生了什么都忘记了，只记得自己跟两个小伙伴玩的很开心。
　　他忽然感觉自己动不了，睁开眼睛一看，身下一口油锅咕噜噜的冒着泡，滚烫的油气冲击在身上，缪格浑身鳞片都炸了起来。
　　一看身边。
　　苏亚和巴纳德都被掉在天上。
　　两个人也醒了过来。
　　发现自己处境后，嗷呜一声，发出一长串小狗受伤的呜咽，在空中摇来摇去的挣扎。
　　“魔王大人，发生了什么？为什么吊起来我们？”
　　“发生了什么？发生了什么你们心里没点13数？”
　　洛伊笑容‘和善’的反问。
　　三人这才发现，周围全都是人，大家都面露不善，想要将他们下了油锅，炸至金黄。
　　三人的罪状列出满满两张纸，苏亚和巴纳德被扣除了6个月工资，然后负责修理打扫破坏了的公务。缪格被要求去森林里抓魔兽，挖魔核来补偿损失。
　　审判一直到了中午。
　　厨房送上午餐。
　　狗肉火锅，还有红烧地龙排骨。
　　两只二哈和二哈龙一边吃一边哭。
　　“下次再敢拆家，锅里放着的就是你们了。”洛伊冷冷的说道。
　　“汪！”*3
　　洛伊一脚踢在缪格脸上，骂道：“你特么是狗是龙？”
　　“是！老大！”
　　缪格心中悲呼，交友不慎啊交友不慎。
　　洛伊盯着缪格看。
　　缪格被看的心里发毛，又不敢动。
　　洛伊忽然打开皮肤系统，划拉下来女仆咖啡馆皮肤，可爱的绿龙女仆出现了。然后缪格就被丢出了魔王城，弄不到1w元素币的魔核就不要回来。
　　拆家事件后，用了2天，魔王城才恢复了正常秩序。
　　修复工作时，朵朵跑来找洛伊。
　　“洛伊大人，农田面积太小，不够吃啦。我们人手也不够，忙不过来。”
　　“嗯，我知道，这就给你们加人。”
　　接着这次事件，农田扩张到300亩，又雇佣了30个花精灵来维护。哈石奇队长带着地精们用了2天就完成了工作。
　　新雇佣的花精灵也纷纷到来。
　　洛伊大手一挥，全都赐予了广场舞战斗团皮肤。
　　有了皮肤的花精灵都长到了半米多，甚至有一些品种的花精灵能长到1米。
　　皮肤给花精灵们带来的增益，可以让她们轻松的完成本职工作，至于其负面效果。因为偏执等特性，每天早上，洛伊带着仆从们做广播体操之前，总会被铺天盖地的花精灵给包围。
　　这些小家伙挂在他身上，扯都扯不下来。
　　这些花精灵工作忙完以后，就会集中在洛伊图书馆里。
　　放眼望去，到处都是花精灵。
　　她们还拿来了小靠垫，躺在不同的地方睡觉休息。
　　这些小家伙们特别喜欢粘着他。
　　洛伊感觉费解。
　　自己又不是花，也不是蜜蜂，更不是便便，她们粘着自己做什么？
　　拉着朵朵询问，结果……
　　“因为魔王大人是好人呀~”
　　洛伊有一种吐血的冲动。
　　周围花精灵们还纷纷补刀。
　　“就是就是，魔王大人是好人。”
　　“魔王大人很温柔，笑起来好好看。”
　　“和其他的魔王完全不一样，他们都太凶了，还喜欢折磨人。”
　　“魔王大人好聪明好聪明，可以学到很多东西。”
　　“魔王大人最帅啦~”……
　　周围花精灵列举了洛伊一系列的优点，然后给他发了好人卡。
　　洛伊无语了。
　　他忍无可忍，露出邪恶的一面。利用魔法抓到周围的花精灵，挠痒痒到她们哭。
　　“给我认错！”
　　“呀！魔王大人生气了！”
　　花精灵们这才一哄而散。
　　洛伊叹口气，找了个安静的地方冥，提高自身魔力总量。以后要多花时间来冥想。
　　纷乱中过了一周，造纸厂和卷轴印刷厂都竣工了。

第一百二十八章 黑心工坊
　　造纸厂位于伦多城河流下游，洛伊可不想因为污染问题被拉去谈心。
　　从西奥多公爵那里搞来运营许可后，就租借下来一块地皮，开设了造纸厂。造纸的原料有很多种，原木、麦秆、甘蔗皮、柞蚕丝、稻草等等，周围的农场和伐木场可以轻松的买到。
　　硫磺漂白剂、或者发泡剂原料可以从伦多城炼金市场上买来。
　　这个世界炼金术是们学问和职业。
　　原料市场上东西很多，挑选需要的，顺藤摸瓜找到原产地，就可以批量购置。
　　工厂的工人是在伦多城雇佣的，一个10枚银币的薪酬低的可怜。
　　洛伊只安排了一些监工的，以控制纸张的质量。
　　从建设到开工，用了不到一周的时间。
　　第一批纸制造出来后，就直接运回了魔王城。
　　造纸不是什么秘密，需要场地和资源，不能放在魔王城中，洛伊没有保密的想法。但是印刷术就不一样了。
　　这可是秘密，被放在魔王城中。
　　洛伊雇佣的一百名黑暗精灵魔法师，天天印刷制作魔法卷轴。
　　大型印刷机没有采用滚轮，而是最简单的压印。魔动机提供的机械能下，齿轮转动精准的把一张张纸推送压印，送到每一名黑魔法师面前，由他们进行激活。
　　一套完备的流水线工厂成型。
　　一名战斗力50黑暗精灵魔法师，一天能激活至少500个初级魔法卷轴。
　　洛伊赐予他们广场舞战斗团皮肤后，战斗力翻倍，一天工作量也直接翻倍。一天工作12个小时，之后这些黑暗精灵就可以休息。
　　每个人有基础指标，达不到指标就会被关小黑屋。
　　卷轴产量和猫币挂钩。
　　多劳多得。
　　莉莉娜猫店中可以兑换的东西在不断能增加。
　　另外，工作优秀的人还可以向上晋级，成为车间主任，甚至技术总监。
　　合力的分配制度和休息制度下，这些黑暗精灵工作热情高涨。虽然只是重复无聊的工作，但也干的十分起劲。
　　黑暗精灵们辛勤的工作下，给卷轴印刷厂带来大量的产出。
　　开工一周之内，竟然产出30w张初级魔法卷轴。
　　这还是不熟悉流程，造成效率下降的结果。
　　这三十万初级魔法卷轴，都是洛伊在初级魔法里精挑细选出来，具有极高实用性的魔法。比如火球、风刃、石化皮肤、照明术，土盾等。
　　这些魔法批量性的使用，会给战场带来质的变化。
　　就像是热武器的出现。
　　洛伊把玩手中的魔法卷轴。
　　说是卷轴，但是经过压缩和简化，最后的成品，是半个中性笔大小的纸卷。使用的时候，只要注入精神力引导，折断纸棒就可以释放出魔法。
　　仓库里已经堆满了这玩意。
　　东西有了，接下里就是出售。
　　这件事情自然由米加卡商会负责，经过这3个月的迅猛发展，米加卡商会已经蔓延了半个多诺王国。凭借烈焰酒，快餐，香水，甜点快速的崛起，成为专注于食品行业的大型商会。
　　影响力已十分庞大。
　　彼得斯可谓是手掌重权。
　　凭借花式销售策略，他已经成了多诺王国商人圈中的风云人物。
　　洛伊把这个问题丢给他后，彼得斯立刻给出了最好的一种方式，那就是通过精灵讲这些卷轴对外输出。
　　精灵是自然的宠儿，是天生的魔法师，她们有如此之多的卷轴低价出售，就很正常，也不会被人类怀疑卷轴的来历。
　　洛伊意图在于给辛巴找麻烦，所以对这些卷轴的价格定位连市场的十分之一不到。
　　低级魔法卷轴市场处于一种尴尬地位。魔法的威力不足以扭转战局，却价格高昂，10个金币一个火球术卷轴，远远不如10个金币一把的精铁长剑划算。
　　低级魔法卷轴是一个十分不讨好的商品。
　　基本上只有冒险者才会购买，军中很少有配置。
　　顶多就是一些防御类，或者buff类的卷轴散落在军官手中。这种消耗品价格过于高昂，有那点资金，不如多招募一些人手。但这个价格要是降低90%以上，情况就截然相反。
　　低级魔法卷轴中，除了治疗类魔法外，其他的一律1金币一个。
　　这个价格说出，把彼得斯吓到了。
　　他结结巴巴的道：
　　“魔王大人，10%市场价，太夸张了！这……有钱也不能这样啊。”
　　“哈哈，彼得斯，你知道这一个卷轴的成本是多少吗？”
　　洛伊拿起一个火球术卷轴，随手撕裂，变出一个足球大的火球，在手中把玩。
　　彼得斯拿出一个记事本道：
　　“您说要进入低级魔法卷轴市场后，我就去专门调查过。一个熟练的魔法师，最快2个小时能做出来一张。特殊处理的羊皮纸50银币，特质的药水要20银币，再按照初级魔法师的人力成本计算，2个小时至少价值13金币50硬币，一共14金币20银币。这完全就是亏本的。低级魔法卷轴都是魔法师练手的产物。”
　　洛伊道：
　　“我们生产的卷轴，折合所有费用成本，不过16银币而已。”
　　彼得斯呆住了。
　　“洛伊大人，您是怎么做到的？！光明神在上，这不可能！”
　　“这就是工业化的力量。”
　　纸张纸厂做的树浆纸，成本小到几乎可以忽略不计。
　　魔法阵都是高度压缩精简的，比起人工手绘，药水的消耗少了70%+。
　　至于人力成本。
　　那些黑暗精灵可勤快了，一个月平均30元素币，折合50个金币，一天2金币不到。而他们一天能制作出上千个低级魔法卷轴。
　　亏本的买卖洛伊才不会做呢。
　　卖1个金币都算是暴利。
　　“你只管想办法宣传，一定要让前线的士兵用上魔法卷轴，以方便击退辛巴的入侵。”
　　彼得斯面色古怪，犹豫后问道：
　　“洛伊大人，辛巴不是魔王吗？您为什么要帮我们？”
　　“同一阵营不代表是一伙儿的。好了，你只管去宣传，使劲的往出去买，产量不用担心，我会和梅维丝打招呼，精灵们会帮忙代言的。”
　　“是！”

第一百二十九章 卖向全世界的机会
　　“喂，你们告诉梅维丝，我要找她。”
　　洛伊伸手，敲打着精灵族外的魔法屏障，对后面值班的精灵大声的喊。
　　正在值班的精灵美女看到是一个小正太，就放松了警惕。走了出来，蹲在地上拉着洛伊的手问道：
　　“人类小朋友，你怎么会在这里的？父母在哪里啊？”
　　洛伊抽回自己的手道：
　　“我不是小孩子，我真的有事，你们跟她一说，她就明白了。”
　　“不可以开玩笑哦~”
　　精灵美女伸手抱起洛伊，穿过了结界。
　　“你先住在姐姐家里，之后我们会把你送回到人类聚集地的哦。”
　　洛伊无奈了。
　　小号上线这个皮肤还是有局限性。别人不一定相信他说的话，被当小孩子的话，虽然可以让别人放松警惕，可也会削弱自身话的可信度。
　　被精灵美女抱走，又被一群精灵妹子围着掐脸蛋。
　　洛伊释放空间魔法波动。
　　等了5分钟，梅维丝才顺着空间波动找了过来。
　　“你们在干什么？”
　　围在一起的精灵们呼啦一下散开。
　　“女皇大人，有一个迷路的人类男孩。”
　　洛伊揉着自己通红的脸蛋，整理凌乱的衣服。
　　梅维丝似笑非笑看着他，又威严的对周围的精灵说道：
　　“这是我一个人类朋友的儿子，如果他下次再来要求见我的话，就让他进来。”
　　“是。”
　　周围的精灵全都惊讶了，没想到这个小男孩真的认识梅维丝。
　　梅维丝走上前，居高临下的看着洛伊。在洛伊的抗拒态度之下，伸手将他抱了起来，以此来满足内心变态的小小征服欲望。利用传送魔法，瞬间到了一个精致的树屋内。
　　这是梅维丝的房间。
　　她居住的地方在生命之树的顶端。
　　洛伊挣脱出来。
　　坐到那宽大的床铺上问道：
　　“这次来找你，是有一件事情和你商量。”
　　梅维丝拉开一个椅子坐下，淡淡问道：
　　“说吧。”
　　“我想让你们精灵帮忙卖卷轴……”
　　洛伊把具体情况说了一下。
　　“你在哪里弄来那么多的魔法卷轴？”
　　“魔都市场上批发的，我倒卖而已。”洛伊撒了谎。
　　梅维丝狐疑的盯着他。明白他和辛巴的过节，她也知道洛伊为什么这样做。
　　梅维丝思索了一下后道：
　　“我这里有一个机会，可你帮你把卷轴卖向全世界所有国家和种族，而不仅限于多诺王国。”
　　“咦？说说看。”
　　洛伊眼睛一亮。
　　梅维丝道：
　　“这个月底，勇气之殿召集各个国家、种族、神殿代表开会，商讨辛巴之战。辛巴联合地底种族来势汹汹，已经上升到了全世界安危的地步。”
　　洛伊点头。
　　如果梅维丝出面，这确实是一个机会，向全世界推销自己的魔法卷轴。
　　这样的话，市场就大无边际。
　　“那就拜托了。”
　　梅维丝盯着洛伊看。
　　洛伊清楚，她这是在索要好处，无奈的说道：
　　“1成。”
　　梅维丝不说话，依旧盯着洛伊看。
　　“2成，这是极限。你可以在这次会议上提出，你们精灵族不参与战争，只出售魔法卷轴来协助。”
　　洛伊摊手。
　　梅维丝听后，点头答应了下来。比起金钱，族人不参战对她的诱惑更大。
　　洛伊点头。
　　“那我回去了。”
　　“刚来就走吗？”
　　“呃……”
　　洛伊不太懂梅维丝的意思。
　　梅维丝双手环胸道：
　　“我可是跟孩子们说，你是我人类朋友的儿子，你这么快就走，她们会疑惑的。”
　　洛伊无语了。
　　他搞不明白梅维丝要做什么。
　　梅维丝带着他离开房间，这里是生命之树的顶端，一出门，一片鸟语花香。竟是一个空中小花园，环境清幽高雅，颇有格调。
　　梅维丝留他吃了一顿饭。
　　精灵族的特有的午餐。
　　全都是水果。
　　精灵们经过千年改良的水果甚是美味可口，洛伊尝了尝后，就索要了一些种子。
　　梅维丝家长里短的和洛伊闲聊。
　　谁家发生了什么事情，精灵族最近人口问题，当女皇真累之类的。
　　洛伊并不擅长这个，每次都把话题给说死。
　　于是到了最后，两人干吃东西。
　　最后，洛伊要离开，起身没走几步，被水果砸了下头，回头一看。
　　梅维丝面带微笑道：
　　“路上吃。”
　　洛伊看了看地上的水果，摸了摸头，又看了看梅维丝。
　　“那你给我不就行了，干嘛砸我？”
　　梅维丝不说话，看着一旁。
　　怎么总感觉她在生气呢？
　　洛伊捡起地上的水果，擦了擦装到兜里，回去给小胖。啊，就是芬妮，这段时间天天吃快餐，芬妮已经从小公主变成小猪了。
　　两天后。
　　梅维丝带上几个族人动身出发，去往了位于大陆中心位置的勇气之殿。
　　勇气之殿位于山脉中，远远的就可以看到一个通天塔，直冲云霄，看不到尽头。那是勇气之塔，没有人清楚它又多高，没有人走到顶层，根据传说，塔的顶端可以直接穿过整个世界。
　　进入山脉。
　　就可以看到匍匐在崎岖山脉中的城市。
　　这是依附于勇气之殿建立的城市，坐落在巍峨的山脉之中，大老远的就能看到半山腰上金碧辉煌的勇气之殿。
　　这里聚集了大陆上的勇者，是全世界世界战斗力、权力、政治等交集的中心。
　　月底的最后一天。
　　会议正式召开。
　　几百个人聚集在宽敞的圆形阶级大厅之中，周围都是以大理石为原料，精雕细琢出来的装饰品。桌椅板凳，火炬，雕塑，栏杆，高雅大气。
　　大厅越往外，位置越高。
　　每一个种族、国家、神殿都可以得到一个位置。
　　实力越强大的，位置越靠前。
　　梅维丝具有精灵女皇和月之女神戴安娜使徒的双重身份，她带2个领族人坐到了最前方的八个位置之一。
　　随着太阳高升。
　　大厅顶部特殊水晶吸收聚拢眼光，随后垂直照射在大厅中央圆圈。
　　整个大厅都亮堂堂的。
　　水晶和光滑石面反射金光。
　　大厅中心。
　　金光照射的位置。
　　淡金色的氤氲雾气浮动。
　　在这一片朦胧之中，站着一个金色头发的青年。他穿着一身华丽而庄重的银白色长袍，带着一顶奇异的头冠，手中还拿着一把权杖。
　　他是这个世界的勇者王，有‘金色獠牙’之称的亚伯拉罕。
　　他环视四周，开口说道：
　　“南方战事以平，顶级魔王‘红色梦魇’理查德以被驱逐，极北之地‘黑色亡灵’已经被净化。如今，多诺王国境内，传奇级魔王辛巴横空出世，自诩‘狮王’，联合地底种族，总攻地。这将是一场席卷全世界的战争，魔王的天性是毁灭一切，没有种族可以幸免。”

第一百三十章 魔法之战的开端
　　“俺们野蛮聚落会派遣10w壮士前往前线，支援多诺王国，锤死那群孙贼。”野蛮人部落的酋长扯着大嗓门喊。
　　“我们商盟人少，没有兵力，但是我们会出钱，资助所有前线抗敌的人和国家。”文质彬彬的商盟代表文雅的说道。
　　“噶巴拉兽人联盟参与战斗，我们会从北方包围。”
　　“格斯塔盆地兽人派出空中军团。”
　　“我们高原矮人派遣5000工匠，负责前线将士们的装备打造和修理。”
　　“我们龙岛会派遣30名成年巨龙参战。”
　　“哑塔帝国重骑兵已经在前进的路上。”……
　　上百个代表纷纷发话，参与这场对辛巴的讨伐之战。
　　到了最后，只有梅维丝没有发话了。
　　众人都看向梅维丝。
　　精灵一组的弓箭手和魔法师，可是战略级兵种。
　　梅维丝咳嗽一声，吸引所有人的注意力后道：
　　“这一次，我们精灵族不打算派人上战场。”
　　众人皆惊。
　　他们不明白，这位精灵女皇想干什么？
　　“梅维丝，大家同仇敌忾，共同抵抗魔王，你却在打退堂鼓？”有人不满的反问。
　　梅维丝站了起来，女皇高高在上的威压散发出来。
　　“我们精灵族寿命长达千年，每一次人员折损，都需要百年时间来恢复。战争对我们的损失太大了，千年前的浩劫后，我们人口至今没有恢复到原来的水准。”
　　众人都盯着梅维丝，等待她的下文。
　　精灵、龙这些长命种生育困难是公认的。
　　梅维丝继续道：
　　“我们打算用另外一种方式，来支援这场战争。”
　　大厅里沸腾了起来。
　　“给所有军队装备魔法卷轴。”
　　亚伯拉罕皱起眉头问道：
　　“卷轴？”
　　“初级魔法卷轴，我们会低价出售魔法卷轴。”
　　梅维丝点头。
　　大厅里一片小声议论声。
　　商盟的人立刻站了起来道：
　　“你在说笑吗？初级魔法卷轴支撑战争？市场上初级魔法卷轴平均价格在15金币，给所有军队装备魔法卷轴？我的天啊，你知道这需要多么大的代价吗？谁买的起？”
　　梅维丝道：
　　“1张卷轴只收1金币的材料费用，我发动全族去制作，保证数量产出。”
　　众人沉默。
　　在场都是人精，很清楚梅维丝的话代表什么。
　　1金币1张魔法卷轴。
　　如此低廉的价格，完全可以批量给所有军队装备，让给所有军队都魔法化。
　　试想一万铁骑冲锋，全都自己加持魔法盾和石化皮肤，突击的过程中万个火球齐射。
　　那场面。
　　啧啧。
　　这种魔法化的军队，曾经被设想过。
　　可那终究是设想，不可能实现。
　　以初级魔法卷轴市场来看，高昂的价格只有大国可以负担得起，即便是掏的出钱，市场也供不应求，没有法师愿意花时间制作初级魔法卷轴，那完全就是亏本的。
　　现在，精灵一族出面。
　　以极低的价格来担保卷轴供给，那么这种设想的魔法化军团，就有可能出现。
　　众人呼吸全都急促起来。
　　亚伯拉罕都有些激动，努力平复心情后问道：
　　“梅维丝女皇殿下，此话当真？”
　　“我既然说出来了，那就可以保证。”梅维丝掷地有声，女皇范十足。“我们有全新的制作方法，可以加快生产。”
　　洛伊带着梅维丝去过仓库，她见过那堆积如山的卷轴，所以说话的时候底气十足。
　　众人怀疑精灵族的产量。
　　梅维丝道：
　　“刚开始做卷轴，现在我们手头有30万份卷轴，可以直接投入战场。”
　　多诺王国的代表立刻道：
　　“梅维丝女皇，精灵族在光之森林，就在我们多诺境内，这一批卷轴都共给我们优先使用如何？”
　　“当然，1个卷轴1金币，我们需要收回基本的材料费用。这件事情，可以交给米加卡商会，我们和他们有些联系。”
　　“完全没问题~……”
　　亚伯拉罕咳嗽一声，打断他们的谈话到：
　　“第一批卷轴就供给多诺王国使用，接下来我们商讨联军的事宜……”
　　会议持续了3天。
　　梅维丝回到光之森林，把这个消息告诉了洛伊。
　　这几天的疯狂生产，仓库里初级魔法卷轴已经达到50w张。
　　现在可以全部抛售。
　　从魔王城运输到精灵王国，再由米加卡商会负责，运输到伦多城，通过水路运输到前线。一手交钱，一手交货。
　　一周之内。
　　50w初级魔法卷轴全都注入前线军队。
　　格达利亚防线。
　　大量多诺军队驻扎于此。
　　这里已经成了风之平原的最后防线，短短的两周的时间内，辛巴的军队已经占据了整个风之平原，他还利用魔法打开了地底通道，盘踞在地下世界的魔物直接涌上地表。
　　风之平原魔物肆虐。
　　辛巴的军队已经向格达利亚防线集结。
　　这里一旦失守，让魔物拥入多诺王国腹地，那整个多诺王国就要陷入严重危机。
　　最后，也是最重要的一道防线。多诺王国自然投入了重兵防御，整个防线坚若磐石，辛巴军队想要正面攻克这里，也是难上加难。
　　断崖关外，已经可以看到乱窜的魔物。
　　在这个非常时期，驻扎于此的风旅者骑兵团却接到一项救援任务。需要人出手突入风之平原内部，解救被围困的贵族。
　　“公爵大人，这个任务和送死又有什么区别？整个风之平原全都是魔物，现在进入，孤立无援，我甘愿为公爵大人赴死，可是如此死的没有意义，我不接受。我也不允许我手下的将士，这样委屈的死！”
　　骑士长雷顿涨红了脸，冲着面前的公爵大声的说道，他极力的压制着自身的愤怒。
　　年迈的老公爵拍了拍雷顿的肩膀道：
　　“雷顿，冷静点，你可是我的得力手下。这个任务既然交给你，那就不是单纯的让你去送死，我们从精灵手中低价购置了一批魔法卷轴，可以武装你手中1000名精锐骑兵。”
　　雷顿倒吸口凉气。
　　“武装1000人的魔法卷轴？”

第一百三十一章 魔法骑兵
　　老公爵带着雷顿来到仓库，驱赶走下人后，老公爵打开一个雕刻魔法纹路的深红色箱子。
　　半支碳素比大小的卷轴，没有多余的装饰，看起来就像是一个纸卷。卷轴整整齐齐列排列在箱子当中。
　　满满的一箱，少说有上万张。
　　雷顿面色古怪。
　　他从来没有见过这样的魔法卷轴。
　　魔法卷轴不都是羊皮纸精心制作，用附魔的金丝麻绳困住，外加宝石点缀吗？雷顿手中有保命用的卷轴，那小东西要多精致有多精致。
　　可是面前的这些玩意儿。
　　真的是魔法卷轴吗？
　　老公爵拿起一个纸卷，直接掰断，魔法光芒在纸卷中出现，闪烁后形成了一面淡黄色的土盾，挡在了老公爵面前。
　　雷顿一声惊呼。
　　“这真的是魔法卷轴？这魔法卷轴怎么做的这么小？”
　　“这可是精灵们的手艺，怎么做的我们也不清楚。”老公爵伸出手，轻轻的抚摸面前土黄色魔法盾，低声问道：“雷顿，你知道这些魔法卷轴多少钱一个？”
　　“8个金币？”
　　老公爵只伸出1根手指。
　　雷顿倒吸口凉气。
　　“1个金币，我的天，这怎么可能？”
　　“现在是特殊时期，精灵们只要材料费用。”老公爵严肃道：
　　“雷顿，我现在命令你，每个将士携带100张魔法卷轴去救人，你们不仅救人，更是要测试这些魔法卷轴的威力和实用性，将来战场，就是魔法的战场。”
　　“属下赴汤蹈火，在所不辞！有这些魔法卷轴协助，保证完成救援任务！”
　　雷顿脸颊涨的通红，激动无比。
　　老公爵得话属实，那么将来的战场，可能就要发生天翻地覆的变化，一场魔法遍地的战争。
　　老公爵伸手，拍了拍雷顿肩膀，塞给他一个精致的魔法卷轴，金丝麻绳捆绑，宝石扣固定，羊皮上有花纹装饰，一看就不是凡品。
　　老公爵道：
　　“这是我珍藏的传送卷轴，情况不对，你就自己回来。”
　　“公爵大人，这……”
　　“拿去，切莫多言。”
　　“是！”
　　经过两天的准备。
　　雷顿领取10w份魔法卷轴，带着1000精锐骑兵，突入风之平原内部。
　　断崖关其他军队的人看后，纷纷摇头。
　　在这个时候突入风之平原内部，和送死有什么区别呢？也不知道这个部队得罪了什么大人物，既然要被安排这任务。
　　明显是借刀杀人。
　　纵马狂奔的骑士们可不这么想，他们反倒兴奋的情绪激动，恨不得杀入魔物之中。
　　在他们身上和马匹上，伸手可以够到的地方有很多硬皮袋子，里面装满了魔法卷轴。只需要注入精神力引导，随后掰断那些纸卷，强大的魔法就能释放出来。
　　雷顿千人骑兵动静不小。
　　进入平原内部后，自然被魔物盯上。奔行上百公里后，遭到了辛巴军队的正面伏击。
　　侦查的斥候回来报信：
　　“雷顿长官，是半兽人狼骑士军团，数量至少有5000人，已经对我形成包围之势！距离不足5公里，周围还有各种零散魔物，空中还出少量嗜血蝙蝠。”
　　雷顿下令道：
　　“所有人换马！继续前进，我们直接突围，向腹地进发。”
　　“是！”
　　这些精锐骑兵每人两批良马，听到命令后，立刻换上另一批体力好的战马。
　　骑兵继续前进，很快就看到了半兽人的狼骑士军团。它们位于一处斜坡高点，形成半圆扇形，刺耳的狼嚎声不断响起，见到雷顿的骑士团后，就从斜坡上发动冲锋。
　　一场骑兵和骑兵的较量。
　　面对蜂拥而来的狼骑兵，雷顿大喊：
　　“全员冲锋！突围！”
　　千人铁骑也开始加速，三角冲锋阵型前进。百名会斗气的骑士位于尖端，作为刀刃。双方的距离急速的缩短，在不足300米的距离后，雷顿下达了命令。
　　“上buff！”
　　骑士们纷纷掰断手中早就准备好三个魔法卷轴。
　　3道光芒闪烁。
　　风系初级魔法加速术。
　　土系初级魔法石化肌肤。
　　火系初级魔法暴走。
　　力量，速度，防御瞬间得到了大幅度增益。
　　骑士们的速度猛然提升，3秒不到，两股钢铁洪流重重的撞在了一起。
　　结局几乎是一面倒。
　　黑色的狼骑士洪流，被光华四溢的人类骑兵从中间分开，仿佛切豆腐一般。
　　狼骑兵正面碰撞本来就不如战马，它们更灵活，擅长肉搏，而不是正面冲锋。只要让这些人类骑兵停下来，那狼骑兵就是无敌的，战马毫无攻击力，可是狼骑兵的座狼却凶悍无比。
　　可惜，它们的想法落空了。
　　魔法加持下的人类骑兵如同神兵天降。本来就恐怖的冲锋，更是在魔法增益下变得势不可挡。
　　狼骑兵部队被瞬间撕裂。
　　周围狼骑兵立刻掉头，冲人类骑兵追逐而去，凭借座狼的速度，咬住人类骑兵的屁股，来绞杀末尾的人类骑兵。
　　这是狼骑士对付人类骑兵惯用手段。
　　凭借速度和灵活性克敌制胜。
　　可惜，他们的想法又落空了。
　　加速术和暴走的影响下，人类骑兵一骑绝尘，座狼撒丫子狂奔只能吃***睁睁的看着人类骑兵消失在视野尽头。
　　半兽人骑士队长气急败坏，对着身边的属下大吼：
　　“cnmd！这些骑兵哪里的魔法支援？他们难道都是魔法师不成？！那些蝙蝠呢？快！快！让它们去拦截！”
　　魔发信号弹升起。
　　距离战场不远处，草原地下有一处天然溶洞，这里已经成了蝙蝠的海洋。
　　辛巴的嗜血蝙蝠军团扎住于此。
　　一个个硕大的肉球倒挂在岩洞顶部，这些蝙蝠的翼展都超过了3米，还会低级血魔法，集结行动血光滔天。
　　一个小蝙蝠飞回来传信，吱吱的叫唤。
　　一个翼展超过10米的巨型蝙蝠睁开了眼睛，口吐人言骂道：
　　“废物，连一群人类骑兵都拦不住，走。”
　　它张开嘴巴，发出尖锐的鸣叫。
　　声音刺激下，洞穴里的蝙蝠震动双翼起飞，化作一道暗红色的洪流，从地底出口喷射而出，在蔚蓝的的天空上形成一朵暗红色的血云。
　　血色红云空中盘旋一周，向人类骑兵逃走的方向追去。

第一百三十二章 我tm的吹爆
　　“是嗜血蝙蝠群！”
　　一个骑兵惊恐的大叫，骑行中的骑士们立刻发现左后方天空上的恐怖红云。
　　“不要慌！正常速度前进！准备好卷轴！”
　　雷顿立刻下令。
　　再出出发前，他就研究过魔法卷轴的使用，模拟了遇到各种敌人后应该如何使用卷轴，嗜血蝙蝠也在其中。
　　骑兵们的惊慌很快褪去。纷纷从马匹的布兜里取出卷轴来，握在手中。
　　血云很快追上了骑兵。
　　这些嗜血蝙蝠没有立刻发动攻击，而是在空中不断能发出尖锐的叫声。5000多只蝙蝠集体尖叫，红色音波扩散，覆盖下方骑士。
　　这种叫声可以滋生恐惧，破坏骑士们的平衡感，让弱者头疼欲裂，身体机能下降，甚至跌落马背，直接摔死。
　　马匹的速度立刻减缓。
　　“上祝福！”
　　骑士们撕碎早就准备好的卷轴，初级光系魔法祝福术覆盖所有人和马匹，音波的干扰立刻消失。
　　蝙蝠头领吓了一跳。
　　怎么突然这么多祝福？
　　“讨厌的光！去死吧！”
　　它发出尖锐的鸣叫。一只盘旋的蝙蝠群得到命令，拉高位置集群俯冲，从骑士的后方倾斜冲下来，意图讲这些骑士击落下马。
　　蝙蝠群化作一道暗红的洪流倾斜而来。
　　雷顿也下达了攻击力命令。
　　“火球连射！”
　　骑士们掰断手中的火球术卷轴，刹那间，无数橘红色的火光从骑士阵营升起，化作一道橘红色的火焰洪流升起。
　　“不！！！散开！散开！”
　　蝙蝠首领惊恐的尖叫，可已经迟了。
　　高速俯冲而下的蝙蝠来不及刹车，暗红色的洪流和橘红色的火焰冲击狠狠的撞在一起。
　　轰轰的火球爆炸响彻天地。
　　整个天幕都被爆炸红光覆盖。
　　橘红色的火焰冲击不停歇，粉碎了暗红色的洪流后，冲入天空中的血云将其点燃。
　　半个天幕都焚烧起来。
　　火焰构成的洪流又分散开来，如同天女散花一般，大范围覆盖天空中的血云。这些嗜血蝙蝠身上多绒毛，十分畏惧火焰。
　　在没有防备下，半数蝙蝠都被点燃。
　　尖锐的惨叫响彻天空。
　　乱飞的蝙蝠更是点燃附近的同类。
　　蝙蝠首领愤怒和惊恐的尖叫中，天空中的血云溃散。被烧死的蝙蝠尸体如下雨，扑通扑通的掉落地面，又点燃了草原。
　　“放加速和回复体力！”
　　骑士们又取出魔法卷轴来，风系魔法给自己加速，水系魔法回复战马体力，快速前进，逃离了火场.
　　只留下天地间焚烧的火云……
　　“废物！废物！你们这群废物！”
　　辛巴气急败坏，破口大骂。
　　一脚踢在半兽人骑士长的脸上，又用火系魔法烘烤被捆绑起来的巨型蝙蝠，后者吱吱的凄厉惨叫。
　　“尤其是你！竟然还让那些骑士消灭了3000只嗜血蝙蝠！废物！废物！我留你何用？！”
　　辛巴不断能释放火球，烘烤那只蝙蝠。
　　巨型蝙蝠的毛都被烧没了。
　　半兽人骑士长磕头求饶道：
　　“辛巴大人，不是俺们弱，不是俺们蠢，是敌人太狡猾了啊！他们全都是魔法师！”
　　“魔法师？我呸！1000个骑马奔行千里的魔法师？！你tmd怎么不说他们是老母猪，还能上树？！”
　　“老母猪能上树啊，隔壁翠花上树挺6……”
　　“你tmd ！”
　　辛巴按住半兽人骑士长狠狠的抽，一顿毒打后，辛巴下了命令道：
　　“去给我找！一定要抓到那队骑士，逼问出来他们是怎么用出来的魔法！”
　　“是！”
　　半兽人骑士长和巨型蝙蝠连滚带爬的跑了，连夜帅兵出发，寻找那一队骑士的踪迹。
　　辛巴坐在王位上，深呼吸几次才平静了沸腾的血液。一直站在他背后，年轻美艳的堕落天使走上前一步，娇嫩的口音道：
　　“王，不要气坏身子。”
　　“你说那些骑士是怎么做到释放魔法的？”
　　“有高手潜伏，卷轴，魔法装备，除次之外，臣妾想不到其它的可能。不论哪一种，王都不用担心，因为土著的魔法水准，是无法批量制造使用的。那一小队骑士，想必有特殊使命。”
　　辛巴点头道：
　　“确实如此，你带人去看看，确保抓住这队人。”
　　“是。”
　　堕落天使退下。
　　茫茫草原上。
　　骑士队伍还在奔行。
　　凭借魔法卷轴加速和回复马匹体力，他们一天跑了14个小时。
　　到了傍晚，找一个隐秘的地方扎营。利用光系魔法治疗伤员，利用生命系魔法卷轴催生周围生长，在这光秃秃的草原上，暂时构建一个隐蔽的区域。
　　“雷顿长官，这些魔法卷轴，实在是太好用了！”
　　“那些蝙蝠都被点燃了，下雨一样，巴拉巴拉往下掉啊。”
　　“队长，上头怎么搞到这么多的魔法卷轴？这要是人手一个，我们还不天下无敌？根本不用担心魔王的入侵啊。”
　　雷顿也是一脸兴奋，他深呼吸，平复心情，知道现在不是骄傲的时候。
　　“兄弟们，切莫大意，我们还身处于敌方腹地，早点休息，明天一早我们就出发。”
　　“是！”
　　休息一夜，骑兵再次出发。
　　走了一段距离后，就被风之平原最大的河流拦住了去路。
　　周围山脉的河流都汇总与此，河流宽度超过了30米，河水深度有5、6米。正常情况下先要跨过这条桥梁，要走旁边不远处的城市，那里有大桥。
　　可是现在，城市已经被魔物占据。
　　“队长，我们现在怎么？”
　　“用魔法卷轴。”
　　雷顿在背包里翻找。
　　他们取来魔法卷轴时，包里魔法卷轴都是配好的。有攻击，有防御，有功能性的。每个人包里的卷轴数量和配置都是一样的，可以应对各种突发情况。
　　翻找一番后，他们就找到水系冻结术卷轴。
　　100个卷轴中只有1张。
　　可是他们有1000人。
　　50张初级冻结术卷轴，足够创造出一条横跨长河的冰桥。
　　就这样，花费100张初级冻结术卷轴，千人重骑兵跨过这条致命的河流。继续向目标地点前进。
　　士兵们激动无比。
　　就像是一个原始人，坐着飞机空头进场，拿起AK47扫死了一群敌人一样。
　　“woc！我不管，回去我一定要吹爆！这卷轴tmd太好用了！”
　　“能打能抗能输出，还能奶！昨天被狼骑兵刺穿了肾，我还以为我要死呢，两个卷轴下去，活了！”
　　“我看了看，这些卷轴里还有塑石术，可以清理路障，制作路障，制作石桥。”
　　“还有3张陷阱类魔法。我了个乖乖，我们可以制造一大片陷阱区域！”
　　“配置这些卷轴的人简直就是tnd天才！”

第一百三十三章 黑云压城
　　“废物！你们这群废物！1000个人类骑兵行动，你们竟然找不到他们的踪迹？！”
　　半兽人骑士长暴怒，一脚踢飞报信的属下。
　　2天搜寻后，他们彻底迷失了那队骑士踪迹。沿途全都是茂密的植被，3米高的草丛阻碍视野，什么都看不清。天空之中，嗜血蝙蝠飞来飞去，搜查附近，它们同样毫无所获。
　　只能在一些魔物口中，或者尸体上发现一些线索。
　　最后，追踪到河边，发现一地脚印。
　　自此线索完全中断。
　　“千人重骑兵，他们穿着板甲，马匹也有盔甲。周围的桥梁和船只都在我们的控制下，他们不可能过河，继续沿着河岸搜。”
　　半兽人骑士长和巨型蝙蝠做出决断，沿着河岸搜索。
　　这也注定他们徒劳无货。
　　风之平原庞大无比。
　　辛巴下了命令，沿途所有魔物据点都派人寻找骑士们的踪迹，满天都是飞行生物。可是搜索了2天，愣是没有发现那队骑士的踪迹。
　　直到第四天，辛巴接到了一份报告。
　　风之平原大后方，一处关押重要囚犯的小镇被一群骑士袭击。
　　根据幸存者描述，千名骑兵冲入城市。他们浑身笼罩魔法加持，刀枪不入，水火不侵，还能释放魔法自我治疗，举手投足之间又能用魔法毁灭敌人。
　　城镇里盘踞的2w多魔物毫无抵抗力，被杀的片甲不留。
　　双方伤亡比高达1:72。
　　现场只留下数百个人类尸体。
　　调查这些尸体，并没有发现特殊的地方。那些死者是在正常不过的普通人，连斗气都没有修炼。
　　小镇中关押的贵族全部被救走。
　　那队骑士离开小镇后，就分散进入山林。
　　魔物们前去追踪，反倒被满山林的魔法陷阱伏击，死伤惨重。
　　最后堕落天使出手，排除陷阱，继续追踪。可是人类骑兵的踪迹，全都在河边消失不见。只留下2000多马匹，分散在山林各处，人却不知所踪。
　　河流蜿蜒，穿过山脉直接进入大海。
　　没有船只，入海只有死亡一个下场，他们根本没有可以去的地方。可是偏偏人却失踪了。
　　辛巴接到这份报道，震怒的同时又有些害怕。
　　这些土著，怎么变得这么强？
　　他们是如何做到全员释放魔法的？
　　难道是土著们精心培养的特殊兵种？
　　他们如此兴师动众，只为了救一些无用贵族？
　　这种强力的军队，在战场上才能体现出其价值。
　　无数疑问盘踞在辛巴脑海中，让他思绪杂乱，被这一队骑士搞得心神不宁。
　　最后，辛巴怒了。
　　他手中的军力和底牌，足够碾压这个世界。
　　所以他干脆决定，总攻断崖关。
　　撕裂面前的关口，格达利亚防线就会全面崩溃。到时候突入多诺王国腹地，对沿途城市进行洗劫，元素币还不是滚滚而来？
　　抢完就走。
　　草草洗劫完风之平原的大城市，辛巴的百万军队集中断崖关。
　　经过这些日子的调度，格达利亚防线和绵延山脉，已经驻扎了几十万联军。兽人大军北方集结，进军多里厄堡前。整个勇者世界大动员，将辛巴的军队围堵在风之平原上。
　　双方没有任何冲突爆发。
　　暴风雨来临之前宁静。
　　在这宁静中，雷顿的骑士团返回了断崖关，向老公爵复命。
　　“末将幸不辱命，救回52名被俘获的贵族。1000名兄弟，活着回来了748人。”
　　“好、好、好！快给我说说，你们经历了什么！”
　　老公爵情绪激动。
　　两人坐下，要了酒肉，一边吃一边说。
　　“……我们杀入得吉镇，救出所有贵族后直接进入山脉。我知道，敌人肯定不会放过我们，原路返回只有死路一条，一旦对方的巨龙等高级兵种出动，我们必死无疑。所以，我们决定走海路。”
　　“你们又没有船，这要怎么走海陆？”老公爵惊讶无比。
　　“这就要感谢这些魔法卷轴了，我们直接用冻结术卷轴，制造出一块块浮冰，飘扬如海，顺着洋流，离开了魔物的控制范围。最后在商盟的地盘登陆，上报身份后，就被送了回来。”
　　“雷顿，你这次英勇睿智的表现空前绝后！你将会被视作英雄，被众人敬仰。被记入史诗，为后人所传唱！”
　　老公爵激动的诉说。
　　雷顿骑士团的光荣事迹，通过游吟诗人之口向大陆扩散，联军士气大胜。骑士团的所有骑士都被授予功勋，派遣到各个军团，传授卷轴实战技巧。
　　初级魔法卷轴批量进入驻军。
　　以骑士高级兵种人手100张，普通士兵人手10张为标准配置，开始疯狂武装起来。
　　前线发生的事情，通过米加卡商会全都落入洛伊耳中。
　　卷轴需求量也暴增。
　　洛伊得到消息的第一时间，就当机立断扩充人手，增加印刷机器。
　　辛巴的大军在断崖关口集合。
　　黑云压境。
　　一场大战就要到爆发的边缘。
　　洛伊决定去前线看戏。
　　主要他想看看魔法卷轴对战争的影响，调控卷轴的生产种类，让辛巴好好爽爽。
　　“缪格去干啥了？去叫他回来。”
　　要去往前线，最好是有一个坐骑，方便移动也安全。
　　苏亚和巴纳德一脸犹豫，两只二哈和二哈龙关系很好，洛伊自然询问两人。缪格被撵出魔王城，洛伊不太清楚他去干什么了。
　　“你们两个说话啊。缪格人呢？把他给我叫回来。”
　　洛伊放下书，再次问道。
　　“老大，缪格大哥他……他去伦多城了……”
　　巴纳德犹豫的说道。
　　洛伊皱起眉头来，追问：
　　“伦多城？他去城里做什么？不是让他去收集魔核吗？”
　　“缪格大哥说城里更快。”苏亚道。
　　洛伊面色古怪。
　　继续追问，苏亚和巴纳德支支吾吾，说不清不明。
　　洛伊干脆决定去看看。
　　通知两只猫娘外出准备，两只猫娘立刻就把手中的事情安排下去。这段时间魔王城不断壮大，两只猫娘培养了不少得力管理人才，就等着这个时候，可以甩手跟着洛伊出去玩。
　　三人准备了一下，就传送到伦多城。
　　通过契约，联系到缪格。

第一百三十四章 老大，这是我女朋友
　　“少爷，缪格来了。”
　　罗莉娜面色古怪。
　　洛伊低头看书，并没有察觉到这一点，感觉到缪格进来，洛伊就开始批斗。
　　“缪格，我让你去猎杀魔兽挖魔核，你跑到伦多城做什么？你……woc，你谁啊？！”
　　洛伊抬起头，看清楚面前之人之后，一句粗口爆了出来。他实在是无法将面前之人和缪格联系在一起。
　　一只绝美的龙娘。
　　绿色长发漂漂，还有蝴蝶结和花卉装饰，本就精致的面容还化了妆，额头上有一个红色的面纹，穿着一件时尚而漂亮的白色贵族连衣裙，穿着高跟鞋和丝袜，拿着蝴蝶折扇，挎着一个小包，标准伦多城贵小姐打扮。
　　ta姿态优雅的坐在洛伊对面，背脊挺得笔直，气质十分出众。
　　媚眼如酥，一看就是妖艳贱货。
　　“缪格！缪格呢？”
　　“老大，你不认识人家了吗？~”
　　面前女孩泪眼汪汪，伤心欲绝的样子。
　　洛伊眼肚子抽搐。
　　虽然给了你女仆皮肤，但是你也不能这样自甘堕落啊喂！
　　洛伊取消了他的皮肤。
　　结果……
　　结果竟然没有多大的变化！
　　缪格的脸颊稍微英朗了几分，他是龙族，本来也就是个青少年，化形的时候，能够一定程度上改变自己的外表。
　　洛伊沉默了。
　　“你……经历了什么？”
　　缪格打开折扇，捂嘴偷笑，娇声娇气道：
　　“老大，这段时间我在伦多城混，在月楼当歌姬。那些人类，只要唱唱歌，撒撒娇就给我送好多东西，真是傻啊。我还认了个师傅，她还成了我的女朋友。”
　　“……”
　　缪格从空间借中取出了一个包裹，放在桌子上，抽去束缚包裹的绳子，一包裹魔核散落出来。
　　罗莉娜大概计算了一下后，对洛伊道：
　　“少爷，这些魔核，至少1w2元素币……”
　　洛伊一脑门撞在桌子上。
　　“哇！少爷你没事吧？！”
　　“没没……”
　　洛伊感觉，自己十年来建立的价值观又崩碎了。那些魔王辛辛苦苦的战斗，还没有一条龙当偶像挣得多？
　　他喵的，这还当什么魔王？
　　当偶像算了。
　　洛伊觉得，自己可以经营偶像这个行业。
　　洛伊追问道：
　　“你认了个什么师傅？”
　　“她很厉害，很可爱，十分擅长勾引人，说话简直就是艺术~”
　　缪格一脸崇拜，随后又变成了得意洋洋，声音都变回来了，本性暴露。
　　“她已经被我征服，再也离不开我。龙D的力量~哈哈。”
　　猥琐的笑声回荡。
　　洛伊三人：“……”
　　“这几天你消停下，前线马上就要爆发大战了，我们去看看。”
　　“是，老大。”缪格又道：“老大，我女朋友能去吗？”
　　“我们去前线，又不是去春游。”
　　“她嘴巴很厉害啊，让她跟去说不定有奇效~”
　　“哼，你是想让她加入魔王城吧？”
　　洛伊看穿缪格的小心思，直接说破了。
　　缪格嘿嘿一笑，又摆出小女儿姿态，双膝并拢，眨巴眼睛冲洛伊放电。
　　洛伊只感觉鸡皮疙瘩往外冒。
　　“你tmd给我正常点！”
　　早知道如此，就不应该给缪格女仆皮肤，他好像打开了新世界的大门。
　　属下的请求洛伊也不会无视，答应了缪格。
　　收一个人也无所谓。
　　“她就在楼下，我去叫她。”
　　缪格跑了出去，不一会儿就带回来一个小萝莉，两人卿卿我我，如胶似漆，外表来看，真是百合花盛开。
　　只是……
　　这只萝莉……
　　“老大，这就是我女朋友~怎么样~漂亮吗？”
　　缪格一脸自豪，只是他发现气氛有些不对。
　　洛伊、两只猫娘，还有他女朋友都沉默不语。
　　缪格摸不着头脑。
　　“老大，你怎么了，小拉拉，你怎么也不说话？”
　　伊莎贝拉半跪在地上大声道：
　　“魔王大人贵安~”
　　洛伊则揉着太阳穴，哀叹了一声：
　　“她是你妹啊……呃……不不不，她是你同事啊。”
　　缪格懵逼了。
　　看看伊莎贝拉，又看看洛伊，忽然明白了过过来。
　　世界可真是小。
　　风骚之人的灵魂总是相互吸引。
　　“伊莎贝拉，你怎么在这里？青兽佣兵团经营怎么样了？”
　　“魔王大人，青兽佣兵团一切都好。”伊莎贝拉战战兢兢的回答，她现在的行为属于玩忽职守。
　　“行吧，这次你跟我们来，去前线看看。”
　　伊莎贝拉眨巴眼睛，可怜兮兮的看着洛伊，显然是求他不要揭穿事情。
　　洛伊沉默了。
　　这种事情瞒得住吗？
　　迟早要暴露。
　　是你自己选择了不露脸，欺骗别人的感情啊。洛伊想了想，感觉也没啥。反正龙也都是龙形泰迪，见一个爱一个，就让他沉醉在自己的爱情中吧。
　　离开伦多城。
　　缪格变化出原型。
　　伊莎贝拉发出尖叫，显然她不知情。
　　“你是龙？！”
　　“是的，亲爱的。”
　　“难怪你那么厉害……”
　　两人对视，双眼冒着小心心。
　　洛伊和两只猫娘使劲搓着身上的鸡皮疙瘩。
　　上了龙背。
　　缪格震动双翼，飓风呼啸，腾空而起。
　　飞到前线附近后，缪格不敢往前飞了，他感受到其他同类的气息。
　　在一片小树林里降落。
　　洛伊问道：
　　“你们巨龙之间关系不好吗？”
　　“那个……”
　　缪格支支吾吾，哼哼唧唧也说不清楚。
　　洛伊忽然想起梅维丝曾说过，这货的名号是绿龙大盗来着。
　　难道说……
　　“你被通缉了？”
　　“咦？老大，你怎么知道？……呃，那个……嘿嘿，我年少不懂事，当了几年贼，有些人看我不顺眼，就全世界的通缉我。”缪格尬笑。
　　洛伊则捕捉到了其中的关键点。
　　“我一直忘了问你，你的宝藏呢？竟然惹得全世界通缉，偷了不少好东西吧？”
　　缪格表情当场凝固了，爪子藏在身后，眼神呆愣看前方装傻充愣。
　　洛伊哼了一声道：
　　“都签署卖命契约了，竟然还敢藏着掖着？”
　　缪格忽然化作人形。
　　这一次竟然变成了一个清秀少年，没了当初的猥琐样，还他喵的穿裙子，不仔细看雌雄难辨。他噗通跪在洛伊脚边，抱着洛伊的大腿哭，哭的梨花带雨，撕心裂肺。
　　“呜呜……老大，我上有小，下有老，你就给留点家底吧！”

第一百三十五章 前线
　　“我呸！你骗亡灵呢？龙族薄情寡义谁不知道？等打完了带我们去拿。”洛伊一脸鄙视。
　　“不要啊！”
　　缪格声嘶力竭，抱着洛伊大腿不放，被揍了一顿后才学乖。
　　越靠近断崖关也是感觉氛围的沉重，天空中已经可以看到飞行单位，巨龙、狮鹫、石像鬼、还有鸟类兽人。高空飞行是不可能的，铁定被发现，洛伊可不想被查水表。
　　缪格再次化龙。
　　只是这一次，他体型缩小，长度不过3米。载着4人在森林底部高速移动。
　　周围的树木扑面而来，感觉跟做过山车一样。
　　两只猫娘激动的喵喵叫，紧紧的抱着洛伊不放。
　　在夜幕降临的时候，距离断崖关不过20公里，已经进入戒严区。
　　找了山泉扎营休息，刚设立好营地，忽然有空间波动传来。众人立刻警觉起来，纷纷掏出武器戒备，却见面前空间撕裂开，梅维丝走了出来。
　　众人齐齐松口气。
　　洛伊伸手打招呼：
　　“呦~你怎么来了？”
　　梅维丝双手环胸，目光不善，责问的口吻道：
　　“你又跑出来？现在前线集结了多少强者你知道吗？”
　　“哈哈，这不是有你在吗？”
　　“你……”
　　梅维丝无奈叹口气，默认了。
　　两只猫娘藏在洛伊身后，不友好的盯着梅维丝，女人的知觉她们对梅维丝有了敌意。
　　伊莎贝拉缩着脖子。
　　缪格眨动大眼睛，做出小女儿态，卖萌装可爱，以免梅维丝拿他出气。梅维丝只是扫了他一眼，显然没有认出缪格。
　　“来来，一起吃晚餐……这饭怕是吃不成了。”
　　洛伊本热情笑脸，说道一半，脸色一边。抬头看向断崖关方向。周围人也是一样，因为巨龙嘹亮的龙吟回荡。
　　梅维丝传送来的空间被动被侦测到了。
　　在这非正常时期，任何风吹草动都会引来军队的高度警觉。
　　洛伊叹口气，责备的扫了梅维丝一眼。
　　本想偷偷来，结果让她给整暴露。
　　洛伊立刻想好了对策，掏出三张传送卷轴来，给了两只猫娘和伊莎贝拉。
　　“你们先回去。”
　　“少爷！”
　　两只猫娘不满的嘟囔嘴。
　　“乖，这可不是闹着玩，我们要深入敌营。”
　　洛伊上前，一人亲了一下。
　　两只猫娘不情愿的接过卷轴，被洛伊撵回魔王城。
　　三人传送离开。
　　洛伊使用了小号上线皮肤。
　　他看向梅维丝。
　　挑了挑眉毛。
　　两人都不用语言交流，梅维丝就知道他要做什么。
　　过了不一会儿，周围狂风大作，一条体长超过50米的成年金龙从天而降，一屁股座跨一片树木，落在众人面前。
　　这只金龙体型强壮，浑身鳞片在月光下反射着寒光。
　　龙首狰狞，正值壮年。
　　他的战斗力达到1250，不是缪格这个小年轻能比的。
　　金龙口吐人言：
　　“咦？梅维丝？”
　　“嗯。”
　　梅维丝回复高高在上的女皇姿态，见了一头成年金龙，眸子中也淡然不屑流露，语气轻飘飘的。
　　金龙眸子扫过现场。
　　除了梅维丝外，还有一个人类小正太，一个……漂亮的龙娘！弱弱小小，穿着女仆装，还在冲他放电！
　　金龙眼睛一亮，变成了红心。
　　缪格心里咯噔一下，心中大喊mmp。为了防止被认出来伪装了一下，可是看样子，事情向不可控方向发展。
　　金龙咳嗽一声，看向梅维丝。
　　“我感觉到空间波动，就过来看看。”
　　“我要去前线看看卷轴的使用情况，你载我去。”梅维丝命令道。
　　“是。”
　　金龙没有多问，放下左边的翅膀，示意三人上他的后背。载着3人，飞到了断崖关。
　　断崖关城市中的平民已经完全撤退，整个城市都是驻军。有人类，有矮人，有兽人，充斥各种杂七杂八的种族和部队。
　　金龙落地。
　　一群说得上话的大人物都来了。
　　勇者王亚伯拉罕已经亲临前线，听到消息后，也过来查看情况。
　　洛伊和缪格全程沉默。
　　极力的降低自设存在感。
　　梅维丝熟练的攀谈，道明来意。3人获得了驻留许可，可以近距离感受这场战争。
　　断崖关北方，风之平原方向。
　　天空之上乌云密布，向那个方向看去，完全是铅灰色的云层。阳光根部无法穿透云层，照射不到那片污浊之地。与断崖关头顶的朗朗晴空相比，显得格格不入，仿佛就是两个世界。
　　梅维丝拉着洛伊的手，两人上了城墙。
　　令人背脊发寒的阴风不断从平原方向吹拂而来，空气温度明显降低，守城的将士一个个面若寒霜，拿着武器穿着厚衣。
　　防线绵延到周围的山脉，漫山遍野的旗帜连成一片。
　　阴风吹拂之下，彩旗哗啦啦的作响。
　　城墙上一片死寂，没有一个人说话，所有人都盯着风之平原，不知敌人会什么时候攻打过来。
　　洛伊嗅了嗅空气当中的味道。
　　那是一种令生者厌恶的气息。
　　是亡灵的味道。
　　辛巴召唤了亡灵。
　　那些炮灰开路，再合适不过。厚重的乌云，就是为亡灵遮蔽阳光的法术。
　　梅维丝也察觉到了，皱起绣眉。
　　“他们在召唤亡灵。”
　　“嗯，多生产克制亡灵的卷轴。”洛伊回答。
　　梅维丝询问道：“魔王手中有多少兵种？”
　　“大概分五种。亡灵、邪恶生物、邪恶阵营、魔族、其他。”
　　对兵种分类，洛伊熟记在心。
　　魔王培养课程中，很大一部分是关于兵种研究配合的。
　　亡灵顾名思义，骷髅、僵尸、巫妖、黑武士、死亡骑士、骨龙、幽灵等等。
　　哥布林、黑暗精灵、半兽人、地精这种类人形，有文明存在的属于邪恶阵营。
　　墓穴蜘蛛、嗜血蝙蝠、史莱姆这些属于邪恶生物。
　　魔族则是一些效忠魔王的中低级魔族，罗莉娜、莉莉娜就算是这种，她们效忠于洛伊，是洛伊的人。
　　除了这四类外，别的都属于其他。
　　这四大类有各自的优势。
　　每一个魔王会根据自己的偏好，或者战场情况进行兵种搭配。
　　辛巴的军队是以亡灵为主吗？
　　洛伊无法确定。
　　上次见面，他身边有各式各样的仆从。
　　两人在城墙上走了一圈。
　　梅维丝拉着洛伊走下城墙。
　　两人看到3个头发各异男性追着缪格不放，这是3条化形的巨龙。缪格走来走去，满脸无奈和厌恶，可却无法甩开三个牛皮糖。
　　梅维丝皱起眉头，对洛伊道：
　　“你什么时候又收复了一条女性幼龙？她遇到麻烦了，要我出手吗？”
　　“这个……你不用管，让他们拼刺刀去吧。”

第一百三十六章 亡灵大军
　　“老大，救救我……”
　　缪格通过契约呼救。
　　洛伊无视对方，都不想理他。
　　“老大，这三人和我都有仇啊！山姆藏了十年的私房钱被我偷了，斯宾塞的女朋友非要跟我好，加比合作抢劫被我黑吃黑……要是被他们发现了我的真实身份，我……我……”缪格哭丧的声音传来。
　　“你可真是个渣龙……好了，缪格，冷静点。”
　　洛伊传递安抚和冷静的情绪，又道：
　　“是时候展现你真正的技术了，你何不将计就计，撩他们几天，顺便骗走他们的财产呢？”
　　缪格一愣道：
　　“好主意啊！”
　　洛伊继续道：
　　“等离开的时候，你再揭穿自己的真实身份，看他们绝望、愤怒、气急败坏的神情那是多么美妙的事情~”
　　缪格呸了一声道：
　　“美妙个屁，他们只会更兴奋！我还不了解他们？dm，一群色龙！”
　　“emmm……冰释前嫌，化敌为友也不错啊……算了，不是很了解你们巨龙的性格，你自己看着办，被打死活该。”洛伊嫌弃的回答，之后就不理会缪格。
　　在断崖关转了转。
　　洛伊发现，这些驻军的士气很高，之前魔法骑士事件对他们有很大的鼓舞，每个人都有卷轴的情况下，他们感觉神兵在手，天下我有。
　　“魔王都是纸老虎，只要有魔法卷轴在，来多少魔王死多少！”
　　“魔王算个鸡毛的玩意，他们敢来，就吃我们百万火球齐射！”
　　“卷轴万岁！”
　　驻军都对卷轴产生盲目崇拜。
　　对于土著来说，这绝对不是好消息。
　　卷轴数量再多，也是初级卷轴。它可以让土著的低级兵种碾压魔王的低级兵种，可是高级兵种可不傻，不会自己撞枪口。高级兵种之间的战斗，也不会被几张初级卷轴影响。
　　而战争胜利与否一很大的因素，是看高级兵种之间的博弈。
　　洛伊看出这一点，但他才不会说。
　　这些驻军对卷轴越狂热，卷轴越好卖。
　　到了晚上。
　　梅维丝拉着洛伊到了房门前。
　　洛伊甩开梅维丝的手，后退一步，警觉的问道：
　　“等下，我的房间呢？”
　　“人太多，分配不出来贵宾房间，所幸住一起，你想去睡多人宿舍的话随便你。”
　　梅维丝微微扬起下巴，似笑非笑的俯视洛伊道：
　　“我倒是不介意和小孩睡一个房间。”
　　洛伊无语了。
　　按照年龄来说，梅维丝3、400岁，能做他的曾曾曾曾曾曾曾曾奶奶了。
　　“我也不介意和老人家睡一个屋……哎呦，好痛，为什么打人？！哇！你干什么？！不要打人啊！”……
　　贵宾房间挺大的，还带独立的卫浴。
　　双人床十分宽敞，软绵绵的也舒服。一人睡一侧，空间十分宽裕。
　　洛伊也没卸皮肤。
　　身体缩小后，分泌的激素减少，他都没什么冲动。
　　躺在床上。
　　打开皮肤系统。
　　现在不差钱的情况下，每天拿出一点元素币抽奖还是没问题的。
　　本着‘十连必自闭，单抽出奇迹’的原则，洛伊每天只抽一次皮肤。
　　谢谢惠顾的几率确实小了很多。
　　乱七八糟的皮肤挺多。
　　洛伊的皮肤仓库已经累计５０个皮肤，普通的居多，偶尔有些稀有，主题皮肤还是那几个。
　　搓了搓手，点击抽一次。
　　叮～
　　看到那光芒，洛伊就知道自己赚了。
　　【猎鹰之眼】
　　【可用范围：一定射击技巧者，唯一性皮肤】
　　【稀有度：罕见】
　　【装备效果：获得此皮肤者，在使用弓箭，弩，枪械，魔法等远程攻击手段时，获得大量精度和射速增益，获得自信、冷静等特性，并获得两个专属技能。
　　专属技能一：一发入魂，强化下一个弹道类攻击技能，使其强化３００％，且１００％命中敌人，无视所有闪避能力。冷却时间１分钟。
　　专属技能二：死亡之眼，洞悉锁定目标，所有弹道类技能攻击目标会获得弹道修正。无冷却。】
　　洛伊一个翻身就跳了起来。
　　抽了快半个月了，终于来了个像样的皮肤。
　　“一发入魂啊。”
　　刚从洗完澡，裹着浴巾的梅维丝走了出来，听到洛伊的声音后愣住了。
　　两人大眼瞪小眼。
　　梅维丝捂着浴巾，警觉的后退，看洛伊的眼神都变了。
　　洛伊跳下床铺道：
　　“我去洗澡。”
　　晚上，洛伊翻来覆去的睡不着。
　　隔壁的魔物太不道德了，到了睡觉的时间不休息，还鬼哭狼嚎的。
　　各种诡异令人毛骨悚然的叫声不断。
　　这种声音在常人听来，仿佛来自深渊的低语，狠狠折磨人的神经，让人无法入眠，让人陷入疯狂。
　　可是洛伊是魔王啊。
　　在他听来，这就是广场舞大妈们的音乐。
　　释放隔音魔法，这才踏踏实实的睡着。
　　在断崖关呆了两天。
　　第三天夜里，辛巴的大军有了动静。
　　刺耳的警报回荡。
　　浅层睡眠的中的军人们立刻起来，穿好衣服拿起武器冲向城墙，回到自己的位置上。
　　城墙外。
　　乌云遮蔽了月亮。
　　草原一片漆黑，什么都看不到，只能听到呼啸风声，空气中还弥漫着一股子腐臭的味道，令人作呕。
　　城墙上，魔法师吟唱照明术。
　　一颗颗耀目的光球倾斜射出，划出一道道抛物线飞向草原内，在一片漆黑之中，散发出微弱的光线，照亮一片有限的区域。仿若黑色棋盘上散落的白色棋子。
　　黑白交替之间，人们也面前看清楚了远处的情况。
　　城墙上一片惊呼和倒吸凉气的声音。
　　因为照明术可怜的光照范围内，密密麻麻的骷髅和僵尸正向前蠕动。它们走入照明术的冷色光线中，有清幽的光线下，沾染着血丝的头颅狰狞无比，像是刚刚剥出来的。
　　洛伊利用改良版的巫师之眼，看到了5、6公里外的情况。
　　密密麻麻的亡灵看不到尽头，接连天地，无穷无尽。
　　恐怕辛巴把风之平原上的所有人都变成了亡灵。

第一百三十七章 磨磨唧唧的辛巴
　　呜呜呜！
　　尖锐低沉的呼啸声，像是厉鬼索命的叫啸。
　　平原漆黑一片，看不清发生了什么。
　　魔法部队惊慌的发出预警，铭刻在城墙上的战略级防御魔法立刻启动，一道厚重的深蓝色魔法屏障出现，覆盖千米城墙和附近的山峦。
　　魔法屏障在黑暗中散发着昏暗的光泽，魔发文字闪烁流动，在魔法保护下，给人一种安全感。
　　低沉的呼啸由远及近。
　　进入众人视线中后，是一团团漆黑色的魔法能量体。
　　这些纯黑色的魔法能量体直径有2米，带着长长的黑烟尾巴，在黑色的夜幕下难以被察觉。
　　那是黑暗系中级魔法，暗能量炮击。
　　攻击距离超长，破坏力很强，弹道缓慢，施法时间长。一种专门为了军队攻坚所研制的法术。
　　个体战斗中表现极差，但是在魔法部队集体施法攻坚中，效果拔群。
　　暗能量炮击轰击在蓝色屏障上，引发一团暗绿色的大爆炸。
　　爆炸连绵不绝。
　　每秒钟内都有十几次的爆炸。
　　魔法屏障上涟漪不断，忽明忽暗，十分不稳定。
　　站在屏障后的士兵们战战兢兢，屏障一旦破碎，被对方魔法轰炸在了城头，那结果惨不忍睹。
　　通过照明术的辅助，可以侦测到遍地的亡灵，抵抗魔法轰击的这一小段时间里，最近的亡灵已经进入500米范围内。
　　亡灵仿若无穷无尽，拥入断崖关前这唯一明亮的地方。
　　防守方的魔法部队也展开了反击。
　　战术性法术齐射。
　　火属性的分裂型炎爆术，被牧师光属性祈祷依附神圣之力。橘红色的火焰变成了圣洁的纯白色，大幅度提高了对亡灵的杀伤力。
　　直径2米以上的纯白色火球飞出，划出一道道耀目的抛物线，落入平原上。
　　刺目的爆炸，掀飞几十个亡灵。
　　这种特殊改良的炎爆术，爆炸之后会向四周喷射火焰，点燃附近的生物。
　　白色火焰触碰到亡灵后，就开始迅猛的燃烧，仿佛一瞬间被注入了大量的氧气。它们如同磷火，沾染亡灵后就像是跗骨之蛆。
　　除非燃烧殆尽，否则不会消散。
　　纯白色的火焰构成一道火线防线，低级没有心智的亡灵也畏惧的不敢上前，在火焰后畏畏缩缩。
　　借着滔天火势，依旧看不到亡灵的尽头。
　　一股子绝望在守卫中爆发。
　　天空忽然开始下雨，黑色的雨像是污泥，覆盖在亡灵身上，减少圣焰的伤害，阻止火势的蔓延。亡灵才继续前进，前仆后继的冲向城墙。
　　“无差别射击！”
　　亡灵的密度太大了，目之所及的地方，全都是这些污秽的生物。
　　守城的将士掏出了魔法卷轴。
　　火球术不要钱似的从城墙喷射，划出一道道弧度，落入地面行走的亡灵大军之中。
　　亡灵无穷无尽的涌来，将士们像是机械人，麻木的射箭，撕裂魔法卷轴，扔下石头滚木。
　　敌人的炮击不断，魔法师部队维持着屏障。
　　就这样打了1个小时，没有其他的变数，没有高级兵种出现。
　　洛伊看了看后就丧失兴趣。
　　低级亡灵送死+黑雨保骨头。
　　这是标准的搭桥战术起手。
　　魔王学院中有这方的教学。
　　遇到城墙后，用低级亡灵的骨头配合高级亡灵魔法，可以制作出一条稳定结实的骨头大桥，以方便后续部队直接冲上城墙。
　　这个辛巴也是个战争新手，竟然上来用这种战术。
　　确定对方战术意图后，洛伊丧失兴趣。
　　他打了个哈气，对梅维丝道：
　　“走了，回去睡觉了。”
　　梅维丝有些紧张，目不转睛的盯着亡灵大军。
　　她活了几百年，见过魔王不下100个，但是辛巴这种级别的，还是头一次见的。这种几乎集结世界力量，规模百万以上的攻坚战也是第一次经历。
　　“他只派这些低级亡灵吗？大巫妖、幽灵、骨龙之类的不会来吗？”
　　“哦，暂时不会，他在搭桥。”
　　洛伊解释辛巴的战术意图。
　　梅维丝听得一愣一愣的，有些紧张的反问：
　　“如果搭起来桥，那我们岂不是丧失了城墙优势？”
　　“啊，这个战术很容易破解。
　　驱散黑雨，强行破坏尸骸。
　　在对方最后施法时候，用光属性魔法净化地上的骨头。
　　如果骨头桥形成了，那么就用黑暗系腐蚀类魔法攻击。这个亡灵魔法在设计之初，主要是抵抗火系和光系魔法，很难被破坏，但是存在设计缺陷，那就是它不抵抗黑暗系魔法，用腐蚀1天就能弄烂。”
　　洛伊洋洋洒洒的说，梅维丝认真的记。
　　洛伊说完，就感觉自己被抱了起来。
　　“喂，你干什么？”
　　洛伊抬头看着梅维丝。
　　梅维丝眯着眼睛，舔着嘴唇，一副捡到宝的样子。
　　她抱着洛伊就往回走。
　　“给我说说，魔王都用什么战术攻城。”
　　“喂喂喂，你过分了，提前告诉你们，就没意思了啊。”
　　“我给你点好处，你快说。”
　　梅维丝知道洛伊的性子，立刻提出了交易。
　　两人回到房间。
　　“就算我说了也没用啊，不是我看不起你们，以辛巴的军队质量。随便来几个凶猛的战术，就现在断崖关的防御力完全扛不住，断崖关被破是迟早的事情。”
　　洛伊耸肩，表示无奈。
　　“至于他为什么用亡灵战术……我也不清楚，可能是因为亡灵战术没有消耗吧。如果我是他，早就天上飞的，低下钻的一起上，1天内拿下断崖关绰绰有余。”
　　梅维丝听后，面容阴郁。
　　洛伊懒洋洋的躺在床上，双手枕着胳膊道：
　　“你真以为联军能防得住辛巴的进攻？”
　　“不行吗？”梅维丝反问。
　　“我咨询过一个朋友，之后又调查一些资料。就辛巴现在的军力，在你们这个等级的勇者世界，可以形成碾压。”
　　遇到辛巴后，洛伊专门查阅资料。
　　就现在勇者世界的等级，是不会出现传奇级魔王的。
　　辛巴完全是特例。
　　传奇级魔王的兵力，大军压境碾压土著几乎是板上钉钉。
　　“你们土著唯一的机会，就是放开格达利亚防线，让辛巴进入多诺抢劫，趁着他分散兵力，逐个击破。他高级兵种数量有限的，只要躲开就好。至于低级兵种之间的战斗，凭借我给的魔法卷轴，足够碾压对方。这样可以把损失降到最小，对方低级兵种消磨到一定数量之下，你们就赢了。”
　　洛伊冲梅维丝伸出一根手指道：
　　“我们打个赌吧，最多不过1周……算了，2周吧，这个辛巴用兵磨磨唧唧的。2周之内，格达利亚防线必定崩溃，辛巴大军直接杀入多诺王国腹地。”

第一百三十八章 你占我便宜
　　“那要怎么办才能守住断崖关？”梅维丝不死心的追问。
　　洛伊耸肩道：“不都说了么，守不住的。辛巴只要稍微出点血，就能拿下断崖关。他磨磨唧唧的，有点怂。”
　　洛伊也不明白，辛巴为什么攻击节奏那么慢。他手中的那些高级战斗一出，直接轰碎城墙，带着精兵冲进去，杂兵随后制作混乱，断崖关分分钟崩溃。
　　100多米高的魔法固化城墙，看似坚固，对低级兵种也是不可逾越的高山。
　　可是，这那些高级兵种来说不是事。
　　他们有很多种方法可以破开围墙。
　　找个骨龙，自杀袭击，自爆足够炸塌一顿围墙。
　　有魔都在，传送室可以复活。
　　虽然要出点血，但是代价和战利品相比，不值一提。
　　自杀式战术可是魔王的精髓战术，悍不畏死的士兵对任何敌人来说都是梦魇。可惜，这个辛巴没这个打算，紧紧的攥着手中的兵，从战斗开始到现在，都没见过高级兵种带头冲锋。
　　搭桥战术还在继续，低级亡灵前赴后继。
　　它们的使命就是冲到城墙下，以自己的尸骸为后来部队提供垫脚之地。
　　“你还知道些什么，快说。”
　　梅维丝拉着洛伊不放，想在洛伊手中弄到更多情报。
　　“女皇大人，我的性格你也知道。”
　　梅维丝一咬银牙，洛伊不见兔子不撒鹰让她牙痒痒。
　　她低下头思考。
　　过了一会儿，带着几分羞涩的抬起头，拉过洛伊，在他脸上亲了一下。
　　“这样行了吧？”
　　“呃……你……你占我便宜！”
　　洛伊捂着脸，吃惊的样子。
　　老牛吃嫩草你就不害臊吗？
　　梅维丝脸彻底红了。
　　这是被气得。
　　多少人垂涎她的美貌？
　　身为精灵女皇，无论是颜值、身材、气质、实力、身份都是最顶尖的。不论是哪个种族的雄性，见了她就变成了舔狗。
　　她如此放低姿态，甚至有顺服的意思。
　　洛伊只要打蛇上棍，说不定孩子就有了。可对方给竟然毫不领情。
　　梅维丝揪住洛伊不放，一双玉手狠狠的掐他，恨铁不成钢的道：
　　“你是小孩子吗？！”
　　“哇！你占我便宜还打我！”
　　“你……”……
　　洛伊当然不傻。
　　潜规则他懂。
　　梅维丝太现实了。
　　魔王城发展和魔法研究已经让他很头疼了，他可不想再搞鸡毛蒜皮的一堆事。
　　第二天。
　　梅维丝早早就离开了。
　　亡灵送死大军还在继续，在梅维丝提醒下，守军魔法师驱散了黑雨，并且利用光属性魔法净化地面上的骨头。
　　这一番操作下来。
　　亡灵大军当场就退军，战术被识破后就毫无意义，被净化的骨头无法被亡灵魔法控制。
　　城墙上一片欢呼。
　　洛伊见状心中大骂蠢货们。
　　他去找缪格，让他做好随时跑路的准备。
　　找到缪格。
　　他正坐在一个凉亭里，看三头巨龙男性打架。看样子，他勾搭雄性，挑拨离间的技术已经十分娴熟了。
　　“缪格。”
　　缪格冲洛伊使个眼色，两人凑到一起，小声嘀咕：
　　“老大，怎么了？”
　　“断崖关坚持不了多久，随时准备跑路。”
　　“老大，再给我几天时间。”
　　“怎么了？”
　　“我很快就能搞到他们三个窝的位置，咱们到去掏他们的窝。”
　　洛伊眼睛一亮，拍了拍缪格肩膀道：
　　“干的不错，你有几分魔王手下的样子了。”
　　缪格嘿嘿一笑，冲着三个巨龙喊：
　　“你们谁赢了，人家那个……你们懂得的啦~”
　　三个人打的更狠了。
　　要不是因为这里是战争前线，恐怕早就化出原型开干了。
　　辛巴的大军沉默了两天。
　　洛伊都有些不耐烦了。
　　你掌握着那么多兵，磨磨唧唧的不敢上是什么意思？
　　又过了一天。
　　专门针对亡灵的卷轴都运来了。
　　到了晚上，辛巴大军终于有了动静。
　　辛巴竟一个人飞到城墙前，灌注魔力的声音道：
　　“亚伯拉罕，我知道你在城里，敢不敢出来一战？”
　　一道金光从城中升起。
　　亚伯拉罕漂浮在半空中，面容冷峻，声音冰冷道：
　　“正合我意，辛巴，明年的今天，就是你的忌日。”
　　洛伊无语。
　　他喵的，斩首战术？
　　这是个体绝对实力差距下才会使用的战术。
　　辛巴显然没有那个实力，他要使诈！
　　辛巴的战斗力1000左右，亚伯拉罕的战斗力是这个勇者世界的绝对天花板，1600。
　　两人打起来，辛巴毫无胜算。
　　他出来挑战，只能说明他有所依仗。
　　亚伯拉罕一出去，怕是要凶多吉少。
　　亚伯拉罕接受挑战。
　　两人城前对峙。
　　一场首领单挑上演。
　　亚伯拉罕拿着一把璀璨金剑。
　　辛巴则是传统地道的魔法师。
　　战斗一触即发。
　　满天都是黑暗系和水系魔法，还有勇者特殊的金光闪耀。刚开始两人打的有声有色。很快，亚伯拉罕发现了什么，开始了猛攻，打的辛巴节节败退，城头一片叫好声。
　　亚伯拉罕释放了勇者技能。
　　勇者王释放的技能，可以用壮观形容。
　　黑色的夜被彻底照亮，入目之处皆是金光闪耀。40米长剑气喷出，化作一把斩天巨剑，带着开山之势，狠狠砍向辛巴。
　　按照正常剧本来说，辛巴应该被一分为二，然后魔物溃散，这场战斗结束，亚伯拉罕凯旋。
　　可惜。
　　他在想屁吃。
　　金光穿过了辛巴的身体，辛巴毫发无伤。
　　不仅如此，亚伯拉罕攻击完毕后，像是被施加了定身咒，站在原地一动不动。辛巴一挥手，一个死神虚影出现在亚伯拉罕身后，夺命巨镰挥出，亚伯拉罕当场尸首分离。
　　原本沸腾的城墙刹那间变得死寂。
　　辛巴提着亚伯拉罕的头颅，飞到高空中，蔑视的眼神扫过城墙，丢下了亚伯拉罕的头颅。
　　“等死吧。”
　　留下三个字，转身离去。
　　洛伊叹口气。
　　亚伯拉罕果然嗝屁了。
　　辛巴没有叫人下黑手，那么八成是身上有宝贝，一些威力巨大，可以扭转局势的神器。
　　洛伊酸了。
　　这货又是军队又是神器的。
　　领袖死了。
　　联军士气直接爆炸，基本上到了不用打就要崩溃的地步。
　　勇者可是土著们的心灵支柱。
　　接下来更没什么可以看的了，辛巴随便打打也能拿下断崖关。
　　洛伊觉得，自己还是去抄巨龙家比较划算。

第一百三十九章 破关
　　正如洛伊语言，断崖关在亚伯拉罕死后第二天迎来浩劫。
　　洛伊睡得正香。
　　忽然剧烈的震动传来，他没准备被震下了床，迷迷糊糊的爬起来。
　　梅维丝也醒了过来，披上衣服拿着长矛就冲了出去，这位女皇还是十分担心联军的安慰。
　　洛伊放出巫师之眼。
　　通过夜视能力，轻松的看到风之平原上的情况。
　　在距离城墙5公里外，出现了一个庞然大物。那是一只身高超过150米的庞大骨兽，是亡灵魔法拼凑出来的怪物。
　　洛伊看到这一幕，倒吸口凉气。
　　战略级魔法，亡骨巨兽。
　　巫妖利用低级亡灵血肉，临时组成一只死亡巨兽。这种不规则的扭曲怪物坚持不了多久就会自我消亡，但是在消亡之前，它们能撞碎绝多数城墙。
　　这也就证明了，辛巴手中至少有10个战斗力1500以上的巫妖。
　　巨兽开始移动。
　　在巫妖的驱使下开始加速前冲，大地剧烈震动，整个房间都摇摇欲坠，洛伊赶快离开房间逃走。
　　亡灵巨兽不断能加速。
　　那庞大的身躯如同山岳，带着带着不可阻挡的气势冲向城墙。
　　守军这边死了领袖，反应迟钝了很多。
　　巨兽靠近1公里的范围后，才反应过阿里，展开反击。勇者、巨龙联手魔法轰击，璀璨的魔法光华完全遮蔽了巨兽。
　　可大地震动还在持续，巨兽脚步没有丝毫停歇。
　　它冲出魔法爆炸形成的烟雾，浑身已是破破烂烂，几乎1/4的身体消失，可是它前进速度不减，直直的冲向城墙。
　　守军歇斯底里的大叫中，巨兽重重的撞在魔法屏障上。
　　咯吱咯吱。
　　魔法屏障发出哀嚎，没有坚持1秒，发出玻璃碎裂的清脆响声。
　　巨兽撞在城墙上。
　　震耳欲聋的声音中，城墙直接崩碎。
　　它冲入断崖关内，撞塌无数楼房，碾碎无数士兵后终于停了来。
　　它像是死掉了，彻底丧失了生机，重重的摔在了地上，震塌了一片楼房。
　　洛伊早在巨兽冲锋时，就呼叫缪格，拉回梅维丝，远远的退出十公里。
　　“我要去帮忙！”梅维丝生气的说道。
　　“你要是去，回头我就揍芬妮。”
　　洛伊强势命令下，梅维丝只能跟在洛伊身后。
　　梅维丝咬着嘴唇问道：
　　“为什么不让我去？”
　　“自己看，差不多了。10、9、8、7……”
　　洛伊开始倒数。
　　梅维丝困惑看着他。
　　在洛伊倒数结束时候，梅维丝忽然感觉到一股心悸，有什么可怕的东西在远方出现。她条件反射的看向那只巨兽残骸。
　　巨兽残骸忽然开始出诡异的红光。
　　从暗淡到耀目只在一瞬间，刺的人睁不开眼睛。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的爆炸声中，巨兽尸骸化作一朵奔腾向上的红色蘑菇云。堪比核弹的威力，直接崩碎了半个断崖关，驻留在城中的士兵基本全灭。躲闪不及的巨龙都被重创。
　　梅维丝目瞪口呆，结结巴巴的说不出话来了。
　　洛伊巫师之眼拉高。
　　风之平原方向，冲来了大批亡灵和邪恶生物，天空中也被密密麻麻的飞行单位覆盖，趁着混乱，它们轻易的冲入断崖关，进行最后的补刀。
　　联军该逃的逃，该跑的跑。
　　巨龙都胆小的要命，一看落败，纷纷离开。
　　后方驻留部队全面溃散。
　　兵败如山倒，到处都是丢掉武器逃命的人。
　　洛伊摇了摇头，踢了缪格一脚。
　　缪格识趣的变大，放下翅膀。
　　洛伊对呆若木鸡的梅维丝道：
　　“走吧，断崖关，完了。”
　　“不行，我要回去！”
　　梅维丝忽然紧张的大喊，敌人如此强大，不由得让她担心自己族人的安危，她必须回去做准备了。
　　洛伊还想说什么。
　　梅维丝竟然直接使用传送离开，族人的安危已经成了她担心的头等大事。
　　洛伊无奈的耸了耸肩。
　　他询问缪格：
　　“那三条龙的巢穴问清楚了吗？”
　　“问清楚了，老大，咱们趁现在赶紧去。”
　　缪格双眼发光，激动的颤抖。
　　有什么比抄巨龙家更爽的？
　　缪格腾空而起，载着洛伊向南方飞去。
　　断崖关被攻破，格达利亚防线彻底溃散，辛巴以绝对的实力开始碾压前进。
　　进入多诺王国腹地。
　　辛巴按照洛伊预想的那样，选择分兵行动。百万大军分散开来，追杀逃兵，顺便抢劫沿途的城市。所到之处，亡灵开路，魔物屠杀。
　　亚伯拉罕战死。
　　联军群龙无首。
　　防御混乱，战局一边倒。
　　在这个时候，梅维丝站了出来。向联军提出洛伊的计划，避开对方高级兵种，利用魔法卷轴，对地方低级兵种碾压碾压，疯狂消灭对手的基层力量。
　　梅维丝的提议一出，得到所有人认可。
　　他们需要一个领袖。
　　大的资金流开始向精灵族流动，换取批量的初级魔法卷轴。
　　洛伊为了套现，也要求用实物来进行交换。
　　战争冲击下，米加卡商会其他生意做不下去了，只有军火生意兴隆。流水线武器工厂和附魔工厂早就在建设了，用不了多久就能竣工。
　　辛巴大军肆意扩张，分兵掠夺。
　　对于土著来说，艰难的抵抗才刚刚开始。
　　洛伊没有回魔王城，只是给罗莉娜发了消息，让她加速工厂建设，蛋糕、烟酒之类的停一下，全力生产军火。
　　洛伊自己则乘坐缪格，去往抄家的路上。
　　缪格飞了1天1夜。
　　到了一个南方海上群岛。
　　洛伊环视这个巴掌大的小岛，有些怀疑。
　　“你确定是这里？”
　　缪格道：
　　“他说他的窝就在这片岛屿之中。”
　　缪格开始解释其起来。
　　第一个倒霉蛋是一条年轻的红龙，叫斯宾塞，对方年龄和缪格相似。缪格的话说，这个红龙的女朋友非要跟他好。
　　“你绿了人家，又差点绿了人家女朋友，现在又来抄人家的家。唉……恶人做尽啊。”
　　“我……”
　　缪格心中有一句mmp，完全不敢讲。
　　洛伊找个小岛，弄了吊床休息，享受海风和太阳。可惜两只猫娘不在身边，自己一个人怪无聊的。翻开书，继续研究灵魂魔法和陷阱魔法。
　　用不了2个月，他就能弄出来简单宏魔法。
　　缪格去小岛上寻找龙巢。
　　到了傍晚，也不见缪格回来。洛伊通过契约呼叫缪格，结果毫无回应。
　　洛伊感觉情况有点不对。
　　以魔王契约的霸道性来说，缪格不回答也的吱一声，可是对方现在毫无回应。
　　缪格遇到危险了？

第一百四十章 穷龙和富龙
　　洛伊警觉起来，顺着契约的感应，去寻找缪格。
　　飞过几座岛屿，落在一个最大的群岛之中。
　　释放出巫师之眼。
　　洛伊很快就找到了山林中缪格。
　　只见他蜷缩身体盘，盘成一团正在熟睡，鼻子里吹出的来泡泡看的一清二楚。在他的身体周围，弥漫着一种粉红色的雾气。
　　洛伊仔细观察，立刻发现。
　　在他绿色的皮肤上，竟然超绕着绿色的藤蔓，覆盖了缪格的全身，将他完全的包裹。
　　因为颜色相近，不仔细看都看不出来。
　　这是什么东西？
　　洛伊驱动巫师之眼靠近。
　　围着缪格仔细观察。
　　他完全的陷入了熟睡，鼾声震天，鼻子里吹着鼻涕泡，时不时嘿嘿的傻笑，偶尔抽动身体，像是做春梦。
　　在他的头部附近，竟然趴着一个古灵精怪的女子。皮肤浅绿，头发是花瓣，身上穿着古怪的藤蔓衣服，是个花精。
　　这个花精有古怪，缪格这般强大的巨龙都被催眠了。
　　那些飘荡的粉红色气体，显然是催眠气体。
　　洛伊不敢大意。
　　仔细观察。
　　给自己上了一些防御性魔法飞上前。
　　他的出现立刻吸引了花精的注意。
　　漂亮的花精警觉的盯着他。
　　呼叫悠米雅，进行战斗力扫描。
　　【变种的花精，会释放深度催眠气体。】
　　【战斗力评估：72】
　　看到对方如此之低的战斗力，洛伊反而更加警觉了。缪格战斗力上了800，还不是被对方给睡了。
　　六元素魔法阵浮现在洛伊脚下。
　　洛伊冷言道：
　　“放了他。”
　　“魔族，你也在打主人的宝藏的注意吗？”
　　花精开口了，声音软软嫩嫩，听起来像个人了十八岁的少女。
　　看样子这个花精是巨龙留下来的守护者。
　　本身不具备什么强大的战斗力，但是有办法控制对手，等那只巨龙回来，再解决对手。
　　洛伊无法确定，对方是不是已经通知了巨龙。
　　他可不想跟一只巨龙产生正面冲突。
　　需要速战速决。
　　此地不宜久留。
　　洛伊轻轻地吟唱了几个符文。
　　在他的背后浮现出密密麻麻的火球，复苏之风的加持之下，这些火球凶猛燃烧，变成了温度极高的蓝白色。
　　洛伊也不会怜香惜玉。
　　铺垫盖地的火球往下砸。
　　缪格皮厚肉粗，也不用担心砸死了他。
　　轰轰的爆炸，花精尖叫的逃走。
　　她释放出大量粉色雾气，可是一碰到火焰，那些雾气就被焚烧的干干净净，不留一点痕迹。洛伊早就做好了气体隔绝，也因此不会被催眠气体影响。
　　缪格被攻击后，也猛然惊醒过来。
　　他愣在原地，半晌不知道发生过了什么。
　　在洛伊提醒下，才伸出爪子抓住了那只乱跑的花精。
　　能研究的东西一个不放过。
　　这个花精抓回去研究研究，能催眠巨龙，这花粉可不简单。缪格搞清楚发生什么后，有些害怕和尴尬。
　　“你怎么就被一个花精给睡了？”
　　“嘿……那个……老大，我……我也不知道。”
　　缪格眼珠子滴流滴流转。
　　洛伊翻了个白眼，鄙视道：
　　“你该不会是看人家漂亮，心生歹念了吧？”
　　“怎么会呢？！”
　　缪格像一只被踩到尾巴的猫，嗖的就跳起来，机理的去否认。但是这样慌张的否则，不就是此地无银三百两吗？
　　洛伊看向花精。
　　“这是了斯宾塞的巢穴吗？你有通知斯宾塞吗？除了你外，还有什么守护者？或者陷阱之类的？一个一个回答我的问题。”
　　“我是不会背叛主人……”
　　花精很硬气的说到一半，洛伊插嘴道：
　　“我会把你抓回魔王城，装入罐子里，每天给你喂屎，把你养得胖胖的。然后切割你的身体，制作炼金材料。你的花粉能催眠，可以做药粉，你的身体可以做法杖，体液可以做涂料介质，我想养个2、300年……”
　　“这里是斯宾塞主人的巢穴！除了我没有别人！我没有办法联系斯宾塞主人！”花精举起两只手，一五一十的回答。
　　洛伊满意点头道：
　　“嗯，很好，带路。我们是来抄家的。”
　　花精哭丧着脸，头顶着洛伊释放的火球，不情愿的给两人带路。
　　她可以控制周围的藤蔓。
　　到了一处山壁，周围的密密麻麻的藤蔓退下，露出一个黑洞洞的入口。
　　洛伊示意下，缪格带着花精下去查看。
　　不一会儿，缪格兴冲冲的跑了上来。
　　“老大，下面没有危险！”
　　洛伊跟了下去。
　　走了几百米，只感觉前面的洞口金光闪烁。
　　进入一个宽敞阴凉的地下洞穴。这里满是金币、银币、宝石，还有各种艺术品，装备之类的。只要闪闪发亮的东西，巨龙都会弄到自己巢穴里。
　　零零散散的分散在洞穴里，看起来稀稀拉拉的，但是聚集在一起，数量也不少。
　　缪格欢呼一声。
　　他冲上前，把那亮晶晶的宝藏扒拉到一起，抓起来撒币。
　　“别玩了，拿上赶快跑啊。”
　　“是，是！”
　　洛伊用空间戒指装，上百立方米的空间戒指装满了一半。看起来数量很多，但是换算一下，这单宝藏估计不超过5w元素币。
　　洛伊有些不满。
　　缪格讨好的说道：
　　“老大，斯宾塞和我一样大，都是年轻人，能有啥积蓄？都被老一辈的给压着呢。但是加比就不一样了，那家伙是成年金龙，龙至中年，都累积了几千年的财富。他可是经常打劫其他生物，肥的很啊，咱们去抄他的家。”
　　洛伊点了点头。
　　两人离开洞穴，带上花精，再次起飞。
　　用了1天的时间，来到了金龙加比的巢穴。
　　他的巢穴……不，准确说的应该是宫殿了。
　　他竟然自己在荒野中打造了一个宫殿，白色大理石为主，恢弘气派的超大宫殿，还带一个大广场。
　　洛伊看的咂舌。
　　想要修建这么大的宫殿，恐怕把他挣来的钱都扔进去也不够。
　　想想红龙凄惨的洞穴，再看看面前的金碧辉煌的宫殿。
　　洛伊叹息。
　　有时候，龙和龙之间的差距，比龙和狗还大。
　　就在缪格犹豫，不知道在哪里降落之时，远处天空传来了嘹亮的龙吟，一个小黑点在急速靠近。
　　洛伊和缪格一惊，立刻就地迫降。
　　可还是迟了。
　　已经被发现。
　　那个小黑点移动的方向发生了偏转，冲着两人飞来。
　　宫殿的主人，金龙加比竟然回来了。

第一百四十一章 金龙的土皇帝生活
　　洛伊的反应速度很快，在金龙落下的前一刻，他已经给自己上了小号皮肤，给缪格套上女仆咖啡馆皮肤，顺便把花精五花大绑藏在森林当中。
　　等两个人伪装完毕。
　　金龙这才飞到两人头上，收起翅膀，轰的一声落在了两人面前。
　　大地猛的颤抖了一下。
　　站在成年金龙脚下。
　　洛伊感觉到了十足的压力，这可不是缪格这种小年轻能比的。这是一头真正的成年巨龙，他的战斗力已经达到了1400点，扑面而来的龙威，让洛伊感觉到了十足的压迫，呼吸都有些困难。
　　“你们是谁？竟然敢来我的领地？……咦？小缪缪？”
　　金龙本来张嘴咆哮，一脸恶相。
　　可是看到缪格之后一愣，态度立刻发生了改变。金色的光芒在他身体上蔓延，庞大的身躯开始飞速的缩水。当金光散去，一个帅气英俊的中年男子站在原地。
　　“小缪缪，你怎么来这里了？”
　　“那个……断崖关被炸了，梅维丝姐姐不要我了。我没有地方去，只好来找你。”
　　缪格摆出一脸凄惨的样子，泪眼婆娑的看着加比，哭的梨花带雨，楚楚可怜。
　　洛伊看了目瞪口呆。
　　奥斯卡小金人奖不颁给你，那真是没人配得上。
　　加比立刻心痛道：
　　“不哭不哭，来哥哥家作客，让哥哥好好安慰你。”
　　于是乎，洛伊和缪格就被心怀不轨的加比邀请，进入面前金碧辉煌的宫殿中。
　　“这个人类小孩是谁？”
　　加比的注意力，终于转移到了洛伊的身上。
　　“他是梅维丝姐姐的人，我现在要保护他。”
　　“哦，这样啊。”
　　加比上下打量洛伊，发现他只是一个普通人类小孩之后，就丧失了兴趣。
　　进入宫殿。
　　内部装修相当豪华气派，比起人类的皇宫也丝毫不逊色，这些建筑的尺寸是按照人类体型来建造的。
　　加比很享受人类的生活。
　　这里里有很多类人生物，人类、精灵、地精、矮人等等，他们都是加比的仆从，维持这个宫殿的运作。
　　“妹妹，你怎么不显出原型，咱们一起比翼双飞~”
　　“不要啦~人家感觉人类的样子更可爱啦~”
　　“哎呦，哥哥我也这么想啊~人类身体方便，能享受很多快乐的玩法~”……
　　两人打情骂俏的走了。
　　把洛伊丢给下人们管。
　　加比可不想这个人类小孩当电灯泡。
　　这也正中洛伊的下怀。
　　他可不想看两只龙拼刺刀。
　　洛伊在宫殿里转悠，很快就把这里摸清楚了。
　　这座宫殿不知道是按照哪一个皇宫图纸建设的。内部十分的复杂繁华，居住在这里的巨龙仆从少说也有上千个。有厨师、有园丁、有女仆等等，他们打理维持宫殿的运转。
　　洛伊和他们聊天。
　　发现这些人对加比都有盲目崇拜。
　　他们的祖辈都活在这座城堡里，显然是被加比豢养，洗脑很多代的仆从。
　　他们称呼加比为陛下。
　　这个加比，在这里过着土皇帝的生活。
　　洛伊想了想。
　　这样的生活也不错。
　　没钱了出去抢点回来，瞌睡了趴在宫殿里睡觉。有各种仆人伺候，有吃、有喝有各种漂亮女仆陪着。
　　啧啧。
　　这龙真会享受。
　　洛伊感叹，寻找加比藏宝藏的地方。
　　最后，锁定在宫殿后方，接近山峦的地方。
　　这里有一个非常大的金属门。
　　周围布满了陷阱魔法，谁敢私自进入这里，恐怕会被各种陷阱撕成粉碎。
　　这段时间研究陷阱魔法。
　　洛伊看了感觉头疼无比。
　　这些陷阱魔法的太乱了，想要无声无息破解，难度很大，而且还需要大量的时间。
　　让缪格尝试套话。
　　洛伊继续转悠，想进去的办法。
　　到了晚上。
　　“讨厌！你要干什么？竟然想做那种不知羞耻的事情，哼！”
　　缪格推开身上的加比，生气的离开。
　　加比一脸傻笑，心道自己太急。
　　这小可爱都进自己家里了，还能让她给跑了？
　　要慢慢品尝~
　　不急不急。
　　他放缪格离开。
　　缪格顺着契约，找到洛伊。
　　“老大，咱们的快点啊。这样下去，三天不到，我就贞洁不保了！”缪格哭丧着脸。
　　“呵，你有贞洁？开什么国际玩笑？”洛伊鄙视，又追问道：“你套出什么话了吗？能让他打开这里吗，只要一次，我就能记下这些陷阱魔法的破解路线。”
　　“不行啊老大，那孙吝啬得很。对钱闭口不谈，说什么谈钱伤感情，tmd就是想白嫖老子！”
　　缪格咬牙启齿，想咬龙。
　　洛伊摇了摇头。
　　天下没有不吃屎的狗，也没有不吝啬的龙。
　　这条路行不通。
　　洛伊思考了一下，想到了一个不错的解决办法。
　　那只花精。
　　她释放的催眠气体能催眠缪格，那能不能催眠加比呢？
　　如果把加比催眠了。
　　洛伊和缪格就有大把时间可以去破解陷阱魔法。
　　想到这里，洛伊立刻动身，去森林里找花精。那可怜的花精被洛伊困住的，无法逃脱。见洛伊回来，认命的窝在地上一动不动。
　　洛伊蹲在地上，捏着花精的脸蛋道：
　　“给你一个不当实验题标本的机会，你能催眠成年金龙吗？”
　　“可以……”
　　花精怯懦的点头。
　　“只要让他吸入我的花粉，10分钟就能让他陷入深度睡眠。”
　　“很好。如果你能帮我的忙，我就还你自由……”
　　和小花精达成协议后，接下来就是缪格的表演时间。
　　第二天晚上。
　　加比如愿以偿的把缪格拉入卧室，欲行不轨，他并没有注意到房间里弥漫起粉色雾气。就在两人要提枪想见之时，两个人扑倒在床上，睡着了。
　　花精把缪格拖了出来。
　　她进入加比房间里，持续性的释放花粉，同时用藤蔓包裹加比，偷偷吸收他的魔力和精气。她能连续释放1周的花粉，让加比深度沉睡一周。
　　花粉一旦中断，加比很快就会醒来。
　　洛伊在房间外施加隔音结界。
　　确保加比不会醒来。
　　接下来就是破解陷阱的时间。
　　洛伊才不会傻乎乎去破解，又不是游戏里面，非要破解才能打开宝库。
　　他直接呼叫地精空投，让地精们肉身趟雷就完事了。

第一百四十二章 高手寂寞（中秋快乐~上架啦~亲们求订阅！）
　　计算陷阱魔法密度，恐怕100个地精不太够用，洛伊决定出了点血，利用昂贵的空间石粉末，绘制了一个临时传送口，直接链接3千里之外的魔王城入口。
　　史莱姆和哥布林们蜂拥而出。
　　用最廉价的炮灰，开始了疯狂的趟雷计划。
　　“兄弟们！冲啊！”
　　吉吉站在高处，大声吆喝，丹丹和迪迪拿着两个毛球在背后加油助威。
　　哥布林们一呼百应，蜂拥而上。
　　陷阱魔法都是一次性触发。
　　加持了哥特王朝的哥布林们悍不畏死，踏上陷阱魔法后，被各种致命魔法摧毁。死了以后通过传送室进行复活，然后继续赴死。
　　魔法爆炸持续了1天之久。
　　计数君已阵亡。
　　洛伊不知道哥布林踩了多少个陷阱魔法，付出了多少牺牲，终于靠近了那扇大门。
　　缪格化出原型，利用自身力量推开了大门。
　　璀璨的金光从门口迸发出来。
　　上千平米的空间里，铺满厚厚的一层金币、宝石，金光差点晃瞎洛伊的眼睛。仆从们发疯的冲向宝藏，在金币里打滚撒币。
　　魔王城大动员。
　　所有空间装备都拿来运输宝藏，用了半天时间，把宝库搬的干干净净，地板缝隙的金币都被扣了出来。
　　洛伊回到宫殿，从加比卧室叫出花精，带上她通过传送阵离开这座宫殿。成堆的宝物堆积在魔王城空地上，仆从们都在金币上打滚撒欢。
　　莉莉娜带着一群女仆们清点数量。
　　一直到了晚上才清点完毕。
　　折合市场价格，计算出450w元素币的估算值。
　　洛伊下了一跳。
　　这财富堪比掠夺一个中型城镇。
　　果然抢才是最快的！
　　这比自己这几个月的收入都高。
　　抄家一时爽，一直抄家一直爽。
　　洛伊贪婪的把主意打到巨龙身上。
　　缪格否定到：
　　“老大，年轻的龙都没有什么积蓄，只有那些中年以上，非常勤奋的龙才有这样殷实的家底。
　　他们的巢穴会深深藏起来，很难找到。想要抢他们不容易，这次也多亏了那只花精拖住了加比，否则我们根本没机会的。
　　另外，龙族就那么点龙，有龙被抢的话，其他龙会警觉起来的。”
　　洛伊点头。
　　这次抄家，是天时地利人和的产物，想要靠这个糊口不可能的，只能说是一笔横财。
　　会催眠的花精是大功臣。
　　洛伊找到花精，她藏在花精灵们搭建的小屋旁。
　　同为花种。
　　花精灵们并不排斥这个大个子。
　　见到洛伊过来，花精匍匐在地上，抱着膝盖缩成一团瑟瑟发抖，小声的说道：
　　“伟大的魔王，您答应要放过我……”
　　“不，我改变主意了。”
　　“您不能这样！这不道德！”
　　“我是魔王啊~道德是用来吃的，现在给你两个选择，要么加入我的魔王城，要么做实验标本。”
　　洛伊不会放她走。
　　那催眠花粉太有用了。
　　“你放心，加入我的魔王城，保证让你吃香的喝辣的~”
　　威逼利诱下，成功拐来这只花精。
　　洛伊赐予了她女仆皮肤。
　　这只花精身体发生了轻微的变化，体态更加丰盈，长出了完整的脚掌来。成为一个皮肤微微泛绿，满头都是花瓣装饰的漂亮女仆。
　　也不知道这个花精能不能泡茶喝。
　　洛伊在自己魔王城欢庆抄家时，在断崖关残骸中，辛巴也在欢庆这次行动的胜利。
　　他站在一干魔王面前，举起手中装满鲜血的酒杯。
　　上百个各式各样的不从也都举起手中的器皿，有玻璃的，有骨头的，有金属，也有人类头颅制作的。
　　“恭贺王！”
　　举杯畅饮。
　　堕天使放下手中的水晶杯，娇声笑道：
　　“王，土著军队不堪一击，亚伯拉罕被王斩杀，断崖关被破，人类联军去了半数性命，接下来就是我们的时间。”
　　辛巴点头，环视四周道：
　　“联军已不成气候，失去了勇者王，失去了最高领袖，联军已不成气候。各位，接下来是我们的表演的时间，请尽情享受这场杀戮的盛宴~就像上一个勇者世界那样，让黑暗与鲜血遮蔽整个大陆，让这个世界铭刻我的名字。”
　　数百仆从再次举起器皿，畅饮杯中之血，捏碎手中器皿，军团首领带着自己的手下，从断崖关开始，杀向四面八方。
　　所到之处，鸡犬不留。
　　遇到的所有人全都杀死，转换为亡灵，成为开路的炮灰。
　　辛巴坐镇大后方，每天听着仆人告捷。
　　百万大军冲过断崖关，驱使百万亡灵，向着周围城镇辐射蔓延。溃散的联军根本无力阻挡。
　　辛巴的大军势如破竹。
　　2天内攻陷距离关卡最近的三个大城，屠戮百万人口，还在向四周蔓延。他们如同蝗虫，蚕食所有遇到的东西。
　　辛巴坐在王位上，感觉十分的无聊。
　　上一个勇者世界就这样。
　　凭借超越这个世界的兵力，碾压姿态屠了整个大陆。这个勇者世界比上一个勇者世界强一些，也只是一些而已。
　　在他成群的高级兵种面前，这些土著毫无抵抗力。
　　辛巴要做的，就是招降战俘中的强者们。
　　“无聊啊~”
　　辛巴感叹了一声。
　　堕落天使小秘书嬉笑道：
　　“那是因为王太厉害了。”
　　“高处不胜寒，普天之大，竟无一合之敌，寂寞啊寂寞~”
　　辛巴摇头叹息。
　　如果他有尾巴，可能要翘上天。
　　如果洛伊听到这话，肯定要喷他一脸盐汽水。
　　特么的，你开一群坦克碾压中世纪步兵有意思吗？
　　辛巴陷入高手寂寞的悲凉。
　　连续不断的捷报让他感觉世界是多么的无趣，这种寂寞的日子持续了一周。
　　他从魔都回来后，事情开始向他意想不到的方向发展。
　　周一的早上。
　　他回到寝宫，坐在自己王位上，向漂亮的堕落天使索要周末两天的战报。然而他发现，平时笑盈盈的小秘书今天愁眉苦脸。
　　“发生了什么？”
　　“王……”
　　堕落天使支支吾吾不敢说。
　　辛巴蹙了蹙眉，随即舒展开来，举起了手中的酒杯，胸怀阔达，淡然自若的说道：
　　“输了一两场战斗也没什么，毕竟这里比上一个勇者世界要高级。而且，胜负乃兵家常事，我又不会生气，说吧，发生了什么。”
　　听到他这么说，堕落天使才犹豫的开口道：
　　“王，不是输一两场……是……是输了34场战斗……”
　　“噗……”
　　刚喝了一口红酒的辛巴当场就喷了，剧烈的咳嗽下，脸都憋红了，声音变形的嘶吼道：
　　“你说什么！？再说一遍？！”
　　堕落天使吓的缩脖子，小声的说道：
　　“您回去的这两天，一共发生65场战斗，输了34场……”

第一百四十三章 浑水摸鱼（中秋快乐~求订阅呀~~）
　　“tmd！发生了什么？我一走就集体便秘了不成？！”辛巴愤怒的咆哮，怒发冲冠，像是一个暴怒的红脸狮子。
　　堕落天使赶快送上手中的报告道：
　　“王，您不要生气，这是战报，战败的都是小战场，不影响我们的大计，您看！”
　　辛巴夺过战报，快速扫视起来。
　　他也不傻，很快发现了关键所在。
　　随着手下军团铺展开来，军队越来越分散，攻击每个城市和城镇的军队越少。分兵前进的情况下，没有500战斗力以上中高级兵种参与协助的战斗，全都输了。
　　34场战斗，都是一些低级兵种扫荡周围小城镇和村庄时输了，被杀干净。
　　辛巴松了口气，随机又愤怒了起来。
　　“TMD，他们是有多无能？！没有高级协助就全灭？！”
　　堕落天使拿出一个小盒子，打开来呈现在辛巴面前。
　　“王，并不是我们将士无能，而是土著士兵有古怪。王还记得之前失踪的骑兵吗？如果我没有猜错，他们能释放魔法的原因，是因为这个。”
　　辛巴拿起盒子中的纸筒。
　　“这是……魔法卷轴？”
　　“是的。”
　　堕落天使面色不是很好看道：
　　“是低级魔法卷轴，在所有战死和俘获的士兵身上，都有发现这些卷轴。那些失败的战斗中，活下来的属下们也说了，所有的士兵好像都会魔法。”
　　“大批量装备魔法卷轴？这……这怎么可能？！”
　　辛巴使劲摇头。
　　他拿起盒子中的卷轴，仔细观察，试图把卷轴打开，可是紧密压缩过的卷轴根本打不开，一撕就直接激活，化作飞灰。
　　堕落天使道：
　　“王，这里的土著，好像掌握了批量制作卷轴的特殊方法。”
　　辛巴面色阴沉了下来。
　　“在等等看，我就不信，我可是从来没有听说过批量制作卷轴的方法。给我打，我就不信，他们能一直用魔法卷轴！”
　　“是。”
　　又过了两天。
　　辛巴坐在王位上，没了上一周的意气风发，他沉着脸，仿佛吃了翔。
　　堕落天使一句话也不敢说。
　　大规模战斗无一败绩，甚至可以说是势如破竹，还没打就赢了。可是没有高级兵种参与战斗，是另一种一面倒的情况，无一胜绩。
　　幸存的仆从描述。
　　敌人的士兵仿佛随时准备释放魔法。
　　防御魔法，攻击魔法，支援魔法，治疗魔法，己方低级魔法师的魔力耗尽了，对方的普通士兵还在丢魔法，甚至9岁孩童都上战场，随手一个火球炸死一只半兽人战士。
　　不论走到哪里。
　　视野中都是火焰的橘红和圣光的纯白。
　　复活的亡灵短短几日被消耗一空，被各种光属性魔法净化，连古老墓地都被光属性魔法净化，无法复活骷髅做炮灰。
　　5天不到的时间里，战死了数十万低级兵种。
　　“该死的，他们那里来的这么多魔法卷轴？！”
　　辛巴摔砸房间里的东西。
　　堕落天使提议道：
　　“王，我们应该分散高级兵种，让他们协助低级兵种进行战斗。”
　　“不行！要是死了怎么办？死一个少一个。给我集中兵力，攻击大城市，小城镇和村落都不要了。”
　　辛巴的计划立刻被执行。
　　部队回缩，集中兵力集体行动。只攻打大型城市，小城镇和乡村的那些蝇头小利不需要。
　　局势发生了变化。
　　辛巴又开始所向披靡，高处不胜寒。
　　“洛伊，现在我们要怎么办？这样下去，所有大城市终究会败落。”梅维丝担忧的询问。
　　洛伊靠在躺椅上，吃着罗莉娜送入口中的葡萄道：
　　“梅维丝女皇，你要搞清楚，是你们，不是我们。”
　　梅维丝咬了咬嘴唇道：
　　“那联军要怎么做？辛巴集中了军队，放弃小城镇和农村，没办法蚕食他的低级兵种，这样下去，迟早会输。”
　　“梅维丝啊，现在卷轴生意不好做啊，要提高点价格。”
　　梅维丝盯着洛伊不放，好久才叹息道：
　　“1.05金币。”
　　“怎么也得1.5金币我才能收回成本。”
　　“那不可能！最多1.1！”
　　争执了半天，最后，确定为1.15金币一个卷轴，上调15%的售价。
　　洛伊这才对梅维丝道：
　　“他攻打城市为了什么？为了钱啊~你们只要让贵族们分散出去，带走财物，分散到小城镇和山村，然后焚烧大城市里所有的食物。哼，我看他用什么养活那么多仆从，抢不到钱，他又如何维持自己的军队？”
　　“你是说……放弃大城市？”
　　“是的，放弃大城市。农村包围城市，游击干掉魔王。只要让他分兵，你就有机会，懂吗？”
　　梅维丝若有所思点头。
　　再次得到洛伊的指点，她高兴的离开。
　　自从亚伯拉罕战死后，她就站了出来，精灵作为长命种，梅维丝是领导阶层中，除龙族外见识最广。
　　她提出洛伊的兵种针对计划，得到所有人的认同。
　　现在，她几乎接手联军的半个指挥权。
　　梅维丝离开了。
　　罗莉安目送对方消失，给洛伊拨了一个葡萄，送入他口中后才问道：
　　“少爷，咱们这么做……是不是不道德？”
　　“哈，罗莉娜，你来猜猜看，我为什么让梅维丝这么做呢？”
　　洛伊带着狡黠的笑容。
　　罗莉娜眼睛微微一亮。
　　洛伊显然另有目的。
　　她抓住洛伊的胳膊问道：
　　“少爷，你又想做什么？”
　　“浑、水、摸、鱼～”
　　洛伊一字一顿的说。
　　罗莉娜一脸茫然。
　　洛伊笑着解释道：
　　“罗莉娜，你想想看，如果贵族把大量财富转移，分散藏在小城镇和山区，谁更有可能得到这些财物去向消息？”
　　“消息……米加卡商会？”罗莉娜不确定的反问。
　　洛伊一笑，拉过罗莉娜，搂在怀中道：
　　“准确的说，是我们。我们可以通过监视资金来源流向，也可以在卷中设下追踪魔法，检测卷轴流向。”
　　罗莉娜猛然明白过来。
　　“卷轴聚集的地方，也就是重兵聚集的地方官，那八成也就是他们藏钱的地方！”
　　“没错，摸鱼时间到了～”
　　洛伊准备组建自己的第一个精锐军团，趁着当下的混乱，进行一波摸鱼操作。

第一百四十四章 哈士奇们（中秋快乐~求订阅啊！~）
　　军团如何组建是个问题。
　　洛伊没打算用地精。
　　魔导机动特种军团有明显缺陷，那就是后续乏力，没有补个能力。
　　士兵们只能呼叫空头补给子弹，子弹打完就毫无作用，就是弟弟。只能用在特殊行动上，要作为正经的军团，完全不行。
　　属于那种只能爽几秒，爽完等个好几天才能再爽几秒的。
　　军团只能用其他的。
　　洛伊现在只是初级魔王，人口对他的限制还是很大的，想要打造一群正式员工军团，还是需要筛选的。
　　魔王学院中有讲过军团搭配。
　　洛伊手中，有十多种军团搭配样式。
　　不好选择。
　　他和普通的魔王可不一样。
　　有皮肤的存在，有批量附魔武器和卷轴可以使用。原有的搭配组合，多是兵种搭配，以消灭彼此的短板，可洛伊能忽视大多数短板。
　　比如哥布林、半兽人没有魔法攻击能力，洛伊可以装备成吨卷轴，赐予他们钞能力。
　　叫来罗莉娜、莉莉娜，还有吉娜等几个研究者，一同商讨军团组建。
　　经过１天的反复推敲。
　　洛伊决定。
　　以原有的青兽佣兵团为基础，组建一支兽人军团。
　　他要玩无间道。
　　凭借兽人的中立身份，游走在双方之间，见了谁都可以说是自己人。这样可以削弱对方的警惕，增加战术可能性。
　　洗劫贵族，或者黑吃黑都可以。
　　组建军团的话，就不能是动物园。
　　兽人军团都是按照种族来分，很少有混合军队。因为个体机动性的差别，会造成指挥和转移的困难，部队一脱节就容易出事。
　　最后决定，组建一个狼族军团。
　　狼族的速度、力量、服从性都十分出色，在当前环境来看，十分完美，而且1人口1个单位，唯一缺点价格稍微高了一些。一个人一个月要30元素币，这已经赶得上黑暗精灵了。
　　洛伊不差钱。
　　兵贵精。
　　全套附魔装备+全套魔法卷轴的5000人狼族精锐军团，他现在的家底完全养得起。
　　制定了组建计划后。配套的东西都的跟上，宿舍，食堂，魔法农田，训练场等等
　　魔王城又迎来一波疯狂扩建。
　　哈石奇队长带着地精大队来挨揍。
　　１个星期不到，宿舍、食堂盖好了。新招募的5000狼族战士就位，他们浩浩荡荡的从传送室出来，集中在广场上。
　　密密麻麻人头攒动。
　　狼嚎声不断。
　　空气中弥漫着野兽身上的骚臭味，难闻至极。
　　洛伊嫌弃这种味道，拉出皮肤系统，选中5000个狼族，上女仆咖啡馆皮肤。
　　哗的一下。
　　整个世界都成了粉红色。
　　全场都是嘤嘤嘤可爱叫声，还有各种幽香扑鼻，那些可爱的狼娘女仆让人心思神往。
　　这里一瞬间成了男人们的天堂。
　　小可爱们蠢蠢欲动。
　　几千双眼睛盯着洛伊闪闪发光，毛茸茸的尾巴来回摇动。距离洛伊比较近的，都凑到他身前，用小脑袋蹭他的手掌，用可爱的小虎牙轻咬的手指，在他腿边蹭来蹭去，抱着他大腿不放。
　　洛伊本来一脸被治愈的神态。
　　可是，他发现了什么，眉头一皱，感觉事情有点不对。
　　仔细观察面前的狼娘们，他的哇的一声惨叫出来，惊呼出三个字：
　　“哈、士、奇！！！”
　　经过再三的确认。
　　洛伊可以肯定，面前的５０００狼族战士，全都是哈、士、奇。
　　他立刻冲入传送室，链接魔都人才市场的投诉端口。
　　“喂！人才市场经理吗？我要投诉！我要退货！他喵的，本魔王要的是狼族，怎么给我送来5000只哈士奇！……什么？！哈士奇是狼族？你骗亡灵呢？！你当我没读过书还是没学过法？……”
　　洛伊本想退货。
　　可是……
　　当他转过身时，上千只狼娘可怜兮兮的看着他，发出小狗受伤的可怜呜咽声，仿佛被主人抛弃。
　　洛伊：……
　　也许哈士奇也不错，反正是要拆别人家，又不是拆自己家。
　　嗯。
　　就哈士奇吧。
　　几千只狼娘顿时兴奋起来，洛伊一看情况不对，转身就跑，要不是他跑的够快，估计要被几千只狼娘给淹了。
　　“少爷，给他们打造什么样子的装备呢？”
　　“不急，先生产卷轴，装备的事情缓一缓。”
　　马上就要周末了，洛伊指定一下皮肤。
　　哥特王朝只是一个稀有的，洛伊不差钱，竟然搞军队，怎么也得来个珍品级别的皮肤陪衬吧？
　　“苏亚！巴纳德！”
　　叫来两只哈士奇元老。
　　“这5000人暂时归你们管理，管不了就喊人。”
　　“是！魔王大人！”
　　苏亚和巴纳德兴冲冲的回答，他们跑到几千只狼娘中耀武扬威起来。
　　洛伊把剩余的几千人口，全都补充为劳动力，投入到卷轴印刷厂，以及刚建立起来的锻造厂和附魔工厂。
　　锻造厂要用矮人。
　　卷轴印刷厂和附魔工厂相通，使用黑暗精灵。
　　按照一定比例堆叠，扩充到最大生产力。
　　卷轴印刷厂全速开工下，每一周能印刷150w份卷轴，现在制约印刷速度的，是印刷材料。
　　纸张完全够用。
　　印刷用的特殊墨水不够。
　　洛伊给了研究所新的研究方向。
　　每一周留下20w份自用，其他的都抛售出去。
　　土著们发现卷轴的妙用后，对卷轴以及产生了强大的依赖。低级兵种凭借卷轴的花式操作，完全吊打同级的魔物。
　　销路不愁，甚至还很大的市场缺口。
　　这份蛋糕洛伊不会让别人，只会慢慢提高卷轴售价，让联军内部竞拍的方式来抢夺有限资源。
　　时间到了周末。
　　回到家里小聚。
　　小艾米粘着洛伊。
　　海伦娜拉走了两只猫娘。
　　“这周进展如何？”
　　两只猫娘低下头。
　　海伦娜眯起眼睛来，插着腰训斥道：
　　“这可不行，少爷毕业到现在都快5个月，你们两个的进展速度太慢了，当年我一个月就拿下老爷了。”
　　“可是我们一直在忙……”罗莉娜支支吾吾的解释。
　　“忙有什么用？工作重要还是生孩子重要？”海伦娜反问。
　　“喵呜……”两只猫娘发出弱弱的叫声。
　　“去，去厨房冰箱里把馒头拿上来。”
　　“咦？！馒头有什么用？”
　　“快去拿。”……
　　周日，去了真理研究所，继续灵魂和陷阱魔法的研究，4个人的努力下，研究已经有了眉目。
　　到了晚上，洛伊返回魔王城。
　　向皮肤系统指定了这一次的皮肤范围。
　　军团、战争、全主题皮肤，珍品-传奇。
　　四个关键词输入。
　　到了时间，皮肤商店更新了。
　　两个传奇，一个珍品。

第一百四十五章 第一个传奇皮肤
　　先是两款传奇级的皮肤，简单又强大增益。
　　第一款是：
　　【烈焰神教】
　　【可用范围：全范围主题皮肤】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：目标强制转换为信徒，根据实力不同，获得不同程度的火焰免疫和吸收能力，获得火焰操作能力，获得火焰亲和体质，所有火属性攻击效果提升50%，水系魔法效果和防御削弱50%，获得宗教狂热、纵火癖、火焰痴迷、个人崇拜等特性。】
　　【售价：100w元素币】
　　洛伊看完介绍，心中只浮现出三个字母。
　　FFF。
　　这不就是FFF团吗？和火焰密不可分的皮肤。
　　再看第二个传奇皮肤。
　　【暗影军团】
　　【可用范围：全范围主题皮肤】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：目标转换为半暗影生物，获得80%的物理攻击抗性，免疫毒素、诅咒和作用于肉体的debuff，所有魔力转换为暗影魔力，且自动获得暗影类技能，目标畏惧光线，在阳光下削弱80%的战斗力。获得无情、杀戮渴望、生物厌恶等特性。】
　　【售价：100w元素币】
　　这个皮肤就比较魔幻。
　　洛伊对暗影生物没什么概念。从书本上看到的记载来说，那是一群没有肉体的，纯粹的黑暗能量构成的生物。
　　皮肤提供的物理抗性真心强，低级兵种主要是物理伤害，魔法伤害很少，有了这款皮服，就算战士们进行裸奔，也能碾压敌人的低级兵种。
　　但是，畏惧光线就比较麻烦了。
　　大晴天几乎就没有战斗力了。
　　还有一点，魔力转换后，也无法使用其他类别的魔法。
　　看着两个传奇级皮肤，洛伊有些苦恼，他那个都想要，可是太贵了。一个100万元素币，他现在拿不出来那么多的钱。
　　无法做出断绝，他看向最后一款珍品级皮肤。
　　【美少女前线】
　　【可用范围：全范围主题皮肤】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：目标彻底娘化，并保持高颜值水准，获得不论何时都能保持漂亮的能力，自身装备清凉化、少女化，所有技能效果少女化，获得三种特殊光环：
　　一、理智光环，光环笼罩范围内目标冷静下来，削弱各种负面情绪，增加魔法抗性。美少女军团人数越多，效果越明显。
　　二、勇气光环，光环笼罩范围内目标获得勇气增益，英勇无畏，势不可挡。获得力量、速度、精神力增益。美少女军团人数越多，效果越明显。
　　三、狂怒光环，美少女阵亡后，会出发狂怒光环。短时间内给附近目标提供大幅度战斗力增益，美少女阵亡的越多，效果越强力。】
　　【售价：10w元素币】
　　洛伊看完沉默了。
　　这皮肤是认真的？
　　仔细看了看光环介绍。
　　洛伊觉得，这应该是一款献祭类的皮肤。
　　他决定买一个传奇皮肤，还有这个珍品皮肤。
　　在烈焰神教和暗影军团之间犹豫。
　　洛伊都想用。
　　这时候，罗莉娜推门进来了。见洛伊愁眉苦脸的，就依偎在他身边，用软软的猫耳朵摩擦洛伊的脸颊，一边撒娇一边问道：
　　“少爷，你在苦恼什么？”
　　“哦，皮肤的选择的问题。”
　　洛伊解释了下两款皮肤。
　　罗莉娜理所当然道：
　　“当然是选择烈焰神教了~”
　　“为什么？”
　　“我们出售的攻击卷轴大部分是火和光，选择暗影军团还不被克制死。就算黑吃黑，攻击辛巴的军队时，火属性也占很大优势。”罗莉娜道。
　　洛伊拍手道：
　　“对啊，我只想着属性和外观，差点忘了这一茬。”
　　亲了亲罗莉娜。
　　洛伊直接购买下来烈焰神教和美少女前线两款皮肤。
　　“走，试验皮肤去~”
　　洛伊精神振奋。
　　罗莉娜却摇头道：
　　“这么晚了，少爷应该好好休息，明天再去试验皮肤啦。”
　　“这个……”
　　洛伊有些犹豫，盯着罗莉娜。今天这猫娘眼神贼兮兮的，不知道在大师们注意。
　　“少爷快来，莉莉娜说有礼物要送给少爷。”罗莉娜食指放在嘴唇前，闭着一只眼睛，一脸神秘的说道。
　　“嗯？什么礼物？”
　　洛伊好奇起来，跟着罗莉娜，去了两只猫娘的卧室。
　　推开门。
　　立刻看到被五花大绑的莉莉娜。
　　洛伊见了探口气道：
　　“你们两个在玩火啊。”
　　第二天。
　　洛伊起来的很晚。
　　昨晚差点把两个猫娘给煮熟，所有睡的比较晚。
　　起床洗漱后，洛伊去了训练场，这里有大片空地。
　　哈士奇女仆们正在这里活动。
　　她们见到洛伊后，立刻把洛伊包围，里三圈外三圈，睁大闪闪发亮的大眼睛，努力克制扑上去的冲动。
　　洛伊看了看四周。
　　拉开皮肤系统。
　　先测试那个皮肤？
　　洛伊犹豫了起来。
　　最后决定，一半一半，先上美少女前线。
　　先选中附近几百个哈士奇女仆，撤销女仆皮肤，这些哈士奇回复了原样，那股野兽身上的骚臭味又开始弥漫，一片狗吠狼叫。
　　洛伊立刻使用美少女前线皮肤。
　　一片模糊之后，一大群漂亮的狼娘出现了。
　　不同于之前女仆皮肤，这些狼娘更加漂亮，平均颜值都超过精灵，而且，什么气质的都有，御姐、萝莉、三无、傲娇、元气、人妻、病娇、蠢萌等等。
　　一眼搜过去，洛伊竟然很难发现完全相同的人。她们穿的破烂皮甲，变成了勉强遮住3点的性感泳衣。多数皮肤雪白诱人，也有健康小麦色和性感黑色皮肤。
　　你们他喵的是也算是军团？
　　穿着这样是打仗还是去送？
　　果然是个不正经的皮肤。
　　洛伊心中做出评定。
　　再看光环效果。
　　周围500有500个美少女哈士奇，洛伊检查自己属性增益。抗性、力量、速度、精神力的增益有20%，拆分这些人，经过站队测试发现。
　　光环的覆盖范围高达10公里。
　　可以说非常变态。
　　能覆盖绝大多数战场。
　　增益的效果和人数不成正比，至少需要30个人才能产生光环，随着人数上升，存在边际效应。
　　300人后，再增加人数，对光环增益就不明显。
　　至于这款皮肤的战斗力……
　　洛伊表示呵呵。
　　穿成那样子，有屁的战斗力。
　　驱散周围美少女哈士奇，拉来一百个哈士奇，从新赐予烈焰神教皮肤。
　　现场一片模糊。
　　这些哈士奇还没有出现，一股子橘红色的火焰突然炸开来，化作一个高速旋转的火柱，就像是煤气炉。
　　穿着黑色长袍的人从火龙卷中走出。
　　他们浑身缭绕火焰，仿佛刚从战场中归来的战神，黑色的兜帽上，铭刻着一个散发着妖异红光的F。

第一百四十六章 火焰二哈（求订阅！）
　　100个披散着暗红色长袍的人从火焰中出现，橘红色的火焰化作一缕一缕的细丝，缭绕在他们身体上，像是温顺的猫咪。
　　他们带着兜帽，只露出口鼻。
　　全身包裹在长袍下，看不清面容。
　　燥热的空气扩散，可以感受到来自他们身体上的燥热。
　　周围的哈士奇齐齐后退。
　　不敢靠近这些同伴。
　　100个教徒哈士奇排列为10*10的方正，他们面向洛伊，双膝跪地，双手高举过头顶。一双双伸出的手中，腾空出现了橘红色的火焰，凶猛燃烧，仿佛一头被锁链禁锢的凶兽，恍惚间有咆哮之声。
　　周围一缕缕的火焰忽然凶猛燃烧起来，环绕在教徒身上，像是舞动的火龙。
　　“烧！烧！烧！”
　　洛伊沉默不语。
　　他可以感受到100个教徒哈士奇身上的那种崇拜狂热，那是对他的个人崇拜和敬仰。
　　洛伊的注意力并不在此。
　　自从这些人出现，洛伊一只盯着兜帽上的F，视线无论如何也移不开。
　　“你们头上的F是什么？”
　　“圣子殿下，这是我们神教的标志啊！”
　　“哦……”
　　洛伊意味深长的哦了一声。
　　接下来就是皮肤测试。
　　命令这些人脱下兜帽，他们的样子吓了洛伊一跳。
　　这些哈士奇帅炸了。
　　他们的毛发变成了橘红色，上面竟然附着燃烧的火焰，两只狼耳朵的火焰更胜几分。他们的面容冷峻，眼神犀利，脸上有诡异的红色面纹，红色的眸子中火焰燃烧，散发着橘红色的光芒。
　　狼尾从斗篷下伸出来。
　　火红的尾巴竟然也在熊熊燃烧。
　　洛伊尝试去触摸，惊讶的发现，这些火焰是真的，虽然温度很低，但确在燃烧。
　　“你们能把火灭了吗？”
　　洛伊可不想自己的魔王城被烧掉。
　　教徒哈士奇们听话的熄灭火焰。
　　洛伊继续做测试。
　　这些哈士奇完全免疫低级火系魔法，1000度的高温中来去自如，中级火系魔法勉强造成一些伤害。更加强悍的地方在于，他们可以吸收火焰来恢复伤口。
　　身上有伤口的话，就用火焰烧灼，伤口会快速痊愈。
　　这些教徒哈士奇还具有火焰操作能力，能控制火焰，丢个火球之类的。
　　他们释放的火球术卷轴，威力明显的增加。
　　火焰方面获得大幅度增益。
　　他们的水属性防御被大幅度削弱，还不能沾水。一个降雨术，成为落汤狗后，这些哈士奇变得萎靡不振，火焰都放不出来，肉眼可见的被削弱。
　　他们也变得畏惧水源，厌恶河流。
　　除次之外，其他方面到时没什么缺陷。
　　一番测试下来，洛伊十分的满意。
　　只要配置上水属性防御的装备，这些教徒战斗力完美。
　　洛伊很快就分配好人员。
　　4700个烈焰神教教徒，300个美少女前线萌娘，以此来组建为自己的第一个军团。
　　从这些哈士奇中挑出长相好看，战斗力又弱的女性，让她们来使用美少女前皮肤。其他的男性和剩余的女性全都使用烈焰神教教徒皮肤。
　　皮肤切换完成。
　　魔王城就多了4700个斗篷人。
　　这些哈士奇开始基本训练。教徒的身份和种族原因，教徒哈士奇服从性非常强，训练效果十分的出色。
　　过了一天，麻烦的事情来了。
　　魔王城着火了。
　　洛伊正在书房研究魔法，听到外面有骚动，出去一看，仓库竟然燃烧起烈火。
　　周围一群教徒哈士奇，没人救火，他们竟然还阻止其他仆从救火。全都一脸痴迷的盯着猛烈燃烧的火焰，甚至欢呼起舞，传递火势。
　　洛伊鼻子差点气歪。
　　这些二哈不拆家了，开始烧家了。
　　赶快施法，一场瓢泼的大雨把火剿灭，顺便把所有信徒哈士奇淋成落汤狗。逮住这些家伙一顿批，还惩戒所有教徒哈士奇在水中泡一个小时。
　　魔王城中禁止防火。
　　违反者大刑伺候。
　　火焰痴迷和纵火癖特性让洛伊抓狂。
　　只好把这些哈士奇控制在一个区域里，防止他们放火烧家。
　　有了皮肤后，装备的选择也有了眉目。
　　装备护甲附魔水系防御。
　　武器弓箭全都附魔火焰攻击，卷轴大量配置火系卷轴。
　　调整过好生产计划，接下来就是等待。
　　洛伊忙着筹集军队。
　　辛巴的日子就不好过了。
　　他坐在王座上，满脸阴郁，整个人都自闭了。他放弃了小城镇和村庄，只抢夺大城市，一开始还有效果。
　　所向披靡，抢劫的很快乐。
　　元素币滚滚而来。
　　可是没过1周，情况有发生了大改变。
　　当他的爪牙势如破竹的冲入城市，却发现城市里稀稀拉拉，没几个人。
　　部队在城市里搜索时，还遭遇了海量陷阱魔法的伏击。几乎进入每一个房间，打开每一个箱子都会冒出魔法阵来，要么是爆炸，要么是各种尖刺。
　　负责搜刮的低级部队根本无法展开。
　　辛巴一怒一下，派出高级兵种清理陷阱。
　　花费了大量时间清理完毕，搜索完整个城市，什么东西都没有找到。
　　偌大的仓库空荡荡的，什么东西都没有。
　　城外没有成熟的麦田地都被烧了。
　　粮食没了。
　　金币没了。
　　亡灵都没有地方补充。
　　竹篮打水一场空。
　　去往下一个城市，也是这样的遭遇，空荡荡的大街上，连一条狗都找不到。
　　连续扑空5次，辛巴知道出问题了。
　　这些土著全都跑了。
　　派出侦察兵。
　　追踪足迹发现，这些出逃的人类，全都分散进入山区和小镇。
　　辛巴恶狗扑食的冲向最近的小镇，可算抓一些人，逮住几个贵族，抢了一小点财物。屠戮了几万人口，洗劫粮仓，给自己的部队补充了一些干粮。
　　然后辛巴发现。
　　自己做了亏本的买卖。
　　大费周章的调动军队攻打小镇，小镇榨干，老鼠都做成肉干，也不够军队调动的消耗。
　　“这群土著怎么搞的？他们脑子进水了吗？！为什么不死守城池？为什么要逃去山里？为什么放弃保护？！你们tmd不按套路出牌啊！啊啊啊！”
　　辛巴使劲揪自己的头发，发怒的大喊大叫。
　　他感觉到深深的无力感。
　　魔王是来抢东西，不是来占地盘的。敌人卷走财物，留下空城的情况下，几乎直击他的要害。
　　抢不上东西，他发动战争的意义何在？
　　他又不能在这个勇者世界长久经营下去。
　　魔王实力过强，不断破坏世界的话。勇者世界就会消耗力量，不断诞生更强的勇者，直到魔王被斩杀为止。
　　魔王再强也扛不住整个世界的力量。
　　堕落天使小声的说道：
　　“王，这样下去，大军坚持不了2周，粮食就要吃光了，我们现在只能分兵行动。”

第一百四十七章 你怎么那么笨（一更）
　　洛伊站在空地上，周围的仆从围了一圈，他选中自己，赐予了烈焰神教皮肤。
　　他的身子一阵模糊。
　　一团炙热的火焰以他为中心扩散开来，喷射出来的火环扩散出去有5米，周围的仆从齐齐后退。
　　从熊熊烈焰中走出来。
　　洛伊看了看自己的手掌，没什么变化，又看了看身上的衣服。平时穿的宽松魔法袍，变成了一套华丽而繁琐的暗红色长袍，带着兜帽，上面铭刻着烈焰神教的标志，一个大大的F。
　　“让火焰净化一切，在烈焰的拥抱之中获得新生。”
　　他轻轻说出这一句话。
　　周围的信徒哈士奇集体亢奋，纷纷跪倒在地上，浑身火焰缭绕，对洛伊进行膜拜。整个广场都被熊熊烈焰包裹，扭曲的火焰像是肆意奔腾的野兽。
　　洛伊举起手来。
　　奔腾的烈焰在他手中涌动，火焰冲天而起，化作一条火凤凰在空中盘旋。
　　洛伊感觉，火焰仿佛自己延伸的肢体，他可以随意操作这些奔腾的烈焰，就像是自己的手臂一样，随心所欲。这种控制是使用精神力的，完全不需要消耗魔力，也不用任何的咒语辅助。
　　这种感觉相当的神奇。
　　火焰流动，化作各种奇妙的形状。
　　洛伊玩的不亦说乎。
　　不是教徒的仆从围在广场周边，惊奇的看着这一幕。
　　罗莉娜和莉莉娜一脸花痴的盯着洛伊，罗莉娜还不断擦嘴角的口水，两人想上前又不敢的样子。
　　洛伊叫出来一面镜子。
　　艾尔族原本有些阴柔的脸颊变得刚毅，头发猩红色，还在火焰燃烧下无风自动，眼睛变成了发光的金色。眼神也犀利凶狠，仿佛随时喷射火舌吞没敌人。脸颊和特头上出现了一些面纹，身体四周缭绕着火焰，完全无法熄灭。
　　给两只猫娘赐予烈焰神教皮肤。
　　她们两人也大变样，头发微微染红，眼睛发出红光，身上也奔腾起火焰来。
　　两人这才扑入洛伊怀中，抱着他死活不松手。
　　研究火焰操作能力。
　　战斗力到了一种程度，获得改皮肤后，可以获得不同形态的火焰操作。
　　普通的哈士奇是最基本的火焰操作。
　　洛伊和两只猫娘得到皮肤后，获得更高级的火焰操作。
　　两只猫娘的身体被大幅度强化，可以使用焰爪和焰尾，凭空挥舞斩出几道粉红色的火焰刃，或者甩出去火焰鞭尾。威力和破坏力十分可观，完全不需要魔力，纯粹的精神力驱动的异能。
　　洛伊又抓来缪格、苏亚、巴纳德做尝试。
　　苏亚能幻化出粒子火刃，一把激光剑无坚不摧。
　　巴纳德可以变出火焰利爪。
　　缪格就有意思了，直接变成了红绿参半的诡异样子，还获得红龙才有的烈焰吐息。和他的酸性吐息结合，变成了特殊的酸性火焰吐息，腐蚀性和破坏性爆表。
　　就在洛伊玩皮肤玩的开心时，梅维丝找上门了。
　　她的分身进入魔王城。
　　看到洛伊烈焰奔腾的样子下了一跳。
　　“你怎么变成这样子了？”
　　“啊，我在研究火系魔法，找我有什么事情？”
　　“没事情就不能来吗？”
　　梅维丝反问了一句，洛伊尴尬的挠了挠头。
　　“当然可以，欢迎欢迎。”
　　进入大厅，无关人员退下后，梅维丝才道明来意。
　　“辛巴分兵了，派出高级兵种混杂低级兵种，对周围城镇和乡村进行掠夺。”
　　“哈哈，这怂货终于啃分兵了，你们的机会来了。”
　　洛伊给梅维丝讲解道：
　　“高级兵种复活可是很麻烦的，复活时间也十分长。集中力量消灭对方的高级兵种，注意了，情报很重要，要想办法安插间谍，弄清楚辛巴高级兵种的动向。另外，你们也可以设下陷阱，让对方自己来。你要是给我1公斤空间石，我可以给你们设置几个稳定的大型传送点，来做快速转移。”
　　“你还会这个？”梅维丝一挑眉毛。
　　不论在哪个世界，空间魔法都是最难最复杂的，即使是魔王，懂得空间的魔法的也十不存一。
　　一般的魔王，最多就会一个瞬移。
　　高级转移传送很少有掌握的。
　　“小意思，我也可以交给你如何布置传送阵。当然，1公斤空间石的学费，1克也不能少。”
　　1公斤的空间石，在魔都市场上100w元素币的基础价格，就这样经常断货，造成价格暴涨暴跌。
　　“我学！”
　　梅维丝毫不犹豫的答应了。
　　空间魔法学习可遇不可求。
　　她明白。
　　错过这次机会，以后几乎就不可能了。
　　梅维丝在魔王城呆了三天。
　　洛伊有些抓狂了。
　　“你怎么这么笨啊！教了两边也学不会？你是月之女神的信徒吗？月之女神不是擅长空间魔法吗？”
　　“太复杂了，我还是不懂啊。”
　　洛伊有些高估梅维丝的智商了。她虽然实力很强，可是那是通过几百年岁月累积出来，自身真实的智力水准，理解能力，和魔法造诣实在是不敢恭维。
　　洛伊无奈，只能硬着头皮上。
　　人家学费都给了，自己总不能毁约吧？
　　手把手的教。
　　“带我去战场，我现场给你制作，你看着点。”
　　“是。”
　　梅维丝表现的有些唯唯诺诺，低着头不敢看洛伊的眼睛。这几天跟着洛伊学习，她一直以来的自信和自傲都被洛伊按在地上摩擦，一问三不知让她尴尬的要死。
　　还好洛伊耐心足，给她补充了一点理论知识。
　　去了前线。
　　整个多诺王国境内像是个大漩涡。
　　梅维丝接管战略总指挥后，联军就狡诈了起来。完全不合辛巴的大军正面冲突，分散在山区小镇，依仗廉价的魔法卷轴，清理屠杀低级魔物。
　　魔物和联军仿佛一锅大杂烩。
　　整个多诺都乱七八糟的。
　　辛巴向外扩散的爪牙都被斩断，大部队行动又扑空。
　　辛巴终于决定了分兵，把一直捏在手中的高级兵种分配了下去。由一群高级兵种带队，掠夺周围的小城镇和农村。
　　洛伊这次来，除了帮忙绘制几个传送阵外，还有一个目的就是收集信息。
　　自己的军队出山第一战，要从何打起呢？

第一百四十八章 山顶洞人洗劫计划（二更）
　　倪泽镇位于群山之中。
　　这是一个避世的世外桃源。
　　没有什么资源可以图谋，所以很少有人来这里。
　　小镇百姓过着平静祥和的生活。
　　可是这一切的平静，在短短1周内被打破，大量的多诺王国士兵、贵族、平民蜂拥而至，把这里的挤的水泄不通。贵族召集全镇劳力，配合魔法师，大兴工程。
　　两周不到，在地下开辟空间，变成一个临时重镇。
　　这里成为贵族们藏财产的一个窝点。
　　通过检测卷轴流动，洛伊自然找到了这里，大量卷轴富集在倪泽镇旁，密度十分高。
　　这里位置也十分的偏僻。
　　通过去前线设置传送阵，洛伊也得到了联军和辛巴军队的大致分布情况，距离这里很远。
　　在地图上看，倪泽镇是存在感极低的地方。
　　和其他几个点进行对比。
　　洛伊最后决定选倪泽镇。
　　从制定计划到武装完成，前后用了2个星期的时间。
　　5000只哈士奇列队站在广场上。
　　每个哈士奇都有一套水系防御的附魔铠甲，一把火属性攻击的附魔长刀，一面土属性附魔小圆盾，每个人还有150张可用卷轴，藏在随身行囊里。装备完全后，教徒哈士奇的战斗力从52上升到112点。
　　作为军团士兵，这已经非常高了。
　　美少女前线光环一开，单体战斗力更是能飙升到130以上。在低级兵种中，这种平均战斗力已经是最顶尖。联军全副武装的精锐骑士团平均战斗力过不了80点的。
　　洛伊重金砸出来的军团可是真正的精英军团。
　　只不过他们初出茅庐，需要见见血，磨炼一下心智。
　　除了这些大件外，其他的小件东西一应俱全。水壶、帐篷、锅碗瓢盆、速食食物等等都有。
　　招募到武装。
　　前后累积消耗了洛伊至少80w元素币。
　　再加上购买皮肤的110w元素币，还有扩充工厂，招募劳动力，购买生产材料上的花费等乱七八糟的花费。总体下来，洛伊口袋被掏空了，巨龙哪里洗劫来的财富所剩无几。
　　真可谓是花钱如流水。
　　钱包干瘪了下去。
　　洛伊饥渴难耐。
　　重金砸出，手中的利刃打造完毕，终于到了见血的时间。
　　这一次的行动，洛伊亲自指挥。
　　他乘坐缪格，去往倪泽镇后方20公里外的大山中，不惜空间石，设下大型传送阵。
　　乔恩和他的原来的小队被洛伊派出去，调查倪泽镇的情况。当然，安琪儿没去，那妮子去了坏事，她现在每天的工作，就是打扫洛伊的图书馆，给洛伊捶肩捏腿按摩。
　　乔恩的能力出众，侦查和信息收集他最佳的擅长。
　　2天就给了洛伊一份详细的信息报告。
　　小镇人口2000以上，都是平民。
　　贵族们并不在小镇里，而是在山外挖了洞穴，居住在洞穴中藏身。
　　根据平民口中消息，驻留的人类士兵人数3000左右，数量不多，但他们的任务是守护贵族们的财物，因此推算都是精锐。
　　这些信息中，还要一份简单的战术地图，标记了海拔和大概的植被分布。
　　洛伊看了看这份地图，顿时就乐了。
　　对付山顶洞人，火攻大法好啊。
　　洛伊决定当晚就行动。
　　通过大型传送阵，实现军队的转移。5000只哈士奇，和1000个作为辅助黑暗精灵穿过传送阵，去往倪泽镇后方20公里的大山，走了一天，在距离小镇5公里的地方扎营休息。
　　不准生火，吃速食食物，然后原地休息。
　　洛伊坐在一个高树树枝上，两只猫娘坐在他的身边。
　　这次传送阵用了30克空间石粉末，折合3w元素币，还有其他军费支出，至少花费5w元素币。
　　这次抄家行动，不知道能有多少的收货。
　　洛伊只是根据卷轴流向，判断这里为藏财物的地方，具体是不是，打下来能有多少收货，还真不清楚。
　　“这就是抽奖啊。”
　　洛伊感叹一声。
　　随后打开皮肤系统，点击了抽一次按钮。
　　谢谢惠顾。
　　洛伊已经习惯，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　到了午夜。
　　天空一轮残月。
　　今夜的风格外喧嚣，呜呜的像是野兽低吼。
　　乔恩带路下，大军兵分三路，顺着小路前进。
　　洞穴已知有三个出入口。
　　每个入口都有小堡垒和军队防御。
　　至于有没有隐藏的出入口，因为时间太短，还没有调查清楚。
　　洛伊决定三面开花，同时攻打，以防止其中的人逃走。
　　每个据点分配了1000教徒哈士奇，再加300个黑暗精灵。剩余的教徒哈士奇和黑暗精灵在中间待命，保护300个美少女哈士奇。她们在中间位置，这样可以保证光环的覆盖范围。
　　一团火焰升起。
　　在黑色的夜幕中炸裂，一朵灿烂的橘红色花朵浮现，构成了一排字母：
　　FFF
　　那是总攻的信号。
　　三个入口据点。
　　人类士兵被吸引注意力，纷纷看向天空。那三个F在空中燃烧，短时间内还无法消散。
　　“我不记得有这样的信号弹啊？”
　　“是什么人放的？”
　　“看方向好像是中间的瞭望塔啊，可是信号弹是这样的？”
　　人类士兵还在猜疑，有少数警觉的发出警报。
　　“那是什么？”
　　人类士兵指着远方天幕，不知何时出现了很多橘红色的光点，半个天幕都被照亮。
　　一个老兵眯着眼睛观察，刹那间他的脸色大变。
　　“是魔法攻击！敌袭！敌……”
　　已经迟了。
　　那些密集的橘色光点1秒就到了据点上空。
　　那是密密麻麻的火球。
　　这些火球的直径超过1米，颜色橘红，中心位置成耀目的白色，带着炙热的高温，以及长长的火焰尾巴，如同雨点落在了入口据点。
　　魔法师撑起来的护盾没有坚持2秒，撕裂的卷轴护盾也没有抗住1秒，都在地毯式火球轰炸中灰飞烟灭。
　　石木结构的据点完全被点燃，化作火海。
　　魔法师紧急降雨和烟雾，试图扑灭大火。
　　可是四周围火球轰炸不停。
　　不仅如此，远处森林中涌出大量的人来，趁着火势混乱，毫无阻碍的冲到了据点入口。
　　他们穿着银色铠甲，手握附魔长刀，披着暗红色斗篷，斗篷顶部，刻有大大F。所到之处，火焰像是在迎接主人的归来，缭绕在这些人身上和武器上。
　　长刀挥动，火舌喷涌。
　　翻腾的火焰像是活着的野兽，择人而噬。

第一百四十九章 丰收（三更）
　　教徒哈士奇所向披靡，在这片熊熊燃烧的烈焰之中，战斗力又上升20点，他们仿佛无敌的战神。
　　火焰听从他们的命令，随着每一次挥舞长刀，自动冲向敌人，将其包裹焚烧。
　　人类士兵格挡住了长刀，可是流动的火焰像是液体，瞬间包裹了他们。在他们因灼烧的痛苦分神惨叫之时，长刀再次挥舞而来，切断他们的喉咙。
　　人类士兵想用卷轴反击。
　　最常用的火球术卷轴不仅无用，甚至还壮大这些火焰中行走怪人。
　　他们使用魔法盾，想上前肉搏。
　　可是却发现这些怪人们竟然也拿出了魔法卷轴，不仅比他们的数量多，质量明显也更高一个档次。
　　魔法盾更厚实凝重，火球术体积更加庞大。
　　每个驻地不过百人在看守，大部分人都躲在山中，防止被一些侦测生命的魔法察觉。100多人坚持不到2分钟就完全的溃散，援兵都来不及出来增员，就被堵在山洞里。
　　士兵们赖以为生的卷轴毫无作用，个体之间绝对的战斗力差距太大。
　　三个据点几乎同时被消清。
　　“堵住洞口！放烟！”
　　洛伊兴奋的下达的新的命令。
　　教徒哈士奇们立刻行动，堵在洞口也不进去，就门口烧东西，向洞里放烟。
　　三个洞口一起放烟。
　　不断有受不了的人类士兵冲出来，然被击倒困住丢一边。
　　过了有两个小时。
　　负责瞭望侦查的哈士奇报告道：
　　“圣子殿下！西南方向1公里外有烟冒出来，侦察兵已发现人类活动痕迹！”
　　“派人过去，堵住洞口！”
　　洛伊推测有其他出口。
　　放烟后立刻就发现了。
　　派遣剩余的700哈士奇去堵隐秘出口，四个洞口一起放烟，出来一个抓一个。
　　对付山顶洞人，火攻大法好。
　　审问逃出来的人类士兵。
　　山洞内的结构还是挺复杂的，贵族们把自己的财物都藏了起来，死守山洞不出来。里面具体的情况，普通士兵不太清楚。
　　他们只知道，贵族老爷，魔法师老爷，骑士老爷都躲在最深处。
　　持续向山洞释放高温烟雾。
　　派人四处转悠，把地面上的一些通风口都赌注，确保封死里面。
　　一直到早上，整个山体都变得滚烫。
　　黎明的曙光划破天际。
　　洛伊释放出巫师之眼，顺着通道向里面飞去，沿途全是倒在地上的人，不知死活。确认大多数人丧失意识后，就向洞**部灌输新鲜空气。
　　教徒哈士奇也从四个洞口杀入。
　　沿途地面全都是躺着的人。
　　偶尔有一两个能动的，也是意识模糊，被教徒哈士奇一下子放倒。
　　实力弱的都死了。
　　现在还活着的，也勉强吊着一口气。持续缺氧加上百度高温烘一晚上，铁打的人也扛不住。
　　搜刮站场。
　　值钱的东西全都带走。
　　在山洞的最里面，一间封闭上锁的房间里发现了大量的财物。金银珠宝，名器古玩，字画古籍全都有。
　　金币、宝石、魔核、稀有魔法材料、魔法装备全都搬走。
　　古玩字画没什么价值。
　　这个而战争年头，也换不了几个钱。
　　教徒哈士奇们忙碌。
　　洛伊在附近卷轴。
　　“少爷，这次玩的不开心，完全没有我们出手的余地呀。”
　　罗莉娜不满的说道。
　　她现在有烈焰神教的皮肤。
　　黑发变成了暗红色，头发、耳朵、尾巴都覆盖着一层火焰，眼睛散发着红光，浑身火焰缭绕。隔空挥舞小手，一道道粉红色的烈焰抓痕飞出，在10米开外墙壁上，留下一道道烧灼的痕迹。
　　莉莉娜甩动着猫尾巴，一圈圈粉色火焰被甩出去，像是鞭子一样，抽打在地面，崩碎一片石头，留下烧灼的黑色痕迹。
　　两人都很想找人测试自己的火焰操作能力。
　　“莫急，有的是机会。”
　　洛伊坐在一块石头上。
　　罗莉娜凑过来挤到他的怀中。
　　莉莉娜趴在他的背上。
　　三人一起看日出。
　　两只猫娘不安分的来回扭动身体，要摸摸和亲亲。这几天不知道怎么了，两只猫娘的粘人指数直线上升，在那啥的边缘反复试探。
　　过了片刻。
　　有苏亚和巴纳德跑了过来，他们两个没有更换皮肤，还是泰日天和疾风之剑。
　　“魔王大人，我们发现了一个奇怪的东西。”
　　两只猫娘起身，和洛伊离开距离，不满的瞪了苏亚和巴纳德一眼。
　　洛伊咳嗽一声，转移众人的注意力。
　　“发现了什么？”
　　苏亚举起手中的东西。
　　“咦？魂器？”
　　那是一个灯笼。
　　成体呈现青蓝色，看材质像是兽骨，六角吊顶，样子比较古朴。更主要是的是，这个灯笼附近，缭绕着一些像是鬼火的东西，那些小鬼火围绕灯笼旋转，跟随灯笼移动，像是被灯笼禁锢。
　　那是灵魂。
　　最近研究灵魂魔法，洛伊一眼就认出来。
　　这东西是一种专门禁锢灵魂的容器。
　　魂器制作十分困难，是一种十分罕见的魔法物品。
　　洛伊接过灯笼，来回翻看。
　　这个灯笼里禁锢有上百个灵魂。
　　这些灵魂不断哀嚎，散发着怨气和怒意。
　　看不出个所以然。
　　洛伊把灯笼收了起来，等回到魔都，让专门的专家进行鉴定，看看算是什么级别的宝物。
　　这玩意的灵魂禁锢效果，有助于洛伊对灵魂的研究。
　　到了中午。
　　战利品搜刮完毕。
　　一大堆的财物堆积在山洞外的空地上，用空间戒指装起来。
　　部队撤离。
　　返回大山之中，通过传送阵返回魔王城。
　　之后就是详细清点战利品。。
　　这一次行动最终收获，预估值是115w元素币。
　　这个数值吓到洛伊了。
　　这已经完全超过他的预计。
　　他本以为能有30w就不错了。
　　现在看来，贵族们比他想象的有钱多了，这才几个男爵和子爵，还不是他们的全部财产。那些更富有的侯爵公爵，金库得多么有钱？
　　追更溯源来说。
　　这些财物是辛巴的战利品。
　　他攻陷城市，然后获得这些东西。
　　可是在洛伊计谋下，土著分散财物，藏匿再山野密林。
　　洛伊凭借卷轴追踪，这才有了可乘之机。
　　尝到甜头。
　　洛伊开始策划下一次行动。

第一百五十章 辛巴的苟活之道（四更）
　　罗莉娜轻轻一跳。
　　步伐轻盈，小脚踩在人类骑士的脸上，接力飞起。在空中旋转，无数粉红色的烈焰爪影从她身上飞出，覆盖了周围7、8个人类骑士。
　　滋滋的声音中，铠甲和肉体被爪影切碎，被高温火焰点燃。
　　粉红色的火焰迅猛燃烧。
　　将惨叫的人类骑士化作灰烬。
　　崩腾而起的粉色火焰没有消失，反倒在空中流动旋转，像是有生命的活物。她盘旋了一周，冲向罗莉娜，仿佛乳燕归巢，缭绕在罗莉娜身上，强化她身上燃烧的火焰，增益她的力量。
　　火焰附身后，罗莉娜进入亢奋状态。
　　发出尖锐的猫叫，冲向周围其他的人类骑士。
　　莉莉娜也一样，精通体术的她，表现比她姐更加出色，穿梭在人类骑之中，变成一片模糊的浅粉色杀戮魅影，她穿梭过去的地方，人类骑士喉咙都会被烈焰爪影撕裂。
　　死亡的骑士被粉红色烈焰吞噬，随后强化两只猫娘的战斗力。
　　洛伊全程盯着两只猫娘，防止她们玩的太嗨出事。
　　烈焰神教皮肤赐予了两人独特的火焰操作能力，威力十分强劲，远远超出洛伊的预计。
　　战斗风格完全变了。
　　罗莉娜这个魔法师都变成了近战战士，两只猫娘把猫族敏捷的身手和挠人的本事发挥的淋漓尽致。
　　仆从实力强到一种程度，就会获得特殊的火焰异能。
　　洛伊自己十项全能。
　　他可以模拟各种火焰操作能力，可以说是烈焰神教圣子特权。
　　洛伊正带领着二哈们充当黄雀。
　　辛巴的魔物伏击了人类部队，洛伊趁火打劫。教徒哈士奇们形成包围圈，阻止所有想要逃走的魔物和联军士兵。
　　经过几张战斗洗礼，血与火的磨炼，这些二哈们正在发生蜕变。
　　从刚入伍的新兵蛋子，到了现在有几分老油条的味道。
　　队伍之间不断磨合，有了默契。
　　洛伊觉得。
　　魔王的军队最bt的地方在于可以复活，只要肯下功夫，就是傻子也能训练成老兵。就像是玩游戏，总能练到顶级，而不用担心半路夭折。
　　“投降不杀！投降不杀！投降不杀！……”
　　残余的魔物和人类士兵纷纷丢下武器，高举双手投降。
　　洛伊没有赶尽杀绝。
　　没有杀的必要就不杀，他不想给自己累积太深的罪孽。只要投降丢下武器，不论是魔物还是士兵，都可以保住性命。
　　只不过……
　　他们要裸奔回去，记住这次战败的耻辱。
　　“收队收队！”
　　二哈们轻车熟路，搜刮有价值的战利品，找了个空地丢在一起。美少女哈士奇们把财物装到空间戒指里，同时和周围的教徒哈士奇们调情，鼓舞士气。
　　抢完就跑，通过传送阵快速转移。
　　每次行动都有大收获，洛伊也不心痛空间石的消耗。
　　洛伊的小日子过得滋润。
　　隔一天行动一次。
　　贵族们带着钱纷纷往外跑，顺着卷轴流向，洛伊清楚的掌握这些人的动态。随便一抓就是一条肥鱼。
　　和洛伊相反。
　　辛巴的日子可不好过。
　　土著纷纷逃命的情况下，军队尾大不掉，低级兵种对战无优势，他几乎什么都抢不到。派出高级兵种，协助进行扫荡，结果还被伏击了。
　　一座城市城主府大厅中。
　　辛巴听着仆从们的回报。
　　他的面色阴沉，手中的水晶杯咔嚓一声碎掉，布满了裂纹。他低沉着的嗓音，听不出是什么情绪。
　　“你再说一遍。”
　　堕落天使战战兢兢，小声的回报：
　　“两位大巫妖陨落，连同它们手下的死亡骑士，传奇级吸血鬼全都阵亡，高级兵种共计死亡217个。”
　　辛巴看了看战斗细节报告，开口问道：
　　“土著为什么知道我们的动向？明显是故意伏击我们。”
　　辛巴的声音们沉闷，听不出他的情绪。
　　堕落天使小心观察，却无法在自己主人脸上看到任何情绪，低声说道：
　　“我们推测，有间谍混入了军队，但因为是混合军队，人数过多，根本查不出来。只能边缘化非正式仆从。王，这种事情以后绝对不会在发生。”
　　辛巴靠坐在王座上，目光直视前方。
　　仆从们跪在地上，谁也不敢起来。
　　过了许久。
　　辛巴终于动了，他先是长长呼出一口气，泄气了。站了起来道：
　　“这次的战争，我们放弃。”
　　跪在地上的仆从皆惊。
　　“王！现在撤退，我们准备了一年的战争就这样付之东流吗？”
　　辛巴摇了摇头道：
　　“人活一口气，可是真正能活下来的，都是苟活的人。
　　保留青山才是王道，活着才有资格谱写史诗，死了只能化作一捧飞灰。
　　这个世界的土著太过诡异，从破关开始，我们被针对的死死的，他们所有行动都卡在我们要害。
　　如噎在喉。
　　与其在这场不知要痛苦多久的战争中耗下去，不如抽身而退，去下一个世界，欺负那些软柿子。”
　　辛巴来回踱步，继续道：
　　“我们经受不起死亡的损失，老祖宗的基业，不能摧毁在我的手上。
　　我，辛巴，终有一天会成为神话级魔王，屹立于魔都巅峰，受众人敬仰。”
　　啪、啪、啪。
　　骨头架子撞在一起的碰撞声。
　　黑暗中走出一个穿黑斗篷的巫妖，它用嘶哑的声音道：
　　“辛巴，你成长了。争，是年轻人的本能。舍，却不是每个人都能做出的选择。遗弃那些无用而低效的东西，去追求更快更高的利益。很好。”
　　辛巴对面前的老巫妖带着几分敬重的点头。
　　堕落天使问道：
　　“那我们立刻退兵，申请放弃征战吗？”
　　辛巴摇头，面露狠厉之色道：
　　“自从亚伯拉罕战死，土著就开始变得不正常，显然有人接受亚伯拉罕的指挥权。现在撤回所有契约仆从，死守城市，然后派人调查这件事情，给我揪出幕后操作者。”
　　辛巴咬牙切齿，一字一顿道：
　　“我、要、他、死。”

第一百五十一章 记得锁门
　　“洛伊，洛伊，我们成功伏击辛巴亡灵部队，剿灭了2个大巫妖，还有死亡骑士、女妖、吸血鬼共有200个！”
　　梅维丝满脸兴奋的冲入洛雨的图书馆，邀功的口吻上报。
　　洛伊吓了一跳。
　　往座位上靠了靠，咳嗽一声掩盖自己的尴尬道：
　　“那就恭喜了，继续这样下去，辛巴是扛不住的，他迟早有撤军的一天。”
　　“你在干什么？”
　　“啊，那个，研究魔法啊。你去看看芬妮吧，小丫头吵着要见你的。”
　　“哦，是吗？”梅维丝转身离开，走到门口又退了回来到：“接下联军该怎么做？”
　　“那是你的事情，我可是魔王啊。”
　　洛伊无奈的耸肩，梅维丝好像忘掉了他的身份。
　　梅维丝愣了下，低下头沉默了。
　　她想到了什么，嗖的就传到洛伊桌前，一巴掌拍在两只之间的书桌上，恶狠狠的说道：
　　“那个到处抢劫的燃烧军团是你的人！”
　　“我不知道你在说什么，我就在魔王城呆着呢啊。”
　　洛伊装傻充愣，这种事情就不承认，没有证据奈我何？
　　况且就算洛伊承认了，梅维丝也奈何不了他。她还求着洛伊帮忙出谋划策。连续挫败辛巴，已经让梅维丝对洛伊产生的依赖和信服。
　　梅维丝知道问不出结果，也劝不住洛伊。
　　狼总是要吃肉的，就算洛伊表现的温润尔雅，终究是魔王。总会在合适的时机，露出自己嗜血的獠牙。
　　梅维丝摔门离开。
　　洛伊长长松了口气。
　　罗莉娜从书桌下爬了出来，受惊吓的拍着胸口道：
　　“她怎么突然进来，吓死我了。”
　　“谁让你不锁门的？”
　　“喵呜~我去锁门~”
　　罗莉娜蹦蹦跳跳去锁门，梅维丝又推门进来了。
　　“还有一件事情，之前说的附魔武器……”
　　“喵呜！”
　　罗莉娜一声尖叫，嗖的就窜到一旁，捂着小心脏，一脸怕怕。
　　“咦，你什么时候进来的？”
　　“我一直都在啊……刚才去拿书了。”
　　洛伊急忙道：
　　“第一批附魔武器以及送出去了，你回去看看，估计已经到了。”
　　“哦……”
　　梅维丝应了一身走了。
　　战争如火如荼的进行，米加卡商会生意不好做，除了军火和烟酒外，其他的东西没有地方可以出售。
　　大城市的人都逃走了。
　　伦多城这位于大后方的城市，也在2周时间里变成了鬼城。值钱的东西都被带走，城外的农田也焚烧大半，所有人都想附近的小镇农村逃走。
　　甜点工厂早关了。
　　工厂全都关闭了，仆从撤回来投入到造纸厂。提供更多可以利用的纸张，制作卷轴。
　　战争的寒冬中，什么生意都不好做。
　　洛伊就专心做军火，隔三差五带上二哈出去狩猎。
　　1周后，梅维丝又来找洛伊。
　　洛伊正在餐厅中，和两只猫娘就餐。
　　梅维丝来了。
　　洛伊邀请她坐下一起吃。
　　梅维丝也不客气，坐在洛伊对面，自己捞了一碗面，一边吃一遍说：
　　“辛巴忽然撤军了。”
　　“啊？撤军？”
　　洛伊一愣，以为自己听错了。
　　“是的，他龟缩到空的城市里，仆从全都被调回，不知道在做什么。现在多诺王国到处游荡的魔物，都是一些低级魔物，以及从黑城地下入口冲上来的地底种族。”
　　洛伊想了想，吸溜了一口卤面道：
　　“该不会是在憋大招吧？”
　　“什么意思？”
　　“就是字面的意思，特别强力的杀手锏。亦或是之前一样的斩首计划。”
　　洛伊又吸溜了一口面条，用筷子敲了罗莉娜额头一下，训斥道：
　　“吃面不准发出吸溜声，也不准吧唧嘴。”
　　“喵呜……”
　　罗莉娜一脸委屈，弱弱瞄了一声，也不敢反驳。
　　梅维丝道：
　　“他的军队已经被牢牢牵制，我们的联军已经从四面八方拥入多诺，我们就和他打游击。不论他攻击哪里，他找不到粮食，也抢不到钱。他要是分兵，我们就伏击他，看他能坚持多久。”
　　“困兽之斗是很危险的。你们精灵族撤了吗？”洛伊反问。
　　“已经分散出去大部分族人，可还有一部分不肯走，要和生命之树共存亡。”
　　梅维丝叹口气。
　　不同于人类。
　　精灵族的生命之树可是搬不走的。
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　一些精灵就不愿意分散转移，依旧留守在生命之树下。
　　洛伊吃完卤面，拿餐巾擦了擦嘴，淡漠的开口道：
　　“辛巴要是盯上你们，生命之树是保存不下来的。”
　　梅维丝沉默了，深色几分悲凉，点了点头道：
　　“我已经留下生命之树的种子。”
　　她已经做好应对最坏情况的准备。
　　洛伊漠然。
　　没有丝毫情绪波动。
　　他对那些精灵没有感情。
　　双方只是互惠互利的关系。
　　在洛伊离开这个世界后，终究只能作为回忆。所以从最初的开始，洛伊就不会对土著有任何感情。他可以带着友好和礼貌而来，却不会带着感情相识相交。
　　工具人就是工具人。
　　放纵自己感情，让怜悯和慈悲泛滥，简直就是给自己找罪受。
　　共情性什么的也不存在的，种族都不一样，而且魔族可是压榨杀戮同类为乐。
　　梅维丝观察洛伊表情，见他不在意的样子，有几分失落的低下头。
　　梅维丝离开。
　　和女儿腻歪了一会儿后，就返回精灵族。
　　走在半路上，她心不在焉的，走走停停，遇到一条河流，就会坐在河边石头上发呆，玩弄自己的衣角。
　　过了不知道多久，梅维丝站了起来。
　　眼神回复了坚定和女皇的高高在上的风采。
　　她返回了生命之树。
　　大部分精灵都被她分散出去，生命之树下精灵稀稀拉拉的，没有几个人。
　　和沿途的精灵打着招呼。
　　梅维丝返回自己的房间。
　　她刚躺在一个藤椅上，猛然间察觉有些不正常。
　　房间里太冷了。
　　她养的金丝雀也没有出来迎接她。
　　梅维丝不假思索的释放瞬移到5米外。她刚才躺的位置，被一把黑色的长剑洞穿。藤蔓迅速枯萎，化作黑水落在木质地面上，发出滋滋滋的声音。
　　堕落天使抽出长剑。
　　轻轻的震动紫黑色的双翼，黑色的羽毛纷飞。
　　她无声无息的漂浮在空中，幽幽蓝紫色光芒的眸子冷冰冰的注视梅维丝，嘴角勾起一丝邪笑道：
　　“梅维丝。”

第一百五十二章 其实是我
　　“奉吾王之命，取汝之首级。”
　　堕落天使用冷冰冰的声音诉说，她举起了手中的剑，浑身暗紫色的魔力涌动，散发出恐怖的魔力波动，如同翻滚的海潮。
　　周围的空间都被扭曲。
　　暗元素被庞大的魔力吸引，四面八方想这边聚集。
　　堕落天使的实力之强，纯粹的魔力竟可引动最环境的异响。
　　她手中淡紫色的长剑闪烁着妖艳的纹路，一看绝非凡品。
　　梅维丝眯着眼睛。
　　敌人比她强。
　　朱唇轻启，吐出两个字来。
　　“神降。”
　　轰的一声。
　　皎洁月光从天而降，轰碎了木屋的顶部，树枝和碎叶炸裂，飞向四周。天空的残月竟变成了一轮明月，散发着明亮而妖异的光泽，一道雪白的月光垂直落下，照射在梅维丝身上。
　　庞大的月光力量下，堕落天使被弹飞了出去。
　　晶莹的月光像是水一般的流动，包裹了梅维丝的身体，她在刹那间完成了变身。
　　一套纯白色，有蓝色宝石镶嵌点缀，艺术风格精致到繁琐的女式铠甲出现在她身上。铠甲性感大胆。腿、腰、半个胸都暴露在空气中，显然遵从穿的越少实力越强的原则。
　　可惜，堕落天使是个女性，穿的比梅维丝还少。
　　半透明的精灵羽翼从梅维丝背后出现，一把月光长矛在她手中形成，羽翼震动，梅维丝冲天而起。
　　堕落天使也挥舞自己黑色的羽翼，飞向了高空。
　　两个女人直接开战。
　　两人速度极快，化作一黑一白两个光团，搅扰在一起，叮叮当当相互碰撞，在树梢上快速的移动，打的难分难解。
　　轰的一声。
　　白色的光团被击飞，倾斜向下飞出，撞烂无数树干后，摔倒生命之树下方的湖中，引起一波大爆炸。
　　湖水迸溅起老高。
　　白色光团从清澈的湖底冲出，落在湖面上。
　　堕落天使也震动双翼，一双玉足缓缓踏在水面上。
　　梅维丝捂着胸口，她的呼吸絮乱。即使使用了最强的神术，对战中她还是落于下风。
　　堕落天使也不急于出手。
　　“不愧是神降者，我们本体实力差距那么大，你竟也能接下我的攻击。”
　　“哼，谁取谁的首级，还不一定。”
　　梅维丝调整呼吸，从水面上从新站稳。
　　淡淡的水波从她脚下扩散开来，倒影的月影晃动了几下。
　　堕落天使笑而不语。
　　梅维丝忽然心生警惕，急忙离开原地。
　　可动作还是慢了一些，一道惨白色的流光在后方飞来，击穿了她的铠甲，洞穿了她的腹部，开了拳头大小的一个窟窿。
　　梅维丝一声惨叫。
　　月光护盾出现，像是一层面纱包裹了她。
　　“嘎嘎嘎，差一点。”
　　像是指甲划过黑板的笑声，一个巫妖从黑暗中走了出来。
　　梅维丝吐出一口鲜血，俏脸惨白，额头的月光标志都忽明忽暗的闪烁。
　　“卑鄙。”
　　“我可没说过只有我一个人，王派出麾下最强十将为你送行。”
　　堕落天使冷笑。
　　天空中又传来嘹亮的龙吟，两头体型超过百米的黑龙盘旋下落。周围黑暗中还有暗影生物在活动。
　　梅维丝惨白。
　　她咬紧牙关，拼劲全力释放空间魔法，恐怖的空间塌陷以她为中心扩散开来。破碎的空间化作虚无，连同空间里的所有东西也全都碎裂。
　　恐怕的空间魔法下。
　　堕落天使、巫妖、巨龙都不得已后退。
　　空间塌陷消失后，原地只留下湖水涌动，填补一个半圆形的空缺。
　　“她逃不远，分开追！”
　　森林中。
　　梅维丝拖着重伤的身体前进。
　　巫妖的攻击蕴含着腐蚀和毁灭的魔力，她被打回原形，本来可以忍受的伤势，变成了重伤。
　　她咬紧牙关，拼尽最后的力量向洛伊的魔王城跑去。
　　以往短暂的路程，今日格外的漫长。
　　释放了几次瞬移，那覆盖藤蔓的破旧小城堡出现在梅维丝面前。她看到的活下去的希望，脚步加快。
　　穿过密林，来到城堡外。
　　这里驻扎一队哥布林，它们见到浑身染血的梅维丝，就立刻回去通报。
　　梅维丝跌跌撞撞的走向魔王城的大门。
　　就在她距大门不到10米，一道暗紫色的魔力斩击从黑暗中飞来，砍在她后背上。
　　梅维丝惨叫一声，摔倒在地。
　　堕落天使从高空俯冲而下。
　　暗紫色的魔力汇聚在长剑尖端，庞大的魔力压缩在一点上，所过之处空间都产生了扭曲，惊鸿一剑刺出，带着必杀之势，刺向梅维丝的心脏。
　　两人距离不足10米时，两人之间的空间扭曲。
　　一个人瞬移出现。
　　堕落天使本想将两人全部刺穿，可当她看清挡在梅维丝面前的是什么人后，大惊失色，紧急变招，左手拍打在右手腕上，硬生生的扭转偏转了这惊鸿一剑。
　　地上出现一个深不见底的坑。
　　洛伊摸了摸脸颊，连皮都没有擦破，只是剑风剐的他脸颊疼。
　　“可惜啊，差点就砍到我。”
　　洛伊一脸惋惜。
　　按照魔都规矩，魔王在勇者世界是不准内斗。如果堕落天使真砍中他，他就可以向魔都申请制裁，辛巴不仅要补偿他，而且还要按照百分比扣除财富。
　　堕落天使急忙后退，拉开足够的距离。
　　“你是谁？让开！不要碍事！她是王要杀之人。”
　　“哦。”
　　洛伊应了一声，不理会堕落天使，转身蹲下来检查梅维丝的伤势，给她治疗身体，驱逐巫妖邪恶的魔力。
　　堕落天使见状大急。
　　“你想干什么？！”
　　她不敢攻击洛伊，魔都的规矩她很清楚。她可以攻击另外一个魔王的属下，但是不能主动攻击魔王本人。这是魔都的阶级规定，魔王在弱小也是魔王，仆从在强大也要为魔王服务，两者之间存在不可逾越的身份鸿沟。
　　如果面前这个魔王将梅维丝带入魔王城，他不放人的话，谁也不能不可能把人抓出来。
　　“辛巴想要杀联军决策之人？”
　　“没错。她给王造成难以估计的损失，她必须死。”
　　堕落天使狠厉的说道。
　　这个时间里，巫妖、巨龙、暗影生物等数十个强大生物迟迟赶来，他们对洛伊形成团团包围。可洛伊挡在梅维丝面前，他们谁也不敢动手。
　　确认梅维丝的伤无大碍。
　　洛伊这才站起身来，笑着对辛巴的仆从到：
　　“你们可真误会了，背地里给联军出谋划策，让你们陷入苦战的，其实是我。”

第一百五十三章 打开方式错误
　　现场一片寂静。
　　堕落天使举着手中的长剑，僵持在原地。她脸上的表情都凝固了，万万没有想到，洛伊会说出这一席话来。
　　“你……你……是你……”
　　她都无法组织自己的语言。
　　藏匿在黑暗当中的巫妖走了出来，窟窿眼眶中两团幽幽的蓝色魂火跳动，颜色在蓝红之间来回转化。他用沙哑的声音道：
　　“我记得你，一个月前，你战胜了缪格，还要求会见王。”
　　“嗯，是我。本想保你们超神的，可惜，送对面超神了。”
　　众人一片哗然，他们也纷纷认出洛伊。
　　“是那个初级魔王。”
　　“该死的，他怎么会在这里？”
　　“缪格那臭小子呢？”
　　两只黑龙的嗓门比较大，一吼压过了所有人，他们还是比较关心曾经的龙小弟，没有对方拍马屁恭维的日子还是很不习惯的。
　　洛伊脸上的笑容没什么变化，对着魔王城内喊道：
　　“缪格！出来见见你老朋友。”
　　“来啦~魔王大人~什么老朋友呀？嘤嘤嘤~~”
　　洛伊：……
　　众人：！
　　洛伊心道不好。
　　他忘了这事了。
　　前几天缪格缠绕他，要到美少女前线皮肤。
　　他现在在魔王城当上了实习生，唱歌、跳舞rap都在练习，目标是成为万众瞩目的偶像。现在从魔王城走出来的，是一个穿的清凉，身材完美，沉鱼落雁的元气龙娘。
　　缪格蹦蹦跳跳来到洛伊面前。
　　手背在背后，身体前倾，摆了可爱的姿势。
　　洛伊脚疾眼快，一脚就把缪格踹了回去。
　　关上魔王城的门，对目瞪口呆的辛巴仆从们道：
　　“不好意思，我开门方式错了。”
　　取消皮肤，勒令变回原样，一气呵成。
　　从新打开门。
　　恢复正常的缪格走了出来，对众人抱拳行礼，豪迈的样子道：
　　“各位，真是好久不见。”
　　众人：……
　　堕落天使掐了掐自己的腰，感觉很痛。
　　老巫妖揉了揉自己的眼眶，他也想掐自己，可是没肉。
　　两只黑龙瞪圆眼睛。
　　刚才是幻觉吗？
　　愣了好久，堕落天使使劲摇头。
　　这不是重点，她再次举起手中的剑。
　　“魔王，你刚才的话到底是什么意思？”
　　洛伊笑着解释：
　　“卷轴是我制作的。附魔武器也是我提供的。在你们破关之后，联军的战略方针核心也是我提供的。梅维丝只是傀儡。”
　　“你骗人！”
　　堕落天使自然不相信洛伊的话。
　　在她看来，这个弱小的初级魔王根本不值一提。无论是财力、实力、军队对方没有一个能拿出手的。见到辛巴大人的军队后，就应该跪舔抱大腿求带。
　　其他仆从也大多如此，只有老巫妖用嘶哑的声音道：
　　“如果你是幕后黑手，那么这一切都可以解释。你是艾尔族的，以智慧闻名于世，有特殊的卷轴和武器制作方法也不是不可能。但是，这位聪慧的魔王，你为什么要这么做？我们都是魔都的人，都是魔王，为何自相残杀？”
　　“自相残杀？哈哈。两个月前的事情，你们忘了吗？派缪格击杀我暂且不论，卷轴和附魔武器本想是卖给你们的。”
　　洛伊耸肩摊手。
　　“辛巴不要，那我只好卖给土著了。”
　　众人沉默了。
　　洛伊转身，一个公主抱抱起梅维丝，留下一句话就回魔王城了。
　　“让辛巴来见我。”
　　众人沉默。
　　他们什么都做不了，只能看着洛伊抱走梅维丝。
　　缪格冲众人嘿嘿笑了笑，神情有些得意。
　　这段时间，洛伊的非凡他十分清楚，跟着新主子前途无可限量，自然不用再去讨好以前那些人。
　　“赶紧回去告诉辛巴，别让洛伊大人等。”
　　说完之后，迈着六亲不认的步伐进了魔王城。
　　大门关闭。
　　只留下一群脸色难看的仆从。
　　老巫妖下颚张开合上，像是在叹息。
　　“事情复杂了。”……
　　进入魔王城。
　　洛伊长长松口气。
　　虽然是魔王，但是面对一群战斗力1500+的强者，他感觉亚历山大。
　　“喂，放我下来……”
　　梅维丝俏脸红红的，尖尖的精灵耳朵都抹上了一层红晕。她的声音很小，一来是因为受伤，二来是羞的。虽然这么说，她两只雪白的胳膊却绕在洛伊脖子上。
　　洛伊想放开她都不行。
　　身体还是很诚实啊。
　　抱着走了一段距离。
　　两只猫娘投来充满凉意的目光。
　　芬妮早就得到消息，见两人进来后，就冲了过来。
　　“妈妈！”
　　“她没事，停，你别撞过来！”
　　和几个月前相比，芬妮这小萝莉体重上升了有一倍，肉嘟嘟的，被撞一下还是很痛的。
　　去了城中专门的医院。
　　安琪儿帮忙治疗。
　　洛伊想要离开，梅维丝拉住了他的衣角。她的目光带着哀求，可怜弱小又无助。
　　“洛伊……”
　　“你安心养伤，接下是我和辛巴之间的事。”
　　洛伊抓住梅维丝的手，笑着安慰了几句。
　　离开房间，洛伊去做准备。
　　竟然已经挑明身份。
　　洛伊要赶快把自己的人都接回来，防止辛巴仆从们厮杀。他被魔都规则保护，可是的仆从们不行，仆从之间的战斗惩罚太小了。
　　辛巴的魔王寝宫中，他坐在王位上，听着仆从们的报告，反问：
　　“梅维丝只是傀儡？”
　　老巫妖道：
　　“回来前我仔细调查了精灵族.她们有2/3的人已经离开家乡，根本找不到信息中的卷轴工厂和附魔工厂，抓住一些精灵询问，她们根本不知道有这种事情。”
　　“可是我们这段时间调查的信息来看，所有的卷轴都是来自精灵族。”
　　“只能说明，这是洛伊的阴谋。”
　　“他从一开始就算计我们。”
　　“不知道他是如何量产卷轴和附魔装备，如我能搞到方法，我们的军队将所向披靡。”
　　“王！这个洛伊不可饶恕，因为他我们蒙受了天大的损失。王请战！”
　　“对，王，请您出战！惩戒这个卑鄙的家伙！”……
　　仆从们你一言我一语。
　　辛巴手指敲打椅子把手，一言不发。
　　喧嚣的大厅渐渐寂静下来，仆从们都不再说话，只有辛巴手指和木质椅把碰撞的哒哒声。
　　氛围压抑而凝重。
　　最后做出决策的，终究是辛巴本人。
　　“你们都退下。”
　　众人识趣的退下。
　　空荡荡的大厅里只留下辛巴一人，一直到第二天上午，仆从们才见辛巴从大厅里出来。辛巴披上毛绒红斗篷，对等待的仆从道：
　　“带我去见他。”

第一百五十四章 合作和决斗
　　洛伊和梅维丝从魔王城中走出来。
　　洛伊本打算一人独自出来，可是梅维丝执意要跟着，只好随她。
　　今天是个万里无云的好天气，清晨的阳光照射在人的身上，让人感觉懒洋洋的，不想动。
　　洛伊伸出手，挡住阳光。
　　过了一小会儿，一团乌云飞来。
　　一时间天地变色，日夜无光。
　　一股阴风出来，空气温度都下降了很多。
　　远远的就听到了嚎叫声和尖啸声。
　　辛巴带着他的仆从来了。
　　黑压压的一片，天上下饺子一样，呼啦呼啦往下落，把整个魔王城都围了里三圈外三圈。
　　巨龙、巫妖、吸血鬼、堕落天使、大恶魔、死亡领主等等，各种各样的高级兵种都盯着洛伊，不断释放自身的威压，声势浩大。
　　洛伊站在原地，一点影响都没有。
　　作为魔王，本身还是高等魔族，他可不会被这些只能做仆从的影响。
　　梅维丝就比较惨了。
　　虽然是神降者，可是伤势未愈。被那么多高级兵种的威压压在身上，俏脸苍白，都有些站立不稳。
　　洛伊发现后，让梅维丝爬在他后背，才有所缓解。
　　4匹梦魇战马拉着一辆马车停了下来。
　　车门打开，辛巴踩着仆人的后背走了下来。
　　两人相距不到5米时停了下来。
　　再次相见。
　　辛巴已经没有最初的傲气。他双眼直视着洛伊，目光凝重。眼神中饱含着愤怒、杀意、困惑和赞赏。
　　双方对峙。
　　谁也不开口。
　　洛伊一点都不急。
　　他是掌握主动权的一方，等待辛巴说出他来的目的。
　　辛巴上下打量洛伊。
　　他周围的仆从跃跃欲试，不断能发出轻微的噪音，释放着自身的威压造势。
　　过了不知多久。
　　风停了。
　　周围也彻底陷入了死寂。
　　辛巴缓缓开口道：
　　“我一直以为联军当中出了千古奇才，能洞悉战场，掌控云烟，克敌制胜。可万万没有想到，让我如此挫败的竟然是同行。”
　　洛伊轻笑不语。
　　辛巴也勾起嘴角来道：
　　“很好。我承认，我看走眼了。无论敌友，你有这个资格。”
　　他又板起脸，向洛伊伸出两根手指来。
　　“两成。”
　　洛伊表情一僵。
　　只听辛巴继续道：
　　“我拿出两成战利品，你撤销对土著的所有支援。卷轴、附魔武器、还有战术指挥。”
　　洛伊彻底愣住了，这和他预计的事情发展完全不一样。
　　辛巴继续道：
　　“我之前想杀你未遂，你也设计坑了我的军队。我们之间的恩怨，在此一笔勾销如何？”
　　洛伊没有回答，收起笑容，盯着辛巴看了许久。忽然笑出声，低头鼓掌，赞赏的说道：
　　“我也小瞧你。狮王之称当之无愧，真乃一代枭雄。这份气度，在下佩服。”
　　辛巴放下恩怨，直接摆出利益蛋糕来均分。这份决然，可不是一般人能有的。
　　洛伊清楚魔王的性格。
　　争强好胜，目中无人。
　　知道幕后黑手是自己的同僚，那还不天天下战书，就算打不过，也要咬一口出气？他本来是设下圈套，准备接受辛巴的怒火和挑战书，以魔王决斗的方式，解决问题。
　　可是没想到。
　　辛巴竟然忍了。
　　都说小不忍则乱大谋，但是气到自己头上，能忍的可不多。这样的人，就算放在普通的社会里，终究会成为名镇一方的大人物。
　　洛伊心中感叹。
　　他没有任何犹豫道：
　　“我这军火生意做得好好的，突然断掉的话，压了不少库存。”
　　“我买。联军有多少订单，转移我手下。2成的分成不变。”辛巴立刻说道。
　　洛伊又道：
　　“精灵族和我关系不错，她们也没多少人。东西拿走，别碰人，树也留下来。”
　　“精灵是上等奴隶。”辛巴挑起眉毛。
　　“这个……你自己看看那些精灵的样子再说吧。我相信除了重口味的人，没有人会对胖子精灵感兴趣。”
　　洛伊揉着额头，把快餐卖给精灵是自己的搓。
　　辛巴面露困惑之色。
　　堕落天使立刻上前，小声的辛巴耳边嘀咕了一句。
　　辛巴顿时面色古怪，好半晌憋了一句：
　　“饿几顿就瘦了。”
　　“我会给你提供敌人军队动向，敌人指挥大概所在地，以及贵族逃向信息。”
　　洛伊说完，辛巴盯着他，想到了什么瞪大眼睛道：
　　“那神出鬼没的烈焰军团是你的人！”
　　“5000人的小军团，见笑了。”
　　洛伊也没藏着掖着，大方的承认。
　　辛巴点头道：
　　“好，我答应你。”
　　“那，合作愉快。”
　　两人个上前，伸手握在一起。
　　对话不到1分钟。
　　周围的仆从和梅维丝都还没反应过来。辛巴的仆从还在张牙舞爪，酝酿砸场子的话。可能猛然间发现，自家主人好像不是来砸场子的。
　　周围仆从没了声息，愣神的看着两个魔王。
　　梅维丝也终于反应过来。
　　洛伊没有犹豫，一瞬间完成了阵营转换。两个魔王相互勾结，一起祸害这个世界了。
　　“你……你……”
　　梅维丝脸都涨红了，被气的。
　　洛伊后退一步道：
　　“竟然交易完成了，那我们来说说私人恩怨的问题。”
　　辛巴挑起眉毛。
　　他刻意回避这件事情，不想去提起。
　　双方打成利益共识后，洛伊竟然主动提起这个问题。
　　“你什么意思？”
　　“我知道你想揍我，因为我也想揍你。而且，我很好奇，你一个中级魔王，是如何获得传奇级魔王的军力？”洛伊毫不避讳的问道。
　　辛巴眉头皱的更紧了。
　　原本舒缓的氛围又紧张起来。
　　“无可奉告。”
　　洛伊无视辛巴的话，继续道：
　　“我想，你也好奇我是如何制作卷轴和低级附魔武器的吧？”
　　辛巴沉默了。
　　作为受害者，他自然清楚低级魔法卷轴在战场上带来的破坏性，对起制作方法自然想知道。
　　洛伊道：
　　“俗话说不打不相识，竟然如此，我们就用魔王之间常用的方式解决问题如何？”
　　“你想要决斗？”
　　辛巴面色古怪，因为两人之间的战斗力差了一倍。决斗的话，洛伊毫无胜算。
　　这一点洛伊自然知道。
　　他才不会干傻事。
　　他伸出3根手指道：
　　“3个月，给我三个月的时间。3个月后，咱们进行一次决斗，赌注为双方的秘密，你看如何？”

第一百五十五章 躺着拿钱的日子（一更）
　　辛巴盯着洛伊看了许久。
　　因为之前的事情，让他对洛伊心有忌惮。
　　一时间有些不敢答应。
　　可是看到周围仆从的眼神，以及洛伊似笑非笑嘲讽的表情，辛巴一怒答应了。
　　“好，我答应。我倒要看看，你有什么自信能在3个月后战胜我。”
　　战斗力的增加可不是一件容易的事情。需要时间的积累，是缓慢而长期的工作。3个月的时间，就算是天赋极佳之人，提高2、300战斗力，那也不是他辛巴的对手。
　　辛巴这样想，慢慢放松了下来。
　　双方向通过魔王系统，悠米雅小姐出来，反复确认，帮助双方签署了最高的灵魂契约。将刚才的那些约定，以誓言的方式确定下来。
　　违背约定的一方会成为另外一方的奴隶。
　　有契约保障，不用担心对方使幺蛾子。
　　“三个月后再见。”
　　辛巴带人仆从们离开。
　　天上的乌云褪去。
　　明媚的阳光再次照射在身上，带来沁人心脾的暖意。
　　洛伊眯着眼站了一会儿，吹着微风，等身上缭绕的那些黑色凉气散去。
　　梅维丝则如坠冰窟，瞪大眼睛，浑身颤抖。
　　洛伊转过身来说道：
　　“梅维丝，你可以将芬妮带回去了，也可以将四散的族人召集回生命之树。这个世界，接下来的时间，想必没有比光之森林更加安全的地方。回去以后，那早点儿把值钱的东西准备好，免得辛巴的人冲进来搞破坏。还有，快餐生意不做了，没有原料。”
　　听到洛伊的话，梅维丝终于回过神来，大喊道：
　　“我不接受！你背叛了我们！你……你……”
　　梅维丝想骂人，可是脑子当中没有多少词汇。另外，更加重要的一点。洛伊是魔王，他自始至终就站在这个世界的对立面，怎么会有背叛之说呢？
　　梅维丝终于明白过来，自己不过是被利用的棋子。她被洛伊的温柔和善意所迷惑，可洛伊终究是狼。
　　狼行千里吃肉。
　　洛伊还算有良心的，没有卸磨杀驴。出了代价保下精灵族，让她们免受战争之苦，也算是仁至义尽。换了其他魔王，恐怕早就把母女两人吃干净抹嘴，然后再奴役整个精灵族，压榨最后的血肉价值。
　　洛伊笑而不语。
　　等梅维丝不说话了。
　　洛伊才说道：
　　“梅维丝，不要自欺欺人了。在你答应接受我的威胁那一刻，你已经背叛了这个世界。只不过到了现在，这一切在表露到明面上。”
　　“我……”
　　梅维丝语塞。
　　低着头，失魂落魄。
　　看她如此自责、失落、绝望，洛伊不由的出声安慰：
　　“你无需自责什么，因为你自始至终都无能为力。就算我没有出现，辛巴的大军照样会肆虐整个大陆。”
　　魔王作为魔都的工具人，在分配勇者世界的时候，会根据等级和实力，分配到对应强度的勇者世界。魔王和勇者、神降者、土著实力匹配，战争在一定规模，根本不会威胁整个大陆的安全。
　　像辛巴这种的存在，完全就是匹配系统出问题。
　　把一个王者塞入青铜，那还不是到处乱杀？
　　这种情况发生的概率很小。
　　这个世界遇到辛巴，只能自认倒霉。
　　就算没有洛伊。
　　这个勇者世界命运最终走向，终究是辛巴大军肆虐，大陆生灵涂炭。一直持续到世界产生足够强大的勇者，可以冲入魔王城，将辛巴斩杀。
　　洛伊到来纯属意外。
　　他成了捆住老虎的铁链。
　　而现在，铁链变成了翅膀。
　　被遏制的灾难即将爆发。
　　进入魔王城。
　　梅维丝带着芬妮匆匆离开，她要紧急召回自己的族人。
　　两只猫娘挂在了洛伊的身上。
　　洛伊开始阐述这次谈判的结果，周围仆从围了一圈，瞪大眼睛听着。
　　罗莉娜惊呼道：
　　“哇，那岂不是说，我们什么都不做，也会有滚滚的元素币过来？”
　　“嗯，你就当一个传奇级魔王在我们手下打工，我们只能压榨他1/5的劳动成果。卷轴工厂和附魔工厂不要停，继续生产，把东西卖给辛巴。”
　　“是！”
　　周围的仆从一脸崇拜。
　　在他们看来，自己家的魔王大人就如同神一般的存在。实力高强，知识渊博，智慧超群，还有各种稀奇古怪的能力。这次的事情，将仆从的对洛伊的个人崇拜推到了巅峰。
　　两只猫娘兴奋之后，又担心的问道：
　　“少爷，三个月后的决斗怎么办啊？辛巴可是有1000的战斗力，少爷能打过他吗？”
　　“5成把握，看这3个月的努力。”
　　“啊？要是输了怎么办？”
　　“低级卷轴印刷和批量低级附魔交给他也无所谓。”洛伊笑道。
　　他是以“低级卷轴印刷和批量低级附魔”作为秘密的，这玩意对他来说可不是秘密，给了辛巴也无所谓。
　　罗莉娜愣了一会儿，忽然明白过来。
　　“少爷！你空手套白狼！”
　　“哪里是空手了？这不拿着肉吗？”
　　“那和空手有什么区别？！”
　　“你觉得这些东西没什么，可是别人不这么认为啊。辛巴要是能自己印刷卷轴，他的军队的多猛？”
　　“这个……”……
　　当天晚上，洛伊巨型了一场大派对，所有人都来参加，庆祝这次的胜利。
　　缪格和伊莎贝拉站在舞台上唱歌跳舞。
　　“大家好，我是新来的实习生缪格，喜欢唱歌、跳舞和rap，接下为大家表演钢管舞~”
　　下方人群一片口哨和欢呼，激动的无以复加。
　　洛伊对彼得斯道：
　　“彼得斯，你研究一下偶像运营的办法，去了下一个世界，我们就试试偶像生意。”
　　“是，魔王大人~”
　　彼得斯恭敬的说道。
　　辛巴大军开始肆虐，洛伊自然把米加卡商会培养的一些商人弄回来，让他们加入魔王城。去了下一个用这世界，就可以让他们继续各种捞钱的生意。
　　这些人也都识趣得很。
　　洛伊接过他们的家人后，就加入了魔王城，在洛伊手下干活。
　　洛伊把所有的人类集中在一起，让他们成立商会，以后专门负责魔王城对外的商会运营。
　　洛伊放下酒杯，询问彼得斯：
　　“乔恩回来了没有？”
　　“还没有，他可能需要一些时间。”
　　“他和杰西卡进展如何？”
　　彼得斯犹豫下道：
　　“好像搞出人命了。”
　　“噗……”
　　洛伊没忍住，喷出一口酒来。两只猫娘则喷出了果汁。
　　“咳咳……还真是快啊……”
　　洛伊感叹。
　　两只猫娘瞪大眼睛，满是羡慕。“人类想要怀孕真是太容易了呢……”
　　“我也不确定，只是听说。”彼得斯不确定道。
　　洛伊举起酒杯道：
　　“不提这个了，今夜狂欢，不醉不休~”

第一百五十六章 酒精害人（二更）
　　狂欢持续到大半夜，觥筹交错，歌舞升平。
　　洛伊喝了不少酒，感觉有些醉意后，就他就停了下来。他可不想宿醉。
　　两只猫娘不断拿杯敬酒。
　　洛伊勉强又喝了两杯，感觉头晕目眩，精神力都有些飘飘然，他是再也不喝了。
　　“少爷，再喝嘛~”
　　罗莉娜拿着果汁，撒娇的继续给洛伊灌酒。
　　洛伊摇头。
　　“不喝了，你喝的是果汁，又不是酒。”
　　“今天就是狂欢的，要多喝点呀。”
　　“不，头晕。”
　　两只猫娘嘟囔着嘴，凑到一起小声嘀咕了一会儿，两人回到洛伊身边。
　　她们拿起了酒瓶，给自己倒上一杯烈焰酒。
　　“喂喂喂，你们两个干什么？”
　　两只猫娘的酒量……不，她们根部就没有酒量，一沾酒精就醉了。
　　罗莉娜喝了一大口酒，含在嘴里。
　　洛伊想让她吐出来，结果猫娘搂住他的脖子亲了上来。
　　嘴对嘴喂酒。
　　洛伊喝也不是，不喝也不是。
　　犹豫之间就把酒喝完了。
　　最后，洛伊被两只图谋不轨的猫娘给灌醉了。意识模模糊糊，精神力仿若离体，自由翱翔在空中，飘飘欲仙。
　　两只猫娘沾了酒，也醉醺醺。
　　勉强拉着洛伊回房间去了。
　　其他的人没有注意魔王不见了。
　　基本上所有都喝醉了，高浓度烈酒太上头了。现场是一片混乱，集体撒酒疯，拆家的，跳舞的，唱歌的，哭惨的，呼呼大睡的都有，可谓是群魔乱舞。
　　洛伊搂着两只猫娘回自己的房间。
　　月亮落下，太阳升起。
　　午后温暖的阳光舔舐洛伊的脸颊，暖洋洋的，让他感觉很舒服，脑袋昏沉沉的，身上没力气。
　　洛伊躺着不想起来。
　　不是梦。
　　两只猫娘也被惊醒了。
　　两人动了动，睁开眼睛，看了看洛伊后，往他怀里凑了凑，小脑袋抵住他的胳膊，继续睡觉。
　　“你们两个醒醒。”
　　把两只猫娘摇醒。
　　睡眠不足的猫娘茫然的坐起来，揉了揉眼睛，打了一个哈气。趴在床上，崛起屁股，伸直胳膊，压下身子伸懒腰。
　　“少爷，再睡一会儿。”
　　“别睡了，这……唉……我怎么想海伦娜阿姨交代啊？”
　　洛伊头都大了。
　　发生这种事情，按照老祖宗的规定，猫娘们是要被赶出家门的。
　　罗莉娜也彻底醒过来了，和莉莉娜挤入洛伊怀中道：
　　“没事啦。”
　　“没事？”
　　洛伊困惑的反问。
　　罗莉娜道：“我们兰朵家族已经被赶出去十几次了啦，少爷当家后，再把我们收回来就可以啦~”
　　“呃……”
　　洛伊愣了半晌，啪的给了自己一巴掌。
　　他喵的，我怎么就像个傻子。
　　洛伊懊恼无比。
　　罗莉娜和莉莉娜一起用力他扑倒，伸出小猫舌舔着嘴唇。
　　洛伊知道，今天……可能明天都不用起床了。
　　到了周六。
　　洛伊走到传送室门口，准备回魔都。他脚步虚浮，面黄枯瘦，整个人都萎靡不振。而他背后的两只猫娘则形成了鲜明对比，气色红润，精神饱满，战斗力都提升了一大截。
　　洛伊在这时候也明白，老祖宗定下这样的规定是有原因的。
　　魅魔简直不要太可怕。
　　如果可以，她们能不下床……
　　魔王城暂时进入停滞状态。
　　工厂按部就班的运转，给辛巴提供卷轴和武器。其他工厂都停了下，做出一些样本，整理资料等等。
　　这个勇者世界已经没有待下去必要，被辛巴掠夺后，基本丧失所有价值。更强的勇者诞生，会消耗世界力量，聚能沙漏收入下降，魔王基本都会撤离。这世界也会进入恢复期，很长一段时间不会出现魔王。
　　洛伊现在要做的，就是等着辛巴分钱，以及三个月后的决斗。
　　现在对魔王城发展最大的障碍，是洛伊自身战斗力带来的人口上限限制。接下来的时间，洛伊要专注提高自身战斗力。
　　至于魔王城的仆从们，已经开始去下一个勇者世界的准备。
　　研究所繁忙起来。
　　他们工作没有减少，反倒增加了一堆研究。
　　洛伊把无事可做的人，都加上真理研所有皮肤，共享资料库，分小组课题。不同研究难度的问题，分给不同的小组。
　　至于一些笨蛋，当女仆，或者当偶像练习生。
　　任务安排下去。
　　很长一段时间都不用管魔王城的发展。
　　洛伊打算在魔都待一段时间，给自己放个小假期。
　　人生不应该只有拼搏，还要有享受和放松。
　　回到魔都。
　　搭乘飞行器来到极光区魔王层，回到自己小别墅。
　　今天回来的比较早。
　　罗莉娜尝试开门，结果发现门被反锁。
　　洛伊想起之前，撞到海伦娜秘密之事。
　　按下门铃。
　　过了有5分钟，海伦娜才急匆匆的跑来开门，她衣衫不整，面色红润，也不知道在干什么。
　　“呀，今天怎么回来这么早？”
　　“魔王城事情告一段落了。想在家里休息一段时间，给自己放个假，就早早回来了。”
　　“这样啊。”
　　说说笑笑的进入房间。
　　海伦娜何等眼力？
　　三个人的状态，一眼就能看穿。
　　她似笑非笑。
　　洛伊回自己房间后，她就拉着两只猫娘去了自己卧室里。
　　海伦娜夸赞道：
　　“不错不错，表现的很好。我还没教你们应该怎么做呢，你们就自己动手了呢~哼哼，这就是我们魅魔的不能。给我说说，是怎么做到的？”
　　两只猫娘害羞无比，还是把事情说了一下。
　　“利用酒精吗？嗯，不错。”
　　海伦娜赞赏的点头。
　　她钻到床铺下，撅着小屁股，摇晃着猫尾巴，翻找什么东西。
　　不一会儿。
　　她拉出一个纸箱子来。
　　“从今天开始训练你们~”

第一百五十七章 你们有意思吗？（三更）
　　“海伦娜姐……”
　　洛伊眼神飘忽，像是做错事的孩子，不敢和海伦娜对视。
　　海伦娜双手环胸，仰着小下巴看着洛伊。
　　“你做了什么，你很清楚把？”
　　“这个……是意外，是意外。”
　　“意外？哼，你可真狠心。”
　　“我……我会负责的。”
　　“负责？你怎么负责？”
　　“我会娶了她们的。”
　　“咦？？”海伦娜愣了下，捂嘴笑了起来，意义不明。“少爷，你以后不能这么狠心。”
　　“我哪里狠心了？”
　　洛伊委屈。
　　“……”
　　洛伊不知道说什么好了。
　　海伦娜道：
　　“这事情违反约定，晚上我就跟老爷说。”
　　“说了的话，会被驱逐出家族的。”
　　“那又怎么样，无所谓。”
　　海伦娜毫不在意。
　　于是到了晚上，家庭聚餐餐桌上。海伦娜毫不避讳，上来就说道：
　　“老爷，少爷违反老祖宗的约定，做了不不该做的事情。”
　　洛伊刚喝一口水，结果全都喷出来了。
　　两只猫娘在吃东西，听到这话后直接被呛到了。低着头，红着脸，不敢说话。
　　洛亚头也不抬，随意的说道：
　　“唉，该来的总会来的。今晚你们收拾东西，每天上午卷铺盖走人。”
　　“是。”
　　然后……
　　然后就没然后了，继续吃饭闲聊说笑，这事情好像没有发生过一样。
　　洛伊一脸懵逼。
　　两只猫娘也一样。
　　吃完饭，三只猫娘去收拾行李。
　　洛伊：？？？
　　“真的要走？”
　　“当然。”
　　海伦娜手上不停，把自己的东西往一个小包包里塞。
　　想到两只猫娘说过的话。
　　洛伊欲言又止。
　　当天晚上。
　　海伦娜敲开洛伊房间的门，她拎着两只猫娘的后衣领，两只猫娘还在挣扎。
　　“在家里就不要啦，这样不好，我们回自己房间啦！”
　　说完海伦娜就把两只猫娘丢入房间，还帮洛伊锁上了门，留下一句：
　　“明天上午9点起来，不要起晚了。”
　　洛伊：……
　　这还说什么？
　　洛伊本想拎起两只猫娘，结果一转身，却发现两人早就钻被窝里，睁大亮晶晶的眼睛盯着洛伊。
　　第二天早上，三人10点才起床。
　　海伦娜督促下，两只猫娘睡眼朦胧的去洗漱，吃了早点后，三只猫娘就拉着小皮箱，泪眼朦胧，一副道别的样子离开。
　　海伦娜和小艾米哭的梨花带雨。
　　洛亚威严无比的训斥，艾兰达装腔作势。
　　“违反了祖规，你们就要被驱逐出去。这是你们自噬的恶果。”……
　　一板一眼，还挺像回事的。
　　洛伊：……
　　三只猫娘拉着小箱子离开了。
　　小艾米哭着扑入洛伊怀中，大喊要海伦娜妈妈。
　　洛伊安慰道：
　　“小艾米不哭，她们……应该很快就回来了。”
　　“有多快？”
　　“这个……可能是吃顿饭，逛个街的时间吧。”
　　“是吗？”
　　小艾米不哭了，睁大眼睛看着洛伊。然后，洛伊就在家里带了一天孩子，陪着小艾米玩游戏。
　　到了傍晚。
　　别墅门被按响了。
　　洛伊出门一看，门口放着三个大纸箱子，箱子还动了一下。
　　洛伊：……
　　用魔法把三个纸箱搬回去。
　　刚关上门。
　　砰的的一声，一个纸箱就开了。海伦娜伴随着彩带和花瓣出现，她换了一款衣服，早上还是普通的连衣裙，现在穿着一身十分时尚性感的衣服。
　　果然是去逛街了吗？
　　洛伊心中下结论。
　　海伦娜泪眼汪汪，可怜兮兮的说道：
　　“人家和孩子们被主人给抛弃了，求收养~”
　　洛伊：……
　　他再也忍不住了，揪住海伦娜的猫耳吼道：
　　“你们这样玩他喵的有意思吗？啊！我就问你们有意思吗？！有意思吗？！”
　　“哇，好痛！少爷不要揪耳朵呀！”
　　罗莉娜和莉莉娜从纸盒子里钻出来，劝阻拉开洛伊。
　　狠狠掐了两下。
　　洛伊放开海伦娜。
　　海伦娜揉着两只猫耳，眼泪都出来了。
　　“少爷真是的，怎么一点都不惊喜。”
　　“他喵的，我惊喜个毛线！”
　　“海伦娜妈妈！”
　　一声尖叫传来，是被惊醒的小艾米，她看到海伦娜后，丢下玩具熊扑入海伦娜怀中呜呜的哭。
　　海伦娜摸着小艾米的头，细声细语的安慰。
　　“少爷，你应该这样才对……少爷，你怎么不给艾米穿袜子，踩在地板上着凉了怎么办啊？太不小心了。”
　　洛伊：……
　　他转身上楼去了。
　　被气的不想说话。
　　两只猫娘去放自己的行礼，收拾好后去找洛伊。
　　“你们今天去哪里了？”
　　“逛街~”
　　两只猫娘开始分享今天的行程，就是日常逛街买东西。吃了什么好吃的，买了什么漂亮的衣服，看到了什么有趣的人。
　　洛亚和艾兰达回家，见到三只猫娘也没什么反应，该干啥干啥。
　　洛伊无语了。
　　你们演戏也不能这么敷衍啊喂！
　　吃了晚饭，洛亚和艾兰达走了，去忙自己的魔王城。
　　洛伊打算在家居住一段时间。
　　小艾米被海伦娜抱走。
　　两只猫娘待在他房间里，从今天开始，两只猫娘就搬到洛伊房间里住了。
　　洛伊打开皮肤系统。
　　到了周日晚上，可以指定新的皮肤。
　　翻看一下魔王城的账本，上面有1000w+的元素币，数字还在不断的上升。辛巴抢夺来的元素币，会分1/5到洛伊账上。短短的一周不到，就入账了800w元素币。
　　现在是真不差钱额状态。
　　指定皮肤范围。
　　洛伊直接添上：
　　异性相处、魔王专属、珍品-史诗。
　　在无聊的等待刷新时间，洛伊就点开了抽奖页面。
　　点击十连抽玩。
　　一次1w元素币，抽个十几次他也不心疼。每一能抽一个主题类的皮肤，还是很不错的。
　　在商店刷新之前，他一口气抽出5、60个皮肤，乱七八糟的什么主题类型的皮肤都有，但这里面最高的是罕见。
　　翻看皮肤仓库，洛伊在几十个皮肤里挑选，有不少稀奇古怪的皮肤。比如鹅镇风云，获得皮肤后，会变成战斗力爆表的大鹅之类。
　　不知不觉到了刷新时间。
　　三个魔王专属皮肤出现了。
　　一个珍品、一个传奇、一个史诗。

第一百五十八章 万人迷（四更）
　　洛伊翻看三个皮肤，感觉有点……蛋疼，嗯，就是蛋疼的感觉。
　　【霸道总栽】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：化身霸道总裁，改变自身气质。在使用霸道不讲理的方式对待异性时，反而会让对方爱上你。目标异性年龄越小，越是贫困，几率越高。】
　　【售价：10w元素币】
　　这皮肤有个鸡毛的用，当渣男的话，可以用这个皮肤去撩各种涉世未深的小妹。
　　第二个皮肤。
　　【万人迷】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：自身种族更变为魅魔，拥有吸收对方生命力的能力。获得审美扭曲，在其他人眼中，你都是她们最喜欢的样子和气质。获得顶级的撩妹技巧，无论是御姐还是萝莉，人妻还是少妇，通通不在话下。】
　　【售价：100w元素币】
　　这个皮肤到是可以考虑。
　　主要是生命力吸收能力。
　　洛伊输入的关键词有些偏差。他主要是想找一些既能保持体能和精力，又随时随地能和两只猫娘快乐的皮肤。
　　这个皮肤不错。
　　自身更变为魅魔后，也就不用担心精神力和体能的流失，还能天天快乐。
　　再看最后一个皮肤。
　　洛伊无语了。
　　【吾，即正义】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：史诗】
　　【装备效果：审美有边界，可爱无极限！
　　什么是正义？
　　可爱即是正义！
　　获得完美化萝莉外表，不论种族，不论男女，不论老少，不论死活，即使山中的顽石，也可戳中对方灵魂深处的萌点。世界在可爱中战栗。
　　获得专属技能：我命犹怜。技能发动后，短时间抹除周围所有单位对你的敌意，并且他们会保护你。】
　　【售价：1000w元素币】
　　不论怎么看，洛伊都觉得这个皮肤在诈骗。
　　买下了万人迷皮肤。
　　直接给自己用上。
　　他的种族发生了变化，自身的精神力和魔力都萎缩几分，元素亲和能力下降。背后长出了小恶魔翅膀，还有黑色的倒钩尾巴，原本弯曲向后倾斜的角，变成了螺旋两侧的。
　　拿起桌子上的镜子。
　　一张充满阳刚之气，剑眉冷眸的帅气的脸颊倒影出来。依稀可以看到自己以前的影子。
　　洛伊对自己的颜值相当的满意。
　　不都说魅魔男性是小白脸，充满阴柔的美感吗？自己这张脸又是怎么回事？
　　“喂，看这边~”
　　洛伊转过身。
　　呼唤在床上扭做一团的两只猫娘。这是两人特殊的交流方式，可以提高亲密度和身体柔韧性。
　　两只猫娘停了下来。
　　纷纷转头看向洛伊，眼睛都变成了小心心。
　　两人也不打了，麻利的分开来，窜到洛伊面前，伸手在他身上摸来摸去，一脸花痴。
　　“少爷，你怎么变成这个样子了？”
　　“皮肤吗？”
　　“嗯，来，今晚早点休息。”
　　两只猫娘顿时激动起来。
　　第二天。
　　日上三竿洛伊才起床。
　　对万人迷皮肤的种族更变相当满意，他现在精气神饱满，活力旺盛，像是吃了十全大补丹。两只猫娘也差不多，活力十足的样子。
　　看样子对方双方都有加强。
　　解除皮肤。
　　回复原来的样子。
　　吃了午饭后，洛伊就开始了一天的修炼。冥想是魔法师提高魔力和精神力的基础方法。
　　这个过程是枯燥无味的。
　　洛伊在房间里一人冥想。
　　两只猫娘奉命去魔王城转一圈，确保魔王城的正常运转。
　　冥想几个小时。
　　把洛伊无聊坏了。
　　他打开魔王系统，骚扰真理会的其他成员。
　　“爱丽丝，有没有修炼方面的秘诀功法之类的？”
　　“有，你来拿。”
　　爱丽丝向来干脆利索。
　　洛伊来了精神。
　　“你在魔都吗？”
　　“在。”
　　“你不去自己的魔王城吗？”
　　“我不当魔王也可以。”
　　洛伊无语了，该死的人生赢家。含着金汤勺出生，即使她什么都不做，只看看书，也能在皇宫做一些肥差。
　　“薇薇安在吗？”
　　“不在，她立志要成为神话级魔王。”
　　闲聊了一会儿挂断。
　　第二天，洛伊带着两只猫娘去了皇家图书馆，来到0号阅览室。
　　爱丽丝一如既往，她坐在自己的位置上，拿着一本书再看，旁边还放着奶茶和甜点，时不时的喝一口。
　　那些都是洛伊给的配方。
　　一个灵羽族的小女仆站在一旁待命。
　　见洛伊三人来了，就提着裙摆行礼退下。
　　爱丽丝问道：
　　“你为什么不去魔王城？”
　　“辛巴给我打工，魔王城的发展可以缓一缓，这段时间暂时待在魔都。”
　　爱丽丝竟然放下了书，金色的眸子透过镜片瞟了洛伊一眼问道：
　　“你给他下了什么圈套？”
　　“哈，说的你好像很理解我。”
　　“哼。”
　　爱丽丝轻哼了一声，也不知道是什么意思，她合上手中的书，端起奶茶优雅的喝了一口道：
　　“说说看。”
　　爱丽丝难得对书以外的东西感兴趣。
　　洛伊讲了起来。
　　两只猫娘添油加醋的解释，一直说到最后，两人约定了决斗。
　　爱丽丝一直安静的听。
　　听完后才问道：
　　“当务之急是提高你的战斗力？”
　　“嗯，所以我需要一些修炼方面的秘籍。”
　　爱丽丝站起起来，走到传送阵上离开，去了下方的图书馆。等了有十分钟，爱丽丝抱着一摞书上来了。
　　她把书放在洛伊面前道：
　　“魔皇族内部修炼手册，不要流传出去。”
　　洛伊拿起来翻看一下，眼睛一亮，魔皇族特有的修炼功法。他也不客气的把书收起来。
　　皇家图书馆就是大宝藏。
　　“真是雪中送炭。”
　　爱丽丝取出纸和笔，开始书写起来，洛伊好奇的凑了过去，坐在爱丽丝身边。
　　“你在写什么？”
　　“你这次的行动具有记录的意义。另外，我已经告诉了薇薇安你挑战的事情，她说要回来陪你训练魔法。”

第一百五十九章 抗打击训练
　　“这个……就不用了吧？”
　　洛伊忽然有一种不祥的预感。
　　爱丽丝推了一下眼镜道：
　　“用。”
　　罗莉娜和莉莉娜抖动了下猫耳，表达自己的观点。
　　“少爷，找一个陪练还是很有必要的。”
　　“机会，抓住。”
　　两只猫娘捏着小拳头，目光严肃的点头，给洛伊加油鼓劲的样子。
　　洛伊：“……”
　　拒绝是不可能的了。
　　准确说，薇薇安恐怕不会给他这个机会。
　　到了下午，薇薇安回来了。
　　她走入房间。
　　三人发出‘哇哦~’的声音。
　　薇薇安穿着一套华丽的女式铠甲，腰上跨剑，一身戒装，带着几分和以往不同的英气。和以往那种淑女样子完全不同。
　　两只猫娘眼中冒着小心心，围着薇薇安欣赏，还伸出小手摸来摸去。
　　薇薇安有些不好意思，害羞的躲来躲去。
　　3个女孩子发出银铃般的笑声，嬉戏打闹。
　　洛伊单手撑着下巴当空气。
　　过了好一会儿。
　　薇薇安走到洛伊面前，咳嗽了一声道：
　　“我听小爱说了，你三个月后要去送……决斗，挑战一个1000战斗力的魔王。为了你输的不至于太难看，作为真理会的成员，我勉为其难的帮你训练魔法，提高战斗力。跪谢我的仁慈吧。”
　　洛伊额头青筋跳了跳，阴阳怪气道：
　　“那还真谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　“不用劳烦薇薇安小姐了，你的好意我心领了。”
　　“那可不行~我可是特意放下魔王城的事情，花时间来陪你训练魔法的。”
　　训练魔法？
　　你他喵的找揍我的理由吧？
　　洛伊心中腹诽。
　　爱丽丝继续待在阅览室。
　　洛伊4人去了一个训练场，去的时候还是分开走的。只要在皇城中行动，薇薇安就不会和洛伊一起出现。
　　洛伊也理解，她是怕引发什么流言蜚语。
　　去了一个封闭的训练场，这里是室内，和外面完全隔离。
　　洛伊好奇的看着训练场中的东西，在学院中，他见过很多类似的训练设备。
　　训练魔力爆发，训练魔法精准控制，训练精神力掌握，训练施法速度，训练射击，训练移动施法，训练感应能力等等，各种各样的设备应有尽有，可以应对各种各样的训练。
　　洛伊并不熟悉这些东西的用法，他大多数的精力是用在魔法研究上。
　　薇薇安偷偷观察洛伊的反应。
　　洛伊观察各种训练用具，这也就证明他没怎么来过这里。
　　薇薇安明白这一点后，就开始给洛伊讲解起来各种训练器具的用法，以及训练的注意事项。讲的面面俱到，十分详细。她甚至按照洛伊现在的情况，给他制定了一份训练计划。
　　这份认真的态度让洛伊倍感欣慰，也为之前自己以小人之心度君子之腹的想法感到羞愧。
　　洛伊学的很快。
　　一下午的时间，就掌握这里的训练器具。然后就是漫长且枯燥无味的训练。
　　薇薇安指挥下。
　　洛伊感觉自己快要废掉了，精神力和魔力双双枯竭，躺在地上，头痛欲裂，连手指都不想动。
　　精神力和魔力过度透支。
　　薇薇安不知道何时换了衣服，穿上了一身宽松的衣裙，大长腿和雪白的胳膊都露在外面。
　　“起来，趁现在去水里冥想。”
　　洛伊咬牙爬起来。
　　来到一个水池旁，浸入一碰冷水中，进行闭气冥想。过了半个小时，实在是受不了，从水池中蹿了出来。
　　趴在水池旁，呼哧呼哧的穿着粗气。
　　他一抬头。
　　薇薇安蹲在他面前，双手抱着膝盖，笑嘻嘻的看着他嘲讽道：
　　“真弱呢，就坚持了半个小时。”
　　洛伊不说话，只是拼命呼吸新鲜空气。
　　这简直就不是人干的事，魔力和精神力枯竭，憋在水中进行冥想，要在魔力、精神力、肉体之间产生微妙协调和控制，才不至于被憋死。
　　喘了好半天，洛伊才说道：
　　“白色的。”
　　“什么？”
　　薇薇安没明白洛伊的意思，直到她察觉到洛伊的目光后，才压着裙子跳了起来。
　　“色狼！”
　　“呵。”
　　薇薇安害羞之后，又捏着小拳头，把洛伊拉了起来，不怀好意的目光盯着洛伊道：
　　“接下里是抗击打能力训练。”
　　“哦……等下！抗击打？！我是魔法师啊！训练这个做什么！？”
　　“魔法师又怎么样？终究有可能被近身，万一受伤后因为痛苦连魔法都放不出来怎么办？所有肉体抗击打能力是必须要训练的。”
　　薇薇安一本正经的解释。
　　洛伊双手交叉后退。
　　“我拒绝，你休想公报私仇！”
　　“我这都是为了你好……站追！别跑！”
　　“你不要过来啊！”……
　　一下午训练完，洛伊感觉要升天了。
　　在他看到薇薇安给他列出的训练计划，他当场就不干了。
　　这就不是人干的！
　　从睁开眼睛开始到闭眼睡觉，被各种各样的训练内容充斥，连走路都要拿着一个火球，训练自己的精神力控制。
　　“不练不练了！我要氪金！我要当rmb玩家！”
　　洛伊躺在地上，说什么也不起来了。
　　薇薇安叉腰道：
　　“不经过刻苦修炼，你哪里来的战斗力提升？”
　　“氪金！”
　　“那是啥？”
　　“那是……那是就是花钱提高战斗力。”
　　洛伊不知如何解释皮肤系统的存在。
　　“别做白日梦了，花钱能变强，修炼还有什么意义？”
　　“修炼还是要修炼，但不是这样拼命修炼。”
　　训练的强度太高了。
　　洛伊受不了。
　　再说了，每天把所有时间放在修炼上，也不是他想看到的。
　　他想多拿出一点时间研究魔法。
　　努力很重要，方向更重要。
　　科学训练，劳逸结合，循序渐进才是万物的最优解。
　　不管不顾，一头蒙扎的地狱训练事倍功半，洛伊想要的是事半功倍。如何做到事半功倍，他自然看向自己的金手指，在皮肤系统里寻找答案。
　　抽奖抽不出想要的，只能等商店刷新，指定关键词进行筛选。
　　在等刷新的一周时间里，洛伊干脆当咸鱼。
　　每天修炼一小会儿，大部分时间在家里研究魔法。
　　薇薇安是恨铁不成钢，骂他偷奸耍滑，不思进取，天天给他做思想工作。可两人聊着聊着，她又会被洛伊带偏，天南地北的胡扯，或者听洛伊讲各种稀奇古怪的故事。
　　后来又被洛伊忽悠，帮洛伊研究灵魂魔法和陷阱魔法。
　　洛伊设想的宏魔法具备一些雏形。
　　可以利用灵魂完成一些无感情的逻辑指令。等完全研究好后，就可以用灵魂代替逻辑电路，作为智能控制装置。

第一百六十章 抽象的皮肤
　　洛伊在魔都当咸鱼。
　　魔王城在他规划的计划下发展，也不需要他花费经历去为维持，偶尔让两只猫娘回去看一看，确保一切正常发展
　　卷轴工厂规模不减，生产出来的卷轴送给辛巴，他会以1元素币一个的价格购买。
　　对于勇者世界，噩梦也正式开始。
　　辛巴大军倾巢而出，在联军反应过来前，一夜之间拿下精灵族。
　　精灵女皇梅维丝不知所踪。
　　一夜之间，联军再次群龙无首。
　　辛巴大军突入光之森林后，所有卷轴和附魔武器的供应中断。联军终于意识到问题的严重性。
　　可一切都晚了。
　　当辛巴大军掏出魔法卷轴后，联军意识到自己末日来了。
　　没有后续卷轴支援。
　　双方的低级兵种优劣势瞬间调换。
　　辛巴都不用出动高级兵种，拿着低级魔法卷轴和附魔武器的魔物，足够荡平一个个小村庄和村镇。
　　联军游击战术彻底告破。
　　辛巴大军肆无忌惮的开始扩散，向周围疯狂的蔓延入侵。
　　传奇级魔王强大的军队所向披靡。
　　没有卷轴，没有核心人物的联军如散沙，毫无抵抗力。贵族们纷纷逃难，可也跑不过辛巴大军的脚步。
　　世界各地地下世界入口打开，各种魔物也蜂拥而出，参与到这场末日浩劫。
　　洛伊为辛巴大军提供了一套战术，防止贵族藏匿财物。
　　那就是信息诈骗。
　　勇者世界可没有网络。
　　信息的传递，主要依靠人力和魔法。
　　辛巴通过各种手段，不断向全世界宣传虚假信息：
　　联军大获全胜，魔物正在溃退。
　　近点知道真相，纷纷逃窜。
　　可是远方城市和国家认为战争胜利，军队都放松了警惕，狂欢庆祝这场胜利，准备藏匿起来的贵族们也放弃了逃走的念头，在城里等待最后胜利的消息。
　　可惜，他们等来的，是辛巴大军黑云压城。
　　辛巴为世界编制了胜利的假象，然后再亲手撕碎。
　　这个勇者世界唯一安宁之地，也只有光之森林。
　　在洛伊魔王城庇护下，精灵们交出财物后，保下生命之树和族人性命，魔物离开后，这里依旧是她们的乐园，回复了以往的平静。
　　静谧祥和的森林一如往常。
　　精灵族几乎都快要忘记魔王来过的事。
　　她们本就不和外界联系。
　　“妈妈，我想吃汉堡。”
　　芬妮在梅维丝怀里撒娇，梅维丝没好气的捏着她肚子上的软肉道：
　　“看看你现在还有精灵的样子吗？”
　　芬妮不高兴的嘟囔嘴。
　　“胖怎么了？胖胖的多可爱！”
　　不仅芬妮，精灵族很多精灵都怀念快餐，快餐店关门还是很可惜的。
　　梅维丝捏了捏芬妮的鼻子，情绪低落的低头，尖尖的耳朵低垂。
　　芬妮眨巴大眼睛，她伸出胖胖的小胳膊抱住了梅维丝，在梅维丝耳边轻声说道：
　　“妈妈，对不起，都怪我。”
　　梅维丝抱住芬妮。
　　“不，这不怪你，如果你当时不被他抓到，可能我们整个精灵族要面临悲惨的命运。芬妮，你救了所有人。”
　　梅维丝松开芬妮，擦了擦眼角的泪水道：
　　“从明天开始，妈妈教你如何当一名合格的女皇。”
　　“嗯。”
　　芬妮握紧小拳头，坚定的点头。
　　罪恶终究要有人来背负。
　　精灵族保存了下来，梅维丝已经‘死去’，她无法再出现历史舞台上，否则，整个精灵族都会作为叛徒，被记录在史册上，被这个世界其他遭受苦难的种族所唾弃。
　　梅维丝无聊寂寞，去了几次洛伊的魔王城，可找不到洛伊，每次失望而去。
　　洛伊对此并不知情。
　　魔都当咸鱼的日子还是很开心。
　　隔2、3天他就开启万人迷皮肤，和两只猫娘快乐一天，进行一次十全大补。
　　海伦娜和艾米在家。
　　所以3人会以回去打理魔王城的名义，去情侣酒店玩一天。
　　当了一周的咸鱼，再迎来一个周末。
　　这一次，洛伊制定皮肤关键词：
　　提高修炼学习效率、魔王专属、珍品-史诗。
　　这下跳出2个珍品，1个传奇。
　　这次的三个皮肤，看上去都很靠谱。
　　【学神降世】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：使用此皮肤后，可以化身学神，任意学习修炼活动获得100%的加成，但因为是书呆子，战斗力弱的可怜，并且因为表情木讷又太过聪明，会让其他人产生疏远和敬畏。】
　　【售价：10w元素币】
　　学习必备的皮肤，洛伊有点后悔，自己怎么不早点检索这类皮肤，有这个皮肤在的话，学习研究效率大幅度提高。
　　第二个就比较科学了。
　　【我，机器人】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：使用此皮肤后转化为机械躯体，只要有足够能源供应，就不知疲倦的行动，无没有疲劳，大脑保持100%效率，且可以随意调控身体。但作为机械体，丧失大量情绪处理能力，对点雷电免疫能力大幅度降低。】
　　【售价：10w元素币】
　　这款皮肤就比较科学了，洛伊想起了基石，地精大贤者那炫酷的机械身体他可是记得。
　　最后一个皮肤就比较抽象了。
　　【四维线轴上的我们】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：使用此皮肤后，可以将本体从四维空间上进行分裂，随后在三维空间进行重叠，以方便同时完成很多事情。注：分裂过多可能造成未知结果，这和你自设实力挂钩。】
　　【售价：100w元素币】
　　洛伊看了半天，也没明白这个皮肤是什么意思。
　　这三个皮肤才120w元素币，他现在账上都有2000w+的元素币，也不用选择，全都买下来。
　　一个个试。
　　那个好用就用那个。
　　只是可惜，没有史诗级皮肤出现。
　　买下三个皮肤。
　　两只猫娘趴在床头，兴奋的看着洛伊。
　　她们都很期待，洛伊又会拿出什么好玩的皮肤。
　　洛伊决定，先测试“四维线轴上的我们”这款抽象皮肤。
　　打开皮肤系统，选中自己，使用皮肤。
　　他的身体并没有发生什么变化。
　　检查了一番后，也没有发现。
　　洛伊挠了挠头，没什么头绪。
　　这皮肤是假的不成？
　　他感觉口渴，就从床上坐起来，去拿桌子上的杯喝水。刚拿起杯子，两只猫娘尖叫声响起。

第一百六十一章 都是我
　　洛伊紧张的回头问道：
　　“你们怎么了？”
　　然而，他看到躺在床上自己，也看到正在桌子旁拿着杯子的自己。
　　竟然有两个自己。
　　洛伊陷入了迷茫。
　　他注视着自己，竟然无法区分哪一个才是本体。
　　两只猫娘害怕的缩成一团，左看看，右看看。
　　她们刚才看到了什么？
　　洛伊躺在床上沉思，忽然在他的身体上就直接站起来一个人，就仿佛两张重叠的照片分开。
　　两个洛伊一模一样，没有丝毫的差别。
　　一个继续低头沉思。
　　另外一个下了床，走到了桌旁拿起了杯子喝水。
　　洛伊陷入了沉思。
　　拿着水杯的洛伊走到了床边，重新坐回床上，两个洛伊好像没有体积接触，直接重合在了一起，恢复了一个人。
　　他手中多了水杯。
　　两只猫娘不敢说话，害怕的注视着洛伊。
　　下一刻，让她们尖叫的事情再次发生。
　　只见低头沉思的洛伊，忽然再次分裂，在他的身体上先后走出7、8个一模一样的洛伊，就像是游戏里重叠在一切的模型，一下子分开行动。
　　这些洛伊下了床。
　　一个去放杯子，一个坐在桌前拿出了书本，一个走到窗户旁，拉住了窗帘。其余4个人在房间里徘徊，然后陆陆续续的走出了房间，去了楼下。
　　两只猫娘都傻了。
　　她们抱在一起也不敢说话，只是瞪大眼睛看着这惊奇的一幕。
　　分裂出去的洛伊陆续返回，和躺在了床上的洛伊重叠在一起，好像完全没有分开过。
　　最后一个分裂出去的洛伊返回。
　　洛伊低头查看自己的身体，右手手背上有一个圆圈，左手手臂上有一条刀口，脸颊上还有一个红色的唇印，肚子里感觉饱饱的。
　　“原来如此。”
　　他大概明白，这个能力是什么。
　　假如说他是一个二维生物，在一个时间段里，他只能做一件事情，这件事情记录在一张二位平面纸上。而现在的能力，相当于他在三维空间里复制出无数二维平面纸，在同一时间段里，他可以在每一张纸上做不同的事情。
　　虽然每一张纸上行动不一样，可这些事情确实在同一时间发生。
　　所有的二位平面纸进行重叠。
　　就相当于洛伊在一个时间段里，做了所有二位平面纸上发生的事情。
　　这不是分身能力。
　　因为每一件事情，都是洛伊亲自做的，他记忆的十分清楚。
　　放下杯子、拉上窗帘、去厨房吃夜宵，去厕所往手臂上划记号，割伤自己，走廊里遇到海伦娜被亲了一下等等，当所有的自己重叠在一起，二维纸上发生的事情叠加，所有行动的结果全都发生了。
　　手上有记号，肚子吃饱了，手臂有伤，脸上有唇印。
　　洛伊继续测试。
　　不断进行分裂，再重合。
　　两只猫娘抱在一起，缩成一团，完全不敢吱声。一直到一个洛伊要伸手摸两人时，两只猫娘才惊恐的尖叫，用枕头砸开了洛伊的手。
　　“少爷……你你……到底哪一个才是少爷？”
　　“都是我。”
　　所有的洛伊重叠在一起。
　　虽然不是真正意义上的分身，但姑且称之为分身。
　　这个皮肤携带的能力，完全出乎洛伊的意料。
　　很强。
　　可也有明显的弊端。
　　每一个分身都是本体，那就意味着只要有一个分身出问题，就相当于洛伊本体受到伤害，而且，想要分身融合在一起，那就必须直接接触，否则无法融合。
　　还有一点。
　　每一个分身的行动消耗要一起负担，共同使用洛伊的精神力、魔力、体力，分出去的太多，会把自己累死，大脑一下子处理不过来那么多事情。
　　另外，分裂过多也存在不稳定因素。
　　就像是细胞分裂，总可能会发生一些意外的，变成癌细胞之类的。具体危险是什么，洛伊不太清楚，因为完全超出了他的理解。
　　他现在的精神力和体能，分裂出3个是最好的。
　　很安全，而且身体负担得起。
　　和两只猫娘解释了老半天。
　　两人勉强理解。
　　洛伊一分为三。
　　一个陪着两只猫娘睡觉，一个冥想修炼，一个通宵研究魔法。
　　到了第二天早上，所有分身重合在一起。
　　洛伊脑子就有三段重叠的记忆，以及对应记忆带来的成果。
　　和两只猫娘快乐的事情，两只猫娘精神抖擞。
　　研究一晚上魔法，攻克几个小难题的成就和成果。
　　冥想的枯燥乏味，以及带来的精神力和魔力提升。
　　一份时间掰成三份来用，只是身体感觉有些累。看样子，每天的睡眠时间要从2小时提高到3小时，才能缓和身体和精神的疲劳。
　　洛伊精神振奋起来。
　　一个分身在家研究魔法，冥想修炼。
　　一个分身去找薇薇安，进行地狱式训练。
　　一个分身陪着两只猫娘，去魔王城查看情况，在魔都转悠逛街。处理各种琐碎，外加吃喝玩乐。
　　一天时间下来，洛伊感觉格外的充实。在一天的时间当中，他经历了好多事情，洛伊感觉，自己离不开这款皮肤，简直不要太好用。
　　到了晚上，24小时的冷却时间结束，可以取消皮肤效果。
　　洛伊还有一些不习惯。
　　测试其他两款皮肤。
　　与‘四维时间线轴上的我们’相比，学霸和机器人就没有那么惊艳了。
　　洛伊犹豫了下，选择了‘我，机器人’。
　　使用皮肤后，他的身体就发生了变化，从碳基生命体，变成了金属机械身体。
　　洛伊惊奇的研究自己的身体。
　　他甚至可以打开腹部，观察体内各种零件的结构。
　　两只猫娘震惊过后，就兴奋了起来，拉开洛伊的裤子，确定他有一个变形金刚后，更是兴奋的喵喵叫，非要拉着洛伊睡觉。
　　洛伊拒绝了。
　　是的，他拒绝了。
　　做哪些无聊又浪费体力的事情干啥？有那时间不如去修炼提高实力。
　　洛伊内心毫无波动。
　　两只猫娘失落的喵喵声中，他才猛然意识到自己的回答。看到两只猫娘失落可怜的样子，洛伊内心依旧很平静，只有一些轻微的焦虑。
　　他立刻明白，这是这款皮肤带来的弊端。
　　感情处理能力变弱，身体需求变化。
　　以前两只猫娘要求交工资他是不会拒绝的，而且露出这样可怜样的时候，洛伊会感觉心痛，恨不得宠死她们。
　　用上这个皮肤后，这方面的能力被大幅度削弱。
　　洛伊在睡觉和做研究之间徘徊。
　　最后理智分析，他决定先和两只猫娘睡觉，玩一玩自己的变形金刚。

第一百六十二章 变形金刚更好
　　机器人这款皮肤给洛伊带来的增益能大，主要体现在逻辑思维之上。
　　因为变成机器人的缘故，他能维持100%的思考效率去做所有的事情，不会被身体状态，情绪状态，其他乱七八糟的事情影响。
　　身体精准度提升到一种变态的地步。
　　他可以拿一支笔，像基石当初打印设计图那样，一行一行的画线条，最后画出一幅完整的画来。
　　他也可以将手指进行微米级的移动，精准地完成一些看来不可能完成的操作。
　　能有一心多用。
　　洛伊的大脑就像一台电脑，看到的，听到的能完全记录下来，然后在大脑中回访，甚至通过机械眼球投影出来。
　　在房间呆了一天。
　　把计划中半个月的研究工作都完成了，他都没怎么感觉时间流失，只是因为大量的计算，体内魔力不断减少。
　　机械化的身体还不用进食，只需要魔力就能维持生存。
　　过了24小时。
　　皮肤的冷却时间结束。
　　洛伊取消皮肤后，并么有什么感觉。
　　两只猫娘躺在床上睡觉，玩了一天，两人感觉要死了。
　　洛伊又测试学神皮肤。
　　皮肤使用后，眼前一花，看不清东西。一开始认为皮肤还没有更变彻底，可是很快，洛伊发现，是自己近视。
　　能看清近距离的东西，远处的就模模糊糊，看不清楚。
　　翻开书本学习。
　　测试学神皮肤带来的效果。
　　很快洛伊感觉到了不同，以往晦涩难懂的知识，现在信手沾来，基本上看一遍就懂，不用花费太多精力去思考推论。
　　三个皮肤各有侧重。
　　学神在于学。
　　机器人在于研究。
　　分身在于提高整体效率。
　　因为皮肤使用存在cd限制，所以洛伊根据皮肤的特性，一天专门做某一件事情。
　　周一用学神皮肤，集中学习这一周要看的书。
　　周二用机器人皮肤，集中研究需要解决的问题。
　　周三到周日使用分身。修炼，战斗，研究，日常琐碎等等。
　　当了一天学神后，洛伊又用上分身。
　　一个分身在家宅着。
　　一个分身找薇薇安，继续训练。
　　一个分身找爱丽丝，一起研究宏魔法。
　　“今天怎么这么勤快？”薇薇安好奇的问道。
　　洛伊无奈的耸肩：
　　“要变强，当然要努力了。”
　　薇薇安眨了眨眼睛，有些狐疑的目光扫视洛伊，她想不明白，洛伊为何突然改变了态度，开始努力修炼。虽然弄不清楚，但是看到洛伊肯努力，她还是很开心的，她可以好好训练洛伊的抗击打能力了。
　　洛伊熟悉所有训练用具后，两人一起训练。
　　薇薇安所有训练内容都比洛伊多，她可不想输给洛伊。对此，洛伊表示魔皇族身体身子素质真好，作为艾尔族，他望尘莫及。
　　一上午训练下来。
　　洛伊感觉去了半条命，虽然很累，但是比第一次训练要好多了。
　　精神力和魔力枯竭。
　　洛伊躺在地上，不想动。
　　“去冥想。”
　　薇薇安踢了踢洛伊的腿。
　　同样的训练内容，薇薇安的状态比洛伊好很多，她经常做这样的训练。
　　洛伊翻了个身道：
　　“让我休息一会儿……太累了……”
　　“快去。”
　　薇薇安干脆动手，抓住洛伊的胳膊，把他丢入水池中。
　　闭气冥想一个小时。
　　洛伊浮出水面，长长呼处一口气来。
　　环视四周。
　　薇薇安就潜在他身边，透过清澈的池水，可以看到少女光洁的面容，大眼睛紧闭，睫毛长长的。金色长发在中扩散开来，魔法灯光照射下，闪烁着金色的光芒，看起来像是一汪黄金潭。
　　顺着向下看，洛伊感觉血液向腹部冲去。
　　薇薇安穿着白色的单薄练功服，浸泡在水中后，衣服就是半透明的，内衣看的很清楚。
　　过了十分钟。
　　薇薇安从水中出来。
　　她深呼吸吐纳，睁开眼睛就和洛伊对视上了。
　　薇薇安脸一红。
　　“你看什么？”
　　“没……没什么……薇薇安啊。”
　　“嗯？”
　　“你为什么帮我？”
　　“这个……”
　　薇薇安低下头，眼神飘忽，想了想道：“当然是为了真理会啊，你是真理会的会员，就是我的人，当然要帮你。你弄到辛巴的秘密后，要告诉我们啊。”
　　“那可不行，那就是我的秘密。”洛伊笑着调侃。
　　薇薇安嘟囔起嘴来，伸出小拳头打洛伊的后背，没好气道：“你要多少钱给你。”
　　“哈哈，开个玩笑，开个玩笑~我是你的人，自然要告诉你啊。”
　　薇薇安俏脸唰的红透了。
　　“流氓！”
　　“这是你自己说的啊！”
　　“我……才没有，我不是那个意思，我……”
　　薇薇安语无伦次，最后恼羞成怒。
　　洛伊跑，薇薇安在后面追，追上会被揍的。
　　真理会带给洛伊帮助是无形的。
　　皇家图书馆本身就是大宝藏，里面藏书太多了，爱丽丝从小看到大，阅览量不足0.001%，魔都发展万年的历史，各种魔王的手记研究，从不同勇者世界搜刮来的各种文献和特殊魔法等等。
　　除了图书馆外，还有真理会的人力资源。一群志同道合的优秀伙伴，还是很让人向往的，洛伊需要帮助，她们就是强力后盾。
　　你追我逃结束。
　　洛伊揉别捶的胸口，跟在薇薇安后面。
　　到了休息区。
　　这里有柔软的大沙发，还有饮料和食物。
　　两人第一次独处。
　　平时有两只猫娘跟着的，今天两只猫娘在家。
　　坐在沙发上。
　　气氛有些微妙。
　　薇薇安换了一个衣服，还是白色的宽松衣服，头发盘了起来，还有些湿漉漉的金色发梢贴在雪白皮肤上，诱人无比。
　　洛伊偷偷的看了几眼。
　　纯白色魔法灯光照射下，少女如梦似幻，美的不真切。
　　洛伊喝着可乐，想了想后问道：
　　“薇薇安，一直没有问你，你到底是什么身份呢？”
　　提到这个问题，薇薇安一下子就骄傲起来了，放下猫咪奶茶杯，用放松的姿势靠在沙发上，扬起小下巴，骄傲的说道：
　　“你猜猜看~”
　　“我不知道你们魔皇族如何区分，不是一大家吗？”
　　“这样啊……”
　　薇薇安愣了下，给洛伊科普魔皇族内部情况。
　　魔皇族是一个种族统称，在内部根据姓氏，区分为七个大家族。每一个魔皇族的家族都强大无比，放在普通魔王中，就是顶级，被仰望不可逾越的存在。
　　七大家族内部，竞争十分的激烈。
　　因为魔都的最高统治者，魔皇，并不是世袭，而是从不同的家族中筛选的。
　　每过100年进行一次更替。
　　为了让自己家族掌控管理权，魔皇族年轻一辈的竞争十分激烈。

第一百六十三章 努力的咸鱼时光
　　薇薇安说完，抱着膝盖，看着前方发呆。
　　魔皇族对男性的要求十分高，因为他们是争霸的主力，对女性就没什么要求。
　　魔皇族的女性日子很悠闲，就像爱丽丝，她每天看书，不去经营魔王城，不提升自己的战斗力也没关系。
　　薇薇安显然不这么想。
　　“我要成为神话级魔王。”
　　“为什么？”
　　薇薇安低下头，把小脸埋在膝盖中，白嫩的脚趾相互踩踏，过了一会儿才说道：
　　“小时候的我像个男孩子，凡事都要和哥哥们争个高下，我是最厉害的哪一个。可是……不知道什么时候起，一切都不一样了。无论我做的再好，父亲也不会夸奖我，周围人也不会记得我。他们说我是一个女孩子，即使不那么优秀也没关系……”
　　“不甘心吗？”
　　“嗯……”
　　沉默了一会儿，薇薇安继续道：
　　“后来，姐姐嫁给了她最讨厌的那个人，她反抗了，却一点用也没有。在她身上，我看到了我未来的命运。”
　　洛伊不说话，安静的听着。
　　大势力之间，以婚姻作为筹码太常见了。
　　“我就想啊，我的天赋一点都不比他们差，只要我变得足够强，强过所有人，那么我就可以用‘连我都打不过的男人，有什么资格娶我？’来拒绝讨厌的人。”
　　“我把我的想法告诉了小爱，她告诉了我魔都的不寻常，那些神话级魔王郁郁不得终结局。”
　　洛伊点了点头道：
　　“不论结局如何，先成为神话级魔王再说吧，那样才有资格知道。”
　　薇薇安发呆一小会儿，忽然伸出小拳打了洛伊胳膊一下，洛伊没准备，差点失去平衡。
　　洛伊恼怒的看向薇薇安。
　　薇薇安则斗志昂扬道：
　　“洛伊，咱们比比看，谁先成为神话级魔王。”
　　“那不好意思，你输了。”
　　“切，你又吹牛！”薇薇安眯着大眼睛，小拳头打了洛伊胳膊一下，发出鄙夷的声音。
　　洛伊看了看时间道：
　　“都中午了，先去吃点东西。”
　　“嗯呢，你先回去。”
　　薇薇安去了更衣室。
　　洛伊先去0号阅览室，这里相距并不远。
　　0号阅览室中。
　　另一个洛伊在这里呆了一上午，和爱丽丝一起讨论魔法。把自己使用机器人皮肤时，做出的所有逻辑推理思考东西都弄出来。
　　爱丽丝眼睛睁的大大的，一起参与这些东西的研究，她知道这些东西的繁琐程度和复杂程度，那是需要大量时间计算推演和测试的。
　　“你是怎么做到的？”
　　“秘密。”
　　爱丽丝瞟了洛伊一眼，没有追问。洛伊带来的各种新鲜好玩的东西太多了。
　　少女搬动桌椅，紧挨着洛伊坐了下来。
　　幽幽的香味钻入鼻腔。
　　洛伊有些心驰神往，很快他又收敛了心神，重点放在面前的研究上。
　　一上午时间过去。
　　洛伊站起来道：
　　“先吃午饭吧，薇薇安要来了，我去下洗手间。”
　　两个洛伊融合为一。
　　在阅览室餐厅就餐。
　　灵羽族可爱女仆从送上美味的食物，比起两只猫娘做的要差一些。
　　谈话中，两女很快发现异常。
　　薇薇安对洛伊道：
　　“下午训练继续。”
　　爱丽丝抬起头，奇怪的问道：
　　“不是要做研究吗？”
　　“嗯……训练了一上午了，那下午做研究把。”薇薇安说完，发现爱丽丝盯着她看。
　　“上午洛伊在这里。”
　　“小爱，你说谎，他明明在训练室。”
　　爱丽丝眨了眨眼睛，薇薇安意识到什么，两人一起看向洛伊。
　　洛伊摊手道：
　　“我的特殊能力，你们不要惊讶。”
　　洛伊没有隐瞒皮肤的能力，因为想要最大化效率是瞒不住的。
　　两女一脸惊奇。
　　拉着洛伊做测试。
　　看到爱丽丝双眼发光，想解剖他的样子，洛伊又有些后悔了。
　　一份时间掰成n份使用。
　　这个能力在两女看来简直逆天了。
　　“如果你分裂出很多来，一起修炼，岂不是等于修炼速度提升好多倍？”
　　“道理是那个道理，可身体扛不住啊。”
　　洛伊摊手。
　　当咸鱼的日子开始循环。
　　修炼，研究魔法，查看魔王城科技研发速度，升级魔王城建筑，周末制定皮肤购买，抽奖。
　　辛巴在不断的送钱来，可用资金源源不断。
　　魔王城内部开始整顿改革。
　　以往发展太快，没大块的时间对内部进行整顿。
　　现在正是机会。
　　工人和战士分割开来，而不像之前那样，依靠皮肤混用。
　　第一个烈焰军团扩充到1w人口单位，除了本来的二哈外，还加入大量黑暗精灵，以及很多杂乱的兵种，只负责战斗，每天在训练场磨炼战斗技巧。
　　对无用人口进行剔除。
　　哥布林、史莱姆这些低级魔物数量大削，只留几十个女性哥布林哥布林，作为招降的妙用。
　　吉吉三兄弟留了下来。
　　工人主要是会魔法的黑暗精灵、工艺精湛的矮人、以及力量强大的半兽人苦力。
　　人口数量直接拉到最大。
　　魔王城的建筑全都升级，能建设的新建筑都建立起来，大兴土木工程，将魔王城剩余的空地全都占满。
　　因为辛巴在祸害世界，所以不用担心勇者讨伐。
　　洛伊直接开启了聚能沙漏。
　　初级魔王城的lv2聚能沙漏，在这个勇者世界，一个月能吸收3w+的元素币。对现在的洛伊来言，这就是蚊子腿。
　　总归来说，聊胜于无。
　　辛巴每天送来的元素币几乎全都花光，全部投入道魔王城建设升级上。
　　洛伊上月光族。
　　魔王城基础建设完毕后，才开始慢慢累积元素币。
　　就这样咸鱼生活中，度过了两个多月，到了约定的三月底。
　　勤奋修炼下，洛伊的魔力从见习魔王巅峰，提升到了初级魔王上等，战斗力上升到了894，战斗力差不多提高了500点。缪格已经完全不是洛伊的对手，洛伊展开六元素魔法阵后，能打的缪格叫爸爸。
　　结束了一天的训练。
　　洛伊从水池里跳了出来。
　　他现在已经习惯了高强度的训练，不像最初那么狼狈。
　　薇薇安也水池中钻了出来，喘着粗气，瞥了洛伊一眼，梳理自己金色的长发。
　　这段时间，两人处于一种较劲的状态。
　　洛伊觉得输给一个女孩子很丢人，而薇薇安则单纯不想输给洛伊。
　　相互刺激，变相鼓励下，两人战斗力增加都十分显著。
　　两个月前，薇薇安战斗力不过500多点。两个多月的时间，每天从早到晚的苦修，魔王城都不怎么去经营的情况下，战斗力提升了到了850。
　　战斗力增加量不如洛伊。
　　毕竟洛伊又皮肤的加持，可以分裂出多个自己，多份修炼提升。
　　薇薇安坐在水池边，晃悠白嫩的小脚，拨动清澈的水面，对洛伊道：
　　“洛伊，虽然你战斗力增加的很夸张，可是要战胜辛巴……还是不太可能，他3个月前就有1000的战斗力，就算疏于修炼也能提高100点，200的战斗力差距……太大了。”

第一百六十四章 魔王城的变化
　　“我有办法战胜他。”
　　洛伊从池子里爬出来，用十分自信的口吻回答。
　　薇薇安问道：
　　“你那个特殊的变形能力吗？”
　　这段时间接触下来，薇薇安和爱丽丝等人也大概知道，洛伊变形的奇怪能力，可以变成各种稀奇古怪的样子。
　　“不，是氪金的力量。”
　　洛伊回答，他可是信心十足，因为有一款特殊的传奇级皮肤。
　　这两个多月，他每周都在刷战斗力类皮肤，每天都来一次十连抽，前前后后花费了快有1000w元素币。
　　这可不是小数目。
　　这两个多月时间，辛巴的战利品分享，还有卷轴订购的花费，一共给洛伊带来5200w+的元素币收入。
　　凭借这笔钱，魔王城肆无忌惮的扩充。生产置办装备，扩充人手，升级建筑。初级魔王城可购买建造的东西全都买下来，并且升级道最顶级。
　　无节制的使用元素币。洛伊现在账上只剩800w+元素币。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　辛巴的战争打完以后，他就没收入了。要进入下一个更强的勇者世界，搞更多的元素币来。
　　1000w的元素币投入，终于找到一款十分的战斗皮肤，准说适合魔王之间战斗的皮肤。洛伊准备给辛巴一个惊喜。
　　薇薇安撩起金色发梢，捋去水分。
　　洛伊目光在她完美身体上转动。
　　薇薇安没有躲闪遮掩，反倒是微微挺了挺胸。起初被看到她很害羞的，但是天天如此，也就习惯了。她站起来，去更衣室换衣服。
　　洛伊去了隔壁，换上一套干净的衣服，分头行动去了0号阅览室。
　　两只猫娘、斯图尔特、爱丽丝都在。
　　桌子上放着一个青色的灯笼。
　　那是洛伊几个月前缴获的，鉴定后也就是普通魔法物品，但有储存灵魂的能力。
　　因为研究灵魂魔法，就保存了下来。
　　这段时间，真理会在尝试改造灯笼里的灵魂。
　　将灵魂阉割，抹去记忆，制作为纯粹的灵魂碎片。再将陷阱魔法才会用到的魔法文字编写进这些灵魂中。注入魔力，耗费少量的精神，就可以触发这些灵魂完成指定命令。
　　第一台灵魂化数字机床已经在制作了。
　　洛伊和薇薇安坐会自己位置上。
　　有罗莉娜在氛围活跃，下午的时光，就在欢乐的氛围中结束。
　　在走前，洛伊和两女招呼道：
　　“下一周我就要回魔王城了，辛巴的战争接近尾声，新的勇者王要诞生，我也要准备去下一个勇者世界。”
　　薇薇安和爱丽丝都愣住了。
　　这段时间洛伊待在魔都，两人都习惯每天跟洛伊处在一起，突然听洛伊这么说，两女才意识到这个问题。
　　薇薇安低下头，失落的嗯了一声。
　　爱丽丝点头，推了下眼镜，轻轻说道：
　　“待你胜利归来。”
　　离开皇家图书馆，返回极光区魔王层。
　　听说洛伊明天回魔王城，海伦娜十分不舍得。
　　这两个多月时间，在海伦娜看来，洛伊‘大部分时间’宅在家里研究魔法。
　　平时海伦娜在家很无聊的，除了照顾小艾米外，就没什么事情可以做，她经历旺盛，被束缚在家里寂寞的很。小少爷和两个女儿回来，自然成了她最棒的玩具。
　　每天换着法子的调戏三人。
　　休息结束又要去魔王城，她依依不舍。
　　结果就是洛伊撸了一晚上的猫。
　　第二天带着两只猫娘，返回自己的魔王城。
　　这两个月洛伊回来的次数很少，凭借一周回来看一次，确保一切稳定。
　　从召唤室走下来。
　　周围环境变得陌生。
　　两个月时间大兴土木工程，魔王城视觉上已经大变样。
　　传送室下来，就是一片大广场。
　　面积超过一个足球场，铺满了大理石板。
　　广场中心位置是聚能沙漏，修建了一些石雕花圃装饰，正北方向就是魔王寝宫。正南方向是魔王城大门，那是唯一的出口。
　　广场向其他三个不同方向延伸。
　　按照不同的功能，划分出了居住区、生产区、研究区、军营、公共区域、存储区共6大区域。每一个区域占一个方向，以后扩建的时候只要向这个区域外延伸即可。
　　在每一个区域的内部，还划分有很多小型区。
　　比如在居住区当中，根据仆从的种类不一，他们所需要的居住环境也不一样，给邪恶阵营居住的楼房，给邪恶生物居住的洞穴，泥潭，森林区域。另外还有食堂区，娱乐区，学习区等。
　　在生产区域，有工厂区，有农田区，有畜牧区。
　　军营有各种训练区，牢房等等。
　　无论走到哪里，都是整整齐齐规模化的建筑，看上去赏心悦目。
　　在最外围区域，修建了一条10米宽的青石路。
　　这是环城路。
　　来到环城路上。
　　教徒哈士奇们正在列队奔跑，军营建立起来后，他们每天的训练任务可不少。
　　二哈们跑过的地方卷起一片火焰，漫天纷飞的火星像是飞舞的蝴蝶，他们在跑步的过程当中顺便训练自己的火焰掌控能力。皮肤虽然赐予了他们特殊的能力，但他们想要完美的掌控这种能力，还是需要大量的训练。
　　具有美少女前线的萌狼二哈们，在路旁加油助威。
　　教徒哈士奇中的男性斗志昂扬。
　　除了地上跑的二哈外，环形路上还有跑着不少骑着座狼的二哈。
　　这是洛伊招募的邪恶生物。
　　嗜血座狼，一共1000只，作为坐骑来使用。
　　在教徒哈士奇中精挑细选，挑出最优秀的成为狼骑士。座狼赐予烈焰神教皮肤后，就变成了火狼，浑身毛发熊熊燃烧，四足踏地地面留下一片片火焰脚印，甚是壮观。
　　洛伊带着两只猫娘，沿着环城路行走。
　　综合审视自己的魔王城。
　　大量的元素币投入，带来的就是改头换面的变化。
　　靠近城门的地方是存储区。
　　魔王城只有一个出口，所以仓库设在这里。
　　存储区使用超过了3/4。
　　一半以上的仓库是露天的，堆放石头，木头，矿石等资源，满满当当整齐排列。
　　一半仓库是封闭的，食物，卷轴，附魔武器，魔法材料，还有各种各样的产品堆积在之类。
　　魔王城城门大开。
　　来往的运输队接连不断。
　　辛巴大军肆虐，土著们根本没有闲心征伐他。魔王城派出大量的劳力，使劲采集周围可用资源。
　　魔王城的基础建设资源充足。

第一百六十五章 永别了魔王（一更）
　　仓库旁边就是魔法农田，人口快速扩张，农田增加了几百亩，农田中随处可见1米长的花精灵飞来飞去，检查护理作物。
　　还有一些带着草帽的半兽人苦力，做一些花精灵做不了的体力活。
　　洛伊一冒头，就被花精灵们发现。
　　呼啦一下，他被花精灵给淹了。
　　废了好大力气才脱身。
　　朵朵坐在洛伊肩膀上。
　　对于这位元老级花精灵，洛伊宽容得很，也乐于亲近，任由小家伙坐在他肩膀上，抓着他的角撒娇。
　　东方是军营，坐落大量的训练设备和军械库。
　　西方是工厂，魔王城各种生产活动全在这里完成。一个个相同的工厂大棚房整齐排列，每一个房间都是不同的生产车间。目前只有卷轴工厂、锻造厂、附魔工厂在运转。
　　甜点、烟酒、香水、快餐工厂都停滞了。
　　背面是魔王寝宫，寝宫周围坐落也研究区。各种研究所、图书馆、实验室都在这里，属于魔王城的机密要地。
　　沿着环城路转了一圈，返回魔王寝宫。
　　进门就遇到安琪儿。
　　小牧师见到洛伊，十分激动，跟在洛伊身边，想说什么，又支支吾吾又不出来。嘴笨的她无法准备表达自己的思念。
　　洛伊笑了笑，伸手掐了掐小牧师的脸蛋，小牧师红着脸低下头去。
　　然后，洛伊就开始使唤她。
　　端茶递水，揉肩捶腿的。
　　安琪儿还开心的不得了。
　　分裂出几个自己，一个去图书馆，继续自己的魔法研究，一个去寝宫的训练室，日常训练。最后一个自己坐到王位上，召集仆从们开会。
　　集合的消息传下去。
　　不到10分钟，大厅里集聚了一大群人。
　　小魅魔吉娜、地精基石带领的十多个研究人员。
　　彼得斯、乔恩、艾琳娜带领的商会和战俘。
　　币石、炎石、鲁夫、拖拉吉等人带领的生产大队。
　　缪格、伊莎贝拉、苏亚、巴纳德代表的军队人员。
　　都到齐。
　　看着这一屋子人，洛伊还是有点头痛。魔王城再扩大，就需要分专人管理。
　　和下属们聊天，听了一些报告和魔王城需求，优化了一下了内部供给和结构，最后下达了撤离命令，将魔王城外一切人员和工厂撤回，做好离开准备。
　　弄完这些，一上午的时间就过去了。
　　乔恩单独留了下来。
　　他向洛伊报告辛巴近三个月来的征战情况。
　　报道完毕后，乔恩没有离开，有什么事情要说。
　　洛伊大概知道他想说什么，就提前开口道：
　　“如果你把杰西卡带来了，就带她过来签魔王契约。”
　　“是！”
　　乔恩精神振奋，快步的离开，不一会儿，就把伦多城第一美人杰西卡带来了。
　　杰西卡比起之前，先得圆润了几分，更有几分贵妇的气质，显然被滋养的不错。
　　她有些畏畏缩缩，不敢抬头看洛伊，跪在地上行礼。
　　“起来吧。”
　　洛伊问道：
　　“杰西卡小姐，你可知道这是哪里？”
　　“嗯。”
　　“如果签订了魔王契约，你知道你会面临什么吗？”
　　“嗯。”
　　杰西卡抬起头来，目光坚定的说道：
　　“乔恩，去哪里，我就去哪里。”
　　“决定了？”
　　“嗯。”
　　洛伊忍不住一笑，对乔恩道：
　　“你小子可真有两下，拐了这么漂亮的老婆回来。我听说你两个都搞出人命来了？”
　　“没有，那是流言！”
　　两人急忙否定。
　　乔恩傻笑，杰西卡羞红着脸低头。
　　洛伊没再多言，和杰西卡签订了魔王契约，收入魔王城中。
　　“你就跟在乔恩身边，让他养你，想工作就去找彼得斯，我需要商业人才。杰西卡小姐，你作为公爵之女，我想你的天赋不会差到哪里去。”
　　“是！”
　　两人手拉手离开大厅。
　　大门关上。
　　空荡荡的大厅只剩下洛伊和两只猫娘，蓝色火炬燃烧，散发着幽幽青蓝色光线。
　　洛伊想了想，决定去精灵族转一圈，告别一下。
　　他还没起身。
　　就见两只猫娘一个反锁大门，一个反锁侧门。然后眼底冒着小心心，跑到洛伊面前，坐在了他的大腿上。
　　洛伊哭笑不得。
　　“你们两个，现在是大白天。”
　　“快来嘛少爷~”
　　“行行行……”……
　　第二天，洛伊动身去了精灵族。
　　精灵族被洗劫一空，人员没收受到上门损失，从新回复发展还是很快的。
　　洛伊使用小号上线皮肤，变成了小正太。
　　到了结界旁，这里和最初也没有什么不同。
　　看门的美女精灵认识他。
　　上次梅维丝抱走洛伊，她可是记得。再次见到梅维丝，立刻上来抱走洛伊，放在大腿上，又摸又亲又掐的，气的洛伊想咬精灵。
　　这次出来带走洛伊的，并不是梅维丝，而是芬妮。
　　3个月的时间不见，芬妮竟然恢复了原来的体型。穿着白色的公主裙，带着一顶绿叶和鲜花构成的漂亮王冠。周围精灵见了她，纷纷行礼。
　　从周围精灵口中，洛伊也知道，芬妮已经上位成为新的女皇。
　　芬妮见到洛伊后，并没什么表情变化。她只是牵起洛伊的手，小萝莉拉着小正太，想生命之树顶端前进。
　　在生命之树顶部，繁茂树枝中藏着一个隐秘的小屋。
　　在这里，洛伊见到了梅维丝。
　　梅维丝变化挺大的。
　　她已经不符当年女皇的威严和高傲，更像是一个主持家事的女子，人妻指爆满。见到洛伊，她也没有过激的情绪反应，从容不迫的给洛伊冲了茶。
　　洛伊也不客气，坐下来喝茶吃水果道：
　　“我是来告别的。”
　　“嗯。”梅维丝温柔的笑。“多住几天吧。”
　　在精灵族呆了三天，留下一段美好的回忆。
　　第四天早上，洛伊才动身回去。
　　梅维丝没来。
　　芬妮送别他到结界之外。
　　“好好经营你们的种族。这次浩劫过后，估计有几百年不会再出现魔王。好好发展。下次魔王出现前壮大起来，保护好自己的族人。”
　　“嗯，我会的。”
　　精灵小萝莉认真的点头，挥着小手轻声道：
　　“永别了，魔王。”
　　“永别了，小家伙，代我向梅维丝告别。”
　　洛伊笑了笑，转身离开。自此永别，离开这个勇者世界后，就不可能在回来了。
　　在森林中漫步。
　　难得享受一人清净的时光。
　　就在洛伊坐在一个青头上休息之时，远处天际绽放出一道金色的光芒，从天而降，轰击在世界的某一个地方。
　　这个世界最新的勇者王诞生。
　　世界的自我保护机制早就在运行，总有积蓄力量制造出超级强者，专门为了斩杀辛巴的存在。
　　撤离的时间到了。

第一百六十六章 其实我是卧底~（二更）
　　土著的大反扑即将展开。
　　对魔王来言，最好的选择就是花费代价，赶快跑路。否则被勇者王砍死，结局是一样的，还要经历死亡的痛苦。
　　3个月的时间，并不足以让辛巴攻占整个大陆。
　　他只蚕食了2/3。
　　剩下的只能放弃，否则得不偿失。
　　洛伊返回魔王城。
　　这几天的时间。
　　魔王城开始收缩，造纸厂停工，机器全都搬回来，在外的人员全都撤回。对辛巴卷轴供应也中断，做好了全面撤离准备。
　　等待不到一天。
　　辛巴带着大军，如约而至。
　　洛伊独自一人走出魔王城。
　　周围全都是辛巴的军队，围成一片空地，安静的等待。
　　辛巴站在空地上，一动不动，像是一块石雕傲，只有暗红色皮肤在微风中摇摆。
　　洛伊走上前站定，面带微笑。
　　两人相距20米对视。
　　通过悠米雅小姐的鉴定，洛伊发现辛巴的战斗力提升到了1200点，看来这三个月时间，他也有在修炼准备。
　　辛巴察觉洛伊的战斗力后，表现出惊讶。
　　“三个月提升500战斗力，不错，你很强。再过一段时间，我可能无法战胜你，但是今天，你没有胜利的可能。”
　　“战斗力只是一个模糊的评估，又不能代表绝对的实力。不试试怎么知道呢？”
　　“哼，战斗力准确度在80%以上，强就是强，弱就是弱。”辛巴冷哼回答。
　　对于他的话，洛伊点头认同。
　　魔王系统的战斗力评估是有一定依据，准确率很高，可是……准确率是基于魔都基准值的，正常修炼，学习正常的魔法，正常的战斗风格下，战斗力几乎代表了个体实力。
　　但对于洛伊来言，一切就不一样了。
　　精通10系魔法，还有独特6元素融合魔法，更关键的，洛伊还有皮肤系统。
　　“多说无益。”
　　“失败的一方，奉上秘密。”
　　“战。”
　　双方向悠米雅小姐递交魔王决斗申请。
　　洛伊提出了决斗条件：
　　不能使用魔法装备。
　　辛巴斩杀勇者王时，洛伊可是看的真切，辛巴身上肯定有一些达到神器级别的强力装备。
　　辛巴看了一眼，想都没想就同意下来。
　　申请通过后，魔都力量暂时护佑这片区域，隐隐约约形成了一个直径有千米的黑色圆环。
　　在两人分出胜负之前，外人无法插手其中。
　　在这股力量保护下，两人可以放手去战斗。不论死亡还是受伤，魔都的力量会护佑两人。
　　辛巴的仆从怪叫了起来，给自己的主人加油助威，全场都是各种诡异的叫声。
　　洛伊不为所动。
　　双发拉开百米的距离站定
　　寂静的对峙。
　　两个魔王无形的威压在空气中碰撞，因为战斗力的差距，洛伊其实明显弱了一截。
　　辛巴嘴角勾起冷笑。
　　他举起法杖，准备率先发动攻击之时，情况突然变了。
　　洛伊抬手动了一下。
　　他整个人都模糊。
　　这种模糊，从视觉到感知。
　　辛巴精神力高度集中，却猛然间丢失了对洛伊的感应。
　　他心中一慌。
　　不等他有所反应，洛伊再次出现。
　　这下次，全场陷入了死寂。
　　周围仆从都傻眼了。
　　辛巴瞠目结舌，伸手指着洛伊，浑身颤抖，一句话也说不出来。眼前发生的这一幕，已经完全超出了他的理解范畴。
　　只见洛伊站在原地。
　　身上黑色的魔法袍变成了白色镶金边，头发和瞳孔都变成了金色，背后长出了雪白的羽翼，整个人都在散发着金光，一股澎湃圣洁的力量从他身上绽放，寓意着正义和光明。
　　头上金色光粒组成的旋转光圈更是刺目，因为那是勇者王的标志，是勇者世界对最强土著的恩赐！
　　根本就是一个勇者王啊！
　　“你……你……”
　　辛巴一句话也说不出来了。
　　洛伊站在原地抖了抖背后的白色羽翼，感受体内力量产生的微妙变化。
　　这就是他花费了很多时间，从商店随机到的一款魔王专属的传奇级皮肤。
　　【冒牌勇者王】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：使用此皮肤后，可变成伪勇者王，因为不是真的，所有不会被世界认可，无法释放真正的勇者技能。
　　根据所在世界不同，获得一定程度上的战斗力加持。对抗魔物时获得额外增益，对魔物的伤害增加50%，受到的伤害和影响减少50%。
　　获得专属技能：以世界之名，驱逐邪恶，伪勇者技能，集中自身力量释放一次技能攻击，对魔物造成100%的额外伤害。】
　　专门对抗魔王的皮肤。
　　拿来和魔王决斗，在合适不过了。
　　这皮肤不能在魔都拿出来，否则肯定会被解剖。
　　但现在，在这个勇者世界里，除了辛巴也就没人知道。
　　使用这款皮肤后，洛伊战斗力上升到了1200点，和辛巴还差100点。但是洛伊对抗辛巴时，还会获得极其强大的增益。
　　“你骗我！你是勇者王……不对，不可能，你是从魔王城出来的！……洛伊已经被征伐了？……不对，魔王城没有消失……不……你……你到底是魔王还是勇者？！”
　　辛巴已经彻底凌乱了。
　　不仅是他，周围的仆从也都一样，全都懵逼，不相信自己看到的这一幕。
　　洛伊咧嘴一笑道：
　　“其实我藏于魔都的勇者卧底。”
　　辛巴脸色大变，但很快，他否决了这一点。洛伊在说谎，这种事情是不可能的。
　　勇者是什么？
　　是当前世界独有的战斗力，是无法离开当前世界的。一旦要是离开了赐予他勇者身份的世界，那就不再是勇者。
　　卧底根本就是骗人的。
　　“你骗我！”
　　“哈哈，没上当啊。”
　　“你到底是怎么做到的？你是魔王，怎么可能会获得勇者的力量？！”
　　“这个嘛，是另外一个秘密。”
　　洛伊笑了笑，六元素魔法阵在他脚下展开来。随后，说出那句会让所有魔王感觉j花一紧的话：
　　“以世界之名，驱逐邪恶。”

第一百六十七章 暴打（三更）
　　当洛伊身上亮起金黄色的光芒之时，周围的仆从以及辛巴全都陷入了轻微的恐惧当中。
　　这是融入魔王基因当中的一种本能的恐惧，被无数勇者砍杀之后所残留下来的心理阴影。
　　淡金光涌动，融入了洛伊脚下的6色魔法阵当中。
　　硕大的魔法阵被渲染成了黄色。
　　6元素魔法阵得到了一定程度上的加强，通过魔法阵释放出来的魔法，对魔王阵营的生物都有额外的伤害加强。
　　接下来就是体现语速的时候。
　　洛伊锁定辛巴，开始脸滚键盘式输出。
　　在洛伊背后，各种形态的6元素魔法浮现出来，有冰锥，有火球，有风刃，有尖刺，魔法阵闪烁流动的光芒占据了几乎整个天幕，全都是中级弹道类攻击魔法。
　　魔法的密度让人头皮发麻。
　　这不仅很少见，而是很特别的那种。
　　魔法师之间的战斗，其实相当的无聊而枯。就是两人支撑起魔法盾，相互丢魔法，看谁精神力强，看谁魔力厚，质量高，看谁魔法威力更强。
　　基本就是比拼面板。
　　虽然有一定施法博弈，但很少。
　　对洛伊来说，博弈是不存在。
　　因为六元素魔法阵展开后，他没有吟唱速度这个问题，脸滚键盘疯狂丢魔法。
　　辛巴的脸色巨变。
　　他急忙支撑起来一个黑色的魔法盾，抵抗那些被金光渲染过后的魔法。
　　轰轰轰！……
　　持续不断的魔法爆炸连成了一片，轰轰轰的声音震耳欲聋。
　　辛巴迅速施法支撑起来的黑色魔法盾很薄，在铺天盖地的魔法攻击当中泛起了大量的涟漪，坚持不到三秒的时间，就发出玻璃破碎的咔嚓声，彻底粉碎成黑色粉末。
　　魔法洪流轰击在辛巴站立的位置。
　　元素爆炸笼罩了直径十多米的范围。
　　七彩纷呈的颜色混在一起，看上去像是揉碎的彩虹。
　　洛伊停止魔法攻击。
　　转向另一个方向。
　　头顶之上，密密麻麻的魔法再次浮现出来，对准一片空地攻击而去。就在魔法要触及那片空地的时候。
　　空地当中一片扭曲。
　　一个黑色的人影凭空出现，那一团黑雾般的东西一阵扭曲，变成了辛巴。这一次，他有足够的时间释放更强力的魔法盾。
　　但是，他想要还手的话，那是不可能的。
　　被伪勇者力量强化过的魔法，可以造成极强的破坏力。
　　辛巴各种躲闪，防御都十分的勉强。
　　他召唤高级亡灵助战。
　　可他召唤的死亡骑士刚走出来，一串圣光爆弹和炎爆术就覆盖了那死亡骑士。光、火、神圣的力量下，死亡骑士连5秒钟也没有扛下来，就被炸的飞灰湮灭。
　　辛巴又释放烟雾。
　　可是地毯式攻击不讲道理，范围覆盖打击下。
　　辛巴还是举着盾硬抗。
　　不使用魔法装备，只凭借本身实力进行战斗。
　　辛巴被暴打。
　　普通防御魔法根本扛不住洛伊的攻击，只能依靠一些特殊的保命魔法，比如瞬移来躲闪，黑暗吞噬来绝对防御，可这些魔法通常有使用限制。
　　坚持不到1分钟，辛巴保命魔法都用完了。
　　洛伊的火力不减，还在持续猛攻。
　　辛巴被逼急了。
　　他丢出一个魔法盾，然后就快速吟唱起来。魔法盾破裂之时，辛巴也释放出威力强大的顶级黑暗魔法，黑色吞噬者。
　　一只黑色的能量怪兽出现。
　　能量怪兽吞噬沿途所有洛伊的攻击魔法，强化自身的能量攻击，体型迅猛扩大，从2米长到了10米，张开黑色巨口，直接将洛伊吞下，化作一团黑色的能量体。
　　辛巴被几个魔法击中，头发烧了一般，身上冻了半身冰碴子，还有半块衣服被腐蚀掉。
　　样子很惨，他却在狂笑。
　　黑色吞噬者有吞噬其他魔法，增强自身攻击力的特性。
　　刚才一下子吞噬洛伊那么多魔法，本身威力就强大，这些更是提高到恐怖的地步。
　　辛巴还没有笑多久。
　　黑色的球体忽然浮现出大量裂缝，乳白色的光晕从裂纹中透出。
　　裂纹飞速增加，整个球体越来越亮。
　　最后轰的爆炸，炸的四分五裂。
　　洛伊完好无损的站在原地。
　　他被一个偏金色的白色球体包裹，那是光属性高级防御魔法，对黑暗系魔法有很强的克制作用。
　　属性相克，加上皮肤的免伤。
　　洛伊硬生生的挡下了这一击。
　　看到这一幕，辛巴抓狂了。
　　就像两人约好对狙，可是对方却掏出了一把加特林，冒蓝光，每一发子弹还能爆炸，连人带掩体全都打烂！辛巴冒死开了一枪，对方却掏出防弹平底锅来，这他喵的还让人玩不了？！
　　不论是勇者能力，还是六元素魔法攻击，都让辛巴感到深深无力感和恐惧。
　　洛伊再次颠覆了他的认知。
　　他本以为洛伊只是靠着聪明，凭借艾尔族魔法天赋搞出来卷轴制作，可到了现在，他终于明白。
　　洛伊强的不仅是智慧。
　　或者说，他智慧强到一种离谱的地步，能制作出完全颠覆现有魔法认知的东西。
　　勇者的能力，六元素施法，变态到离谱的施法速度。如果精通体术，还能上去一搏，近身战胜对方。可远程对射的话，真毫无反抗余地。
　　魔法盾再次被撕裂。
　　没法躲闪。
　　也来不及支撑新的魔法盾。
　　辛巴眼睁睁的看着魔法落下，璀璨的魔法爆炸掀起了一个巨大七色能量球，将他完全的吞没。
　　魔法压制的同时，洛伊也积蓄完杀招。
　　“以世界之名，驱逐邪恶。”
　　再次发动了伪勇者技能。
　　一只由光与火构成的长矛出现，这是光属性和火属性构成的顶级复合魔法，淡金色的勇者之力覆盖在长矛上，对其进行了强化，大幅度提高对魔王的杀伤力。
　　长矛飞出，速度极快，瞬间刺入魔法爆炸的能量球中，洞穿了辛巴胸膛。
　　魔都能量构成的淡黑色罩子消失。
　　也预示着这场战斗的结束。
　　魔法余波散去。
　　辛巴半跪在地上，一手压着胸口，一手扶着地面，眼睛瞪圆，拼命喘息。
　　长矛粉碎他心脏的那一刻，他第一次感受到死亡的恐惧。
　　魔都的庇护力量治愈了他。
　　洛伊身上涌动的金色魔力退下，庞大的魔法阵渐渐变淡消失。
　　他笑眯眯道：
　　“你输了。”

第一百六十八章 辛巴的秘密（四更）
　　“你……你诈我！”
　　辛巴脸色发青，浑身颤抖。
　　洛伊一脸无辜道：
　　“正规挑战，怎么就是诈了？技不如人不要找借口。”
　　“阴谋！这一切都是你的阴谋！你到底是谁，为什么会六元素魔法？！为什么可以变成勇者？！你……你……”
　　辛巴语无伦次，比起战败的不甘，他更奇怪洛伊表现的反常。
　　不论哪一点，都让人难以置信。
　　辛巴闻到了阴谋的味道，洛伊手中的批量卷轴制作，根本不是他的秘密，他被洛伊套路了。可现在知道了，辛巴也无可奈何。因为最后是洛伊胜利，他需要交出自己的秘密。
　　辛巴的仆从们安分了下来，原本凶相毕露，现在像个乖乖的小绵羊。
　　“这里不方便谈话。”
　　“那来我的魔王城坐一坐吧。”
　　洛伊大方的发出邀请。
　　辛巴没有拒绝，带上漂亮的堕落天使和一个老巫妖，跟着洛伊进入了面前那个破旧的小古堡，穿过迷宫的捷径通道，进入魔王城中。
　　门口守着一群人。
　　两只猫娘、安琪儿、艾琳娜等人都在。
　　见到洛伊，她们激动的上前，看到辛巴也跟进来，顿时缩了回去，警觉的注视着辛巴。
　　洛伊笑道：
　　“我赢了，不用紧张，请他进来坐坐而已。莉莉娜，去泡茶。”
　　众人放松下来。
　　罗莉娜跟在洛伊身边，维持淑女礼节，变得严肃认真，颇有管家风范。
　　莉莉娜离开，去准备招待宾客的茶水糕点。
　　对外的礼节上，两只猫娘十分严谨认真。
　　辛巴看到这个整洁的小城，眼前一亮。
　　“刚建立起来的，还很小。”洛伊笑着解释。
　　“能转一圈吗？”
　　“当然。”
　　沿着环城路走了一圈，洛伊简单介绍了一下魔王城的分布，辛巴则是被路过的各种奇怪仆从吸引。
　　最后，几人去了魔王寝宫的会客厅里。
　　莉莉娜已经准备好茶水糕点。
　　简单客套了一下后。
　　辛巴示意，堕落天使和老巫妖离开。
　　洛伊明白对方意思后，驱逐出所有人。
　　房间里只剩下两人。
　　洛伊放松的姿势靠坐再椅子上，等待辛巴的回答。
　　辛巴深呼吸道：
　　“我可以告诉你，我为什么能掌握这么多高级兵种，但是你不能说出去，不能让太多人知道这个秘密，否则毋宁死。”
　　“号，我向魔王系统宣誓。”
　　有了洛伊的保证。
　　辛巴才说道：
　　“我手下的所有高级兵种，都是我父亲给我的。”
　　“这不可能，魔都不提供仆从转赠服务。”洛伊立刻摇头否决。
　　“并没有通过魔都，而是直接面对面签署魔王契约，是免费的奴隶仆从。”辛巴解释。
　　“咦？”
　　洛伊瞪大了眼睛，他立刻抓到了话中关键点，有些不确定的问道：
　　“面对面？”
　　辛巴点头道：
　　“我有办法让两个魔王进入同一个勇者世界。”
　　洛伊震惊的张大嘴，思考了下这件事情寓意着什么，他又忍不住倒吸凉气。
　　他明白辛巴为何兵强马壮。
　　在魔都，魔王之间的交易，即便是亲子之间，也存在很大的限制。变态的手续费，交易金额越多，收费越高，到了一定地步，甚至完全禁止交易。
　　魔王寿终后，他们的魔王城会直接消失，子女是无法继承的。
　　消失的魔王城去了哪里，谁也不知道。
　　魔王平均寿命300。
　　到了传奇级以上，魔王才能活到400岁。衰老的魔王会早早的转移自己的财产，即便如此，也无法转移多少。
　　每一个魔王必须自发图强，无法获得家族太多的支持。
　　万年时间，多少魔王想偷税漏税，可是结果不了了之，魔王系统会自动修复一些漏洞，防止魔王之间过多的财产转移。
　　但是。
　　两个魔王能去往同一个勇者世界，就可以通过最简单原始的方法，面对面交易，从而绕过魔王系统的迫害，进行大规模的元素币的转移，甚至仆从的转移。
　　魔王去勇者世界的分配规则，是根据魔王的实力，向对应的勇者世界，进行完全随机分配。
　　魔都上亿的人口。
　　两个实力相近的人，被分配到一起的几率和中彩票一样。
　　实力不同的人，不可能被分配在一起。
　　如果辛巴说的是真的。
　　那他和他父亲分配到同一个勇者世界，他自然可以完全接受他父亲的财产。仆从、元素币、私人绑定的神器，他全都可以继承下来，从一个很高的起点上开始自己的魔王生涯。
　　“原来如此。”
　　辛巴讲了半个小时。
　　洛伊牢记了下来。
　　说完之后，辛巴盯着洛伊问道：
　　“你有什么要跟我说的吗？”
　　洛伊笑了笑，取出了一个卡片塞给了辛巴道：
　　“神话级魔王不是魔生的重点，或许，你应该把视野拉的更长远一些。如果你有兴趣，随时可以来这里看看。”
　　辛巴接过卡片扫了一眼。看到了‘皇家图书馆’‘真理会’‘0号阅览室’等一些字眼。他点了点头，将卡片收了起来。
　　事情说完。
　　他也没有继续留下的理由，起身告别。
　　洛伊将辛巴送到魔王城门口。
　　“再会了。”
　　辛巴丢下一句话，带着大军撤离。
　　离开洛伊的魔王城，走了很远的距离后，辛巴询问的眼神看向身后的老巫妖。
　　老巫妖点了点头道：
　　“我放出去的幽灵，看到了工厂内的情况。他们用石板刻画魔法阵，然后压印到纸上，用这种方法来批量生产。”
　　“原来如此，我们怎么没想到……”
　　辛巴恍然大悟，他精神振奋，带着大军离开，返回自己的魔王城，花费一定代价，赶快逃离这个勇者世界……
　　魔王城内。
　　洛伊整理笔记，记录辛巴刚才的话。
　　至于对方仆从的小动作，洛伊睁一只眼闭一只眼的放过了，简单的印刷没什么技术含量，只是一个思路扩充，告诉他也无妨。
　　到是辛巴告诉他的秘密，可挖掘的价值非常大。
　　洛伊向魔王系统提出逃离申请，终止此次征战。他要付出的代价，是等同于魔王城所有仆从3个月的工资综合数目的元素币。
　　洛伊一共支付了120w元素币，结束这次征战。
　　魔王城逃离准备。
　　所有仆从返回魔王城。
　　和这个勇者世界做了最后的告别，破旧的小城堡开始扭曲。
　　光芒闪烁，冲天而起，消失的无影无踪。

第一百六十九章 屠榜
　　【恭喜第101届-484250号初级魔王洛伊，结束第一次征战。】
　　【您总共历时192天，超过均值41天。】
　　【累积获得元素币59864574，完全超越第一次征战均值25401，突破魔都第一次征战最高记录9254012，史无前例。】
　　【累积人口单位48741人，完全超越均值1240.，突破魔都记录10510人，史无前例。】
　　【首次征战取得如此傲人成绩，您已经被记入史册。登录魔都初级魔王征战榜单第一，登录101届魔王潜力榜第七，登录极光区潜力榜第一，登录魔都潜力榜第三，登录魔都青年帮第五，登录101届最佳魔王排行第二，登录风云榜】……
　　洛伊感觉头皮发麻。
　　悠米雅小姐声音不断在耳边回响。
　　洛伊第一次知道，魔都竟然还有这些榜单和排行。洛伊并不认为这是荣耀，相反，是麻烦。
　　一串榜单登录提醒后，悠米雅问道：
　　【您是否选择匿名？】
　　“匿名！必须匿名！”
　　洛伊扯着嗓子喊出来的，他要做一个低调奢华有内涵的人。
　　【选择匿名，您的奖励会折半。】
　　“匿名。”
　　【初级魔王征战榜第一奖励已发放，注意查收。101届魔王潜力榜第一已发放，注意查收……】
　　之后又是一长串的奖励提示。
　　洛伊大概看了一下。
　　榜单的奖励不是物质奖励，而是魔都buff护佑。
　　给自己和仆从战斗力buff，给魔王城花费减免buff，聚能沙漏buff等等。
　　洛伊看的眼花缭乱。
　　没想到第一次征战回来，还有这档子事。
　　走过一条昏暗的长廊，获得无数悠米雅小姐的提示和奖励后，终于走到了尽头，来到了魔都外围的大型传送场。
　　洛伊第一时间就带上两只猫娘，搭乘飞行器返回家中。
　　在路上的时候。
　　飞行器中广播喇叭就开始广播榜单变动。
　　一串匿名抢夺第一的信息传出，开飞行器的司机惊叹连连，飞行器差点撞到高楼上。
　　“我的天啊，第一次征战5900w的元素币！这还是人吗？”
　　“就是，太变态了。都不是人干的事。”
　　洛伊‘义愤填膺’的附和。
　　广播传开没一会儿，洛伊同一时间接到薇薇安和爱丽丝的私信，连内容都一样。
　　“是你？”
　　“啊，我他喵的哪里知道，第一次征战还有这玩意？”
　　“每次征战都有记录的，有很多记录，你可以尝试打破。”
　　洛伊想了想，又追问道：
　　“你们魔皇族会因为这事查水表吗？”
　　“查不了，我们是管理者，不是统治者。”
　　“那就好。”
　　洛伊松口气，要是被人肉查水表，他恐怕没安稳日子过了。
　　他对现在生活十分的满意。
　　在外经营魔王城，每个周末回魔都，去真理会和小伙伴们玩耍学习。要是被一群追名逐利的家伙盯上，洛伊想想就头大。
　　两个妹子又一起发送信息。
　　“你赢了吗？”
　　“赢了，下午见。”
　　洛伊又给斯图尔特发了一份信息，让他下午回来，紧急集合。
　　关于的辛巴的秘密，洛伊决定共享出来。
　　这秘密无法独享。
　　他家里只是普通人家，根部无法继承大量的财富和仆从。那么只有和小伙伴共享，大家联盟起来征战勇者世界。
　　回到家中。
　　罗莉娜打开别墅门，结果就发现海伦娜呆滞的跪坐在走廊里。
　　“咦？妈妈，你在做什么？”
　　洛伊和莉莉娜跟着走入，看到正在发呆的海伦娜。
　　海伦娜猛然回过神来。
　　她有些呆滞的抬头问道：
　　“少爷……那个屠榜的人是你。”
　　“呃，你怎么知道？……不，不是我。”
　　洛伊改口已经来不及。
　　海伦娜瞪大眼睛看着他。
　　洛伊看向两只猫娘。
　　海伦娜知道是他，唯一的可能的原因，就是两只猫娘泄露消息。罗莉娜和莉莉娜别过头不和洛伊对视。
　　罗莉娜小声道：
　　“少爷第一结束征战要回来，我们就告诉妈妈，妈妈说要庆祝，我们就说了具体的时间……可……可没想到冒出一串屠榜信息呀……”
　　洛伊无奈叹气，最后承认了。
　　“确实是我，海伦娜姐，你不要……”
　　“喵呜！”
　　海伦娜跳起来扑倒洛伊，张开小嘴，狠狠的咬在他肩膀上，咬完坐了起来。
　　“咦？不痛啊，果然是在做梦呀。”
　　“你他喵的咬的是我！你痛就有亡灵了！”
　　洛伊龇牙咧嘴，气的想咬猫。
　　海伦娜激动的说道：
　　“老爷和夫人从毕业到现在，累积全部的元素币可能都不到1000w！少爷，你你……”
　　“嘘嘘，这事情不要声张，我这次运气好，抓了个苦力给我干活。下次就不一定了。”
　　海伦娜眼睛都变成了￥，一手拉着洛伊，一手拉着罗莉娜，尾巴卷着莉莉娜往餐厅里托。
　　“快来！庆祝会都给少爷准备好了！”
　　吃完午饭。
　　海伦娜抱着洛伊的胳膊使劲摩擦，两只猫娘怎么拽都拽不下来。
　　“少爷，求包养。”
　　“你够了，下来！不就是想要零花钱吗？拿去。”
　　洛伊给海伦娜打了5w元素币的零花钱，两只猫娘也一人5w。获得零花钱后，三只猫娘下午相约去玩。
　　下午时间。
　　洛伊一人乘飞行器去往皇家图书馆，来到0号阅览室。
　　爱丽丝在这里，薇薇安不在。
　　洛伊和爱丽丝打了个招呼。
　　爱丽丝：盯~
　　她一直盯着洛伊看，看的洛伊心里发毛。洛伊知道，周围学霸大小姐的好奇心和求知欲在作祟，她想从洛伊口中问东西时，就会露出这样的神情。
　　“等一会儿，他们来了我一起说，这次的事情非同小可。”
　　洛伊苦笑不得。
　　爱丽丝道：
　　“你再说说你的第一次征战。”
　　“好。”
　　下午，薇薇安和斯图尔特陆续到来。
　　4人凑在了一起，驱逐仆从等无关人员，封闭整个0号阅览室后，洛伊才严肃的说道：
　　“辛巴的秘密有些特殊，我不希望你们对其他人说，尤其是你们两个。”
　　洛伊看向薇薇安和爱丽丝。
　　两个妹子对视一眼，识趣的举起手来，向魔王系统宣誓。
　　洛伊满意点头。
　　这才将辛巴的秘密说了出来。
　　“他通过特殊的方法，可以将两个魔王链接在一起，分配到同一个勇者世界，绕开魔王系统，进行财物的大规模转移，从而获得一个极高的起点。”
　　三人听了一愣。
　　洛伊道：
　　“方法可行性没有测试，但作为决斗的赌注，应该是的真的。我们来测试一下吧。如果是真的，我们以后可以一起行动。”

第一百七十章 测试
　　薇薇安和斯图尔特都在进行征战，因此，测试的对象为洛伊和爱丽丝。
　　爱丽丝一直在图书馆，毕业后没有进行征战，而是一直按照自己的兴趣爱好，打理皇家图书馆，每天翱翔在知识的海洋中，她有属于自己的魔王城，但魔王城完全没有开发。
　　当提出谁来测试时，爱丽丝主动请缨。
　　“薇薇安、斯图尔特，你们两个的第一次征战还有没有结束，测试让我来。”
　　薇薇安有些犹豫，看了看爱丽丝，有看了看洛伊，最后有些不甘心的点了点头。
　　斯图尔特点头认同。
　　这件事情就这么定下来。
　　爱丽丝起身，拍了拍连衣裙上不存在的灰尘，道：
　　“给我两天的时间准备。”
　　“啊，好，后天早上我在这里找你。”
　　4人就此散去。
　　在家呆了两天。
　　洛伊深刻感受到了有钱和没钱的区别。之前，海伦娜都想着办法的调戏他，现在，海伦娜变着法子的撒娇卖萌。
　　，要零花钱，完全拜金猫的样子。
　　被折腾了两天。
　　第三天早上，洛伊再次来到0号阅览室。
　　洛伊到时，爱丽丝已经来了，正在翻看一本书。
　　爱丽丝穿衣和以往不同，以前都是精致的连衣裙，适合在家，或者朋友聚会场合的。而今天，她穿着一套黑白色为主调的魔法袍，紧身短裙丝袜的那种，把她完美的身材勾勒的淋漓尽致，还带着一顶宽大的法师帽，有羽毛和花边装饰，甚是漂亮。
　　洛伊刚坐下，就发现爱丽丝盯着他看。
　　“怎么了？”
　　洛伊有些抗不住对方的眼神攻势。
　　爱丽丝：盯~
　　洛伊：……
　　沉默了半晌，爱丽丝站了起来，走到洛伊面前，转了一圈，最后背对洛伊，侧过头，两只小手抬起，抓着袖子问道：
　　“像魔王吗？”
　　“……咳咳……不像。”
　　爱丽丝泄气了样子，无力的放下胳膊，低声道：“特意准备的……”
　　“走吧。”
　　皇宫内部有魔皇族私用的一些传送阵，但为了保密这件事情，两人还是动身出发去城外。跟随爱丽丝，上了一辆封闭的飞行器，开飞行的是一直伺候在爱丽丝身边的灵羽族小萝莉。
　　一路沉默。
　　四人看着窗外飞速掠夺的景色发呆。
　　罗莉娜想说点什么，可是发现自己找不到话题。单独面对爱丽丝时，她发现自己无法和这种学者打交道，无奈至下，罗莉娜只好跟着发呆。
　　到了外围传送场。
　　这里满天都是往来的飞行器。
　　传送场立体结构，每一层都有大量的飞行器附着。
　　众人乘坐的飞行器直接爬高，飞到了顶部。
　　进入一个封闭的室内。
　　舱门关上，这里彻底和喧嚣的外界隔离。
　　下了飞行器。
　　洛伊打量四周。
　　平时洛伊都使用下方的露天公共传送室，最上方的这种vip传送室，都是要掏钱或者有身份才能承包的。
　　爱丽丝作为魔皇族，自然有这里的使用权限，直接索要一个私用。
　　在这里转悠了一圈，这里完全就像个小别墅，有停飞行器的地方，有卧室，有休息区，有厨房，有公共休息点，还有一个藏书的小书房，以及卫生淋浴，以及存放物品空房间。
　　转了一圈返回休息区。
　　洛伊感叹道：
　　“这里还真大，我第一来上方的VIP传送室。”
　　爱丽丝坐在沙发上休息，有些困的样子低着头闭着眼睛，听到洛伊的惊叹，她才惊醒过来，她揉了揉眼睛说道：
　　“管家给安排的，这里平时空着，你想用就用，使用我给你的证明就看可以。”
　　“哦，那我就不客气了。”
　　洛伊坐在沙发上。
　　灵羽族小萝莉和莉莉娜端着茶水点心来。
　　爱丽丝喝茶，打了个哈气，困得闭上眼。
　　洛伊察觉后道：
　　“你状态不是很好。”
　　“昨晚没休息好。”
　　爱丽丝打了个哈气，踢掉了法师鞋，露出白丝包裹的可爱小脚，缩成一团，靠在柔软的沙发上休息。
　　“喂，喂，别睡啊……”
　　洛伊叫来两声，可爱丽丝只是无意识的哼哼了两声，没起来的意思。
　　洛伊放弃叫她。
　　想必她是第一次征战，有些紧张失眠了吧。
　　让她先休息好。
　　洛伊去传送室，和悠米雅小姐沟通起来。
　　勇者世界虽然是随机的，但还是可以提一些要求的，至于能不能达到这些要求，那就另当别论了。
　　来到传送室前，和悠米雅沟通。
　　勇者世界按照环境分很多种类型。
　　而导致环境不一样的，是因为元素比例失调。
　　六元素相对均匀的世界，气候就温和，四季如春。比如洛伊上一个勇者世界。
　　一些元素不均衡的勇者世界，环境就比较差，甚至出现一些极端的环境。比如火元素多的勇者世界，多为高温沙漠。水元素多的世界，多海洋，大陆完全被分割。土元素多的世界，没有海洋，全是岩石和沙土，风元素多的世界环境气候变化剧烈等等。
　　元素越不均衡，生存环境差的勇者世界，就越可能存在元素泉眼，越容易找到元素核心。
　　那都是魔王城升级的必备材料。
　　洛伊在小书房找到了一些勇者世界这方面的书籍，拿了一摞书到休息室，坐在爱丽丝身边看书。
　　一直到了中午，莉莉娜下厨做了美食。
　　食物香味传来。
　　爱丽丝终于醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，舒展胳膊腿伸懒腰，结果一脚踢在洛伊怀里。
　　“对不起。”
　　“你这道歉毫无诚意啊。”
　　爱丽丝躺在沙发上不动，没有收回小脚的意思，甚至把另一只脚踩在洛伊大腿上。直到洛伊伸手挠了挠她脚底板，她才触电一般收了回去，坐正穿上鞋子。
　　莉莉娜送上午餐。
　　吃饱以后，5人站在了传送室前。
　　洛伊想爱丽丝询问道：
　　“想去什么样子的勇者世界？”
　　爱丽丝想了想道：
　　“我想看雪。”
　　“好。”
　　洛伊也没什么想法，就按照爱丽丝要求来。向悠米雅小姐提出水元素和暗元素比较多的勇者世界，随后按照辛巴给出方法操作。
　　5个人一起走上了传送阵。
　　先使用精神类魔法，洛伊和爱丽丝精神链接共享感知，又按照一定顺序，先后有规律的发送征战请求，传送阵反复亮起多次。
　　悠米雅声音不断在耳边回荡。
　　5分钟后彻底发动了传送。
　　洛伊眼前一黑，陷入一片虚无，等意识恢复，他已经站在自己的魔王城中。
　　罗莉娜和莉莉娜站在他身侧。
　　耳畔响起悠米雅的声音。
　　【传送完毕，祝您第二次征战愉快。】

第一百七十一章 冰雪的世界
　　魔王城内的温度是固定的，洛伊并没有感觉到周围环境的温度有什么变化，无法确定外界的温度。在洛伊的命令之下，两只猫娘展开扫描系统，检查魔王城建筑物的情况等。
　　洛伊则通过魔王系统，呼叫联系了爱丽丝。
　　“你那里情况怎么样？”
　　“挺糟糕的，什么都没有。”
　　“你又没经营过魔王城，铁定什么都没有，先确定一下周围的情况，之后再联系。”
　　“嗯。”
　　两人结束对话。
　　“少爷，你快来看！”
　　罗莉娜的声音传来。
　　洛伊挥手，调出附近地形的扫描图。
　　初级魔王城的雷达扫描范围有10公里左右，在雷达可视范围内，竟是一马平川。
　　光秃秃的什么都有没有。
　　没有任何生命反应。
　　像是被放置在一个平面上。
　　直径20公里范围，全都如此。
　　这一马平川上唯一的凸出，是一片紫色的方块，距离魔王城只有1公里不到。放大了看是一个城堡。
　　洛伊精神一震。
　　这可能就是爱丽丝的魔王城。
　　再仔细观察着扫描图。
　　“外面好像在下雪。”
　　“雪？”
　　两只猫娘一下子竖起耳朵，激动了起来。
　　魔都气候一直温暖如春，没有下雪这一说法的，只有魔法能够造出雪来，但是魔法造雪终究比不上大自然的雪。一听说外面有雪，两只猫娘激动了起来。
　　从她们出生到现在，还没有见过大雪是什么样子的。
　　“少爷我们出去看看，这里什么都没有，完全没有生命活动的迹象，没有危险呀。”
　　两只猫娘一左一右抱住洛伊的胳膊，来回摩擦撒娇。
　　“好好好，走。”
　　走到魔王城大门，穿过迷宫捷径，来到城外的世界。
　　一股冰风扑面而来。
　　三人的面上都结了一层寒霜。
　　洛伊忍不住打了个激灵。
　　两只猫娘更是怕冷的缩成一团，完后退了一步，但是很快，两个人就被外面飘动的雪花所吸引，松开洛伊的胳膊冲了出去。
　　“你们慢点儿。”
　　洛伊抹了一把脸上的冰碴子。
　　这外面的温度少说也是零下20度。
　　走出魔王城大门。
　　视野豁然开朗。
　　太阳藏在云层后，白色的云朵占据天空。鹅毛般的大雪从天上飘落，簌簌而下。
　　整个天地都是一片纯白色。
　　飘飞的大雪遮蔽视野，面前能看清百米内的情况。
　　两只猫娘一声欢呼，冲了出去，扑入雪中，留下一个人形痕迹。又从雪中爬了出来，抖了抖身上的雪，捧起一把雪撒上天空，嬉闹起来。
　　其他仆从也跟了出来，看到外面白茫茫的大雪，也全都欢呼着冲了出去玩雪。
　　罗伊站在城门口，面带微笑看着这一幕。
　　忽然，一个雪球飞过来，砸在了他的头上。
　　扭头一看。
　　罗莉娜站在10米开外，正坏笑的看着他，手里还拿着两个雪球。
　　莉莉娜正蹲在地上搓雪球。
　　“好啊，看我怎么教训你们两个！”
　　洛伊从地上抄起一把雪来，打雪仗。
　　不到5分钟，两只猫娘就不行了。作为猫族，她们的耐寒性很差。最初的兴奋过后，很快就冻得浑身哆嗦，钻到洛伊怀里，紧紧的抱着他浑身颤栗。
　　洛伊释放活性魔法保温。
　　两人这才缓和了很多，但还是抱着洛伊不放。
　　确保这附近没有什么危险之后，仆从都往外跑，看看雪，打雪仗。
　　洛伊搂着两只猫娘，去了距离这里有1公里的魔王城。
　　通过魔王系统和爱丽丝联系。
　　“你扫描附近地形了吗？”
　　“一片大平原，最近1公里内有一个魔王城，里面出来了好多生命体。”
　　“哈，成功了。是我的魔王城，我来找你。”
　　踩着厚厚的积雪前进。
　　这里不知道是哪里。
　　雪很大，地面积雪很厚，一脚下去，可以没到大腿根部。走了几百米，步履艰难，洛伊释放飞行魔法飞了过去。
　　走到破旧小城堡前，大门缓缓打开。
　　灵羽族的小萝莉冒出头，看到洛伊三人后，才完全打开大门，让他们进来。
　　进入爱丽丝的魔王城，温度一下子恢复。
　　两只猫娘这才松开洛伊，抖动身上的雪，顺便帮洛伊扫去头肩上的雪花。
　　爱丽丝的魔王城是全新的，占地1000×1000米。里面光秃秃的，只有4个建筑，魔王寝宫，聚能沙漏，魔力池，传送室。
　　就像罗伊当初那样。
　　跟着灵羽族的小萝莉前进。
　　进入魔王寝宫，来到大厅。
　　一进来所以就看到坐在高高王位上的爱丽丝，只是……
　　爱丽丝又睡着了。
　　她单手撑着下巴，靠在椅子上，闭上眼睛。
　　“怎么又睡着了？”
　　“主人对学知识以外的事情不感兴趣，离开图书馆太久，就会变成这样，昏昏欲睡，打不起精神来。”灵羽族小萝莉开口说道，声音清脆如黄鹂。
　　她叫切尔西，是爱丽丝的贴身女仆，负责照顾爱丽丝起居。
　　“那还真是神奇。”洛伊哭笑不得。
　　切西尔道：
　　“主人说过，停止看书后，大脑就不再思考，人就会犯困。另外，这两天主人没有休息好。”
　　切西尔纯白色的小翅膀抖动了一下，毛茸茸的尾巴甩动，似笑非笑道：
　　“洛伊先生，请您将我的主人送回卧室，我的力量太弱。”
　　“叫醒她啊，有正事商讨呢。”
　　洛伊不满道。
　　这都啥时候了，还睡觉？
　　切西尔低下头，刘海遮住眼睛道：
　　“洛伊先生，因为您，主人这两天都没有休息，好不容易睡着，打扰主人休息，您太残忍了。”
　　“管我什么事啊？我怎么就残忍了？”
　　洛伊一脸懵逼。
　　两人声音挺大的，爱丽丝还是没醒来的迹象。
　　洛伊叹口气，睡就睡吧。
　　辛巴给的方法奏效。
　　两人分到了同一个世界里。
　　接下来就是征战，先调查附近的情况。
　　直径十公里内一马平川，还飘着大雪，积雪覆盖下是厚厚的冰层。洛伊极度怀疑，自己的魔王城掉在了南北极冰盖区域。远离人烟，这可不是好消息。
　　排缪格出去，好好侦查。
　　洛伊心中做决策，给薇薇安和斯图尔特发送成功的消息。
　　于此同时，他走上王位，来到爱丽丝面前。
　　公主抱抱起爱丽丝来。她的身子瘦小，很轻，很软，仿佛没有什么重量，被抱起来后，还向洛伊怀里蜷缩了一下。
　　“这边来。”
　　切西尔带路，去了卧室。
　　这里还没怎么装修，只有简单的家具。
　　洛伊刚把爱丽丝放在双人大床上，胳膊都还没有抽出来，背后就传来很响亮的关门声。
　　怀里的爱丽丝一下子就睁开了眼睛。
　　两人近距离对视。

第一百七十二章 我什么都没做
　　“你醒……”
　　洛伊话还没说完，就感觉天旋地转，反应过来后，就发现自己被爱丽丝反手按在了床上。
　　爱丽丝压在他身上，标准擒拿姿势，压得洛伊呼吸都困难。
　　用另一只拍打床铺。
　　“你干什么？”
　　“你果然对我意图不轨。”爱丽丝警觉的口吻道。
　　“我只是把你送回卧室！”
　　“狡辩。”
　　“我说的是事实！你不信不问切西尔。”
　　“交出来。”
　　“什么？”
　　“衣服……”
　　爱丽丝声音变小了很多。
　　洛伊艰难的别过头，却发现爱丽丝脸颊红润，压着自己的裙摆，两腿夹紧不安的扭动。
　　洛伊：……
　　衣服？
　　衣服……
　　衣服！
　　难道说……
　　woc，好像有什么误会。
　　“我什么都没做！真的！”
　　爱丽丝沉默了。
　　过一会儿，两人对视，异口同声道：
　　“切西尔？”
　　灵羽族最喜欢的就是恶作剧和整人，这小女仆连主人也不放过，当然，也是因为情况特殊。
　　爱丽丝松开了洛伊，退到床铺另一边，压着自短裙裙摆。
　　洛伊揉了揉手腕站了起来。
　　“这种女仆一定要狠狠惩罚。”
　　“嗯……”
　　“我出去等你。”
　　洛伊出了门。
　　切西尔站在门外，面无表情，只是眼神飘忽，不和洛伊对视。
　　她进入了房间里。
　　爱丽丝：盯~
　　切西尔早就习惯自己主人的眼神攻势，笑嘻嘻的从口袋里掏出一个东西换给爱丽丝道：
　　“爱丽丝姐姐，你走路时掉的，一直没机会还给你。”
　　“切西尔，下次在这样，我就生气了。”
　　“是~是~亲爱的主人，刚才有没有心跳加速？身体发软呢？”
　　“切、西、尔！”
　　“嘻嘻~安啦安啦~主人快穿衣服，洛伊先生在外面等着呢。”……
　　洛伊去了大厅。
　　两只猫娘在这里等待。
　　过了一会儿，爱丽丝出来，比起刚才她精神了很多。
　　“这里是哪里？”
　　“不知道，我刚把手下排出去调查，看样子像是在一个冰盖上，距离智慧生命群落很远。你先建设你的魔王城吧，基础建设材料我这里很多，可以给你用。”
　　简单聊了一会儿，说明了情况。
　　爱丽丝忙了起来，建设自己的魔王城。
　　洛伊带着两只猫娘返回自己的魔王城。
　　外面温度零下20度，没有御寒衣物出不去。
　　让花精灵们种植棉花，准备御寒衣物的材料，调整卷轴工厂的生产，制作恒温术魔法卷轴，撕碎了可以维持1小时的恒定温度，当临时的暖贴来用。
　　缪格按照洛伊的要求出发，向远方飞去，调查附近的情况。
　　其他仆从闲着，就在门口挖雪。
　　这一挖才发现，雪层厚度有点可怕。魔王城周围有一小片陆地，再往外就是雪层。倾斜向下挖出了上百米的通道，雪层的厚度竟达到20多米！
　　再往下就是坚硬的冰层，冰层不知道冻结了多久，铁镐磕坏了也只留下白印，硬度堪比精钢。
　　洛伊通过魔法波动探查，无法探寻到冰层的尽头，仿佛底壳都是冰块一般。
　　徒劳无功，停止挖掘。
　　等缪格的消息。
　　这个冰雪世界的元素等级是3级，比上一个是世界高一级。元素浓度很高，达到7级，水元素和暗元素十分充沛。
　　六元素比例综合数值为6。
　　在元素均衡的世界，每一种元素均值为1。而当前所在世界，水元素1.6，暗元素1.5，其他4种元素占比相似，加起来一共才2.9，平均0.72.
　　这算是一个相当‘偏科’的勇者世界。
　　世界元素等级高，这里的土著战斗力就高，开启聚能沙漏后，吸收量也高。
　　元素‘偏科’后，这个世界修炼水属性和暗属性的魔兽和法师就多，火系和光系就会占便宜。
　　返回魔王城中，洛伊忙自己的事情。
　　过了有半个小时。
　　爱丽丝就来洛伊的魔王城，洛伊使用四维时间轴皮肤，分身出来带着爱丽丝参观自己的魔王城。
　　溜达了一圈后。
　　爱丽丝对研究所产生的浓厚的兴趣，尤其是研究所里各种稀奇古怪的东西，她一直问洛伊原理，洛伊解释一下，她就能举一反三。
　　有些问题洛伊都无法回答。
　　当他解释不出来，就被爱丽丝用诡异的眼神盯着。好像是嫌弃，好像是鄙视，好像是嗔怪。
　　洛伊无语了。
　　吃了晚饭。
　　又去了图书馆。
　　爱丽丝又发现了新大陆，翻看洛伊收集的书籍和他记录的东西，已经这些年来做的各种东西的设计图。
　　洛伊拦都拦不住。
　　一直到了很晚，爱丽丝才离开。
　　第二天，爱丽丝早早的就跑过来，混来洛伊的图书馆不走，还抓着洛伊让他解释各种问题。洛伊只好分身行动，陪在爱丽丝身边。
　　到了在中午，缪格回来复命。
　　洛伊一个分身正在实验室，听基石报告灵魂化数字机床的研发进度。
　　“老大，我向南飞了300公里，没有发现人烟，全都是雪山和冰川，又来折回来向北。
　　飞了大概有100公里左右，温度上升，出现了一大片白色的森林，继续飞了100公里左右，在森林边缘发现了智慧生命活动迹象，是一些很原始的小部落，是兽人。
　　我又继续向北飞了300公里，发现了很多游牧部落在放牧，温度也提高了很多，但还是有雪覆盖……”
　　缪格解释自己看到的东西。
　　洛伊点了点头，对魔王城大概位置有了判断。
　　这一次，自己的魔王城降落在一个鸟不拉屎的地方。
　　可谓是前不着村，后不着店，还处于这个世界最南端。
　　“缪格，你休息一下，之后继续侦查。”
　　“是。”
　　缪格刚要走，基石忽然主动请缨，用机械合成声道：
　　“主脑，我可以画出所有看到的东西。”
　　“哦，差点忘了你是机械身体。你跟着缪格一起去，制作一戏份俯瞰图。顺便寻找这附近最大的智慧生命群落，调查他们的情况，顺便留下这个标记。”
　　洛伊取出一个银色的水晶球，这是空间标记物，他可以设置传送阵，抵达标记的位置。
　　“是。”
　　两个人领命退下，去制作附近的地图。
　　就在这时，洛伊接到罗莉娜的报告，她有些慌慌张张的。
　　“少爷少爷！你快来看！”
　　洛伊去了大厅。
　　罗莉娜正盯着扫描图。
　　见洛伊来了，就急忙拉过他，指着那半透明的扫描图边缘位置，也就是魔王城南面距离10公里处。
　　那里有一片红点。
　　这预示着一群生命力足够强大的生物。
　　这些红点竟然在雪层下方移动，数量不断增加，从地图边缘不断冒出新的红点。短时间内就超过了上百个，这些点构成一个箭头，从对方笔直的行动轨迹来看，他们的目标正是魔王城。
　　洛伊皱起眉头。
　　这些点不是金色，他们不是勇者。
　　他和爱丽丝到这里不过1天的时间，外面还飘着鹅毛大雪。
　　这种情况下来的人。
　　是敌？是友？是路人？
　　“二哈们！备战！”

第一百七十三章 雪鲨和雪怪（一更）
　　图书馆内。
　　正在给爱丽丝解释声音原理的洛伊停了下来，爱丽丝不满的看了洛伊一眼，示意他继续，不要停。
　　洛伊道：
　　“这问题一会儿再说，雷达扫描显示，有一群东西冲我们来。”
　　“哦。”
　　爱丽丝应了一声，继续看洛伊写的那些笔记，至于雷达发现异常的事情，好像完全和她不相干。
　　洛伊气的牙痒痒。
　　伸手掐住爱丽丝白嫩的脸颊，使劲拉扯训斥道：
　　“你给我认真点！现在咱们在征战！不是在郊游！咱们两个的魔王城在一起，要是土著袭击怎么办？”
　　“是勇者吗？”
　　被掐着脸蛋，爱丽丝说话声音都有些变形，她却没有阻止洛伊的暴行。
　　“不是。”
　　“那你担心什么？”
　　爱丽丝瞥了洛伊一眼，偏了偏头，绕过洛伊的胳膊，继续看书道：
　　“就算是勇者，关了门他们就进不来。”
　　“这个……”
　　洛伊松开手。
　　爱丽丝白嫩的小脸被掐的红红的。
　　她伸手摸了摸，没在意。
　　洛伊沉默了一会儿，伸手掐住爱丽丝另一边的脸一拉。
　　爱丽丝抬头，半垂着眼皮，盯着洛伊，声音有些跑掉的道：
　　“过分。”
　　“这样对称。走，去大厅，这事你别想置之度外。”
　　洛伊抓起爱丽丝的手腕，牵着她去了大厅中。
　　除了两只猫娘，苏亚、巴纳德等军团指挥者也都来，围在一起讨论。
　　洛伊的两个分身融合。
　　那些红色的光点还在移动，他们并不是在地表行走，而是在厚厚的雪层下移动，移动的速度还不慢，至少一小时50公里的时速，在雪中这个速度很可怕了。
　　红点数量有253个。
　　预计10分钟后到达魔王城附近。
　　罗莉娜报告这些内容。
　　爱丽丝走到半透明的投影前，观察了一下后，忽然数道：
　　“可能是雪鲨。”
　　大厅安静下来，众人看向爱丽丝。
　　爱丽丝道：
　　“跟我说一下附近的情况。”
　　罗莉娜简单说明。
　　爱丽丝点头道：
　　“是雪鲨，还有饲养它们的雪怪，这里是他们的牧场。”
　　“具体说清楚。”洛伊追问。
　　爱丽丝解释道：
　　“雪怪是群居的半智慧生命，生活在极寒温度环境中。智商和食人魔类似，多居住在天然冰库中。
　　雪鲨是特殊环境中诞生的一种水属性魔兽，依靠特殊魔法皮肤，可以在雪中自由移动，就像是在水中。本体擅长物理肉搏，会一些简单的水系魔法。
　　两者共生。
　　雪怪饲养雪鲨。
　　这片平摊的雪地，应该是它们的牧场。”
　　“牧场？那是什么？”
　　洛伊追问。
　　爱丽丝就像是一本活字典，她解释道：
　　“雪怪和雪鲨的主要食物，是一种生活在雪中的水属性魔兽，被称之为雪虫，像是一个白色毛毛虫，成年体有苹果大小。这种生命食物未知，它们需要一定范围的雪地才能生存，雪怪会有意识的经营一片雪场，饲养这些雪虫。”
　　爱丽丝指了指半透明的地图道：
　　“这片区域被大雪覆盖，是最理想的雪场。我们的魔王城属于异物，被发现也理所当然。”
　　“原来如此，难怪目标明确的找到我们，是我们掉到人家吃饭的地方。”
　　洛伊恍然大悟。
　　搞清楚这些生物的来历。
　　爱丽丝推了眼镜道：
　　“情况很麻烦，它们智商很低，难以沟通，领地意识极强。”
　　爱丽丝伸出白皙的手指，比划了一下地图。
　　“从雪场的面积来看，占据这里的雪怪部落不会是一个小数目。雪场是雪鲨的天下，它们是这里的主宰者，我们的仆从根部无法离开魔王城范围。”
　　她又指向两个魔王城。
　　平整的雪地像是茫茫大海，两座孤零零的魔王城就像是海上的孤岛。
　　鲨鱼嗅到猎物的气息聚拢而来。
　　爱丽丝低声说道：
　　“我们，被困在孤岛上了。”
　　爱丽丝说话的时间，那些红点已经靠近了洛伊的魔王城。
　　它们分散开来，围绕着魔王城转圈移动，像是找下嘴的地方。
　　魔王城的地基是一片土石结构，它们是魔王城的一部分，无法被破坏，魔力作用下可以无视重力规则，漂浮在空中，压在松软的雪上也不会陷下去。
　　雪场上的魔王城，就仿佛茫茫大海上一个漂浮的小岛。
　　大厅陷入了沉默。
　　众人盯着那些魔王城附近游动的红点。
　　爱丽丝看向洛伊，好像在等他的决策。
　　洛伊道：
　　“丢一些哥布林出去测试一下。”
　　“是。”
　　吉吉退下，抓了两个不听他话的哥布林，丢到了魔王城外的空地上。
　　这些哥布林不知道发生了什么，站在雪中发愣，嘴里还乌拉乌拉的说着什么。
　　忽然。
　　轰！
　　雪面炸开。
　　一张布满利齿的血盆大口从雪中冲出，这一口将哥布林吞下。雪鲨庞大的身躯也飞入空中，众人得意看清这东西的全貌。
　　造型酷似鲨鱼，通体雪白色，像是毛发，又像是鱼鳞，长度超过5米，没有鱼鳍，但是有粗壮的四肢，有利爪。
　　这只怪物在空中划过一个弧度，落入雪中，就仿佛跳水运动员，没有溅起来任何水花。雪面竟回复平整，就仿佛刚才那一幕是幻觉。
　　另一个哥布林已经傻了。
　　好一会儿它才反应过来。它爬了起来，惊恐的大叫，想要进入魔王城，根本来不及。
　　又一只雪鲨冲出。
　　一口将它咬成了两截，鲜血和内脏喷洒出来，染红了纯白的雪面。只有上半身的哥布林痛苦哀嚎，想往回爬，留下一串触目惊心的红色血痕。
　　雪鲨再次冲出，将它完全吞噬。
　　雪面回复了平整，没有留下任何痕迹来，血迹连哥布林踩出的脚印，全都消失的无影无踪。
　　雪面平整。
　　鹅毛大雪还在簌簌而下。
　　众人不由的打了个寒蝉。
　　退回魔王城。
　　洛伊苦笑。
　　“我们真被困在孤岛上了。”
　　这些生物没法对他构成威胁。
　　可是，对于其他仆从，简直致命。这里是雪鲨的主场，仆从们根本无法离开魔王城，茫茫雪地，如何出去都是问题了。
　　被堵门了。
　　要想办法解决这片雪场的拥有者。
　　只是不知道，雪怪的部落有多大，位置在哪里，养了多少雪鲨。
　　这些都要调查清楚。

第一百七十四章 缪格专场（二更）
　　雪怪的老巢一般在雪层下的冰窟中，想要在茫茫雪山当中找到其位置，可谓是难上加难。
　　雪鲨在雪中移动，离开魔王城的雷达之后，就很难监视对方的行踪，想要跟踪对方找到其老巢，几乎是不可能的，即便是最优秀的盗贼，在这中茫茫雪地中也毫无作用。
　　那些雪鲨就守在魔王城外，没有离去的意思。
　　魔王城的仆从也出不去。
　　没有魔王城的雷达监控，根本无法锁定雪层下的雪鲨。
　　洛伊的巫师之眼失去作用。
　　厚厚的雪层阻隔了所有的光线。
　　就这样陷入了僵局。
　　“这样可不行，完全出不去。”洛伊头疼的揉着太阳穴。
　　“不见得，我们不需要出去，勇者也进不来。”爱丽丝很淡漠的说道：“我们趁机打开聚能沙漏，吸收天地间的元素，吸引勇者过来，让他们来帮我们清理这些雪鲨。”
　　“这确实是个注意。”洛伊点头。
　　这种事情对，于普通的魔王来说可能是好事，毕竟有一群人给自己守门，勇者想要进来要付出不少的代价，土著也无法派出大量的军队对魔王城进行包围。
　　可洛伊不这样想。
　　让他在魔王城呆着，混吃等死是等人上门，他觉得实在是太无聊了，那点元素币也太少了，不如出去搞事。
　　“我想把他们清理掉。”
　　“那你就想吧。”
　　“喂，你也想想办法。”
　　洛伊伸手掐爱丽丝的脸颊，那Q弹的手感很爽的，他都停不下来。
　　爱丽丝没什么动作，半垂眼皮，用眼神攻势盯着洛伊。
　　洛伊已经免疫，又去掐另一边的脸颊。
　　没拒绝就是同意。
　　洛伊捏的起劲。
　　直到爱丽丝挣脱，才停了下来。
　　大厅当中陷入了沉默，所有人都在苦思冥想破局之道。
　　洛伊忽然开口问道：
　　“这些雪鲨对声音敏感吗？”
　　“雪中无法视物，他们的眼睛已经退化。只通过声音、震动、魔法，来确定猎物的位置发动攻击。”爱丽丝思考了一下回答。
　　“也就是说，它们对声音很敏感？”
　　“嗯。”
　　“它们会不会把猎物带回老巢？”
　　“会，它们集中抚养后代。”
　　“我有办法了。”
　　爱丽丝盯着洛伊，等待他下文。她不知道洛伊想出什么幺蛾子的计谋。
　　“缪格！把缪格给我叫过来！”
　　洛伊对身边的人下令，下人出去，通知在休息的缪格。
　　不一会儿，缪格来到大厅里。
　　缪格一脸殷勤的问道：
　　“老大，找我有什么事啊？”
　　洛伊二话不说，直接给缪格套上了美少女前线皮肤，萌萌哒的绿龙娘出现了。
　　爱丽丝惊悚的后退半步。
　　缪格则压着裙摆，娇羞的晃动胸口肉球道：
　　“讨厌~老大，你把人家变成这样干什么？”
　　洛伊伸出双手，抓住缪格的肩膀，认真的说道：
　　“缪格，你也当了好几个月的练习生，是的时候展现真正的技术了，现在，有一个艰巨的任务我要交给你。”
　　缪格立刻道：
　　“老大你说，只要老大一句话，上刀山下火海，奴家在所不辞！”
　　“这样……再这样……最后……”
　　两人凑到一起，叽里咕噜的开始小声讨论。洛伊将自己的计划说出，缪格一直点头。
　　爱丽丝听了面色越发的古怪。
　　经过一下午的准备。
　　到了晚上吃饭的时候，洛伊使用魔法在雪面上制作了一个圆形的冰盘。
　　穿的性感可爱的绿龙娘走上冰盖，手里还拿着一个类似话筒的玩意儿。
　　“大家好，我来魔王城3个月的练习生缪格，擅长唱歌，跳舞，rap，欢迎大家来到我的演唱会，接下里由我来为大家献歌一曲~”
　　缪格鞠躬。
　　黑暗精灵们拿着乐器开始伴奏，bgm响起。
　　缪格拿着话筒，开始了第一首歌
　　“你是我的小呀小苹果儿~怎么爱你都不嫌多~红红的小脸儿温暖我的心窝~点亮我生命的火~火火火火火~~~~”……
　　爱丽丝看的一愣一愣的。
　　洛伊感受着节拍，心道缪格真有出道偶像的天赋。
　　两只猫娘跟着节奏摇尾巴。
　　爱丽丝道：
　　“好奇怪的歌词……有种莫名的旋律。”
　　“都是我给他的歌词。”洛伊笑道。
　　随着音乐的回荡，冰盖周围的雪地像是沸腾了一样，开始疯狂的震动，一个个白色的东西从雪中浮现出来，雪鲨们只露出一双眼睛，盯着冰盖上唱歌跳舞的缪格。
　　它们看了一眼，就潜了下去，显然不喜欢。
　　“老板，环碟！”
　　缪格换了一首歌。
　　“苍茫的天涯是我的爱~绵绵的青山脚下花正开~什么样的节奏是最呀最摇摆~什么样的歌声才是最开怀~我们要唱就要唱得最痛快~”
　　bgm一变。
　　爱丽丝听了，双手抱肩道：
　　“很奇怪的歌词，有种莫名的旋律感……”
　　“这首歌叫最炫民族风。”洛伊解释。
　　雪鲨冒了个头，看了一会儿，又缩了回去。
　　还是不感兴趣。
　　“老板，换碟！”
　　bgm又一变。
　　“我们一起学猫叫~一起喵喵喵喵喵~在你面前撒个娇~哎呦喵喵喵喵喵……”
　　缪格连唱再跳。
　　雪鲨们冒头，盯着看了一会儿，还是不感兴趣的样子，潜入了雪中。
　　到是两只猫娘，抱着洛伊的胳膊，用小脑袋来回摩擦，喵喵的叫。可惜不是在卧室，要不然两人就叫的更大的声了。
　　雪鲨们还是不感兴趣。
　　“老板，换碟！”
　　bgm又变了。
　　“是TA，是TA，就是TA！抗r英雄！小姨妈~！……”
　　这个旋律和音调没得挑，和记忆中的一模一样。
　　缪格果然有唱歌的天赋，什么歌都能驾驭得了。
　　人才啊！啊……
　　等等……
　　好像哪里不对了？
　　小哪吒这样唱的吗？
　　洛伊睁开了眼睛，一脸怀疑人生，感觉自己记忆混乱了。
　　洛伊感受到一股子视线，一转头，就看到爱丽丝用看社会残渣的眼神盯着他。
　　洛伊双手交叉成x，否决道：
　　“这不是我给他的！老板，换碟！”
　　bgm又变了。
　　一首熟悉而充满童趣的歌声想起。
　　“别看我只是一只羊~风s的难以想象~御姐因为我变得更s，萝莉因为我变得更浪，人妻因为我变得放荡~别看我只是一只羊，羊儿的风s的难以想象，脸再丑心情一样奔放，每天都追赶太阳~……”
　　调是那个调。
　　bgm是那个bgm。
　　可是……这个歌词……
　　难道是我记错了？
　　喜洋洋歌词到底是什么来着？
　　洛伊怀疑人生ing……
　　雪地忽然剧烈沸腾，一条条雪鲨从雪中钻了出来，炸开一片片雪花。
　　显然，这首歌很对它们的胃口。

第一百七十五章 本体归位的二哈（三更）
　　雪鲨从雪中冒头，跟着音乐的节奏摇摆，在它们的后背上，出现了一些毛茸茸的生物，那些矮小的生物和哥布林类似，只不过身体覆盖厚厚的白色毛发，看上去肥大。
　　这就是驾驭雪鲨的雪怪们。
　　他们在雪鲨的背上跳舞，听着声音挥舞胳膊，很嗨的样子。
　　“缪格，单曲循环！”
　　缪格开始单曲循环。
　　这些雪怪听嗨了，最后，七八个雪怪跳上冰面，毛手毛脚的抓住了缪格。
　　“哎呀，等下，你们要做什么？不要啊……”
　　缪格被强行拉走。
　　雪鲨张大嘴巴，一口吞掉缪格两只雪怪，转身钻入雪中，周围几百只雪鲨得到了号令，全都下潜，消失的无影无踪。
　　只有黑暗精灵的bgm空响。
　　“咬钩了，全员撤回，等缪格消息。”
　　不出意外，缪格会被雪怪带回巢穴，洛伊顺藤摸瓜，就可以找到雪怪的老巢，在一锅端掉。
　　正要返回魔王城。
　　“王，还有一些雪鲨没有走。”
　　巴纳德忽然说话，迪化后的他是小正太。他穿着一身白袍，笔直的站在原地，狼耳朵竖起，天蓝色的瞳孔注视着前方，嘴巴抿起来了，神情肃穆，像是傲然雪中的狼王，孤傲，不羁，冷漠，铁血。
　　洛伊愣了半晌。
　　回忆了巴纳德平时的样子。
　　他不都是蹲在地上，吐着舌头，一个眼睛看人，一个眼睛斜着看一旁，尾巴摇的像龙卷风，不定时拆家的吗？
　　这帅到爆炸的小正太是谁！？
　　画风不一样啊。
　　“你谁啊？！”
　　洛伊摆出戒备的架势。
　　这时候苏亚的声音传来。
　　“王，请出战。”
　　“苏亚，你老公好像出问题了……我擦，你又是哪位！？”
　　苏亚站在原地，长发飘飘，精致的容颜面无表情，抱着疾风魔剑，天蓝色的眸子透着一种漠然，古井无波。在这种平静中，又时不时流露出一股锋锐的剑意，让人背脊胜寒。
　　原先的苏亚，虽然装作是一个剑客，可是作为二哈，画虎不成反类犬，逗比的气质时刻都会爆发。
　　可是现在，完全就是一个玩世不恭，向死而生的流浪剑客。
　　这两个人发生什么？
　　画风都变了啊！
　　不仅洛伊，两只猫娘，艾琳娜，安琪儿都一脸的懵逼。
　　洛伊想到了什么，猛的一拍手。
　　“我想起来了！”
　　众人看向洛伊。
　　洛伊解释道：
　　“二哈是雪橇犬，雪地才是他们的主场。正常温度下二哈傻，是因为脑子被高温烧坏了，可一旦冻住，智商就上线了。”
　　“原来如此。”众仆从点头。
　　洛伊道：
　　“剩下的那些雪鲨交给你们了，其他人回去休息，准备抄家。”
　　“是。”
　　仆从们没动，都盯着苏亚和巴纳德看。想看看这两个本体归位的二哈要怎么做。魔王城附近残留着十多只雪鲨，它们围着魔王城转悠，要是有人敢踏足雪地，它们会毫不客气的咬上去。
　　苏亚和巴纳德对视。
　　“我来。”
　　“我来。”
　　双方陷入了沉默，最后眼神交锋中，巴纳德怂了。
　　“你来。”
　　苏亚抱着魔剑，走入雪地上。她走过的地方，竟然没有脚印。疾风傍身，踏雪无痕。
　　不知道何时，雪停了。
　　雪面看不到任何凹凸痕迹，平整的可怕。
　　苏亚踏雪前行。
　　没有留下任何足记。
　　她站在雪上，抱着剑，一动不动。
　　寂静了十多秒。
　　轰！
　　雪面炸开。
　　一张血盆大口从雪中冲出来，强大的冲击力喷出满天雪花，白雪遮蔽视野。清脆的牙口闭合声从雪中传来。
　　雪鲨落入雪中，不见踪迹。
　　雪面回复了平整。
　　苏亚从空中飘落而下，像是飘飞的羽毛。
　　长剑归鞘。
　　噗。
　　一声轻响，一节断肢从空中落下，砸入雪中，染红了一大片雪地。
　　那是雪鲨的一节肢体。
　　刚才雪鲨攻击的刹那，苏亚一往无前发动，闪避攻击的同时反击。
　　距离苏亚20米外的雪地翻动，雪鲨从雪中浮了出来，露出两只白色的的眼睛，凶狠的瞪着苏亚。它发出了一声尖锐的低吼，像是在做最后的死亡宣告。吼完后就潜入了雪中。
　　直径20多米的雪面忽然沸腾起来。
　　像是开了油锅。
　　砰砰砰……
　　一连串沉闷的声音中，雪地炸裂。
　　一条条雪鲨从雪中冲出，扑向苏亚。
　　苏亚长剑出鞘，如同鬼魅一般在雪鲨扑击中前进，一往无前连续发动，快速闪烁。雪鲨攻击连绵不绝，1秒内至少有5条以上的雪鲨攻击。
　　如此连续恐怖的攻击下，苏亚竟然全都躲开了，还砍了无数雪鲨，几十米的雪场洒满了红色的鲜血，在冰风中冻结，变成粉末状飘洒。
　　苏亚躲开最后的扑击。
　　一脚重重踢在雪鲨头部，接着反冲力量高高飞起，她的身边已经缭绕起一股飓风。
　　一往无前的额蓄力完成。
　　漂浮在空中。
　　长剑归鞘。
　　苏亚做出拔剑的姿势，在要落下的时，向下发动了拔剑斩。
　　她发出一声娇喝。
　　一道龙卷风从刀刃上飞出，化作一条风龙。
　　风龙像是有生命，随着飞行，体积迅速膨胀，化作直径3米的风龙卷钻入了雪中，炸起无数雪花。
　　1秒钟不到，风龙就以苏亚脚下为中心，螺旋向外旋转，凡是被风龙碰到的雪鲨，都被风龙卷的力量拉出雪面，送入天空。
　　苏亚又一声娇喝。
　　疾风魔剑散发出摄人的蓝色光芒，她原地消失，幻化成无数残影，在雪鲨群众穿梭。
　　雪鲨们在空中呆滞了2秒，最后如炮弹一般坠落在地，落在雪中，炸开一个个大坑。
　　残留的雪鲨全灭。
　　苏亚收回魔剑，转身返回。
　　围观的仆从们纷纷鼓掌。
　　洛伊也十分赞赏点头，呼叫悠米雅坚定苏亚的战斗，惊讶的发现，苏亚的战斗力竟然达到了503点。
　　这段时间她的战斗力竟然提升了这么多。
　　洛伊也不会吝啬自己的夸奖。
　　“表现的不错，苏亚，这段时间你战斗力提升的不少。”
　　“谢谢王的夸奖，我与巴纳德为军团之长，实力要对的起自己的身份，要比所有人更努力，要比所有人都强。我们每天都在刻苦训自己，未曾有有一刻松懈，定不辱王的恩重和期许。”苏亚半跪在地上行礼。
　　“好！很好。”
　　洛伊伸手，拉起苏亚，对苏亚和巴纳德道：
　　“回去准备。”

第一百七十六章 讨伐（四更）
　　缪格被雪怪拐走。
　　在地下快速移动。
　　洛伊通过契约和缪格联系，是个同步记录他的位置。雪怪们走了有1个小时，终于回到了自己的巢穴。
　　“老大，这里是低下冰窟，完全没有光，要不是我眼睛好使，就看不见东西了……哇，你们干什么？……老大，他们要我唱歌，还摸我。”
　　“废话，你以为拿你当食物？使劲唱，用魔法调查一下周围的情况，拖住它们。”
　　“是，老大。”
　　缪格断断续续的传回消息。
　　雪怪的巢穴大概在200米下，位于冰层之中。这些雪怪不知道用什么方法，在坚硬的冰层挖出一个长长的螺旋向下的隧道，在冰壁上开凿出一个个房间来。
　　完全就是一个地下迷宫。
　　至于雪怪的数量，至少是3w。
　　缪格在万众瞩目中嗨歌。
　　听语气十分高兴。
　　确定雪怪老巢位置后，洛伊带上一小波人，亲自出手做具体侦查。
　　利用魔法波动，通过类似声呐原理，进行地下结构定位。洛伊又使用机器人皮肤，大量的计算轻松完成，还在自己大脑中模拟出一副3d立体地图。
　　用视觉的方式，轻松的查看整体格局。
　　掏出纸和笔，将脑子中的地图‘打印’出来。
　　机器人皮肤带来极大的便利性。
　　1个小时不到的时间，洛伊就弄出一大摞详细的地图。
　　“走，回去。”
　　变成机器人后，他的声音有些僵硬，随行的仆从缩着脖子，不敢说话。
　　返回魔王城。
　　洛伊先去找个衣服，把自己过的严严实实的，这才到了魔王大厅中。
　　爱丽丝果然在这里。
　　她看到洛伊的打扮，斜着头，用奇怪的目光盯着洛伊。
　　洛伊假装看不到。
　　召集军队领袖们，开始战前会议。
　　把地图摊开，放在桌子上，讨论晚上的行动细节。爱丽丝没有出声，安静的坐在一旁看自己的书，时不时偷偷观察洛伊。
　　花费了3个小时，制定完大概的行动计划。
　　军队出发。
　　保温魔法卷轴早就开始生产，第一批已经足够3天的使用。教徒哈士奇在冰雪天里，实力被削弱了很多，毕竟是火属性的皮肤，需要在炎热环境中才能发挥最大效果。
　　军队列队出城。
　　附近雪鲨已经被清空。
　　魔王城十公里范围内什么都没有，军队可以放心前进。探路的哨兵早就排出去，军队按照预定路线前进即可。
　　即使这样，在雪地中的移动速度慢的可怜。
　　厚厚的雪层极大的限制了移动。
　　几乎是淌雪前进。
　　最后不得已用魔法开路，使用冻结术卷轴，硬生生的在雪上铺出一条冰路。
　　这样移动速度大幅度增加。
　　按照现在的行动速度，走到雪怪的老巢也至少要2天时间。
　　大批军队行动太困难。
　　走了1天的时间，军队扎营休息时，遭到了雪鲨的攻击。营地边缘的一些士兵被雪鲨吞噬，拖入雪中消失。普通的士兵在面对雪鲨时，没有准备的情况下毫无反抗力。
　　雪鲨的攻击时间不足5秒，这个时间无法把握，雪鲨就会落入雪中，快速逃逸消失。
　　厚厚的雪层，成了它们最好的庇护伞。
　　它们在雪中极度灵活。
　　刺穿类魔法攻击可以洞穿雪层，但也很难攻击到对方。想要伤害这些生物，只有在对方攻击时攻击对方。
　　至于那些被吞掉的士兵，多数被咬死，少数在雪鲨肚子里挣扎弄死对方，但是被埋在几十米雪层下，也么有生还的希望，会被其他雪鲨咬死。
　　茫茫雪原，是雪鲨们的天堂。
　　战斗力110点的雪鲨，凭借地势成为主宰。
　　“加速前进。”
　　洛伊和一众强者亲自出手，狙击那些位于浅层雪面的雪鲨。
　　军队硬抗损失，直搞黄龙。
　　不除掉雪怪部落，这些雪鲨杀不敢干净。硬扛着雪鲨的狙击，付出一百多个战士的牺牲后，来到了雪怪部落上方。
　　活跃的雪鲨一下子变多了。
　　毕竟到了人家家门口。
　　这里和魔王城外一样，是一片雪原，脚下是几十米厚的雪层，再往下是冰层，雪怪就寄宿在冰层之中。
　　军队开始收缩。
　　洛伊飞上天空，调动浑身的魔力，开始吟唱顶级水系魔法魔法。在这种冰天雪地中，水系魔法得到了极大的加持，吟唱用了1分钟，洛伊发动了顶级水系魔法，冰川塑造。
　　大块的冰川从空气中凝结。
　　在雪层上铺上一层冰川来，给军队提供了一个临时落脚修整的地方。军队可以放心的休息，不用担心雪鲨的攻击。
　　释放顶级冰属性魔法。
　　洛伊魔力消耗一半。
　　这种战术级地形改造魔法极度消耗魔力。
　　雪鲨们冰川周围游荡，它们不敢上来，只能发出呜呜的威胁吼叫。
　　联系缪格。
　　位于地下的雪怪没什么变化，还在听缪格唱歌，还让他跳舞。
　　这些雪怪并没有因为敌人到了头上而害怕，它们的智慧告诉它们，敌人是不可能找到冰川下的洞穴。他们敢下来，那就是找死，雪地是它们的地盘。
　　军队休息了6个小时，到了凌晨。军队状态回满以后，洛伊决定行动。
　　战术十分简单，或者说，无脑。
　　开门查水表。
　　强者开路，然后实力和装备碾压。
　　魔力回满，皮肤冷却也到了后，洛伊切换了烈焰神教皮肤，化身烈焰圣子。
　　在这个皮肤下，洛伊可以肆意的操纵火焰。他操作火焰更像是异能，直接利用精神力驾驭火焰，完全脱离魔法的框架范畴。
　　找到之前侦查选出来的点。
　　洛伊浑身浴火，冲天而起。
　　飞在高空中，散发出耀目的光泽，像是一个小太阳。
　　确定冲锋的方向。
　　洛伊最大的程度上的激发火焰控制能力，还使用魔力催化自身火焰。能力全力发动下，他直接变成了一个燃烧的火球，火焰集中在手中，倾斜向下高速俯冲。
　　如一颗陨星撞入雪层。
　　厚实的雪层在恐怖高温下瞬间气化，像是热刀切黄油，瞬间开辟出一条长长的通道，直接触碰到最底部的冰层，将其直接崩碎炸裂出一个缺口。
　　洛伊一人冲入地下冰窟。
　　水蒸气遇冷，又立刻变成了冰雾，从通道口喷射出来。
　　通道边缘的雪融化成水，又在低温下快速冻结，几个呼吸就变成一条倾斜向下的冰隧道，在外等待的二哈们吹响冲锋号角。

第一百七十七章 雪怪老巢
　　冲锋号角中，教徒哈士奇们从洞口鱼跃而入，顺着光滑的隧道一路滑到底部。洛伊已经在地步做出缓冲路段，教徒哈士奇们可以安全的滑落到冰库底部。
　　洛伊一人守在入口。
　　周围被惊动的雪怪带着雪鲨冲出来。
　　这些雪怪拿着冰矛，乌拉乌拉怪叫中将长矛投掷向洛伊。
　　洛伊收到了长矛，并回敬给对面一个火球，将雪怪群炸的人仰马翻。
　　强大的火焰在洛伊身上奔腾，一波波的向外扩散，周围的坚冰表面都有消融的迹象。
　　炽热的焰浪下，雪怪和雪鲨根本不敢上前，有些被点燃的雪怪更是满地打滚，试图扑灭身上的火焰。
　　随着足够数量教徒哈士奇突入。
　　洛伊收起了火焰，在一旁看戏。
　　苏亚和巴纳德指挥下，战士们行动迅速，和雪怪们产生了第一波交锋。
　　低温对教徒哈士奇造成了很大的影响，原本体外翻腾的火焰被压制，战斗力收到了一定影响。但是在美少女前线的buff以及榜单对仆从战斗buff加持下，他们其实没有被削弱太多。
　　交锋的结果也是教徒哈士奇完胜。
　　十足的装备碾压。
　　教徒哈士奇穿着附魔铠甲，拿着附魔长剑和盾牌，还有卷轴可以随意使用。
　　雪怪的体魄和哥布林类似，长得丑，浑身是毛，虚胖，远不如二哈们强壮。它们使用的武器是用坚冰做的长矛，刺在铠甲或盾牌上，会直接折断。除非刺中眼睛这种没有保护的要害，才能造成一定的伤害。
　　它们中会魔法的到是难饶，释放各种冰锥雪球，会对教徒哈士奇们造成大量的伤害。
　　教徒哈士奇们发现有会魔法的雪怪，会一声呼唤，十几个大火球砸过去，炸飞一片。
　　还有就是雪鲨。
　　这些凶残的生物离开了雪，也有粗壮而锋利的四肢，庞大的体魄给了它们足够的力量，一张血盆大口能直接把人咬成两截。
　　它们有明显的缺陷。
　　没了雪就丧失了机动性，掉头困难，攻击方式单一容易躲闪。
　　而且，笨。
　　张大嘴巴咬人，那不是吃火球吗？
　　发现这些规律后，教徒哈士奇想要解决雪鲨就容易了很多。雪鲨张大嘴冲过来，就会一片火球射入它嘴里，直接烤熟。
　　凭借装备碾压，火球开路。
　　教徒哈士奇势不可挡的向前冲。
　　一直到了一处隧道入口。
　　这是冰窟大厅的一个入口，里面就是雪怪部落最大的一个地下冰窟，这个20米长的狭窄隧道入口聚集大量雪怪，还出现了很多强大会魔法的。
　　它们依仗地形，在这里死守。
　　教徒哈士奇们多次火球连射都无法轰开这里，反倒是雪怪们联手释放冰锥，给教徒哈士奇们造成一定的伤亡。
　　教徒哈士奇们只能退回。
　　苏亚本想一马当先来破局，结果被洛伊阻止。
　　“我让缪格从内部搞破坏。”
　　雪怪大厅内部。
　　一直抱头蹲防装孙子的缪格，接到洛伊指令后，原形毕露，直接在这空旷的大厅变出原型。
　　在雪怪们惊恐大叫中，一口龙息吐向入口附近。
　　入口处的雪怪毫无防备的情况下，被这一口绿色盐汽水喷了一身。强大的腐蚀性下，这些雪怪变黑，滋滋滋的冒烟，伴随着的还有歇斯底里的惨叫。
　　入口隧道中的雪怪回头查看情况时。
　　入口隧道前方，洛伊浑身火焰奔腾，耀目的橘红色光芒闪烁。他双手抬起，退准了隧道入口。红色的火球出现在他双手中，火焰翻滚中，一道橘红色的烈焰冲击波射出。
　　威力堪比最强顶级魔法的火焰冲击下，瞬间吞噬了隧道中所有雪怪和雪鲨。
　　硬生生的将隧道清空。
　　火焰散去，只留下灰烬飞洒。
　　冰层表面被气化，水蒸气又凝华成冰雾，整个隧道都被白色的雾气笼罩。
　　洛伊的火焰开路下，教徒哈士奇们再次发动冲锋。
　　雪怪来不及堵口。
　　教徒哈士奇们就冲入大厅，配合着缪格，开始一场疯狂的屠杀。就雪怪的魔法水准和战斗力水准来言，结局已被注定。
　　大厅中的雪怪被击溃。
　　它们溃散进入周围冰隧道中。
　　教徒哈士奇们也开始追杀。
　　就在大家认为事情尘埃落定之时，在冰窟的底部出现一群特殊的雪怪。
　　它们的毛发变成了淡蓝色，体型更是膨胀到3米，被火球击中后竟毫发无损，自身更是可以释放冰属性的魔法攻击。
　　最先与这些变异雪怪接触的，是一小股教徒哈士奇。
　　小队长发现雪怪异常，立刻命令手下，一起撕碎魔法卷轴，联手释放了一片火球弹幕。一片耀目的火球，带着红色的尾巴击中那些雪怪，火焰爆炸将其吞没。
　　可是下一刻，雪怪们毫发无损的冲了出来。
　　为首的雪怪轮起拳头，直接将把小队长锤成了肉泥。后方的雪怪更是丢出一片冰锥，将一队教徒哈士奇刺死当场。
　　这里的变故引起洛伊注意。
　　在他调度下，苏亚立刻带人包围而来。
　　这些变异的雪怪数量未知，它们从一个地下隧道中冲出。教徒哈士奇联手布防，火球卷轴不断轰击，实力强大的教徒哈士奇操作火球散开的火焰，硬生生讲这些变异雪怪堵在入口。
　　这些雪怪虽然变异，但也不是铁打的，被一串强化火球击中，也化作燃烧的火人倒地打滚。
　　隧道中的变异雪怪释放魔法攻击，被早有准备的教徒哈士奇用卷轴防御了下来。
　　出口就一个。
　　被硬堵后，变异雪怪冲不出来。它们嘴里呜啦呜的怪叫，悍不畏死的一次次发动冲锋，被密集的火焰攻击击杀，尸体化作焦炭倒地不起。
　　这些雪怪虽然强，但这个智慧也告别了强这个字。
　　烧死几十只变异雪怪后，再也没有雪怪冲出。
　　苏亚带人冲了进去。
　　没过多久就抓上来一个肥肥胖胖的雪怪，丢在了洛伊的面前。从对方丰硕的体型，以及头上戴的蓝色王冠来说，它应该就是这些雪怪的领袖。
　　洛伊冷漠的盯着对方，举起右手。
　　一个旋转的火球在洛伊手中形成，火球流动像是一个漩涡，扩张到直径两米。
　　“臣服，死。”

第一百七十八章 抓了她给你做老婆
　　肥胖的雪怪匍匐在地上，使劲的磕头，嘴里呜啦呜的叫唤着什么。虽然听不懂对方的语言，但是能猜到是‘饶命’‘不要杀我’之类的。
　　对于这种有点智慧的野生部落种族，通常的处理方法就是拿下起首领和指挥阶层，签订魔王契约，以此控制整个族群。
　　洛伊自然也这么干。
　　签了这个雪怪。
　　通过契约的力量，能勉强进行交流。可是交流了一番后，洛伊发现对方的智商，恐怕连5岁儿童都不如。
　　洛伊嫌弃对方笨蛋。
　　打开皮肤仓库翻找了起来。
　　当咸鱼的三个月，他可是弄了不少皮肤。他记得有专门作用于野兽的皮肤。
　　很快，洛伊就从皮肤仓库里找到需要的皮肤。
　　【文明火种的启程】
　　【可用范围：未开化的生命】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：获得皮肤后，目标得到智力开化，获得智慧启蒙，步入文明阶梯。野兽成了人，自然也有了各方面的文明人的需求。】
　　一款专门作用于野兽的皮肤，能让狗活得像一个人，极大的提高智商，副作用就是野兽的需求增加，要穿衣服，要有住的地方，要有社交网络，要看得到未来希望，不会干不喜欢的工作等等。
　　利大于弊。
　　给雪怪套上这个皮肤。
　　它的外形没有发生什么变化，坐在地上发愣了很久，才站起身来，冲洛伊行礼道：
　　“魔王大人贵安。”
　　“带着你的种族，臣服于我。”
　　“向您效忠！魔王大人！”
　　抓到雪怪的首领，在它的控制下，剩余的雪怪纷纷投降，自此，对雪怪的讨伐是尘埃落定。
　　洛伊返回地表。
　　让苏亚、缪格等人带人打扫战场。
　　洛伊在帐篷里玩猫之时，忽然一声低沉的龙吟从地下冰川中传来。这不是缪格的叫声，而是另外一只龙。
　　洛伊一惊，从床铺上坐了起来。
　　通过契约联系缪格。
　　“发生了什么？”
　　“老大，你快下来，这里藏着一只奇怪的龙！”
　　让两只猫娘在上头等。
　　洛伊再次下了冰窟。
　　穿过复杂的迷宫，到了刚才擒获雪怪首领的隧道口。
　　这里挤满二哈。
　　他们见洛伊到来，纷纷行礼避让。
　　苏亚走上来，解释这里的情况。
　　“王，缪格感觉到这个洞穴下有古怪，就融化冰层向下挖了20米，结果挖空，发现了一片大空间，他刚下去被其他的龙伏击。”
　　龙吟声接二连三。
　　洛伊走到洞口向下看去。
　　只能看到隐隐约约的光芒。
　　两只巨龙还在打。
　　洛伊当机立断决定下去帮忙，烈焰神教皮肤还没有取，直接驾驭火焰飞行，从洞口飞入。
　　向下飞行二十多米，面前豁然开朗。
　　入眼的是一片空旷的空间，垂直落差在100米左右，宽度和广度无法计算。
　　这篇空间并不黑暗，恰恰相反的是，在这片空间的中心位置漂浮着一个坚冰包裹的蓝色球体，球体散发着蓝白色的光芒，照亮了这个空间。
　　浓郁的水元素不断从球体上扩散出来。
　　一波又一波，像是潮汐。
　　这是一个水元素泉眼，是世界从虚空中萃取能量，转换为元素的端口。泉眼可以不断喷吐对应的元素，给整个世界补充元素。
　　蓝白色的光芒照耀下，可以看到两只巨龙正扭打在一起。
　　那是一只总体呈现蓝白色，整体上晶莹剔透的冰龙。
　　狭小的空间无法释放魔法，两只巨龙就赤身肉搏在一起。因为体表冰层原因，缪格肉搏处于明显的下风，被压着揍。
　　洛伊看准时机，一个火球砸在冰龙头上。
　　冰龙吃痛后退，缪格才得以脱身，他一骨碌爬起来，窜到洛伊身后，龇牙咧嘴的揉自己的伤口。
　　洛伊漂浮在空中，观察这只冰龙。
　　对方体长不过40米，比缪格大一丢丢，是条青少年龙。
　　呼叫悠米雅小姐扫描。
　　战斗力840点。
　　比缪格高一些。
　　冰龙警觉的注视着洛伊。
　　洛伊漂浮在半空中，丝毫没有掩饰自身的魔力和气势，浑厚的魔力扩散，化作烈焰缭绕在他身体周围。
　　“你们是什么人？为什么打扰我睡觉？”
　　冰龙的声音响起，竟然还是一个可爱的女孩子的声音。
　　缪格本来龇牙咧嘴，一听到这声音，一下子瞪大眼睛，伸着脖子盯着冰龙看。
　　刚才没注意，原来揍自己……呸，和自己打的五五开的是个妹子啊！还这么漂亮……
　　被缪格盯着。
　　冰龙直接炸鳞，张口就喷出一团蓝白色的魔力冲击。
　　洛伊一挥手，轻松的驱散了对方的攻击。
　　“滚出去，这里是我的地盘。”
　　冰龙尖叫道。
　　洛伊饶有兴致的观察。
　　这只冰龙只是装模作样而已，她在不断的后退，向一个方向移动。洛伊顺着对方移动的方向看去，那里是一个黑洞洞的出口，不出意外是链接外面的通道。
　　洛伊当然不会让她跑了。
　　龙可是好东西。
　　抓住了就是高等劳力。
　　就算无法招降，抽筋扒皮也能卖好多元素币。龙鳞、龙皮、龙筋、龙骨、龙角、龙血等等都是好东西。
　　“缪格，堵门。”
　　“老大我……”
　　缪格眼珠子乱转，让他虐菜还行，真让他和同级的打，除非太阳打西边出来，贪身怕死的缪格才不会去冒险。
　　洛伊道：
　　“抓了她让她给你做老婆。”
　　“我将带头冲锋！”
　　缪格立刻冲过去堵门。
　　冰龙一下就慌了。她显然还很年轻，转身冲着缪格发动吐息，想要强行突围，却把后背露给了洛伊。
　　洛伊自然不会放过这个机会。
　　对方束手就擒是不可能，那就暴力解决问题。他举起双手，橘红色的火焰在他手中蓄能，一道火焰冲击波轰在冰龙后背上。
　　冰龙一声痛叫。
　　转身又向洛伊发动吐息。
　　结果缪尔从背后扑上去，压住冰龙不放，嘴里还大叫着：“你叫吧叫吧！叫破喉咙也不会有龙来救你！……哎呦，老大，你打我干什么？”
　　“打歪了。”
　　洛伊面无表情，继续攻击冰龙。
　　这冰龙明显战斗经验不足，年纪轻轻，自身实力也不雄厚，无法招架两个实力相差无几的对手联手。更何况一个不要脸，一个机关炮台。
　　烈焰神教皮肤下展开六元素魔法阵，可以大幅度强化洛伊火焰控制能力，短时间内高频率发动强力火焰攻击。
　　冰龙被缪格压着，又被洛伊魔法打。
　　没用多久，她就趴在地上没了力气挣扎。

第一百七十九章 元素泉眼
　　冰龙化形，变成另一个十五六岁的龙娘。一头冰蓝色长发，长相清秀可爱，稚气未脱，衣服穿得像是身处盛夏。她被上了封印环，封住了魔力，彻底丧失了挣扎的能力。
　　缪格抓着对方，一脸猪哥的样子，都能出本子了。
　　洛伊干脆的打开皮肤系统，赐予了缪格美少女前线皮肤，对他进行缴械处理，皮肤性阉割。
　　刚才打架的时候给他卸了皮肤的。
　　“老大，你不能这样对人家，把xx还给人家！”
　　缪格摸了摸裤裆，要哭了。
　　冰龙少女瞪圆眼睛看着缪格。
　　“我们要建立的可是和谐有爱的魔王城。”
　　洛伊随口回答，无视缪格。
　　他打量半空中的元素泉眼，浓郁的水元素一波波的扩散，这东西分散在世界各地，源源不断的给世界供给元素。只要自己占领了这里，就有有源源不断的元素币入账。
　　元素泉眼的影响，在冰窟地面上，有很多水晶花朵。
　　这是一种高等魔法材料，制作水系卷轴和附魔的优质材料。
　　转悠了一圈，洛伊蹲在冰龙面前询问道：
　　“你为什么在这里？”
　　“哼。”
　　冰龙少女还挺倔的，别过头不去看洛伊。
　　洛伊咳嗽一声道：
　　“你要是不回答我的问题，我就让他变回原形，和你出本子。”
　　“你……”
　　冰龙少女脸都气红了。
　　“这里是我的龙巢……”
　　冰龙少女解释起来。
　　在这种‘偏科’的勇者世界中，元素泉眼数量多，但也是稀有的天地宝物。这种好东西，可以给对应元素的生物带来极大的好处。
　　冰龙少女无意间发现这处泉眼后，自然在这里筑巢，为了隐蔽，她挖掘了一个很长的通道到这里。
　　至于头顶上的雪怪。
　　它们并不知道下方的情况，20米厚，不断被水元素强化的冰层可不好挖。它们只是感受到水元素浓郁，才会在这里安家。那些变异的雪怪，就是在长时间受到元素泉眼影响。
　　冰龙少女的说法，她已经在这里睡了100多年。
　　缪格入侵时，她正在睡觉，身体自动汲取能量。
　　另外，她并不是青年龙，而是一直幼年龙，有少女外表的萝莉。现在的实力水准，都是长年累月吸收水元素导致的。
　　洛伊释然，难怪对方没什么战斗经验。
　　完全凭借奇遇才提升实力，实战经验不足的情况下，她连一半战斗力都发挥不出来。遇到洛伊和缪格，自然没多少反抗力。
　　洛伊也不担心对方父母找上门来。
　　龙这种生物薄情寡义，最多养个50年，就会断绝关系。
　　“缪格，你先把她带回去。”
　　“是，老大。”
　　缪格没有作案工具，也不用担心他干什么坏事。
　　洛伊先把这处元素泉眼处理了。
　　洛伊心情大好。
　　收复了雪怪部落，还意外的找到一处元素泉眼，抓了一只萝莉龙。把冰龙挖掘的通道封死，留下雪怪营地的唯一入口，嘱咐雪怪首领看好这里，之后让雪鲨护送第一军团返回魔王城。
　　来的时候淌雪，行走苦难。
　　现在回去，战士们都坐在雪鲨背上。
　　一天多的路程，愣是1个小时就走完。
　　雪鲨是雪中最好的代步工具。
　　洛伊觉得，可以征服一些雪怪部落，不为别的，就是为了雪鲨代步。这个世界大部分区域都覆盖着雪，传统的骑士完全行不通。
　　返回魔王城。
　　洛伊来到聚能沙漏前。
　　在lv2的聚能沙漏中，取出一套特殊的吸收装置。
　　爱丽丝一直在洛伊的魔王城中，洛伊行动的同时，给爱丽丝讲解这次的收获，听说有元素泉眼，爱丽丝表示她想看看。
　　洛伊取到吸收装置，就和爱丽丝一起去往雪怪老巢。
　　两个人释放飞行魔法，半个小时就能雪怪老巢。
　　进入地下元素泉眼。
　　洛伊拿出吸收装置，打开箱子一看，是一箱子奇怪的石头。
　　按照说明书开始组装。
　　爱丽丝也蹲在洛伊身边帮忙。
　　她也是第一次见这种东西，以前没有用过。
　　这些石头是特殊的魔法道具，小型吸收装置有108个石头，按照一定顺序组装，可以组成立体魔法阵，完全包裹元素泉眼，将其喷涌的元素完全转换为元素币。
　　“先将外壳凝聚物击碎……”
　　洛伊抬头，看了看那个冰球。
　　尝试性释放魔法攻击，元素泉眼外的那层坚冰果然被击碎，瞬间化作粉末，消散为化作水元素四散开来。
　　元素泉眼的全貌出现。
　　一个蓝白色的发光小点，在不断扭动，水元素四面八方的溢出来，包裹在小点附近。看上去像是火焰燃烧的鸡蛋，十分的诡异。那小点不像是某种物质，更像是在空间上戳了一个窟窿。
　　洛伊取出那些魔法装置，按照一定顺序开始布置。
　　在爱丽丝帮助下，两人用了10分钟可算搞定了这玩意。
　　一个直径超过5米的立体球型魔法阵包裹了那个点。
　　在魔法阵的底部。
　　一个个淡蓝色的元素币掉落出来，叮叮当当的落在冰面上。
　　洛伊用冰塑了一个盆子。
　　这样每隔一段时间来取一次就可以。
　　从悠米雅小姐哪里得到了产值预计。
　　【您使用的为lv2吸收装置，元素币生产效率为6051个/天。】
　　一天6000，一个月就是18w。
　　这要是放在其他初级魔王身上，可以说是收入翻倍，但洛伊看来，也就是一个小鸡腿，所有仆从半个月的工资。如果魔王城开启聚能沙漏，差不多也是这个收入。
　　有总比没有好。
　　除了元素币收入，元素泉眼附近还有很多天材地宝。
　　比如地上那些晶莹剔透的水晶花，还有周围一些深蓝色的玄冰，都是一些上等魔法材料，洛伊就排专人来收集这些东西。雪怪大本营里，还有一些它们收集的蕴含魔力的东西，也算是一小笔收入，罗莉娜正在计算这次的征战收益。
　　等洛伊再次回到魔王城，结果也出来了。
　　除去元素泉眼，以及其中的魔法材料。单纯讨伐雪怪部落，缴获各种物品来说，收益竟然不足1w元素币。
　　这些雪怪太穷了，也就能当坐骑使。
　　事情处理完后，洛伊就来到地牢里。
　　那是冰龙萝莉被关在这里。
　　刚进入地牢，他就听到缪格的惨叫。
　　“雅蠛蝶！雅蠛蝶！啊！你不可以这样做，你放开我！雅蠛蝶！”

第一百八十章 你们要做好姐妹啊
　　来到地牢，冰龙娘竟然把缪格踩在地上，手中拿着鞭子狂抽。缪格抱头惨叫连连，不过听声音……好像并不是因为痛苦才叫。
　　感觉她们玩的很嗨。
　　洛伊进来。
　　冰龙娘才松开缪格，警觉的后退。
　　缪格连滚带爬的躲在洛伊身后，瑟瑟发抖。
　　“老大，她打我！”
　　洛伊张了张嘴，欲言又止。
　　他想了想，这可能怪他。
　　缪格使用美少女前线皮肤后，战斗力折损不少，本来肉搏就打不过对方，这下更是被按在地上抽。
　　嗯……
　　或者缪格根部就是自找的，这家伙又抖m倾向。
　　“你叫什么？”
　　“哼。”
　　只是冰龙娘倔的很，别过头，硬着脖子不说话。
　　洛伊直接道：
　　“我的身份你也清楚，来了这里，你也别想出去了。臣服效忠于我，或者被我杀死，你自己选择一个。”
　　“无自由，毋宁死。”
　　冰龙娘用清脆的声音回答，态度斩钉截铁。她更是用鄙视的目光看向缪格道：
　　“我才不会像某些龙，向邪恶屈服。”
　　洛伊叹口气。
　　怎么就遇不到一些聪明的人呢？
　　非要让他使用些非常手段才行，真是不见棺材不落泪。
　　洛伊通过契约传唤了一下。
　　不一会儿，一群仆从冲入了地牢之中。
　　鲁夫一马当先，扯着大嗓门道：“王，听说抓了一只冰龙，将士们的武器都需要强化，龙骨可以高级强化材料，能不能弄一些来啊？”
　　穿着白大褂，带着厚重眼睛的吉娜跑到，慌慌张张道：“洛伊大人，我们研究所遇到一些瓶颈，需要一些高级材料，可以弄一些龙鳞和龙晶吗？”
　　苏亚和巴纳德道：“魔王大人，将士们的身体需要强化，饮用龙血可以大幅度的强化战士们的身体机能，能弄点龙血吗？”
　　朵朵道：“洛伊大人，龙的眼泪对作物生长非常有帮助，可不可以弄一些呀？”
　　“魔王大人，我们准备了最新的药物，据说龙胆可以壮阳，能取点胆汁吗？”
　　“魔王大人……”……
　　洛伊伸手，压下众人的声音。
　　“你们先别急，招募不了再杀。”
　　冰冷娘早就面无人色，浑身颤抖，哆哆嗦嗦地竟然还是硬气的说道：
　　“大不了一死了之，我……我不怕你们！”
　　威胁了一下对方，洛伊又开始讲解魔王城的福利来。996工作制，上升渠道，猫币商店，休息权利，高级伙食等等。
　　周围的仆从七嘴八舌的应和。
　　“……所以，为我卖命，保证你吃香的喝辣的。不信你问缪格，他一个探身怕死之徒，加入我的魔王城，他有吃过亏？干过危险的事情？是不是，缪格。缪格？……咦？龙呢？”
　　众人四处张望，却找不到缪格去了哪里。
　　朵朵在洛伊耳边小声道：
　　“洛伊大人，刚才我们说话的时候他偷偷跑出去了。”
　　“他跑个毛线，又不杀他。”
　　洛伊通过契约传唤，缪格才面无人色的走了进来，低着头，都不敢去看一干仆从们。
　　萝卜加大棒。
　　这个年龄的萝莉龙显然阅历不足，在众仆从轮番上证，苦口婆心的劝说下，她一点点的产生动摇。
　　可是到了最后她，还是咬牙不肯投降。
　　洛伊感觉奇怪，明明都动摇了，可为什么就是不答应？
　　还是罗莉娜直接的问道：
　　“你为什么不肯加入？”
　　“我……我才不给他这种变态当老婆。”
　　冰龙娘指着缪格，脸上写满了‘嫌弃’两字。
　　缪格被打击的捂住心脏。
　　洛伊等人恍然大悟。
　　“这个你放心，我就是和他开个玩笑而已，你们不用做夫妻，不过大家一起共事，你们要做好姐妹啊。”
　　在洛伊这边保证下，这个冰龙娘终于服软了。
　　签订契约，洛伊的魔王城再增加一员大将，只是这位大将需要一些磨炼。
　　“你叫什么名字？”
　　“雪莉·苔丝·哈金金。”雪莉回答。
　　“好名字，雪莉，现在和我说说这个世界。缪格，你和基石继续去完成任务。”
　　“是……”
　　缪格垂头丧气的离开，等皮肤时间到了就带基石去做侦查。
　　洛伊返回大厅，和爱丽丝等人一起听着雪莉的描述。
　　龙都有记忆传承，雪莉即使大部分时间都在睡觉，对这个世界里的了解也十分的广泛。
　　这个世界是以兽人为主。
　　人类，矮人，精灵很少。
　　文明都是以游牧部落的形式存在。
　　因为天气过于寒冷，环境恶劣，文明发展十分的缓慢，即便是位于大陆中心最温暖的地方，温度才勉强超过零度。也只有在那个地方，存在这个世界上唯一的一个兽人国家。
　　低温天气和积雪阻碍了交通，割裂了部落之间的交流，减缓文明火种传播。
　　这种恶劣的天气和极端的元素分布情况也造就了很多强者，以及强大的魔兽群。
　　土著的数量变少，但是人均战斗力大幅度的提升。
　　在雪莉的讲述汇总，一份简单的大陆地图绘制了出来。
　　中心位置被一个强大的兽人国家占据。
　　周围被上百个部落种群割裂。
　　雪莉把自己知道的讲解完，洛伊就让她去休息了，让罗莉娜带她选个房间，等安顿好后，再来大厅里找洛伊，给她安排任务。
　　大厅当中，众人盯着地图，陷入沉默。
　　洛伊摸着下巴思考。
　　土著文明衰落的情况下，经商就比较难了，恶劣的环境更是阻碍交通。好在有一个兽人国家支撑，大路上的货币还是统一的，都是金币，只是造型有些别致。
　　这种情况下，上个世界使用的套路就不太好使了。
　　具体如何行动，洛伊决定亲自调查下。
　　洛伊抬头，对爱丽丝道：
　　“我准备去调查下这个世界的部落们，跟我一起去。”
　　“为什么不开聚能沙漏？这种环境，勇者找到我们需要很长时间。”
　　“那些只是小钱，我带你挣大钱。”
　　爱丽丝欲言又止，想到洛伊屠榜的事情，她决定跟着洛伊行动。
　　“什么时候出发？”
　　“等缪格和基石的消息，他们明天出发，我们至少2天后行动。”
　　“嗯。”
　　爱丽丝点头。
　　就在这时候，朵朵惊慌失措的跑了进来。
　　“洛伊大人！洛伊大人！大事不好啦！”
　　“怎么慢点说。”
　　“苏亚……苏亚和巴纳德他们为了庆祝新朋友，又……又喝酒啦！”
　　“3# 2# ……”
　　洛伊忍不住口吐芬芳。

第一百八十一章 夜宵时间
　　魔王寝宫楼顶，四个人蹲坐一排，扯着嗓子对月长嚎。
　　苏亚和巴纳德蹲中间，雪莉和缪格蹲旁边。他们发出拆家信号后，就从寝宫上俯冲下来，撒欢的要冲入工业区。
　　幸亏洛伊来的及时。
　　六元素魔法阵展开。
　　各种束缚魔法乱丢。
　　抓住四人一顿毒打。
　　再之后丢出魔王城，让他们在城外冻着，冻醒了再进来。
　　等4个人醒酒，已经是大晚上的了。跑回大厅里，跪在地上瑟瑟发抖不敢动。
　　洛伊逮住4人批斗。
　　“你们4个也真厉害，刚认识就关系这么好了？宿醉很爽吗？”
　　四人都不敢说话。
　　雪莉低着头小声嘀咕道：“他们让我喝的……我哪里知道，那辣辣的东西那么刺激……”
　　洛伊瞪了雪莉一眼，萝莉龙立刻不敢说话了。
　　缪格的皮肤时间到了。取消皮肤，让他带基石去绘制地图。苏亚和巴纳德，因为又乱喝酒，被洛伊关了小黑屋。
　　雪莉因为是初犯，也是被骗的，所以没有被惩罚。
　　处理完4个家伙。
　　洛伊回房间睡觉了。
　　这几天讨伐雪怪，他都没时间休息。抱着两只猫娘快乐了一晚上，天亮才睡去。
　　等洛伊醒来，已经到了次日傍晚。
　　缪格和基石行动迅速，已经送回来一份手绘地图和资料。详细的绘制了魔王城以向北的地形地貌，以及沿途一些部落画像。
　　有人物肖像，有物品肖像，有风景画。
　　基石打印出来的画像和照片差不多，只是没有色彩而已。距离魔王城最近的智慧生命，是300公里外，散落在白森林中的北极熊族部落。
　　收起这些画卷，洛伊去找爱丽丝。
　　她的魔王城以及开始发展了。
　　进入她的魔王城，可以看到正在建立的建筑，多了许多仆从。1000*1000的地皮不大，洛伊随便走走就看了个大概，爱丽丝花钱真是大手大脚的，见习魔王城能建设的东西，她都已经开始建设，而且雇佣的仆从数量来看，少说有千人，估计已经达到人口饱和。
　　该死的富二代。
　　洛伊嘀咕了一声。
　　去了魔王寝宫。
　　先见到的是切尔西。
　　灵羽族的小女仆正在安排事情，见到洛伊后，提着裙摆行礼。
　　“爱丽丝呢？”
　　“洛伊先生，这边请。”
　　跟随切尔西，洛伊到了一个房间里，他刚坐下来，就发觉这个房间并不是会客厅，而是小餐厅。
　　这是寝宫自带的内用小餐厅。
　　“带我来这里做什么？怎么不去会客厅呢？”
　　“因为马上就要到夜宵时间。洛伊先生，请您稍等，我这就去禀告爱丽丝小姐。”
　　切尔西退下。
　　洛伊打开画卷检查。
　　过了有10分钟，房间们被推开。
　　他放下画卷道：
　　“你来的可真慢……呃……”
　　“切尔西，你在做什么？我的替换衣服在哪里？……”
　　爱丽丝裹着浴巾，穿着拖鞋走了进来，身上带着蒸腾水汽，正梳理着自己的金发。
　　两人大眼瞪小眼，都愣住了。
　　这时候，切尔西的声音从爱丽丝背后传来。
　　“主人，您怎么出来了？我刚给您找到替换衣物……呀！”
　　切尔西忽然尖叫，一个‘站立不稳’向前扑倒，‘意外’的抓住爱丽丝的浴巾，将其扯了下来。
　　空气陷入了死寂。
　　洛伊愣愣的看着爱丽丝，
　　一道耀目的金光忽然爆发，毫无防备下，洛伊感觉眼睛要被刺瞎，忍不住惨叫出来，捂着自己眼睛趴在了桌子上。
　　砰。
　　“主人，对不起，我错了！哈哈！对不起！”
　　“给我站住！”……
　　重重的关门声，切尔西逃走求饶的声音，爱丽丝气急败坏的声音。
　　使用魔法给自己治疗，洛伊好半天才看清东西。
　　揉着生疼的眼睛。
　　这就是切尔西说的夜宵吗？
　　他看着天花板发愣时，房门打开了，爱丽丝换上一身常穿的带花连衣裙，她面无表情，好像刚才什么都没有发生。
　　她坐到了洛伊面前。
　　切尔西送上牛奶和小糕点来，退到一旁，擦了一下眼角的泪水，用小手偷偷揉着自己的屁股，看来被揍的不轻。
　　洛伊看了看切尔西，刚想说什么，就被爱丽丝‘和善’的目光堵了回去。
　　爱丽丝没好气的问道：
　　“这个时间，你来做什么？”
　　“那个……想跟你说一下，明天出发。”
　　洛伊回归正题，把画卷铺在桌子上，解释缪格调查出来的资料。
　　“这次行动预计2天时间，把魔王城以北500公里内所有大型部落都调查一下。”
　　爱丽丝看了看那些画卷，应了一声好。
　　然后……就没然后了。
　　两人大眼瞪小眼。
　　刚才事情还在脑子里回荡，气氛有些尴尬。
　　“那我先回去了，明天早上你早些过来。”
　　洛伊只好告辞。
　　次日上午。
　　爱丽丝带着切尔西来到洛伊的魔王城。
　　这次为了精简行动，洛伊只打算带两张猫娘的，可是要出发行前，切尔西忽然跳出来，拉住两只猫娘的小手道：
　　“这次行动是不是人越少越好？”
　　“是……”
　　“那正好，关于魔王城的建设和管理，我正好有些问题想要向两位姐姐讨教，主人和洛伊先生单独去吧，两位的实力强，我们就不去拖后腿了。”
　　说完搂住罗莉娜胳膊往她怀里钻，尾巴还卷着莉莉娜的胳膊。
　　“这个……回来问就好，我随时有时间可以解答……呀……”
　　切尔西就拖着两只猫娘跑了。
　　“喂，你们……”
　　洛伊想阻止，三人已经消失在门口拐角。
　　洛伊和爱丽丝：……
　　“算了，走吧。”
　　洛伊叹口气。
　　这次主要是他想去，带两只猫娘只是习惯而已，她们两个也怕冷，出去冻着也不好。
　　爱丽丝欲言又止。
　　最后，洛伊和爱丽丝乘坐雪莉出发。
　　有巨龙代步，飞行速度极快。
　　飞上高空，温度急速下降，高速飞行起来，温度更是到了零下50度，呼啸冰风像是刀子，洛伊架起火焰魔法盾，不断增加温度，才感觉舒服。
　　洛伊盘腿坐着。
　　爱丽丝则优雅的跪坐在冰龙后背上，还拿着一本小书看了起来。
　　两人陷入沉默。
　　洛伊主动凑到爱丽丝身边。
　　“在看什么书。”
　　爱丽丝把手中的书和洛伊分享。
　　雪莉作为土著生物，在这种温度下很自在的样子，飞翔在空中，极速前进。只是雪莉心情不咋地，因为她想起领走前切尔西嘱咐和威胁，打了个冷颤。
　　感受背上两个人的位置，雪莉忽然一个急速俯冲。

第一百八十三章 特罗维尼亚的私人别墅
　　进入这间别墅，熟悉空间魔法的洛伊立刻感受到异常，自己进入了一个独立的小空间内，已经不是在原来的勇者世界。
　　他回头向后看去，后方依旧是大雪覆盖的白色森林。
　　洛伊问道：
　　“这是什么？”
　　“特罗维尼亚的私人别墅。”爱丽丝回答。“是一种空间神器。”
　　“神器？”
　　洛伊一惊。
　　富婆就是富婆，出手就是神器？
　　魔都所指的神器，是指有特殊能力或者神奇作用，无法被批量复刻制作的魔法物品物品。
　　这些物品都是各种机缘巧合下制作出来的，世界上独一无二，无法被完美复制。因为特殊的总用和稀有性，才会被称之为神器，神奇的魔法物品。
　　每个勇者世界中都有可能存在神器，只是这种东西极度稀有，可遇不可求。
　　按照其能力的强弱，分9个等级。
　　“嗯，品级最低的1级神器，一个可携带的小型移动空间，输入魔力，就可以生产出来维持生活需要的食物和物资。”
　　爱丽丝解释。
　　说话的同时，三人已经进入别墅内部。
　　内部装饰风格复杂又复古，深红木家具，地上铺着红色的毛绒地毯，墙上挂着各种各样的杂乱装饰品，有动物的标本，有样式不一植物盆栽，有魔法造物和机械小物品，有散落的书籍和羊皮卷，装在瓶子里的各种发光魔法植物和材料。
　　一盏盏蜡烛随机分布，散发着缕缕青烟。
　　头顶天花板上，吊着一盏盏颜色不一魔法灯。一些发光的光点不断从魔法灯上散落，漂浮在屋子的各个角落，像是游荡的萤火虫，使得房间一片敞亮。
　　门口有一个木架，上面蹲着一只七彩猫头鹰，见众人进来，就发出咕咕的叫声。
　　浓浓的老式魔法师居所风格。
　　洛伊还挺喜欢这种氛围的。
　　“二楼有很多卧室，暂时休息一晚。”
　　“嗯。”
　　洛伊转了一圈。
　　这里的家具虽然古朴，可是一应俱全，客厅、厨房、书房、实验室等等。厨房里有冰箱一样的东西，塞满了各种食材。厕所里竟然是冲水马桶，干干净净没有异味，还有专门的温泉可以泡澡。这里所有事物的运作，都是依靠单纯魔力来进行的。
　　只要向这里输入魔力，这里的东西就可以维持运作。
　　洛伊转了一圈，心中羡慕。
　　不愧是神器，功能就是强大而神奇。
　　这东西，简直就是居家旅行必备啊。
　　自己能搞一个多好。
　　就在这时候，厨房里传来东西摔碎的声音。洛伊赶忙去查看，就发现爱丽丝原地发呆。她脚下是摔碎的水晶茶壶，水溅了一地。
　　爱丽丝伸出白嫩的小手，淡金色的魔力流动。
　　在足够魔力作用下，水壶碎片聚集在一起，融合在一起，回到了它最初的位置。然后她倒水，放茶叶，看上去笨手笨脚的。倒水时一不小心又把杯子给摔了，还烫了自己的手指，放在小嘴里吸被烫到的地方。
　　洛伊仿佛可以看到怨气在爱丽丝头顶汇聚。
　　他是哭笑不得。
　　这位大小姐出门不带女仆，自理能力堪忧。
　　洛伊也不觉爱丽丝娇嫩，他要不是穿越者，有两个猫娘伺候，也不会做生活的中的各种琐碎。更何况是爱丽丝呢？
　　“这些都是切尔西做的事情……”
　　“嗯，我知道。”
　　洛伊走到爱丽丝面前，拉过她的手，使用魔法帮她治疗被烫的地方。
　　爱丽丝没有躲闪，只是盯着洛伊的动作，安安静静的不说话。
　　“想喝什么？”
　　“蜂蜜牛奶。”
　　“你去客厅等。”
　　“嗯。”
　　爱丽丝听话的回客厅，安安静静的坐在毛皮沙发上等。
　　洛伊弄好夜宵，来到客厅。
　　坐下来休息。
　　雪莉发出惊叹的声音，抱着杯子小口小口的喝牛奶，一脸幸福。喝了两个口之后，她想到了什么，捧着杯子站起来道：“我好累啊，老大，我先去休息了。”说完顺着木楼梯，咚咚的跑上楼。
　　客厅只剩两人了。
　　空气都沉默了。
　　“我去洗澡……”
　　爱丽丝去了澡堂。
　　洛伊一个人靠在沙发上发呆。
　　就在这时，他缪格的契约通话。
　　洛伊出了别墅，受到了缪格使用空间魔法传送过来的画卷。拿上画卷返回别墅，在魔法灯光下铺展开来研究。
　　距离三人最近的兽人帝国大城市在北方50公里，从画卷肖像画上来看，是一个兽人种族混居大城池。以雪莉的飞行速度，也就是十几分钟的事。
　　洛伊决定，明天去看看。
　　走廊里传来脚步声。
　　爱丽丝走了出来，她穿着一身粉色的睡衣短裙，半截大腿露出来的那种，脚上还拖拉着毛茸茸的拖鞋。湿漉漉的头发盘起来，盖着毛巾。
　　洛伊咽了口唾沫，别过头。
　　爱丽丝走过来，压着裙摆坐在沙发侧面，她被桌子上的画卷吸引。
　　“这是什么？”
　　“缪格和基石刚送来的，我们明天去这里。”
　　洛伊指着大地图上的大型城市，又拿出一些小的肖像画和街景画来。通过这些简笔画，可以很直观的看到城市的大概。
　　爱丽丝点头，她低着头，有些局促不安。
　　洛伊察觉了这点，知道爱丽丝肯定有什么难处，就问道：
　　“有什么事情吗？”
　　“没……没带备用衣服……”爱丽丝小声的回答。
　　“今天的衣服再穿一天不行吗？”
　　爱丽丝用嫌弃的目光看了洛伊一眼。
　　“太脏了。”
　　洛伊：“……”
　　好吧，他不是很了解那些大家小姐的日常生活。
　　“行吧，交给我吧。”
　　爱丽丝高兴的点了点头，她回去休息。洛伊去了浴室，先洗了个澡。之后找到爱丽丝换下来的衣服。
　　多少年没洗过衣服了，但这难不倒他。
　　“呃……内衣都要洗嘛？”
　　洛伊有些尴尬，没想到爱丽丝这么大胆。竟然对方都不嫌弃，他有什么好说的？
　　衣服和新的一样，上面有爱丽丝身上残留的香味，洗不洗感觉感觉都一样。
　　洗完挂上。
　　洛伊正要去睡觉，爱丽丝忽然进来了。
　　她站在门口，愣愣的看着那些挂起来的衣服。外套、内衣、丝袜全都甩干挂好的。
　　洛伊道：
　　“帮你洗干净，我去休息了。”
　　“你……”
　　爱丽丝俏脸一下子就红了。
　　洛伊也察觉到了不对，反问道：
　　“不是你让我帮忙的吗？”
　　“我是让你传送回去，找切西尔拿一套新的……”

第一百八十四章 一样穷的城市
　　最怕空气忽然陷入安静。
　　两人大眼瞪小眼，不知道从哪里吹过来一阵风，卷起那些悬挂的衣服。
　　“我……我先回去帮你拿。”
　　爱丽丝低头道：
　　“不用了，就穿这个……”
　　“哦……”
　　两人又沉默了。
　　爱丽丝转身快步离开了。
　　洛伊看了看那些悬挂的衣服，无语了。
　　返回自己房间睡觉。
　　第二天他醒来，爱丽丝已经换好衣服，坐在客厅里等待，她看上去一切如常。
　　吃了早餐。
　　离开特罗维尼亚的私人别墅。
　　爱丽丝一招手，这个小别墅就收了回来，从新缩成鸡蛋大小的装饰品。
　　乘坐雪莉启程。
　　在最近大城市外一个小树林当中降落。
　　洛伊给使用了小号上线皮肤，他的身体瞬间缩小，变成了年幼的正太。
　　这把身边的爱丽丝吓了一跳。
　　洛伊看向爱丽丝。
　　忽然间想到了一个严重的问题，自己可以使用小号上线皮肤，但是爱丽丝怎么办？她也是魔王啊，遇到勇者的话，会立刻被发现的。
　　爱丽丝盯着的洛伊，忽然捂着嘴扑哧一笑。
　　她又急忙捂住了嘴。
　　那笑容看的洛伊一愣一愣的，第一次见爱丽丝如此。
　　爱丽丝蹲在洛伊的面前。
　　她的身高有1米68，在女性当中已经算是高的，此时蹲在洛伊的面前，正好和洛伊平时。她脸上的表情，就像是找到玩具的小孩一般，伸出两只玉手，掐住洛伊的脸颊，使劲儿往两边拽。
　　“你……你干什么？”
　　“叫姐姐。”
　　“过分了啊！放开我！呜哇！停！”
　　洛伊挣扎了起来。
　　可是使用小号上线皮肤之后，战斗力被大幅度削弱，自身的力量也弱的可怜，完全挣脱不了。
　　“叫姐姐。”
　　爱丽丝继续道，显然洛伊不叫就不放手。
　　“你……大号上线！”
　　洛伊气不过，变回原形，伸手掐住了爱丽丝的脸颊。
　　爱丽丝的表情一僵。
　　脸上那种兴奋的神情消失，回复平常的那种面目表情，好像对什么都不感兴趣的样子。她松开了洛伊，然后直勾勾的盯着洛伊的眼睛，在对方目光攻势之下，洛伊不得不松开了她。
　　洛伊咳嗽一声问道：
　　“我能进行伪装，那你怎么办？”
　　“我有准备。”
　　爱丽丝从空间戒指当中取出了一个发簪，那是一个镶嵌着钻石水晶的黄金头饰，雕刻成一朵花的形状，还有繁琐的枝叶和藤蔓装饰。
　　从那繁琐的拉丝工艺，以及钻石面雕琢上，显然是出自精灵之手。
　　“这又是什么？”
　　“2级神器，维卡维斯之面，佩戴后完全藏匿我的气息，只要我不动用魔力，那么谁都无法看穿我真实的身份。”爱丽丝解释。
　　“又是神器？”
　　洛伊一脸的错愕。
　　没有想到，爱丽丝竟然又拿出了一把神器。
　　该死的富婆啊！
　　洛伊柠檬了，酸溜溜的问了一句：
　　“你到底带了多少神器？”
　　“7、8个吧。”
　　爱丽丝犹豫一下，用用平淡的语气回答，好像根本不是事。
　　洛伊感觉心脏被击中。
　　第1次感觉到贫富差距所带来的绝望，捂住了脸，不想面对这个残酷的世界。
　　爱丽丝佩戴上那神器头饰，一道光芒闪过，她那一头金色的秀发竟然变成了黑色，头上两个魔皇族标志性的双角也变成了黑色的猫耳朵，屁股后更是生出了一条猫尾巴。
　　瞬间变成猫娘。
　　洛伊看的一愣一愣的，伸手去捏那猫耳朵。
　　“呜……”
　　爱丽丝发出一声可爱的叫声，捂着自己的猫耳蹲在了地上。
　　“不要碰……”
　　“啊，抱歉，没忍住。”
　　洛伊使用小号上线皮肤。
　　小号上线的皮肤伪装成的是人类小号，这里主要是兽人，有些不方便。洛伊为这事情发愁，打开皮肤看了看，惊讶的发现，小号上线皮肤是可以调节小号种族的。可以伪装成他所见到过的种族幼崽外貌。
　　毕竟是一款伪装类的皮肤。
　　洛伊从新释放了一次皮肤。
　　这一次，他也长出了黑色的猫耳朵和尾巴来。
　　洛伊好奇的揪着自己尾巴玩，多个身体奇器官，感觉很奇怪。
　　他没注意到，身边的爱丽丝眼睛发光，忽然的伸手揪他的猫耳朵。
　　“哇！你松手！”
　　折腾了十分钟，三人离开小树林，向远处的大城市前进。这里入城管理很宽松，上缴一块肉作为入城费，很轻松的就进入了城市中。
　　地面是铺着不知名石板砖，上面覆盖着一层厚厚的雪，只有主干路的雪被清理开来。城市里的建筑有些散乱，建筑风格粗犷，大部分都是2层楼的高度，3层楼都很少见。
　　这也材料与建筑技术有关。
　　街道上往来的都是兽人，个个都是凶神恶煞，穿着厚厚的兽皮衣物，行色匆匆。
　　爱丽丝拉着洛伊的手走在前面，雪莉跟在后面，三人漫步在街头。引来不少的回头率，洛伊释放出精神魔法震慑周围人，才避免了一些流氓混混来搞事。
　　有之前的经验，洛伊也知道要收集什么信息。
　　转了一天的时间。
　　通过听闻了解，外加精神魔法控制土著拷问问题。
　　洛伊对这个城市了解了大概，脑海里只有一个字：
　　穷。
　　仓库里最珍贵的东西肉干，全民都在温饱线上挣扎，吃到蔬菜蘑菇都是贵族。
　　大城市都这么穷。
　　就算抢了他们，估计都不足战争的成本消耗。更何况因为环境艰苦，这里的兽人十分擅长战斗力，军队战斗力比上一个勇者世界高一截。
　　这种情况下，要如何压榨土著的价值呢？
　　洛伊决定回去，开会好好商讨一下这个问题。实在不行就放弃这个勇者世界，直接去下一个。

第一百八十五章 切尔西的想法
　　洛伊的魔王城寝宫内小书房内。
　　切尔西坐在罗莉娜、莉莉娜对面。
　　窗帘被拉上，房间里唯一的光源，是一盏燃烧着蓝色火焰的魔法灯。光线摇曳。照射在三人的脸上，看上去阴森森的。
　　双方对视了很久了。
　　罗莉娜开口问道：
　　“切尔西小姐，你到底有什么目的？”
　　“让爱丽丝喜欢上洛伊。”
　　罗莉娜和莉莉娜一愣，虽然猜测到了可能的结果，可是对方亲自承认，还是让两人感到震惊。
　　她们虽然知道洛伊的与众不同，但是洛伊想来低调，很少在外人面前表现。月底小结只去过一次，之后一直藏在黑暗的角落里，从未向魔都中的其他人表现自己的与众不同。
　　一个平民魔王，一个皇族正统血脉千金。
　　怎么看都不搭。
　　贴身女仆不阻止，不打小报告已经是奇迹了，这还反手撮合？
　　罗莉娜问道：
　　“为什么？”
　　“那样爱丽丝才会行动起来，我想看到她幸福的未来。”
　　“啊？”
　　两只猫娘不解。
　　切西尔喝了一口奶茶，解释道：
　　“爱丽丝太过早熟，不喜欢和别人争，她把事情看得透彻，又一个很悲观的孩子。
　　她很清楚自己命运，会被作为利益筹码，嫁给其他家族的直系血脉，实现自己对家族的最大利益。所以她选择妥协，完成自己命数后，去做自己想做的事情。
　　这一点和薇薇安小姐相反，薇薇安小姐是个厉害的人，会下决心反抗到底。可爱丽丝不行，她性格随遇而安，不感兴趣的事情完全不在意，不会去争。”
　　两只猫娘对视一眼，罗莉娜道：
　　“不去反抗命运，那不就是咸鱼吗？”
　　“才不是！”
　　切尔西脸都气红了，伸手去揪罗莉娜的耳朵，罗莉娜赶快捂着猫耳逃窜。最后，两只猫娘其上手，切尔西双拳不敌四手被按在沙发上，挠痒痒都流泪投降，才被两只猫娘放开。
　　“爱丽丝相信命运之神，无论发生什么，都是命中注定的，得之我幸失之我命。”
　　“那……管我们少爷什么事情？”
　　两只猫娘困惑不解。
　　切尔西咳嗽一声，拿出一个小本本翻看，同时解释道：
　　“这几个月的时间，我一直在偷偷观察洛伊先生，他和爱丽丝十分相似的。
　　成熟、理智、稳重、聪明、求知欲旺盛，是天生的智者，是率领愚民走向更辉煌明日的大贤者。无论性格还是能力，他都配得上爱丽丝。比那些魔皇族的年轻俊杰也不差。”
　　切尔西一番夸赞。
　　两只猫娘骄傲的仰着头。
　　“那当然，少爷是最棒的~”
　　切尔西反过来小本本，展示上面的内容。都是洛伊和爱丽丝接触的点滴，爱丽丝每一个细小的回馈。
　　“更重要的是，爱丽丝完全不反感他。”
　　“少爷那么棒，当然不反感了~”
　　两只猫娘理所当然道。
　　切尔西却哼了一声，扬起小下巴傲慢道：
　　“你们以为很强就不反感了吗？你们以为魔皇族的天才少吗？真以为洛伊实力很强吗？魔皇族里比你们家少爷强可多了，真当魔皇族的统治者地位是天上掉下来吗？
　　种族鸿沟差距很大。
　　你们家少爷是艾尔族的天才，可以遇到魔皇族的天才，还是打不过。”
　　“胡说，那是没打过。”
　　“那你是不懂，别不承认……哎呀，这不是问题关键，关键是爱丽丝小姐的态度，她对其他人只有冷漠。”
　　切尔西继续道：
　　“我从小照顾爱丽丝到大，还不了解她怎么想？她是第一次被男孩子吸引。”
　　两只猫娘对视，罗莉娜道：
　　“可我们一直觉得，少爷和薇薇安小姐才是良配……”
　　“这就是问题的关键点！”
　　切西尔咚的一下把杯子放在桌子上，呼啦一下站了起来，两只猫娘都吓的抱在一起。
　　“薇薇安小姐是爱丽丝唯一的朋友，有薇薇安在，爱丽丝绝对不会让自己的感情开始，有苗头她也会自我掐断，她不想和薇薇安争。”
　　切尔西深呼吸，坐了下来：
　　“所以我要推波助澜，让她下定决心。”
　　“这种事情，还是要主人们来决定呀，我们参与不太好吧？”两只猫娘犹豫的回答。
　　“哼，薇薇安小姐是个傲娇，爱丽丝不主动，洛伊更是闷葫芦，藏得那么深，我观察这么久完全看不出他的想法，也不知道他会怎么选择。”
　　罗莉娜犹豫了下道：
　　“少爷说过，小孩子才做选择题。可能他……”
　　“呸！他在想屁吃！”切尔西拍案而起。“别说薇薇安和爱丽丝了，就算是普通的魔皇族他敢娶两个那不是找死么？！”
　　切尔西深呼吸，坐下来道：
　　“总之，我要看到爱丽丝幸福，第一次遇到她感兴趣的男孩子，连开始都没有，我不答应！呼……你们两个，要怎么站队？”
　　切尔西看向两只猫娘。
　　两只猫娘左右为难，自然是站中间了。
　　“这种事情要主人们自己选择，我们能帮谁帮谁。”……
　　小书屋发生的事情洛伊自然不知道。
　　传送回到魔王城。
　　时间已经到了晚上。
　　爱丽丝直接和洛伊告别，相比切尔西要被惩罚了。
　　洛伊返回自己的魔王城，休息了一晚。
　　缪格和基石源源不断的送信息回来。
　　又过了一天，缪格和基石返回。
　　洛伊召集所有人员开会。
　　两只猫娘、彼得斯、吉娜、乔恩、艾琳娜、缪格、基石、邪眼、研究所的智囊们说得上话的仆从都集中在了大厅里。
　　爱丽丝也带着切尔西来。
　　罗莉娜把这段时间收集的信息整理好，向众人讲解。
　　所有信息说完后，洛伊才问道：
　　“通过刚才讲解，大家也都清楚，目前的这个勇者世界是一个穷困潦倒的世界。我们上个世界使用的方法在这里不太好用，这次叫大家来，主要是听听大家有什么好主意。”

第一百八十六章 养猪行动
　　众人七嘴八舌，各自发表各自的意见，各种五花八门天马行空的想法冒出来，但是没有一个可用的。
　　仆从们没什么好主意。
　　洛伊听了一会儿，感觉烦了。这种战略层面的决策，还是要他个人来决定，这些仆从就别指望了，至少，现在没有能给出他真正有用意见的智者。
　　洛伊叹口气。
　　魔王城想要发展起来，需要做的事情还有太多。
　　智囊团组建需要时间。
　　驱散仆从们，大厅里只留下洛伊、两只猫娘、爱丽丝和切尔西。
　　洛伊靠坐在王座上，看着大厅顶部的灵魂宝石发呆。
　　爱丽丝斜着头侧视洛伊。
　　过了许久，洛伊一下子坐正道：
　　“就这么办。”
　　“你想怎么做？”
　　“既然猪不够肥，我们就把猪养肥。这个勇者世界发展滞后，那些土著愚昧，就有更大的操作空间。”
　　叫两只猫娘准备纸笔。
　　洛伊写写画画，完善内心的想法。
　　“如果我的计划能成功，那就可以发动半个世界的土著为我所用。”
　　爱丽丝惊奇的睁大眼。
　　“你想怎么做？”
　　“这样……”
　　洛伊计划很简单。
　　竟然这个世界发展滞后，信息流动缓慢，大部落之间交流几乎封闭，那么完全可以建立一个傀儡政权。
　　吸引奴役周围的贫穷的部落，提供食物解决的办法，再提供魔动机改良的开矿设备，压榨这些人的劳动力，吸收全世界的矿产资源。
　　洛伊提出计划。
　　爱丽丝一脸迷茫，无法给出计划可行性任何建议。
　　她虽然魔法知识渊博，可是对魔王城发展一窍不通，思维还停留在书本教导的知识上。开启聚能沙漏，寻找元素泉眼，实力雄厚了就可以发动征战。
　　洛伊这般操作，以小博大完全没有想过。
　　斟酌利弊和风险，洛伊决定搏一把。就算失败，付出的成本也只是一段时间的发展停滞。
　　做出决定后，洛伊召集研究所人员和花精灵领袖。
　　朵朵、基石、吉娜带人到来。
　　“研究所主要工作内容更变，灵魂数字机床暂时放缓，把所有科研力量用在食物研究上，想办法高规模提高食物产量。不论是变异种子，还是魔法温室大棚，或者水栽培技术。那种都好，要求简单可以量产，不用担心劳动力的问题。”
　　“是！”
　　开了一个简短的会议，之后解散，让研究所的众人和花精灵们沟通，协商解决问题。
　　之后，洛伊又把第一军团的首脑集中在一起。
　　苏亚、巴纳德、吉吉、伊莎贝拉、缪格、雪莉，还有第一军团精灵指挥官，魔导机动特种军团指挥官等十多个人。
　　洛伊把地图铺展在桌子上。
　　“接下来一段时间，第一军团的任务是收复雪怪部落，目的是雪鲨。雪鲨在这种环境中是非常好的代步工具，只要有雪的地方，它们就自由活动，对我们今后行动十分有帮助，雪鲨数量多多益善。”
　　洛伊伸手，点在地图上。
　　那个点正是魔王城所在的位置。
　　洛伊沿东西方向画了一条线道：
　　“以此为起点，收复所有雪怪部落，让它们加大雪鲨养殖力度。至于如何寻找雪怪据点，相比没有人比雪怪更清楚，去问咕噜碳。”
　　咕噜碳是洛伊收复的那个雪怪首领。
　　他智力被皮肤开化后，就给自己起了名字。据说这个发音，在雪怪的少的可怜的语言中是至高无上的意思。
　　“收复雪怪部落的同时，剿灭小型魔兽据点，遇到强大的魔兽群，暂时不要动，向我汇报后，我来决定。”
　　“是！”众人齐声应是。
　　第一军团的任务安排下去。
　　洛伊又叫来了人类战俘联盟。
　　“你们这段时间不要闲着，派人出去，研究一下如何本地人打交道，之后交易的活动就靠你们了。”
　　再然后是生产大队。
　　鲁夫、币石、炎石带人过来。
　　这段时间的发展，第一军团武装完毕，又没有地方可以卖东西，工厂区几乎一直都是闲着的。
　　“这段时间，先生产一批魔动机，数量之后我给你们清单，用的材料不需要太好，保证基础质量冲数量。”
　　“是！”
　　洛伊调度下，每一个部门都收到了自己的任务，整个魔王城都开始忙了起来。
　　等洛伊忙完，一下午的时间过去了。
　　坐在王位上，洛伊揉着太阳穴，感觉很疲劳。
　　莉莉娜贴心的给他揉肩。
　　罗莉娜忙着调度管理。
　　洛伊做这些事情时，并没有避开爱丽丝。
　　爱丽丝一直在看。
　　到了这个时候，爱丽丝才问道：
　　“我能做什么？”
　　“你的魔王城刚起步，要人力没人力，要战力没战力，这个……”
　　洛伊说道这里犹豫了。
　　切尔西忽然笑道：
　　“我家主子可以暖床哦~呀！我错了！”
　　“让你贫嘴！”爱丽丝脸颊染上一层绯红，追着切尔西掐……
　　闹腾了一会儿安静下来。
　　洛伊对爱丽丝道：
　　“反正你现在有家里支持，也不缺元素币，就使劲发展建设魔王城吧。我的计划需要一个比较长的周期，等你魔王城发展起来，也就可以合作了。”
　　洛伊呼叫悠米雅，看了看时间。来到这个勇者世界已经快一周了，后天就是休息日。
　　“我们明天回去，辛巴给的秘密可以用，我们可以商量一下以后发展的事情。”
　　隔日。
　　洛伊和爱丽丝一行人早上就出发返回。
　　通过传送室，洛伊再次来到魔都外围传送场上方的vip房间。没有多做停留，一起乘车向市内赶，在一个路岔口分道扬镳。
　　洛伊返回极光区魔王层。
　　爱丽丝返回皇宫。
　　回到家里。
　　小艾米跑了过来，嘴里喊着哥哥。
　　亲亲抱抱举高高。
　　洛伊刚把小艾米放下，海伦娜飞扑了过来，也要亲亲抱抱举高高。
　　“你多大的人了！还来这个？！”
　　“来嘛来嘛~”
　　海伦娜撒娇磨蹭，只看外表的话，确实无法猜测海伦娜的年龄。海伦娜软磨硬泡，抱着洛伊的腿不放。洛伊无奈的抱起海伦娜，两只猫娘气的喵喵叫。
　　晚上日常家庭聚餐。
　　艾兰达和洛亚询问魔王城的发展，洛伊含糊的找个借口骗了过去。
　　三只猫娘也守口如瓶。
　　次日，洛伊去了0号阅览室。

第一百八十七章 两个笨蛋
　　“辛巴的方法有用，我和爱丽丝进入到了同一个勇者世界，而且我们两个人的魔王城紧挨着。以后我们可以进入到同一勇者世界联手进行征战。”
　　罗伊解释这段时间发生的事情。
　　“那真是太好了，我早想去你的魔王城看一看。”斯图尔特道。
　　薇薇安也十分好奇，此时她和爱丽丝坐在一起，两人手拉手。这段时间晚上两人会聊天，洛伊魔王城的是什么样子，她就通过爱丽丝了解一二。
　　虽然很想看，但是没有机会。
　　薇薇安问道：
　　“你们要在那个勇者世界呆多久？”
　　“我的计划是……”
　　洛伊把自己的计划说了一下。
　　薇薇安听了一脸狐疑。
　　“这样行吗？太费力了吧？不如回来，直接去下一个勇者世界。”
　　“穷也不一定是坏事，对我来说，反倒是个机会，可以控制很多土著为我所用。如果是那些富有先进的勇者世界，反倒不好控制。”
　　洛伊粉笔在板子上画了一条指数曲线，敲了敲黑板道：
　　“收益曲线是这样的，可能前两个月没什么收益，可一旦计划成功，随着名气扩散出去，结果就这样。”
　　洛伊滔滔不绝。
　　薇薇安嘟囔着嘴，根本没有听。她只听到洛伊拒绝回来，要继续和爱丽丝共度二人世界。
　　爱丽丝在看书，听到洛伊的话，她把视线从书上移开，瞟了洛伊一眼，低声道“笨蛋”然后继续看自己的书。
　　洛伊感觉莫名其妙。
　　“很好的计划啊，为什么我就是笨蛋了？”
　　“没，你真聪明。”
　　薇薇安一偏头，拉起爱丽丝的手拨弄，爱丽丝靠在薇薇安肩膀上，继续看手中的书。两个大美女亲密无间，构成一幅绝美的画面。
　　“斯图尔特，你说怎么就是笨蛋了？”
　　“可能是你的计划有所疏漏？”
　　“是吗？哪里？”
　　“老伙计，我也不清楚啊。”
　　洛伊和斯图尔特苦思冥想。
　　薇薇安和爱丽丝对视一眼。
　　“两个笨蛋。”
　　“？？？”*2
　　辛巴的秘密可用，相约下一次征战一起走。之后真理会的回复日常，讨论一些问题，分享一些书卷和试验内容等。一上午时间过去后，就散了回家。
　　到了晚上。
　　洛伊直接去了外围传送场vip房间。
　　他有这里的通行权，可以直接进来。
　　过了一会儿，爱丽丝的飞行器就飞了进来。
　　切尔西和爱丽丝走了下来。
　　一行人一起传送走。
　　回到魔王城。
　　研究所的工作已经开始，缪格和雪莉分头行动，在两天时间内，带回来不少这个世界独有的作物种子，在此基础上可以进行改良。
　　研究所内根据不同的生产方式，设定了几个课题组，每一个课题组研究的方向都不同。
　　所有的研究组都在城外。
　　划分出一片片的区域，搞种植和养殖。
　　洛伊回来后，就道城外看看。
　　仆从们就地取材，利用冰块制作了一个个半圆形冰屋。通过一个温度魔法阵，利用水系魔法，精准的对温度进行控制，在冰屋内进行各种作物的培养试验。
　　雪鲨大队在运作，不断送来泥土资资源。
　　它们把附近可以收集到的土壤，或者特殊的雪送来，作为培养基质。
　　洛伊走入一个冰屋。
　　冰屋是圆形结构，一个个扇形冰盒围绕中心位置，整齐排列，像是一个魔法阵。每一个冰盒中都栽种一定数量的作物。
　　这些雪地植物不同于常温植物。
　　多数是以白色、蓝色、紫色、透明居多。
　　洛伊进入的这个冰屋，种满了水晶蘑菇。白色的蘑菇晶莹剔透，蘑菇伞顶部是淡蓝色的，下方是透明的，光线照射下会闪闪发光。
　　正在管理记录的花精灵飞了起来，在洛伊面前行礼。
　　洛伊伸手摸了摸小家伙，示意她不要紧张，感受到洛伊温暖的手掌，被冻的发抖的花精灵往洛伊身上靠，最后钻到洛伊的衣服中取暖。
　　洛伊苦笑不得，问了小家伙一些问题。
　　朵朵听到洛伊来了的消息，就赶了过来。见面就往洛伊衣领中钻，凉凉的小身体激的洛伊一个哆嗦，缓了一下才暖过来。
　　朵朵只露出一个小脑袋来，一脸幸福的样子。
　　“好暖和~”
　　“辛苦你了。”
　　即使有暖贴卷轴临时保温，但外界温度太低，把仆从们冻的够呛。
　　第一波棉花还没做出来，魔王城内也没有纺织裁缝工厂。洛伊干脆决定去魔网订购一批保暖大衣，再雇佣了一批半人马手工艺人，拉起一个纺织工坊，他们的裁缝可是一绝。
　　第一军团增加狩猎任务，猎杀一些毛皮，制作保暖衣物。
　　抱两个小家伙暖热。
　　两只花精灵藏在洛伊胸口嬉笑。
　　洛伊又去其他冰屋转悠。
　　两天时间，一共盖起来6个冰屋，冰屋的数量还在扩增。
　　吉娜跑了过来。
　　这个土里土气的魅魔娘穿着厚重的白大褂，那也掩盖不了胸口的抖动，慌张的跑来，看上去笨手笨脚的。
　　“洛伊大人。”
　　“给我汇报下进展。”
　　“我们还在调查这里的作物原有生长环境……”……
　　回到魔王城内，温度上升。
　　洛伊从衣领口拉出两个花精灵来，两个小家伙抓着他的衣领，咿呀咿呀的叫，不愿意放手，扯了几次没扯出来，就任由她们去。
　　带着两个小家伙回寝宫。
　　走到广场，洛伊发现第一军团在广场上列队。教徒哈士奇和黑暗精灵们整齐列队，装备完全，显然是要出发。
　　洛伊到来，苏亚和巴纳德立刻跑到了他的面前。
　　两人行礼后汇报到：
　　“王，根据咕噜碳的准确情报，我们已经锁定了距离西南方向70公里外一处雪怪部落，正准备行军出发。”
　　“派探子调查过了吗？”
　　“是的，缪格大人已经按照上一次的方法，深入敌营，我们的战士就位后，就可以内外联手。”
　　洛伊满意点头道：
　　“我等你们的捷报。”
　　苏亚犹豫了道：
　　“王，我们军团的侦查能力不足，黑暗精灵探子无法深入雪地之中。”
　　“这个啊……我会解决的，你们出发吧。”
　　“是！”

第一百八十八章 我想当实习生
　　“只因你太美baby~只因你太美baby~~……”
　　劲爆的bgm在冰窟中回档，光滑的冰壁回弹声音，来回叠加到震耳欲聋。缪格站在舞台上，一遍唱一遍跳。舞台下，雪怪们跟着节奏摇头晃脑，挥舞着毛茸茸的胳膊，嘴里发出一串兴奋的嗷呜声。
　　整个雪怪部落都沉积在音乐的节拍中。
　　负责看守大门的雪怪也忍不住的跳着舞。
　　就在这时候，有人敲门。
　　负责看守大门的雪怪一阵，冲着冰门吼道：
　　“谁？！”
　　“兄弟！是我们。”
　　“北边的同族，你们怎么来了？”
　　“我们来查水表，快开门。”
　　“查水表是什么？”
　　“这个……听说你们抓了个会唱会跳的兽人，查水表就是一起听歌。”
　　“哦~”
　　雪怪们用有限的语言交流后，负责看门的雪怪打开了厚重的白色冰门。几只黑色的箭矢飞来，洞穿了几个雪怪的咽喉，它们临死的挣扎和惨叫，被震耳欲聋的bgm掩盖。
　　全副武装，端着连弩的黑暗精灵突击进来。
　　为首的黑暗精灵掏出两把匕首，飞扑而上，割断雪怪的喉咙。
　　她们行动迅捷，配合默契。
　　迈着短促的小碎步，弓着身子，平举连弩前进，凡是遇到的雪怪，立刻一桶无声的连射，将对方插成筛子。
　　走在前排的黑暗精灵立刻上前补刀。
　　跟在黑暗精灵身后的，是烈焰绕身的教徒哈士奇。
　　一行人快速行动，借助bgm的掩护，黑暗精灵展示出精湛的暗杀技能，把走廊清缴一圈，教徒哈士奇就位后，展开最后的行动。
　　正好缪格一首歌结束，他用雪怪语言表达：
　　“接下来送给大家一个惊喜~”
　　大厅上千个雪怪激动的大叫，完全不知道背后已全是死人。
　　“这份礼物就是……”
　　缪格娇羞道：
　　“我的口水~”
　　大厅里一下子安静，然后就是一片狼嚎。有的雪怪已经迫不及待的冲上舞台，为首的是一个体格庞大，毛发深蓝的雪怪，显然是这里的首领。
　　它抱住缪格就要亲。
　　“讨要，死鬼~不要那么急~”
　　缪格一发上勾拳，打在了雪怪首领的下巴上。
　　对方空中旋转720度脸着地，两颗门牙都被磕了下来，它爬了起来，还一脸的傻笑。
　　缪格面带微笑，体型开始飞速的膨胀。
　　在周围雪怪惊恐的目光中，他化出原型。
　　缪格单手撑着下巴，一手捏着雪怪首领，不断挤眉弄眼。
　　“你要的口水，哈~呸！”
　　歇斯底里的惨叫中，雪怪首领被缪格的口水腐蚀的面目全非。周围的雪怪终于反应过来，发出惊恐的尖啸。
　　“干他们！”
　　缪格一咧嘴，狰狞的龙首露出一个猥琐的笑容，他一声大喊，周围蓄势待发的士兵们展开了攻击。
　　教徒哈士奇撕碎了卷轴，铺天盖地的火球带着长长的焰尾飞出，落入雪怪群中。黑暗精灵端起弩弓，扣动扳机连射。
　　十分钟不到，大厅一片狼藉。
　　残存的雪怪被集中在一起，咕噜碳出现，说教劝降，收编剩余的雪怪。它们所饲养的雪鲨，自然也被咕噜碳的部落接手，成为魔王城运输大队一员。
　　缪格凭借偶像歌手身份混入雪怪营地。在他吸引全雪怪部落注意时，由雪鲨开路制造向下的通道，带军队来到雪层下的入口处，再由雪怪以邻居身份查水表叫门。
　　最后突击进攻。
　　没有雪地优势，这些雪怪也就是弟弟。
　　整套战术获得成功。
　　接下里的就是炮制时间。
　　通过雪怪部落之间的联系，精准定位附近的雪怪部落，一套战术安排的明明白白的。
　　只用了1周不到，周围4大型雪怪部落全部拿下，咕噜碳部落收编所有雪怪和雪鲨。
　　雪怪数量突破5w，雪鲨数量突破1w。
　　在战斗中，雪怪的数量被故意消减了一半，这样来雪怪的牧场可以自给自足，完全可以自己养活自己，不用从新输入资源维持。大量雪鲨集中魔王城附近，作为运输大队，听后调遣。
　　新收编的雪怪需要教育。
　　洛伊签了所有雪怪的首领，又收编了100多个小头目，赐予开化皮肤，让他们自己管理自己的部落。
　　听话就有奖励。
　　不听话的……
　　这些雪怪，属于这篇冰雪世界中最弱的生物。就像是荒野中的哥布林，属于新手怪物，它们最多只负欺负落单的弱小魔兽。
　　它们占据的这篇地方算是安全地带。
　　向南雪山中盘踞着各种危险魔兽。
　　向北是各种各样强大兽人部落。
　　第一军团完美的完成任务。
　　研究所那边进展缓慢，虽然有花精灵和黑暗魔法协助，1周内催化了上千种新品种植株，但还是找不到洛伊需要的。还需要一段时间，继续对原有作物的种子进行人工筛选改良。
　　在这个时间差里。
　　军队闲暇下来。
　　洛伊也趁着这个时间，对军队进行整顿改良。
　　烈焰神教皮肤在这个世界被极大削弱，仆从自身的战斗力有不小的折损，虐这些雪怪小菜一碟，但是和其他强大的生物或者土著军团干架的话，劣势就很明显了。
　　所以，洛伊决定从新买一款军队使用的传奇皮肤。
　　除了主战力皮肤更变外，洛伊还要增加军队的侦查能力，这就要从皮肤仓库里寻找。之前大笔元素币的投入，洛伊仓库里有大量可用低级皮肤。翻找皮肤，寻找适合作为侦察兵使用的皮肤。
　　收复附近雪怪部落后的当然晚上。
　　洛伊正在图书管理忙活。
　　雪莉忽然找了上来。
　　“有什么事情吗？”
　　洛伊放下了手中的纸笔，坐正看向这位萝莉冰龙娘，雪莉低着头，踢着小脚，犹豫不决的样子。
　　洛伊鼓励多次后。
　　雪莉扭捏的说道：
　　“老大，我……我也想做实习生，唱歌，跳舞……”
　　“呃……这事啊，你的找伊莎贝拉。加油，我看好你。声音这么好听，肯定比缪格那家伙上道~”
　　洛伊竖起大拇指来。
　　雪莉的声音没的说，甜甜软软的，有一种空灵感。这种天然的美感，可不是缪格那家伙的拟声能比的。
　　“等你出道之日，我给你在全世界表演的机会。”
　　“真的吗？！”
　　“嗯。”
　　“耶！老大最棒了！”
　　雪莉一声欢呼，开心雀跃的转圈圈。萝莉龙就是萝莉龙，很容易就能满足。
　　洛伊笑道：
　　“去找伊莎贝拉吧。”
　　“是~~~”

第一百八十九章 恐怖的雪莉
　　洛伊从睡梦中醒来，只是不想起，抱着两只猫娘，换了个舒服的姿势继续睡觉。
　　昨晚放纵了一把，玩的太累了，也不知道几点才睡觉。
　　等洛伊迷糊醒来，都到了12点。
　　叫醒两只睡懒觉的猫娘，洗漱起床。
　　去了小餐厅。
　　莉莉娜下厨做饭。
　　洛伊和罗莉娜外等待，听着音乐盒，调笑玩耍，完全度蜜月的感觉。
　　三人正在吃午餐时。
　　房间门被推开了。
　　三人停下手中动作，一起看向门口，结果就看到爱丽丝扶着门框，跌跌撞撞的走进来，脸色苍白到极点，十分虚弱。
　　洛伊三人大惊。
　　急忙上前扶起爱丽丝。
　　要知道，这可是洛伊的魔王城内，到底发生了什么，让爱丽丝如此身负重伤的样子？
　　洛伊伸手在爱丽丝身上摸了摸，检查有灭有受伤。
　　“发生了什么？”
　　“洛伊……你快出去看看……”
　　爱丽丝无力的躺在洛伊的臂弯中。
　　难道是勇者偷袭？！
　　洛伊抱起爱丽丝，交给了罗莉娜。
　　“照顾好她。”
　　“少爷。”
　　罗莉娜惊叫了一声，最后咬着嘴唇，看向莉莉娜。莉莉娜点头，取出细剑走到了洛伊的前面。
　　两人走在走廊上。
　　平时活动的女仆和卫兵竟然都不见了。
　　洛伊和莉莉娜更加警觉。
　　洛伊上了一串buff魔法，做好充足准备后，两人来到大厅门口，推开了魔王寝宫的大门。
　　阳光射入昏暗的大厅，将门口照的一片雪白透亮。
　　洛伊眯着眼睛，习惯阳光后，他就看到广场上倒了一地的仆从们。这些仆从们多是口吐白沫，身体还时不时抽搐一下。
　　他们围了一个圈。
　　在他们中间是雪莉。
　　雪莉抱头蹲在地上，小脸埋在粉色的膝盖中，时不时抽动一下，好像是在哭。
　　洛伊释放出巫师之眼，警觉的扫视周围，没有发现可疑身影后。莉莉娜打头阵走了出来。靠近昏迷的仆从们，洛伊蹲下身，查看地上昏迷的狐娘女仆。
　　身上没有任何伤口，只是瞳孔涣散，瞳孔里满是血丝，身体时不时痉挛一下，毛茸茸的狐耳里一片血红。
　　洛伊检查其他的仆从。
　　大致如此。
　　最后，洛伊看向人群中央，正抱头蹲昂的雪莉。
　　他低声呼唤道：
　　“雪莉，雪莉。”
　　洛伊呼唤了好几声，雪莉终于有了反应。她抬起头来，露出一张哭花的漂亮小脸。大眼睛红红的，还在小声哽咽，显得是楚楚可怜。
　　“老……老大……”
　　见她这幅样子，洛伊更是目光凝重的问道：
　　“这里发生了什么？”
　　“人家唱歌……有那么难听吗？”雪莉哽咽的反问。
　　“我是问你这里发生了什么，没有问你唱……等下，你说什么？唱歌？”
　　洛伊面色一下古怪起来，看了看四周，忽然冒出一种荒谬的猜测，有点不确定的问道：
　　“没有勇者袭击？”
　　“没有啊……”雪莉回答。
　　洛伊指着地上昏迷的仆从，问道：
　　“那他们这是怎么了？”
　　“他们……我……我也不知道。”雪莉心虚的样子，把头转向一边。
　　洛伊和莉莉娜：盯~
　　洛伊感觉事情有些不对，可能事情并不是自己想象中的那样，有勇者入侵了他的魔王城。这一切可能都是自己人干的。
　　洛伊收起了魔法杖，驱散了身上的魔法。
　　他走到了雪莉的面前，居高临下，魔王气场全开比。
　　“说！”
　　雪莉一个激灵，不情愿的说道：“他们听了我唱歌就晕过去了！”
　　“……”
　　洛伊和莉莉娜沉默了。
　　两人对视了一眼。
　　洛伊道：
　　“你唱了什么歌？再来唱一下？”
　　“你确定吗？”雪莉反问。
　　洛伊张大了嘴巴，本想肯定的回答，却忽然有一种风萧萧兮易水寒的感觉。他给自己和莉莉娜加持上三层防御魔法，这才说道：
　　“你唱吧。”
　　“嗯。”
　　雪莉再次受到了鼓舞，咳嗽了一声，清唱了起来。声音空灵绵软，像是一双温软的玉手抚摸人的心灵。仿佛行走在沙漠，忽然遇到一汪清泉，醉人心灵。
　　可是……
　　随着她声音出现的，还有一股恐怖的魔力波动。淡蓝色的魔力伴随着音波，向四面八方扩散，以雪莉为中心，空气以肉眼可见的速度扭曲扩大，形成一股可怕的魔音风暴。
　　洛伊都没有反应时间，就被这股子可怕的魔音风暴吞噬。
　　三层魔法防御完全无效，被这股子魔音风暴震碎。
　　刹那间魔音灌耳。
　　洛伊感觉脑袋要炸开，无孔不入的声音像是锉刀，狠狠的蹂躏他的耳膜，再蹂躏他的精神和灵魂。他紧紧的抱住莉莉娜，捂住了她的猫耳，接近全力的大吼：
　　“停！给我停！别唱了！”
　　雪莉声音戛然而止。
　　魔音风暴瞬间平息。
　　扭曲的空气瞬间恢复原状，偌大的广场静悄悄的，仿若刚才那恐怖的魔音风暴根本没有出现过。
　　雪莉小声哽咽，委屈的表情看着洛伊。
　　洛伊咬牙启齿的吼道：
　　“谁他喵的让你用龙语魔法唱歌的？！”
　　雪莉听了，更是委屈万分。
　　“人家哪有用龙语魔法……”
　　“还说没有？！你刚才唱都是龙语！还他喵的注入魔力和精神力，用音波直接构成魔法阵，进行范围无差别精神攻击！”洛伊心有余悸的说道。
　　他有研究过龙语魔法，雪莉唱出的哪些音调，洛伊可以分辨出来一些。
　　刚才的刹那，他也看的很清楚。
　　雪莉开始唱歌时，音波扭曲空气，产生一道道发光涟漪。这些涟漪相互叠加，以雪莉为中心，构成另一个以音波为载体的恐怖魔法阵。
　　魔力通过音波，化作可怕的范围杀伤性攻击手段。
　　洛伊看来，这根本就是不可能的。
　　可是却是被雪莉用了出来。
　　雪莉一脸懵逼。
　　看她的反应，洛伊明白，她根本不知道自己完成了多么复杂而恐怖的事情。
　　“你……你到底是什龙种？”
　　“我妈是冰龙，我爸是风暴龙。”
　　“撒谎，不可能那么简单！”
　　洛伊揉着额头。
　　环视四周，看了看四周地上被魔音风暴二次震伤的仆从们，无奈道：
　　“先给我救人，这事情回头再说。”

第一百九十章 声之魔法（一更）
　　在研究所一个封闭的房间。
　　房间内一片黑暗，唯一的光源是一盏高亮的魔法灯，光线十分集中的从上方投射下来，，照射在房间中心位置的平台上。
　　雪莉被捆成毛毛虫，趴在平台上。
　　洛伊、爱丽丝、吉娜等一干研究者围绕在四周。
　　洛伊向爱丽丝问道：
　　“你知道她是哪一个龙种吗？”
　　爱丽丝摇了摇头。
　　“没有听说过这种魔法，也没有听说过有哪一种龙，可以通过声音释放龙语魔法。大千勇者世界，有很多神奇我们不能理解的东西。”
　　“嗯，那只能我们自己调查。”
　　洛伊想到了前世，播放音乐的时候，电脑合成的那一些中心对称的声波图形。爱丽丝在唱歌的时候，她的身体周围会出现一个3d的，不断变化的音波魔法阵。正是通过这个魔法阵，她将自己的精神力魔力散发出去，对周围的生物造成伤害。
　　“雪莉，你的传承记忆当中，真的没有关于这方面的记载吗？？”
　　雪莉摇头道：
　　“我真的不知道，在我的传承记忆当中只有很多龙语歌谣，我真的不清楚这些歌谣还有杀伤力。”
　　雪莉缩着脖子，惊恐的目光看着周围的研究者。
　　研究者看小白鼠的恐怖目光，让她心惊胆战。
　　“那就来测试一下，你脑海当中所有的歌。”
　　洛伊给雪莉松绑。
　　一行人去了一个封闭的房间，设下层层魔法结界。之后请出了魔王城最佳炮灰：哥布林。
　　给哥布林赐予哥特王朝皮肤，他们带着赴死的决心，走入了测试房间。
　　雪莉开始了表演。
　　她一开口，周围的空气肉眼可见的发生扭曲，构成一个立体不断变化的魔法阵。处于房间内的5个哥布林，像是被砸了一锤子，身子一挺，直真的向后倒下，摔在地上，口吐白沫，浑身抽搐。
　　拉走，换一批。
　　“雪莉，换歌。”
　　雪莉唱起其他的歌谣。
　　这一次和上一次明显有所不同，雪莉周围的空气轻微扭曲，不明显，可以看到一个隐隐约约的魔法阵。
　　5个测试用的哥布林也没有晕倒。
　　反而一脸头醉的低着头闭着眼睛，跟着音乐的节拍轻微摇晃身体，像是睡着了。
　　“看来不同的歌作用也不一样，雪莉，换歌。”
　　雪莉周围的魔法阵一般。
　　空气剧烈扭曲，狂暴无比的红色魔音风暴扩散出去。
　　还处于陶醉当中的5个哥布林，像是被放到了绞肉机当中。
　　噗噗噗的声音中，他们被无形利刃千刀万剐，刹那间身上迸发出无数血口。
　　短短数秒之内，竟然只剩下了一副骨架。
　　洛伊等人吓了一跳。
　　还好雪莉最开始没唱这首龙语歌谣，否则直接屠了魔王城。
　　“继续，换人换歌。”
　　测试的时间花费了一上午。
　　雪莉唱的这些龙语歌谣，其实具有不同的效果。有攻击类的可以将人震晕，有舒缓类的可以治伤，有buff加持，还有一些可以催眠的。
　　这种通过声音来释放的魔法，被洛伊等人命名为声之魔法。
　　“很好，非常好。雪莉，你一定会成为我们的魔王城第一偶像。”
　　洛伊激动的夸奖。
　　雪莉开心的睁大眼睛，背后的龙尾把甩来甩去。
　　洛伊忽然画风一转，面在微笑的说道：
　　“从今天开始，你就给我待在这个屋里练歌，尝试控制声之魔法。这段时间要艰苦训练，有进步就奖励你好吃的，控制不了就吃馒头咸菜。”
　　“不要啊！”
　　雪莉一脸绝望的呐喊，她已经无法离开食堂各种美食。
　　“不想吃馒头咸菜，就给我好好练习。”
　　“呜呜，老大……你不可以这样……”
　　洛伊转身离开，到了门口，又把缪格叫了过来。
　　“去，进去陪她训练，也只有你能抗住那些声之魔法。”
　　“是……老大……”
　　“咋地？给你创造二人世界你还不乐意了哈？”
　　缪格一愣，啪的一下立正大吼道：
　　“保证完成任务！”
　　说完就冲了进去。
　　里面传来尖叫，还有肉体被摔打的声音。
　　雪莉忽然展现出来的声之魔法只是小插曲。
　　魔王城还在按部就班的发展。
　　洛伊使用了两次指定皮肤，才刷到了一款十分合适当下环境的主战皮肤。
　　【冰雪王国】
　　【可用范围：全范围主题皮肤】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：目标变为冰雪王国成员，所过之处，冰雪覆盖。获得雪之体，获得水元素亲和，获得冰雪掌控能力。所有水属性攻击效果提升50%，火系魔法效果和防御削弱100%，在0度以上环境中会融化死亡。获得无情、沉默等特性。】
　　【售价：100w元素币】
　　和烈焰神教有些类似皮肤。
　　获得皮肤后，根据个人实力不同，可以获得不同的冰雪掌控异能。
　　在这个冰冷的勇者世界里，这款皮肤在合适不过。
　　洛伊当即决定买了下来。
　　来到魔王城外，叫来100个哈士奇先行测试。
　　撤销他们烈焰神教皮肤，从新赐予冰雪王国皮肤。
　　一阵扭曲后，全身穿白，穿着晶莹剔透冰甲，拿着冰制武器的雪之哈士奇出现了。原本晴朗的天空也开始下大雪。
　　一百个雪人站在原地，一动不动。
　　洛伊发现，这些获得皮肤的二话竟不会说话。
　　他们通过精神力向洛伊传达简单信息。
　　这些二哈的身体也发生了变化，真的变成了雪。切开他们的身体，看不到血管骨头之类的，只能看到一片白色的雪，伤口用雪抹一抹就会消失。消化能力消失，不需要食物供给，只需要魔力供应。
　　完全变成了冰雪怪物。
　　每一个雪二哈周围温度都会降低，集结在一起的时候，会召唤来大雪和低温。这些二哈还能释放冰雪异能，从雪中召唤分身助战。
　　在风雪之中，他们会获得强大的战斗力加成。
　　他们极度畏惧火焰。
　　在0度以上的环境中，身体会缓慢的融化，直到死亡。
　　经过一串测试，大概了解雪二哈能力后，洛伊就把所有的教徒哈士奇转为雪二哈。他们在城内，会导致魔王城温度下降下大雪。洛伊就把雪二哈派遣出去，去缪格侦查到的一片空地区域，修建冰雪王国。
　　这里会成为未来的傀儡王国中心。

第一百九十一章 冰雪王国（二更）
　　一个月的漫长准备后，万事俱备只欠东风。
　　冰雪铸造的简单城池已经拔地而起。
　　研究所已完美完成任务。
　　种子改良和大棚技术起上，一个个种植冰屋出现在冰雪城外，里面种满可食用的作物。城外雪地被一块块分割圈养，实现雪虫规模化科学养殖，为雪鲨提供大量的食物，促进雪鲨繁殖。
　　工厂生产出了大量采矿设备，并且四处在无人的地方探寻可用矿脉。
　　人类战俘联盟和第一军团努力，已经把冰雪城最近的部落情况摸清楚。
　　所有条件达成。
　　洛伊正是展开自己的计划。
　　而计划的第一步，是拿下距离冰雪王国最近的联合部落，那是由13个北极熊族部落组成的联合体，13个部落总人口超过了5w。最大的部落人口超过1w，其他部落平均下来，每一个部落人口不足3500人。
　　虽然人不多，但是北极熊种族个体战斗力极强，身体素质过硬，是难饶的劲敌。
　　洛伊站在山巅，俯视下方的小部落。
　　雪白色的毛绒大衣在冰风摆动。
　　在他身后。
　　爱丽丝、切尔西、两只猫娘都是一副冬日打扮。穿的厚厚的毛绒大衣，带着手套和耳罩，不断呼出白色热气。
　　爱丽丝问道：
　　“你要直接进攻他们吗？”
　　“不，战斗是最后的选择，想要征服他们为我所用，不一定非要战斗。”洛伊摸着下巴回答。
　　“那你想怎么做？”爱丽丝问道。
　　“通过谎言和欺诈。落后者愚昧，他们明辨是非的能力不足，就让我们来编织一个冰雪传奇。”
　　洛伊回头头，看了看罗莉娜，又看了看莉莉娜。最后伸手，摸摸莉莉娜的小脑袋道：
　　“莉莉娜来当冰雪公主吧。”
　　“咦？”……
　　三日后。
　　白森林中。
　　一队北极熊猎人在艰难前进。
　　带队的强壮北极熊叫做丹，是乌拉达部落的精英猎人。
　　比起他的北极熊同族，丹身体素质并不出众，相反还有些瘦弱，但是他确有最明锐的嗅觉，和最聪明的大脑，多次带领族人找到食物，这让族人对他十分信服，也让他成为乌拉达部落最优秀的猎人。
　　今天和往常一样。
　　丹带领自己十几个兄弟在雪中跋涉。
　　白森林一如既往的安静，没有任何生物活动的迹象，只有呜呜的冰风呼啸。周围满是分叉，长相狰狞的在树枝上凝结出一串串冰晶，在眼光照射下冰晶晶莹剔透，闪闪发亮。
　　这种树木叫白花树，是这篇森林独有的植物，至于为什么叫白花树，因为每年冰潮来临后，这些干枯的白色树木就会开花，漫山遍野都是雪白的花，空气中都是花香味。
　　那是这白森林最美的时候，其余时间，白森林被死寂占据。
　　想要在这片冰天雪地当中生存下去，是一件十分苦难的事情。
　　食物的极度匮乏，需要奔袭上百公里寻找猎物的踪迹，还要小心翼翼避开一些凶猛的魔兽，以免自己沦落为猎物。忍饥挨饿已经是常态。
　　“丹，再过两个月冰潮期就要到了。我们库存的食物完全不够，这样下去，又要有很多兄弟姐妹饿死。”跟在丹身后的，一个强壮的却憔悴的北极熊人道。
　　丹点了点头，向西眺望。
　　哪里有一个小山丘，上方树立着一个巨大的冰雕。
　　“不能再往西走了，那边是单克部落的猎场。”
　　“我们该怎么办？”
　　“干粮已经吃了一半，我们一无所获。”……
　　淡淡的绝望在小队里蔓延。
　　丹思考一番后，最后一脸决然，举起手种的冰矛指向南方。
　　“向南走。”
　　“丹，你疯了吗？再往南就是无尽雪山，有很多危险的魔兽，我们武器不够锋利，我的皮甲不够坚硬，我们无法应付那些猛兽。”
　　“只能向南，我们不能空手回去。这片区域已经没有猎物了。”
　　小队成员陷入争执。
　　一番激烈的讨论后，众人还是决定向南。
　　然而这时一个错误的决定。
　　他们走了一天一夜，第二天却遭遇了一场突如其来的暴风雪，他们迷失了方向，走到雪山下，更不幸的事情发生。
　　轰轰烈烈的声音从天际传来，如自然的怒吼。
　　猎人小队众人脸色大变。
　　一人惊恐万分的大叫出声：
　　“是雪崩！”
　　“快跑啊！”
　　面对海啸一般袭来的雪崩，猎人小队还没有逃出去30米，就被雪流淹没吞噬。
　　丹的意识陷入昏暗。
　　等他的意识恢复，就感觉到温暖的火光舔舐自的脸颊。
　　火？
　　难道族人救了我吗？
　　丹迷迷糊糊的睁开眼睛，看到的确是陌生的天花板。
　　竟是石头天花板，自己的部落可没有这么奢侈。
　　“你醒啦？”
　　轻柔好听的声音传来，丹猛然抬头，看到一个穿着厚重衣裙，卡哇伊到爆炸的狐耳娘。小脸清秀白皙，衣服可爱，做工精良。
　　丹目瞪口呆。
　　天啊，这难道是塔里德帝国的贵族小姐？
　　竟然可以这么好可爱！这么好看！
　　丹的老脸憋红。
　　他挣扎坐起来，面前可爱的狐耳娘赶快上来搀扶。
　　“别动，你内脏受伤，需要静养。”
　　“我……谢谢……”
　　丹这才发现，自己所处的地方是一个石木房间。房间之中整齐摆放很多的单人床，同伴都躺在床上，身边还有其他可爱的狐耳娘在照顾。
　　“你躺下好好休息。”
　　丹想说什么，最后还是乖乖的躺下，感受温暖的火炉不断散发的热量，丹又陷入昏睡。
　　不知过了多久。
　　丹醒了过来，从床铺上坐了起来，他只穿着单薄的衣服，房间里很温暖，一点都不冷。他发现自己的同伴也都醒来，一群人凑到一起，小声交谈。
　　“这里是哪里啊？”
　　“不知道。”
　　“那边有窗户。”
　　“你们快来！”窗户边的一个同伴招手，众人一下子挤在窗户旁，伸着脖子向外看去。
　　这一看，所有的猎人都傻了。
　　晶莹剔透的雪白色城市！
　　“这……这里到底是哪里？”
　　“这是城市吗？难道我们来到了塔里德帝国？”
　　“不可能啊，我们是向南走啊。”
　　一群猎人小声讨论时，房间们被打开了，卡哇伊的狐耳娘女仆蹦蹦跳跳的跑进来。
　　“你们都醒了啊？晚餐已经准备好了哦，快来吃晚餐~”

第一百九十二章 富饶的城市（三更）
　　一群猎人走出房间，来到一个同样温暖的餐厅之中。
　　诱人的食物香味传来，所有人都看向桌上的几口大锅，里面炖着食物，冒着热气，散发出浓郁的香气。
　　一群猎人眼睛都红了，哪里还顾得上问问题？
　　饿熊扑食，坐在座位，脑袋伸入饭盆里。吃了一口，这些猎人差点把舌头吞下去，第一次吃到如此美味东西。他们顾不上说什么，狼吞虎咽，呼噜呼噜的像是一头头猪。“再来一碗！”的大喊接连不断。
　　几个卡哇伊的兽娘忙着添食物。
　　也不知道吃了多久。
　　一群猎人躺在椅子上，摸着圆滚滚的肚子，痛苦呻吟。原来吃饱是这么的难受的事情。
　　到了这个时候，这些猎人才露出不好意思的表情。
　　食物很珍贵。
　　对方救了自己一行人，还给了这么珍贵的食物，再造之恩啊。刚才吃的太快，他们仔细回忆，食物里好像有蘑菇和绿菜。
　　乖乖的，那可是塔里德帝国贵族才能享受到的东西啊！
　　一群猎人的反应不一。
　　有的坐立不安，有的精神抖擞，有的此生无憾。
　　丹作为队长，自然带头发言，和指挥工作的漂亮狐娘搭话：
　　“谢谢你们的救命之恩，请问这里是哪里？”
　　“这里是冰雪王国，冰雪女皇的领地。”
　　“冰雪女皇？”
　　丹一脸狐疑，他从来没有听说过，这个世界上还有塔里德帝国意外的国家。
　　“嗯，冰雪女皇收留了我们的部落，建立了这座城市让我们躲避严寒，恩赐我们种植食物的方法让我们免于饥饿，用雪卒保护我们的安全，让我们免于被魔兽袭击。”
　　狐耳娘一脸虔诚，双手合十的祈祷。
　　“感谢仁慈的主。”
　　周围的兽耳娘也都是这样的反应。
　　丹愣了下，和族人对视后，也双手合十祈祷道：
　　“感谢冰雪女皇的慷慨和仁慈。”
　　祈祷之后。
　　狐耳娘说道：
　　“雪卒在森林边缘发现了你们，你们是住在这附近的部落吗？”
　　“我们遇到的雪崩……”……
　　狐耳娘长的卡哇伊，再加上救命之恩，双方相谈甚欢。
　　猎人们获得新衣服，厚实的毛皮精心缝制，根本不是部落里那些垃圾手艺能比的。
　　丹有些犹豫的问道：
　　“我们可以在城市里转转吗？”
　　“当然~我给你们带路。”
　　狐耳娘热情的回应，带着一群猎人出了门，在城市里转悠，同时给猎人们解释。
　　“这座城市是3年前建立的，目前有3000多居民，很多是流浪者或者遇难的人。”
　　猎人门好奇的打量这座城市，这是他们从来没有见过的东西。城市主体是冰，还有少量的石木结构，比部落的兽皮包要暖和结实。
　　他们发现，很多房间都是空的。
　　丹犹豫了好久，鼓起勇气问出重点：
　　“你刚才说，冰雪女皇赐予了你们种植食物的方法？”
　　“嗯，是啊，很了不起，我们可以在冰屋里种植大量的食物，而不用外出狩猎。”
　　所有猎人都竖起耳朵，呼吸急促起来。
　　丹张大了嘴，他想说什么，可是完全说不出口。
　　种植食物的方法！
　　那是多么重要的东西，怎么可能轻易的拿出给别人看？
　　狐耳娘忽然道：
　　“你们想去看看吗？我们的种植园。”
　　“想！”
　　丹条件反射的回答，很快犹豫道：
　　“真的可以吗？”
　　“当然。”
　　在狐耳娘带领下，一群猎人带着激动的心情来到城外。在这里，他们看到了望不到边际的半圆柱形冰屋。这些冰屋外，有一些浑身雪白的守卫，看上去非常奇怪，不像是正常的生物。
　　“这就是雪卒~怎么？帅吧？”
　　狐耳娘小声的解释，还冲众人抛媚眼。
　　一群猎人脸上迷之红晕，被萌的不要不要的。
　　一行人进入一个冰屋，他们就看到了整整齐齐排列的枯木，在这些枯木上，长满了的白色蘑菇。
　　“这里是白蘑菇区，利用白花树树干做的。2周就能收获很多蘑菇。”
　　“这边是冰麦种植区，需要比较长的种植周期。”
　　“这边是……”
　　随便转了几个冰屋。
　　这些猎人变得魂不守舍，目光呆滞，最后总是爆发出一片惊呼，大吵大嚷了其阿里。
　　“食物！食物！好多的食物！”
　　“我的天啊，这里是天堂吗？”
　　“我们要是能住在这里就好了！再也不用担心饿死！”……
　　丹深呼吸，强迫自己冷静下来，他用颤抖的声音问狐耳娘道：
　　“这些冰屋都种满了食物吗？！”
　　“是呀，我们仓库里还有好多食物，不用为食物问题担心啦。”狐耳娘自豪的回答道。
　　丹小心的问道：
　　“我……我……我可以见见冰雪女皇大人吗？”
　　“这个啊……我的请示一下，冰雪女皇大人看上去很冷，其实很温柔仁慈的啦~你们先回去休息吧。”
　　和狐耳娘告别，丹一行人被带回原来的房间。
　　一群猎人你看看我，我看看你。凑到一起小声议论，满脸都是憧憬，幻想自己部落也能弄到这么多食物，再也不挨饿，再也不用为生计担忧。
　　过了一天。
　　狐耳娘再次出现了。
　　“冰雪女皇大人答应了见你们，但只能来两个人哦。”
　　“太好了！”
　　丹作为队长，自然被推选了出来，他又选了一个聪明的族人，跟着狐耳娘去见这里的统治者。
　　狐耳娘给两人讲解规矩。
　　三人来到一个巨大的冰雪宫殿前，门口有很多面无表情的雪卒，他们站在原地，一动不动，手中的冰制武器在眼光下折射摄人心魄的光芒。
　　宫殿是冰做的，的建筑宏伟巨大。
　　丹和族人从未见过，站在门口抬头仰望，有一种自己太过渺小的感觉。
　　大门打开，进入宫殿内部。
　　大厅里有很多冰雕，透明的雕塑在蓝色魔法下，仿佛像是有生命。比起宫殿外，这里更冷，那是一种灵魂深处让人战栗的寒冷。
　　跟着狐耳娘向前走去。
　　丹终于见到了这里的统治者。
　　高高在上的冰制王座上，坐着一个金发美少女。长发盘起，穿着华贵，带着漂亮的冰王冠，面无表情。
　　丹感觉自己呼吸一滞。
　　之前见到狐耳娘就惊为天人，可和坐在王座上的少女完全没有可比性。
　　他和族人匍匐在地，恭恭敬敬的磕头行礼。
　　“伟大的仁慈的冰雪女皇，向您致以最虔诚的问候。”

第一百九十三章 演戏时间（四更）
　　“起来吧，遇难者。”
　　空灵的声音传来，悦耳清脆。丹第一次听到如此美妙的声音，感觉真个人都轻飘飘的。外表上来看，这位女皇看上去并不大。
　　丹的视野移动。
　　立刻发现在王位侧后方，有一个水晶小座椅，上面坐着一个穿白色连衣裙，身材小巧，银发蓝眼，漂亮可爱又带些许妩媚的女孩子。
　　两个少女看上去年龄相差不大。
　　可是狐耳娘告诉过他。
　　那个比较小的女孩，是女皇的女儿。
　　冰雪女皇竟可以青春永驻。
　　丹低着头，不敢去用眼神亵渎。
　　女皇终于开口，虽然声音很好听，可是却透着一股上位者独有的威严。
　　“遇难者，你有什么请求吗？”
　　“冰雪女皇大人！”
　　丹跪在地上，猛的磕了一响头，泪流满面的说道：
　　“我的族人为食物困扰，全族都吃不饱，所有人都在挨饿，没年冰潮期都要饿死好多兄弟姐妹。请女皇大人恩赐种植食物的方法！”
　　说完又跪在地上，他的同伴也是如此。
　　两个身高体宽的北极熊族猎人跪地一遍遍恳求。
　　爱丽丝沉默了一会儿后，开口道：
　　“我拒绝。”
　　丹脸色一片惨白，他知道很大的可能会被拒绝，毕竟自己部落什么都拿不出来。可是真真的拒绝后，他还是难受到窒息。
　　爱丽丝停顿了下后，继续道：
　　“食物种植的方法我不会交给你们，但是，我的冰雪城发展需要人手，若你们愿意效忠于我，我可以接受你们进入我的领地。”
　　一脸绝望的丹大喜过望，狠狠磕了几个头。
　　“感谢您的仁慈！”
　　“下去吧，不要把我们的存在，告诉其他部落的人。”
　　“是！”
　　丹带着族人，兴奋的退了下去。
　　大门缓缓关上。
　　王位上，正襟危坐的爱丽丝松了口气。
　　洛伊从侧后方走了出来，笑着调侃道：
　　“当女皇的感觉如何？”
　　爱丽丝靠在王座上，全身放松的样子，踢了踢脚丫，沉默了一会儿回答道：
　　“让人着迷，又让人感觉难受。很累。”
　　洛伊笑着点头，又走到一旁莉莉娜的身边，摸了摸小猫娘的脑袋。
　　莉莉娜发出开心的猫呼噜，用小脑袋蹭洛伊的手掌。
　　洛伊本来的计划，是让莉莉娜担当公主这一角色，让她来统治城市，作为明面上的掌控者，威慑土著们。三无性格的莉莉娜，喜怒不形于色，最合适这一高高在上的角色。
　　可是切尔西忽然跳出，非要让爱丽丝参与。
　　说大家要一起努力之类的。
　　洛伊考虑到爱丽丝的感受后，结果就变成了这样。
　　爱丽丝成为冰雪女皇，莉莉娜是她的‘女儿’冰雪公主。
　　爱丽丝问道：
　　“你的计划能成吗？”
　　“当然可以，没看到他们崇拜的样子吗？”
　　“他们只是猎人，不是部落的掌权者。”
　　“所以，我们要好好准备一下，展示我们的实力。”洛伊笑着回答。“好了，休息一下吧，他们回去报信后，他们的部落肯定会派有权势的人来查看具体情况，还有一场戏要演。”
　　“嗯。”……
　　丹带着族人离开了，几下来这里的路，带上足够的食物，连夜赶回了自己的部落。
　　过了2天。
　　30多个北极熊族兽人向冰雪城进发。
　　这一切都在洛伊的掌控之中，他一直派人监视这些北极熊族兽人。就在这一小队兽人靠近冰雪城外时。
　　跃跃欲试的缪格可以出场了。
　　丹一马当先，带领族人翻山越岭。
　　再翻过一个山头，坐落在半山腰的冰雪城出现在众人视野中。
　　“酋长，那就是冰雪城！”
　　去过冰雪城的猎人一脸兴奋，哪里已经被他们誉为天堂，吃不完的食物，看不完的美女，还有各种娱乐设施。
　　一个年长的老兽人用浑浊的眼睛打量冰雪城，双眼之中满是怀疑，偶尔在眼底深处有一缕精光闪过。
　　他大手一挥道：
　　“走。”
　　队伍继续前进。
　　就在他们要靠近冰雪城时，远处忽然传来一声嘹亮的龙吟。这让众人脸色大变。
　　老兽人大喊：
　　“不好！是巨龙！快！找地方藏起来！”
　　这个世界的巨龙可不是友善的生物，他们大多时间是出来找吃的，任何能吃的东西，甚至包括同类都会被塞入肚子里。
　　因此，巨龙往往代表着死亡。
　　兽人们在惊呼中藏入雪中。
　　远处天空中出现一个红绿色的小点，小点飞速靠近。
　　这只聚拢狰狞的造型让北极熊兽人们大吃一惊，这是一只上红下绿，浑身包裹火焰的诡异巨龙。
　　这只巨龙飞到冰雪城上空，发出震耳欲聋的咆哮。
　　一个巨大的魔法阵在天空中展开，毁天灭地的魔法波动开始回荡。即使是这些不懂魔法的兽人，也能感受到那份恐怖的力量波动。
　　周围树上的雪被震的漱漱而下。
　　就在这时，冰雪城中忽然飞起了一个靓丽的身影，竟然是一个身体晶莹剔透，像是冰雕的漂亮冰龙。
　　冰龙漂浮在空中。
　　在她头顶部位，站着一个绝美的少女。
　　丹一眼就认出是冰雪女王，他大叫着告诉周围的同伴。
　　就在这时，少女出手了。
　　也不见有什么动作，挥手之间，天空之上恐怖的魔法阵破碎，消失的无影无踪。一团冰风暴凭空出现，扫过那只红绿色的巨龙。
　　原本嚣张不可一世的巨龙瞬间被冰封，从空中坠落，重重的摔在地上，震耳欲聋的声音中，在地上砸开了一个大坑。
　　北极熊族兽人都看傻了。
　　呆呆的看着那只被冰封的巨龙。
　　一招秒杀！
　　老兽人倒吸一口凉气，浑身都在战栗，双眼中透出恐惧和深深的后怕。他跟着丹来到这里，其实并不是来效忠臣服的，而是做预先侦查的。
　　他门是这边地域的霸主。
　　活了几百年，从未听说过什么冰雪女皇。
　　这忽然冒出来的家伙是谁？
　　她又有什么资格接受效忠？
　　竟然对方手中掌握种植食物的技术，那就抢过来！全世界都在为食物发愁，自己如果掌握大批食物生产方式，那自己就是这个世界的未来霸主！
　　现在，老兽人胆怯了。
　　对方瞬间秒杀一只巨龙，彻底震惊了他。
　　“这……这个冰雪女皇到底是什么来历？！”

第一百九十四章 兽人部落的效忠
　　30多个北极熊族兽人跪在地上，向冰王座上的爱丽丝女皇行礼。
　　刚才城外发成的一幕，深深的烙印在这些兽人心中，那被冰封的巨龙面无狰狞，还保留着死前的样子。
　　冰雪女皇，恐怖如斯。
　　原本有几个不服的青年刺头，此时战战兢兢的不敢多言。他们看向爱丽丝的眼神，满是恐惧和恭敬。
　　不论在哪里，强者都会得到别人的敬畏。
　　爱丽丝斜靠在王位上，一手轻轻敲打作为把手，态度漫不经心，眼神中满是蔑视，俯视蝼蚁的目光注视跪在地上的兽人，轻轻说道：
　　“效忠于我，保你们衣食无忧。”
　　“尊贵的冰雪女皇陛下，冰雪城我们需要我们的族人做什么？”
　　老兽人明白，天下没有免费的午餐，警觉的询问。
　　爱丽丝回答道：
　　“需要什么，你们做什么。”
　　“这……能否说的详细一些？”
　　爱丽丝没有说话，而是向王座下方的切尔西示意。切尔西点头，上前一步，语气冷漠的解释了起来。
　　“这里不养闲人，加入的人会得到一份工作换取食物。工作种类视城市发展而定，这就是冰雪城的规矩，你们做不到就滚。”
　　老兽人匍匐在地上，低声道：
　　“尊贵的冰雪女皇，请给我一些时间。”
　　切尔西哼了一声。
　　爱丽丝则点了点。
　　老兽人又诚惶诚恐道：
　　“我们可以参观下贵城市吗？”
　　“可以，切尔西，你带他们转转。我累了，你们退下。”
　　这场见面结束。
　　30个兽人恭恭敬敬的退出大厅，刚来到大厅外，他们就看到更加震撼的一幕。
　　那只红绿色的巨龙活了！
　　更加诡异的是，他的身体变成了雪白色，此时正匍匐在宫殿外，身体末端勉强可以看到一些淡绿色。那狰狞的样子让这些兽人记忆犹新，他们进来前，可是围绕绿龙雕塑转了好几圈。
　　这些北极熊族人魂都吓飞。
　　这巨龙不是死了吗？
　　为什么突然复活，还变成了这种诡异的样子？
　　绿龙巨大的竖瞳看向兽人，之后又匍匐在地上，安静的等待。
　　片刻后，爱丽丝忽然出现。
　　她从空中飘落下来。
　　雪白带绒毛的高跟鞋踩踏在冰面上，发出清脆的碰撞声，雪白的衣裙在风中轻轻摇摆，遮住了那双玉足。
　　爱丽丝迈着优雅的猫步走到绿龙面前，伸手轻轻抚摸绿龙的下巴。
　　绿龙臣服的低下头，一动不动。
　　看到这一幕的兽人心惊胆战。
　　“她杀死了巨龙，又复活了他，这个绿龙变成了雪卒！原来周围的雪卒都是这么来的！？”
　　兽人们更加惊恐，看向周围那些浑身雪白的守卫，忍不住打了哆嗦。
　　那是被杀死的兽人吗？
　　他们跟随切尔西，在城里参观，种植冰屋给了他们无与伦比的震撼。
　　参观1日后，这些兽人离开冰雪城。
　　站在冰宫殿顶部，洛伊目送那些兽人远去。
　　在他身后，爱丽丝低着头拉扯自己的衣服。那身白色贵重的衣裙是她自己带来的，切尔西说是爱丽丝参加晚会专用的礼服，用在这里，伪装女皇却是毫无违和感。
　　两只猫娘羡慕的盯着看。
　　爱丽丝却道：
　　“我讨厌这身衣服。”
　　“辛苦了，先换回来吧。”
　　爱丽丝离开。
　　听着清脆的脚步声远去，洛伊才抬头扫了爱丽丝背影一眼。
　　爱丽丝正装打扮一下过于惊艳，洛伊感觉心里痒痒的。甩开一些杂念，他冲宫殿下方喊道：
　　“缪格，上来。”
　　匍匐在地上装冰雕的缪格刷的跳起来，使劲抖了几下，化作人形飞了上来，落在洛伊面前。他张着嘴，像是在说话，可是冰雪王国皮肤作用下，他什么声音都发布出来。
　　洛伊只好传唤来苏亚和巴纳德。
　　第一军团准备出发。
　　如果这个部落的人有异动，放出信使通知其他人部落，洛伊直接进攻。
　　尾随来兽人身后，跟随他们到了部落旁。
　　老兽人回到部落后，聚集了一群心腹骨干，一起讨论这件事情。
　　“酋长，我们该怎么办？”
　　“冰雪女皇实在是太强了！她的实力深不可测，秒杀巨龙，还能将巨龙转换成自己的士兵。我的天呐！她难道是亡灵不成？？”
　　“冰雪城的情况咱们也看到了，那些兽人是活人，生活的很好。”
　　“我觉得她值得我们效忠，我们的部落有什么可以贪图的呢？能吃饱肚子已经很不错了。”
　　“非我族类其心必异，谁知道我们效忠于她后，会让我们的族人做什么危险的事情？”
　　“就是就是，我觉得应该向上通知大族长，我们举族之力还拿不下一个小小的冰雪城？我们掌握了食物种植的方法，就能称霸这个世界！……”……
　　兽皮包间内，众人议论纷纷，各执己见议论不休。
　　老兽人愁眉苦脸，衡量这件事情的利弊。
　　争执了一天也没有结果。
　　老兽人受不了，走出房间透气。他坐在白雪之上，仰头看着蔚蓝的夜空。冰冷的风卷起他花白的头发。
　　这时候，一个穿的破破烂烂的兽人小女孩跑了过来，她扑入老兽人怀中。
　　老兽人溺爱的摸着小兽人的头，满脸慈爱和温柔。
　　撒娇了一会儿后，小兽人道：
　　“爷爷，我饿了。”
　　听到这句话，老兽人一下子又愁容满面。
　　抱着小兽人，坐了许久。
　　老兽人返回了兽皮包间内。
　　这里还在争吵，分主战派和效忠派，还有一些拿不定主意的墙头草。
　　“够了！都闭嘴！”
　　老兽人一声怒吼，盖过所有人的声音。
　　他环视四周道：
　　“我们向新王效忠。”
　　部落外山坡上，洛伊通过巫师之眼听到了这句话。他嘴角勾了勾，低声道：“明智的选择。”
　　洛伊站起身，对身道：
　　“撤。”
　　他背后平整的雪地忽然开始蠕动，一个个雪二哈们从雪中爬了起来，无声无息的转身，井然有序的撤离。
　　又过了两天。
　　北极熊族部落举族迁徙，带着族中狩猎累积下来的毛皮魔核，各种魔法材料，向新的居所进发。用了两天时间，来到了新的居所。
　　3000多收人跪在城外，老酋长带头，宣誓效忠。
　　伴随着冰风暴，爱丽丝出现在众人的面前。
　　“我接受你们的效忠，我的子民们，你们会受到我的庇护。”
　　简单说了两句后，爱丽丝退回宫殿之中。
　　早就在等待的狐耳娘们出来迎接，安顿这些兽人。

第一百九十五章 休想于越雷池半步
　　进入冰雪城。
　　北极熊族兽人好奇的左顾右盼。
　　他们像是刚进入大城市的乡巴佬，对这个陌生却寓意着美好地方充满了期待，这份期待之中，又夹杂着对未知的不安和恐惧。
　　“这边走。”
　　带队的狐耳娘拿着小喇叭吆喝。
　　可爱的外表，软绵的声音，让她赢得所有北极熊族兽人的好感。狐耳娘拿着小喇叭，站在一个比较的高的位置喊了起来。
　　“这片区域就是你们以后居住的地方，每一个家庭都可以领取一套房间自，接下来讲解冰雪城的规则。
　　冰雪城保护所有人的合法财产，除了这里的领主，冰雪女皇陛下之外，其他人都无权夺走。
　　食物分配方面，冰雪城有最低食物供应标准，想要获得食物，就去劳动换取。
　　多劳多得，少劳少得，不劳无获。
　　标准工作时间为996，至于具体工作，目前冰雪城只对你们开放采矿和狩猎工作，具体细节和兑换食物数量你们去广场公告处产看。……”
　　这些北极熊族兽人智商不高，毕竟只是一些野蛮部落的人。
　　部落的酋长和高层离开，被叫去开会。
　　这些普通族人来到安置点。
　　喊话的狐耳娘说完之后，一群穿着女仆装的狐耳娘推着几口大锅过来。浓郁的食物香味从几个冒泡的锅中飘出，钻到了北极熊族兽人的鼻腔之中。
　　在场的几千双眼睛都绿了。
　　人群躁动。
　　现场秩序开始混乱。
　　几个北极熊族兽人忍不住香味的诱惑，凑到一起走向大锅。
　　“站住！不准靠近，请排队领饭！”
　　狐耳娘上来阻拦，却被粗暴的推开，几个北极熊族兽人饿死鬼投胎的样子冲向大锅。
　　就在他们要接近大锅时，一片冰雹从天而降，将他们打的人仰马翻。
　　一片惨叫响起。
　　蠢蠢欲动的北极熊族兽人惊恐的后退。
　　咔咔的声音传来。
　　一群群穿着冰甲，浑身都是雪白的诡异狼族兽人从四面八方走出，将北极熊族兽人团团包围。对方手中的冰剑明晃晃的，发出刺目的寒光。
　　带头的狐耳娘拿起小喇叭吆喝：
　　“所有人都要遵守规矩，但凡破坏规矩，肆意妄为的人，必将受到严厉惩罚！”
　　狐耳娘的话刚落音，一个粗狂的声音传来：
　　“XXX！敢动老子的人！”
　　一个脸上有疤，面容狰狞的北极熊族兽人的站了出来，他身边立刻聚集了上百个北极熊族兽人。这些北极熊族兽人拿出自带的武器，虎视眈眈的盯着周围的雪卒。
　　显然是个硬茬。
　　现场剑拔弩张。
　　狐耳娘不慌不忙，拿着小喇叭，对着出头的北极熊族兽人吆喝道：
　　“第一次警告。聚众闹事者，斩。请立刻停止你的行为。”
　　“去nmd！伤了老子的人，这事老子跟你们没问完！”这个带头北极熊族兽人大吼。
　　“第二次警告。”
　　“你们谁出的手？！出来，老子废了他！”北极熊族兽人对着雪卒们大喊，他完全没有收手的意思。
　　狐耳娘一阵犹豫，又尝试劝说，可完全没用。
　　这个闹事者身后那些人也蠢蠢欲动起来。
　　狐耳娘这才不情愿的道：
　　“第三次警告，强制执法。”
　　雪卒们立刻行动，冲向闹事者。
　　这个北极熊族兽人身高马大，举起巨大的冰制斧子要反抗，他一斧子砍向一个雪卒，但是却砍空了，雪卒灵活的躲开了斧子攻击。
　　这个时候，几根1米多细长的冰矛凭空出现，刺穿了闹事者的四肢。两个雪卒从后方配合，踢在闹事者的膝盖上，迫使他跪在地上。
　　正面一个雪卒上前。
　　冰剑斩出。
　　一个头颅喷洒着鲜血飞起。
　　闹事的北极熊族兽人面目狰狞，到死脸上还带着不敢置信的表情。
　　现场一片死寂。
　　雪卒行动到斩首，整个过程不足5秒，很多人都没有反应过来。
　　喷洒的鲜血染红了地面。
　　过了有半分钟，众人回过神来，现场一下子就乱了。
　　尖叫声，哭喊声乱成一片。
　　正在开会的部落酋长、高层，以及给他们讲解的罗莉娜都被惊动，立刻赶来查看情况。
　　老兽人看到地上的尸首分离的同族尸体，面色一下子阴沉下来，他压着火气询问罗莉娜。
　　“罗莉娜小姐，这是怎么回事？为什么要杀我族人？”
　　罗莉娜扫了一眼地上的尸体。
　　询问事情起因结果。
　　确定一些事情发生的细节。
　　“那几个人没忍住，不顾劝阻，上前抢夺食物？”
　　“是的。”
　　“然后这个人跳出来，带人反抗，三次警告不听？”
　　“是的。”
　　罗莉娜嘴角勾起，露出一丝嘲讽的弧度。猫耳朵抖动了一下，她转身看向一干兽人高层，微微仰着下巴道：
　　“你们也听到了吧？违反规则，多次警告不听。他是耳聋呢，还是脑子不好使，相比你们也清楚。”
　　“可这也罪不至死！”老兽人试图反驳。
　　“冰雪城的规矩是冰雪女皇定下来的，你们竟然宣誓效忠，就要好好遵守规矩。违反规矩，那么只能说活该。”
　　罗莉娜冷冷的回答，她又看向其他的北极熊族兽人，声音中注入魔力说道：
　　“这些食物，是冰雪女皇恩赐给你们的礼物，好好排队领取，所有人管饱。可是那些人破坏秩序，非要抢，你们说他们该不该罚？”
　　众人你看看我，我看看你。
　　多数人觉得罗莉娜说的有理，可是他们面露胆怯，盯着自己的老酋长和部落里其他高层，大气都不敢喘。
　　罗莉娜早就料到如此。
　　部落里面阶级森严，普通的兽人不敢忤逆那些高层。
　　她指向地上的尸体继续道：
　　“冰雪城禁止聚众闹事，此人被三次警告，却置若罔闻，死得其所。所有事情，皆按照冰雪城规则处理。没有冤枉谁，也没有欺负谁。此事就此作罢，所有人排队领取冰雪女皇的恩惠。”
　　罗莉娜说完。
　　北极熊族兽人的高层无一人反对。
　　普通的兽人低声交谈。
　　“他死的活该。”
　　“就是就是，在部落里横惯了，这里可是冰雪城。”
　　“冰雪城的规矩好严格。”
　　“我们会不会被杀呢？”……
　　罗莉娜看向老兽人，忽然面带微笑低声道：
　　“收起你的小心思，不要忘图挑战冰雪城的规矩。你们不会有特权，也不会被欺负。这里众生平等。你们这些蝼蚁，跪谢冰雪女皇的仁慈。如果女皇生气了，抹杀你们也不是什么难事。好好教育你们的族人，如果你们做不到，女皇会从新选人。”
　　罗莉娜说完，转身离开。
　　老兽人和一干高层脸色难看。
　　闹事者其实是老兽人事先指示的，有机会就借机闹事。而他的目的，自然是试探冰雪城的底线，意图获取更多好处和特权。
　　可惜，冰雪城的回答简单又干脆：
　　休想于越雷池半步。

第一百九十六章 膨胀式发展
　　北极熊族兽人大多满脸畏惧，他们多数畏畏缩缩，不敢上前领取食物。老兽人沉着脸，最后亲自上前，领取了一份食物。
　　他人这才排队领取食物，秩序有些轻微混乱，狐耳娘拿着小喇叭一吆喝会立刻安静下来。
　　刚才发生的那一幕，还在众人心头挥之不去。
　　“排队领取，要遵守冰雪城的规矩。”
　　当美味温热的食物进入胃里，围坐在魔法火炉旁边取暖时，这些普通兽人的恐惧瞬间消融，变成了前所未有的满足和惬意。
　　对普通的兽人来说，这里可能是就是天堂。
　　他们的生活被翻开崭新的一页。
　　第二日开始，所有人都被分配了工作，乘坐雪鲨，去往距离冰雪城十多公里外的矿场工作。使用奇怪的机器，挖掘地下的矿脉。
　　中午又是美味的饭菜，更主要的是管饱。
　　这对多数兽人来说，是想都不敢想的事情。
　　没过几天，这些兽人对冰雪城的态度发生了180的变化。
　　这里是天堂。
　　吃得饱，穿得暖，不用担心魔兽袭击。
　　所有人都要遵从法律法规，法律法规也会保护所有人。
　　肆意攻击伤害别人者会被惩罚，除了执法者，其他人无权杀人。
　　从恐惧到欣喜若狂。
　　兽人们每天下矿石都十分的卖力，换取更多的食物存储在家中。
　　唯一过得不好的，是老兽人和原来的部落高层，他们发现自己的权力在飞速的流失，已经有族人不停他们的话，只信奉冰雪城。
　　洛伊魔王城内。
　　一群人凑在一起庆贺。
　　“干杯！~”
　　杯子碰在一起，发出清脆的叮声。
　　俗话说万事开头难。
　　洛伊计划的成功，这些人兽人在足够的福利诱惑下，已经心甘情愿的加入冰雪城，还竭尽全力的工作，努力换取食物，接下来依法炮，通过这种方法大力收编小部落，快速扩充人口。
　　洛伊举着酒杯，和爱丽丝轻轻碰了碰。
　　“爱丽丝女皇陛下，这次可辛苦你了。”
　　“还要持续多久？”
　　爱丽丝干脆的反问。
　　“一直到离开这个世界吧。”
　　爱丽丝很不开心的样子。
　　洛伊笑道：
　　“现在的有一个难题，就是稳定性上。人少我们有绝对武力压制，但是人多了的话，这些土著联合反抗就比较难办了，更何况可能出现勇者。”
　　爱丽丝说道：
　　“这件事情教给我。”
　　“咦？”
　　“我知道应该如何做。”
　　“有把握吗？”
　　“可以尝试。”
　　洛伊一笑道：“那就拜托你了，我想法扩张，你来维持稳定，军队在城里都交给你指挥。”
　　“嗯。”
　　将冰雪城全权交给爱丽丝管理，洛伊不在注入精力，只是偶尔和爱丽丝聊天，帮她解决一些问题。
　　洛伊把更多的精力放在对外扩张上。
　　收复了一个兽人部落后，洛伊就开始依法炮制，对付那些没有勇者和强者，人数很少的小部落，这种方法十分奏效。萝卜加大棒，很容易就将那些小部落吸纳进来。
　　接下来半个月，就是冰雪城疯狂扩张的时间。
　　将距离冰雪城不远的小部落全都吸收进来。
　　短短半个月的时间内，冰雪城就增加了3w兽人。
　　这些小部落前来投靠的同时，把自己部落多年打猎累积下来的皮毛和魔核都带来，这些东西都被小部落送给了冰雪女皇作为供品。
　　十多个小部落，单纯的魔核就高达150w+入库。
　　其他值钱的毛皮，魔法材料都没有计算。
　　单轮财物来说，这些小部落挺富裕的。
　　这收入洛伊和爱丽丝73分。
　　本来爱丽丝是不要的，洛伊硬塞给她3成。
　　冰雪城的管理可不是一件容易的事情，几万个不同种族兽人凑到一起，管理统治是一件相当麻烦的事情。可是爱丽丝却轻松的控制住这3w多兽人，洗脑教育，用契约控制管理阶层，软硬皆施等乱七八糟的手段之下，冰雪城被牢牢控制。
　　这些兽人对冰雪女皇都有了宗教狂热倾向，对冰雪城有了认同和归属感。
　　人口暴增，对事物的需求自然也暴增，种植冰屋也被大量的建设。
　　半数以上的劳动力投入食物生产之中。
　　小部落全都吸收后，洛伊就面临一个难题。
　　那就是比较强大的部落。
　　与那些弱小的部落相比，这些强大一些的部落存在一些堪比高级兵种的强者，甚至是勇者。
　　这些人往往身居高位，掌握部落的大权，也更有野心和能力。
　　想用收服小部落的方法对付这些部落，很难。
　　他们如果知道有冰雪城这么富饶的地方，比起效忠，他们更可能联合其它强大部落一起进攻冰雪城，然后共享资料。
　　洛伊苦恼。
　　他和爱丽丝商讨这件事。
　　爱丽丝却提供了一个截然不同的思路。
　　“不需要用利益诱惑他们，我们只需要大大方方的展示我们的存在就好。”
　　“你的意思是……”
　　“这些兽人野蛮，崇拜力量。我们只需要展示我们的力量即可。”爱丽丝伸出手来，淡淡的金色魔力在她手中流转，发出蓬勃有力的魔法波动。“用他们喜欢认可的方式，宣布霸主的地位。”
　　爱丽丝坐在王位上，小脚并在一起伸直活动，继续道：
　　“这里是北极熊族兽人的地盘，就用他们作为祭品，向冰南之境宣告我们的存在。”
　　“我明白了。”洛伊点了点头。“与其躲躲闪闪，不如光明正大的站出来。竟然如此，那就来一场大战吧。”
　　洛伊转身，看向爱丽丝。
　　他右手放在左手肩膀上，微微躬身，调侃的说道：
　　“我的女皇陛下，请下战书吧。”
　　“嗯。”
　　爱丽丝点了点头。
　　她愣了一会儿，忽然想到了什么，俏脸染上一层粉红，耳朵尖都成粉红的。一抬手，一个金色魔力飞弹打在洛伊头上。
　　洛伊没准备，被打了个正着。
　　“好疼！你干什么？”
　　“哼。”
　　爱丽丝别过头不说话了。
　　洛伊揉了揉额头，觉得不能这么算完。
　　有仇不报非君子。
　　他顺着阶梯，走上王位。
　　爱丽丝被洛伊的影子笼罩，害怕的往后缩，可是王座没有回退的地方。
　　“你要做什么？”
　　“报仇啊~”
　　洛伊嘿嘿笑着伸出手，掐住爱丽丝的脸颊蹂躏起来。
　　“过分。”
　　爱丽丝挣扎，说是挣扎，只是轻轻摆动头部。
　　切尔西站在王座下，瞟了一下王座上的互动的两人，她背着手弹出一个魔法弹来，击中洛伊后背。没有防备的洛伊丧失平衡，一下子把爱丽丝扑倒在王位上。

第一百九十七章 兰石部落
　　洛伊目视前方走出宫殿，一手捂着脸上的手印，一手虚抓着空气，时不时捏一捏空气。
　　回忆刚才的手感。
　　真好~
　　只是脸有些疼。
　　切尔西这个小恶魔，洛伊是又爱又恨。
　　召集第一军团，做战斗准备。
　　爱丽丝已经出发。她带着两只龙，去往北极熊族最大的部落。目的很简单：
　　宣战。
　　这是一个风和日丽的天气。
　　在这个冰雪世界里，这种天气十分难得。所有生物都会找一个安全无风的地方，享受温暖的阳光。
　　北极熊族的统治部落，兰石部落。
　　兰石是北极熊族最大的部落，总人口超过了3w。
　　在这个食物匮乏的地方，维持3w的人口是一件十分困难的事情。
　　人口也代表着战斗力。
　　兰石部落自然成为北极熊族的领袖部落，周围所有北极熊族部落都臣服于兰石。北极熊族本身战斗力极强。就个体战斗力来说，能与之媲美的，只有雪虎族、雪怪族、白鲸族等有限的几个种族。
　　数量加上优秀的个体实力，兰石在整个冰南之境都是排的上号的大部落。
　　冰南之境是指塔里德帝国南方，上千公里可居住范围的总称，以北到塔里德帝国边境线，以南到无尽雪山。内有52个联合部落，还有一些零散无规模的小部落。
　　今日，是风和日丽的一天。
　　兰石部落不论男女老少，都出来找个空地晒太阳，感受这份难得的暖意。太阳慢慢升起，太阳的高度越来越高。温度也节节升高。
　　这种享受没有持续多久。
　　南方天空上，一片白色的云朵飘来，肉眼可见的冰风暴滚滚而来。
　　哨兵发现情况后，立刻拉响了警报。
　　部落一片大乱，老少妇孺藏入兽皮帐篷。壮丁都拿起武器，来到部落外严正以待。
　　半分钟不到，天空被乌云覆盖。太阳藏在乌云之后，呼啸寒风中，暴风雪席卷而来。呜呜的风声刺人耳膜，风像是刀子一般，打的人脸颊生疼。
　　兰石部落紧张动员。
　　几千个强壮的北极熊族战士在部落外集结，严正以待。这种程度的暴风雪，绝对不是自然形成的。
　　北极熊族战士们发出吼叫，鼓舞己方士气。
　　一个面容苍老，瞎了一只眼睛，身体有些佝偻的北极熊族兽人出现。他是艾德蒙，是整个北极熊族族长，自身是一名勇者，也是整个冰南之境排的上号的强者。
　　艾德蒙立于一块尖石之上。
　　雪白色的斗气在他身体周围涌动，看上去像是白色的火焰。
　　他看向天空，用低沉声音问道：
　　“来者何人？！少装神弄鬼，可敢显出真身？”
　　云从滚动。
　　晶莹剔透的冰龙缓缓出现。
　　暴风雪一下加剧，鹅毛大雪纷飞，普通兽人都睁不开眼睛。冰龙完全出现后，暴风雪忽然又停滞下来。
　　北极熊族战士发出惊呼。
　　虽然是冰雪的世界，可是这种晶莹剔透的冰龙也十分的少见。
　　艾德蒙面色凝重。
　　他的注意力，都在冰龙的头部。剩余的墨绿色眼睛，死死盯着冰龙头上浑身雪白，美若女神下凡、气质高贵的少女。
　　他无法看穿这个少女。
　　少女开口开口了。
　　“吾乃冰雪女皇爱丽丝，从今天起来，冰南之境为吾之疆域。汝皆臣服于我，可留的性命。”
　　声音清脆，十分的好听。却带着上位者高高在上，不容置疑和挑衅的霸气。伴随着声音的，还有一股极其可怕的威压。
　　艾德蒙气息一滞，他努力抵抗威压。
　　周围实力不足的北极熊族战士，已经跪在地上，丢掉了武器，呼吸困难。
　　艾德蒙深呼吸调整，白色斗气翻腾，他大吼一声，暂时震碎那股子无形威压。周围的北极熊族战士好受了很多。
　　“老夫纵横冰南之境百年，从未听过什么冰雪女皇，你到底是谁？又来自何方？”
　　“臣服，或者死亡。给你们3天的时间考虑，3日之后，吾将率军前来。”
　　声音在天地之间回荡。
　　冰龙缩回云层之中。
　　暴风雪停了。
　　乌云快速的消退。
　　明媚的阳光再次出现，照射在兰石部落众人脸上。只是这些兽人脸上，没了刚才的那种惬意。
　　“族长，她是谁？她说是真的吗？我们该怎么办？”
　　艾德蒙从尖石上走下来，立刻被族人包围。
　　族人满是担忧的询问。
　　艾德蒙摇头。
　　他完全看不出对方的虚实。
　　回到部落，找到老巫师。
　　通过魔法，要和其他部落联络一下。
　　这个冰雪女皇出现的突然，实力深不可测。他从未听过。而且，3日后大军压境也不像是玩笑。
　　老巫师摆下法阵，点燃熏香。
　　淡淡的香味钻入艾德蒙的鼻腔，他的意识开始上飘，一阵迷糊之后，来到一个奇异的地方，这里是一片黑暗的虚无。
　　过了片刻。
　　虚无之中接二连三出现一些光点。
　　“艾德蒙，发生了什么事情？需要你紧急通知？”
　　“你这老不死的竟然还没死？”
　　“什么事情快说？xx，前天刚抓了一个b子，老子正爽着呢。”……
　　一团嘈杂的信息传入。
　　这些人，都是冰南之境各大族的族长，整个冰南之境的强者们。
　　艾德蒙也不废话，直接问道：
　　“你们听过冰雪女皇吗？”
　　“什么玩意？”“冰雪女皇？”“没听说过。”“怎么突然问这个？”……
　　艾德蒙今天的事情说了一遍。
　　全场沉默。
　　众人的反应截然不同。
　　有警觉的，不以为然的，有嘲讽大笑的。
　　“看来是一个新部落的崛起，他们是什么种族，从来没有听说过。”
　　“艾德蒙，看来他们要那你们部落血祭。”
　　“哈哈，艾德蒙，你是sx吗？一个小女孩就把你吓住了？狗屁的冰雪女皇，她敢来爷爷这里，爷爷就教她造人！”
　　艾德蒙则说道：
　　“我担心的是，她会不会是一个魔王？之前北方极地出想过类似的事情，开始不重视。后来魔王占据了半个北方极地后才被发现，前后死了几十万人。要不是塔里德帝国出手，恐怕北方极地就成无人区了。”
　　虚空中一片沉默。
　　“确实值得警惕。3日之后，我回去观战。”
　　“我也去，艾德蒙，别指望我们帮你。冰南之境的规矩你也明白，他们只是普通的部落的话，我们到时欢迎他们的崛起。”
　　“哈哈，艾德蒙，你要是拿出冰石矿一般的产量，我倒是可以支援你们。”

第一百九十八章 战前
　　“你退下吧。”
　　洛伊对面前的北极熊族兽人招收，这个长得有几分猥琐，满脸都是谄媚之色的兽人应了一声，拱着手恭恭敬敬的退了下去。
　　这个兽人是一个小部落的首领，曾经在兰石部落，艾德蒙手下当狗头军师。
　　爱丽丝控制手段拿下，部落首领都被签订契约。
　　当爱丽丝说要和兰石部落开展，这些人的反应也都不一样。而这个狗头军师第一时间就来提供信息。
　　从他口中，洛伊知道了很多调查不到的事情。
　　北极熊族是冰南之境排行第12的种族。而兰石部落是排行5的部落。造成这种差异的原因，是因为兰石部落占据一个特殊的矿场，叫做冰石矿。
　　这种特殊的矿石介于金属和石头之间，在低温下有何强的防御性和隔热性。
　　兰石部落用它铸造出最好的铠甲和武器。
　　兰石部落首领叫艾德蒙。
　　一个200多岁的老兽人。
　　他是一名勇者，和冰虎族、雪蝶族、长毛象族、雪巨魔族等几个大族联系密切。因为这些部落的现任族长都是勇者，这些人年轻时候是一个勇者小队的，在塔里德帝国境内游离了几十年，据说还亲手干掉过魔王。
　　零零碎碎一大堆的信息。
　　洛伊听完后，感觉自己这次行动有些鲁莽。
　　52个联合部落，随便一脚踢在了铁板上。
　　洛伊感觉头疼。
　　事情比自己想的糟糕的多。
　　看来这次战斗，自己要小心了。
　　猥琐的兽人军师退下，大厅里没有了其他人。
　　爱丽丝从王位上坐正，看向洛伊说道：
　　“除了兰石部落自身战斗力外，我们还要小心勇者。我们出现的突然，如果他们是勇者，那么很可能会向魔王方向思考。如果被发现，我们计划就没有实施的余地。”
　　“嗯，确实是一个大问题，不过你放心，我有办法让他们绝对不会怀疑我们。”
　　洛伊转过身，十分自信的说道。
　　爱丽丝好奇的盯着洛伊，洛伊每次都能拿出来让她意想不到的东西。这次又会是什么呢？
　　洛伊咳嗽一声道：
　　“为了防止你过度惊讶做出蠢事，我就先表演给你看。”
　　爱丽丝：盯~
　　洛伊忽然眯起眼睛，目光如电，神情严肃的说道：
　　“爱丽丝，其实，我是勇者派来的卧底。”
　　爱丽丝：“……”
　　她沉默了一会儿，金色的魔力涌动，变成了个把锤子的形状，她表情没什么变化，安静的盯着洛伊。那眼神仿佛在说‘你有意思吗？’‘小心我打你’。
　　“我说的是真的，没逗你玩，不信的话你看。”
　　洛伊说完，切换上冒牌勇者王的皮肤。
　　一阵子扭曲后。
　　洛伊变成了冒牌勇者。
　　爱丽丝瞳孔一缩，警觉的跳了起来，摆出了戒备的神态。
　　洛伊笑盈盈的看着爱丽丝。
　　爱丽丝围绕着洛伊转圈，仔仔细细的打量他。随后从新坐到座位，靠在椅背上。
　　“你的特殊能力，竟然能做到这种地步。”
　　“其实我是勇者，一直伪装成魔王而已，目的是为了做好魔王。”
　　爱丽丝关爱智障的眼神：盯~
　　洛伊：……
　　“好吧，好吧，不玩了。总之，有我在的话，就不用怕他们怀疑我们的身份，勇者不可能为魔王服务。我就以你手下第一大将的身份出马，彰显自己勇者的身份。”
　　“嗯。”……
　　三天的时间过得很快。
　　第一军团筹备三天，准备了成吨的魔法卷轴以供使用。
　　爱丽丝的仆从就不用指望，她还是见习魔王，可用人口单位不到5000人，和洛伊差一大截。主要战斗力还是洛伊1w人的第一军团。
　　在这三天时间中。
　　洛伊派遣了黑暗精灵哨子，密切关注兰石部落动向。这些黑暗精灵经过洛伊的教导，可以使用洛伊改良版的巫师之眼，监视任务对他们来说很轻松。
　　在第二天时，陆陆续续有单人来到兰石部落。
　　来的方式比较特殊。
　　有人飞来的，有人雪上飘，有的动作迅疾，一看绝非凡人，都是一些强者。
　　除次之外，兰石部落还调动周围的部落，三天之内，陆陆续续的来了至少5000个北极熊族战士，兰石部落的战士高达2w人，平均战斗力在100+。
　　兽人战士们积极备战。
　　天空阴沉沉的，浅灰色的云朵遮蔽了太阳，虽然到了中午，可是周围还是灰蒙蒙的。
　　这是冰南之境最常见的景色。
　　兰石部落外空地。
　　2w多北极熊族兽人列队，黑压压的一片人头。这些北极熊族兽人普遍身高1米8，身强体壮。而这些专门挑选出来的战士，升高更是达到了2米，身体壮硕，肌肉盘扎。
　　北极熊族战士站寒风中一言不发。
　　全场死寂。
　　只有冰风呼啸声。
　　过了不知道多久，远处天边挂起来风暴，肉眼可见的冰风暴快速移动，直直的冲向兰石部落外围。
　　冰龙带头，冰风暴在他背后席卷而来，风暴之中，无数浑身雪白，穿着冰甲，拿着冰制武器，骑着雪白色座狼的骑士。
　　地面轰隆隆的震动。
　　天空中的雪忽然变大，像是来迎接女皇的驾到。
　　冰雪大军停了下来。
　　雪莉昂头发出龙吟，一个扭曲的立体魔法阵在她头部形成，声之魔法发动，龙吟威力扩大了好几倍。这段时间雪莉研究自己的传承，声之魔法上得到了很大的突破。
　　扭曲的音波被单向扩出去。
　　空气剧烈扭动，完全模糊，像是一团海浪。声波震飞地面的雪，声音和雪柔在一起，变成一片铺天盖地的白色浪潮，横扫所有北极熊族战士。
　　过了半分钟，被声波扫起来的雪浪才平息下去。
　　北极熊族兽人营地一片大乱。
　　龙族本来就是霸主种族，来自上位种族的威压，对北极熊族这些低级种族有很强的威慑力，再加上雪莉声之魔法的增益。
　　海啸一般的声音攻击，直接摧毁弱小者的斗志。
　　艾德蒙站了出来，白色斗气缭绕在身上，他一声怒吼咆哮，乳白色的光圈在他身上扩散，伴随着声音，覆盖了所有北极熊族战士。
　　被光圈覆盖的战士立刻冷静下来。
　　他们恢复镇定，从新握紧了手中的武器。
　　爱丽丝站在雪莉头上，像是睥睨天下的女皇。她俯视下方列阵的北极熊族战，冷漠的声音道：
　　“你们的尸体，会埋葬在冰层之下。”

第一百九十九章 大招要上来就丢（二更）
　　“你到底是谁？又从何而来？”
　　艾德蒙盯着爱丽丝，将自身的气势提高到最大，白色的斗气高涨。
　　雪莉背上。
　　洛伊通过巫师之眼监视着下方的一切。
　　通过悠米雅小姐的鉴定。
　　站立于人群之巅的艾德蒙战斗力高达1090点，虽然不是这个世界的顶级战斗力，但是在冰南之境这种偏僻地方，也是排的上号的强者。
　　这个战斗力，和洛伊伯仲之间。
　　自从和辛巴战斗后，洛伊对自己没有松懈过，虽然不像前三个月那种地狱苦修，但是对自己严格要求的。一个多月的时间来，战斗力提升到了1005。
　　和艾德蒙还差了85点。
　　但如果加上皮肤加成，美少女前线buff加持，魔都榜单战斗力buff加持，洛伊可以实现战斗力反超过100点。
　　再加上bug一般的六元素融合魔法阵。
　　洛伊是有十足把握的。
　　“艾德蒙吗？还是个勇者，要小心一些勇者技能。”
　　爱丽丝站在冰龙头上。
　　她没有回答艾德蒙的问题，只是挥手示意冰雪大军发动攻击。
　　空气一滞。
　　周围的冰元素疯狂的想冰雪大军汇集，浓郁的魔法波动扩散开来。即便是不擅长魔法的北极熊族，也感受到了天地的异常。
　　艾德蒙脸色一边，一声大吼：
　　“巫师！”
　　冰雪大军头上的暴风雪中，飞出密集的冰锥，这些冰锥有2米多长，最粗的地方有碗口粗，铺天盖地占据了整个天空。
　　冰锥从暴风雪中飞出，出现在众人视野中。
　　这些冰锥扭曲了一大片光线，整个天空像是破碎的镜子。划过一条抛物线，覆盖想北极熊族战士。
　　北极熊族战士纷纷蹲下巨盾。
　　北极熊族的魔法师也快速施法，淡蓝色的光圈扩散，覆盖了所有的北极熊族战士，给他们染上一层蓝色的光晕，提高防御力。
　　咚咚咚……
　　密集碰撞声中，第一波冰锥落入人群。
　　这只是开始，冰锥雨没有停歇，不断的在冰风暴中出现，大面积覆盖北极熊族战士的战阵。
　　洛伊第一军团也动了起来。
　　雪二哈身体蠕动，分裂出一个个雪白色的分身来，这是大多雪二哈都具有的冰雪分身能力，他们自身战斗力没有提高太多，但是能带出两个冰雪分身来。
　　冰雪分身构成的雪卒大军一马当先。
　　在冰锥雨覆盖下，狼骑士雪卒冲向北极熊族的战阵。
　　白色洪流伴随着暴风雪，如浪潮一般哼哼拍在了北极熊族战士防线上。
　　位于第一排的北极熊族战士，手中都拿着厚重的淡蓝色盾牌，这是冰石矿做出的优质防具，防御力赶得上附魔后的精钢盾牌。
　　第一波狼骑士洪流撞在防线上。
　　这些冰雪分身实力不足本体的一半，但是胜在数量，而且没有恐惧，悍不畏死的冲锋，是最优质的炮灰。
　　北极熊族战士前排防线有3层，一层人数有千人。
　　冰雪洪流冲击下，只是发生轻微的扭曲，硬生生的拦下这一波冲锋。
　　冰雪分身脆弱，高速碰撞中，直接被撞碎，化作雪块四散纷飞。
　　北极熊族战士士气大振。
　　战吼声不断。
　　然而，这只是开始，接连不断的冰雪分身冲来，绵绵不绝的消耗北极熊族战士的有生力量。
　　艾德蒙再次发出一声战吼，鼓舞族人后，他浑身斗气缭绕，化成一个白色的斗气团，像是一个横冲直撞的坦克，向爱丽丝冲来。两把冰斧所向披靡，强大的斗气冲锋下，拦路的冰雪分身和雪浪被撞碎，竟硬生生的在冰雪洪流撞出一条5米宽的真空区。
　　势不可挡的白色洪流竟无法让艾德蒙减速。
　　两个呼吸不到，艾德蒙跨过千米的距离，他双脚踏地斗气在他脚下炸裂，人如炮弹一样飞起，冲向百米高空中的爱丽丝。
　　就在他飞到一半时，一个烈焰燃烧的陨石从天而降。正面砸在了艾德蒙身上。
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声中，燃烧的陨石四分五裂。
　　艾德蒙被击退，飞出百米距离。在地上滚了好几圈，又划出20多米的距离才停了下来。
　　他吐了一口血，凶狠的目光盯着雪莉后背。
　　洛伊从雪莉后背上飘出来，利用魔力凌空滞留。
　　“在下冰雪女皇手下第一战将洛伊。艾德蒙先生，久仰大名，请赐教。”
　　洛伊笑着拱了拱手，彬彬有礼的说道。
　　艾德蒙哼了一声，吐了一口血沫。再次爆发斗气，发动冲锋，化作一道白色的流光，冲天而起。
　　洛伊再次使用土系魔法将艾德蒙击退，随后展开了六元素魔法阵。好长时间没活动，洛伊行动都有些利索。他身上缭绕起金光，说出了勇者专属的9个字。
　　“以世界之名，驱逐邪恶。”
　　淡金色的光芒注入六元素魔法阵，将庞大的魔法阵完全染成了金色。
　　艾德蒙瞪圆眼睛，惊骇道：
　　“你也是勇者？”
　　“战斗时说话可不是好习惯。”
　　洛伊笑着回答，和蔼的笑容忽然变得狰狞，让人背脊发寒。
　　洛伊背后浮现出大量的魔法阵，六元素开始飞速聚集，恐怖的魔力波动密集的连成一片。
　　艾德蒙脸色大变。
　　他感受到比冰雪女皇威压更可怕的东西。
　　洛伊深吸一口气，不留余地的爆发。
　　打了半天才丢必杀的都傻子。
　　上来丢大秒对面才是王道！
　　一串魔法技能名字从他口中说出，背后的各种魔法阵层层叠叠浮现，铺天盖地的魔法洪流倾泻而下。
　　艾德蒙爆发斗气想要躲，可是各种束缚类魔法将他禁锢在原地。
　　轰轰轰！……
　　魔法爆炸密度过高，直接连接成一个泛着金光的七彩能量球。
　　在洛伊不断的魔法攻击中，能量球体飞速的膨胀。
　　十几秒的时间里，几十个高、中级魔法轰击在一起。六元素魔力和元素大量累积。在洛伊故意引导下暂时呆滞，相互冲突的元素聚拢在一起，累积到足够强度后，直接引爆。
　　六元素冲突彻底爆发。
　　洛伊称这一招为：
　　超新星。
　　这是对六元素魔法研究进步后想到的大招，技能还比较粗糙简单。
　　空气停滞了刹那。
　　耀目的白光遮盖了整个战场。
　　最后就是震耳欲聋的爆炸声，以及伴随而来的强大冲击波。
　　恐怖的冲击波扩散开来，地面2米厚的雪层被吹散，周围的雪卒和暴风雪别粉碎。5、600百米外的北极熊族战阵也波及，前排的北极熊族战士被恐怖的冲击波击飞，满天都是飞熊，伴随着惨叫声往下掉。
　　没有被冲击波扫飞的，也被那巨大的声音和能量震的内脏位移。
　　七彩蘑菇云缓缓升起。

第二百章 可怕的勇者技能（三更）
　　千米范围内轻盈的雪层被冲击波吹飞，露出地表坚硬的冰层。天空的上云层都被上升气流击出一个洞，中午的阳光照射下来。
　　雪花夹杂着碎冰块石头往下掉，仿佛下起了雨。
　　七彩色发光的能量雾气弥漫，快速的向四周流失消散。
　　超新星的余波过了许久才褪。
　　原地出现了一个直径有200米，最深处有30米的大坑坑的边缘，可以清晰的看到冰层和土壤的分层。
　　地面累积的冰层竟有10多米深。
　　坑的最中心。
　　艾德蒙半跪在地上，哇的喷出一口血，剧烈的喘息，眼看是伤的不轻。他的衣服被爆炸销毁，赤裸着身子，全身没有一块完整的皮肤，整个人都成了血人。
　　洛伊调整自己的呼吸和精神力。
　　刚才他是全力爆发，魔力和精神力瞬间超负荷运转，试图秒杀对方，可结果来看，他想多了。超新星的攻击力不集中，最中心爆炸威力是超级魔法，勉强触及禁咒。
　　艾德蒙竟硬生生的扛了下来。
　　想秒杀这种级别的强者可不容易。
　　洛伊思索了下，想到了其中的关键。
　　自己虽然使用了冒牌勇者王皮肤，可是本质还是一个魔王。勇者对抗魔王，是有伤害减免和加成的。越是高级的勇者，减免和加成越强大。
　　艾德蒙是一名高级勇者，触及顶级勇者的边缘。
　　他自身实力外加伤害减免，才让他抗下了这一击，还保留大量的战斗力。
　　全场一片寂静。
　　军队的战斗都暂时停止。
　　云层翻滚。
　　暴风雪合围上来，堵住了天上云层的窟窿。
　　鹅毛大雪再次席卷全场。
　　雪二哈分裂出分身来，冰雪分身绕开大坑，伴随着雪浪，再次对北极熊族战阵发动攻击。
　　大坑的底部。
　　艾德蒙一声怒吼，举起了手中冰石战斧。他激发出白色的斗气，只是这一次，还有一股子金光包裹在他的体外。
　　“以世界之名，驱逐邪恶！”
　　伴随怒吼，艾德蒙向洛伊投出冰石战斧。
　　冰石战斧被灌入大量的白色斗气和强大的勇者之力，金白两色参杂，高速旋转成一个散发金光的银盘，空中划出一条弧度，带着耀目的发光尾巴，飞向洛伊。
　　这一切都发生在眨眼睛。
　　艾德蒙投出战斧。
　　那飞旋的战斧就到了洛伊的面前。
　　洛伊立刻释放奥术魔法，金蝉脱壳，逃离了这恐怖一击。
　　他瞬移到百米外，还没停稳身子。
　　“洛伊！”
　　爱丽丝声音传来。
　　洛伊扭头，发现那把冰石战斧竟然在空中转了一圈，再次飞向他。
　　还带追踪！
　　洛伊来不及想，六元素魔法阵急速展开，各种各样的魔法防御堆积在身前。
　　冰盾，火盾，光之屏障，土墙等等。
　　咚，啪，哐啷……
　　各种防御魔法破碎的声音，冰石战斧势如破竹，瞬间撕碎了那些防御魔法，飞到洛伊的面前。
　　洛伊爆了句粗口。
　　只能其他保命魔法。
　　厚重的坚冰出现，包裹了洛伊，将他整个人都冰封在一个菱形冰块之中。无坚不摧的冰石战斧打在坚冰上，发出震耳欲聋的碰撞声。
　　冰块上留下一道很深的勾痕。
　　冰石战斧被弹开，在空中化了一个圈，再次飞向菱形水晶。
　　当当当……
　　连续十多次碰撞，冰石战斧速度慢慢减弱，最后一次碰撞之后，飞回了艾德蒙手中。
　　菱形冰块表面布满了裂纹。
　　过了有十多秒后，冰块发出咔嚓的脆响，一下四分五裂。
　　洛伊像是喝醉了一样，在空中摇晃，左右乱飘，差点掉下去。
　　他晃了晃脑袋，才从晕眩中回复过来。
　　洛伊使用的这招是冰系顶级魔法，冰之棺。
　　这可是能硬抗超级魔法而丝毫不损的防御技能。用魔力冰块包裹自身，除了震动类攻击外，都无法伤害到内部的人。
　　艾德蒙的技能竟能粉碎这种坚冰。
　　更要是的。
　　那种震动冲击冰块是不会吸收的。
　　洛伊自身魔力可以保护自己，减弱冲击力，可即便如此，他感觉自己像是被放在一个金属大钟里，然后十几个人疯狂敲钟。
　　内脏位移，脑子都快震出来了。
　　给自己释放光系回复术，才降低了恶心要吐的感觉。
　　刚回复过来，洛伊就看到艾德蒙又摆出投掷姿势，斗气和金光大胜。
　　洛伊寒毛都炸起来了。
　　虽然他还有好几个系的保命魔法可用，但是这种强力的保命魔法一般都有些缺陷的。
　　洛伊当机立断，抢先攻击。
　　六元素魔法阵直接展开，一个奥术冲击打断艾德蒙的动作，随后禁锢技能跟上，再然后就是魔法倾盆。
　　艾德蒙已经力竭。
　　铺天盖地的魔法砸向艾德蒙。
　　“住手！”
　　一声大吼从冰石部落方向传来，4个人影急速飞来挡在了艾德蒙身前。
　　轰轰轰的一串魔法爆炸覆盖了大坑。
　　洛伊大概猜出来的是什么人。
　　他没有停手，而是放缓节奏，魔法连绵释放，用了1/3的魔力狂轰滥炸了半分钟才停了下来。
　　弥漫的烟尘散去。
　　大坑底部。
　　艾德蒙面前站着4个人。
　　一个虎头人身，穿着厚重黑白花纹战甲，拎着冰石长枪的冰虎族壮汉。
　　一个身材婀娜，眼睛天蓝色不分眼白和瞳孔，绝美的人类女性人类面容。她长着一双雪白色半透明羽翼，漂浮在空中，额头上还有类似触角的东西。天气虽然冷，但她穿的十分清凉暴露，白嫩的大长腿露在空气中，精致的玉足上没穿鞋子。是雪蝶族的女子。
　　一个身材魁梧如山岳，长着长长象鼻，穿着冰石战甲，拿着两把磨盘大小战锤的长毛象族战士。
　　还有一个浑身雪白色，体表被大量绒毛覆盖，没有拿武器，但是有两双托在地上的狰狞巨爪的雪巨魔族人。
　　这四个人都是勇者。
　　此时的样子有几分狼狈，虽然有四个人，但是洛伊的法术机关枪可不好受。
　　他们挡在艾德蒙。
　　带头的虎人吼道：
　　“喂，小子，大家都是勇者，该饶人时且饶人，别做的太过了。”
　　雪蝶族的美女法师冲洛伊抛媚眼，娇声娇气的说道：“小帅哥，他输啦，不要打啦~大家都是勇者，要一同对抗邪恶的魔王哦~”
　　巨象族战士没说话。
　　学巨魔族战士发出一声大吼
　　洛伊收起了六元素魔法阵。
　　这四个人，随便一个战斗力都在1100以上，他们都是勇者。
　　真要打的话，洛伊二话不说。
　　转身就跑。
　　“你们是谁？这是我们之间的战斗，不关你们的事。”

第二百零一章 交锋（四更）
　　冰虎族族壮汉将长矛插在地上，一排胸膛说道：“我是冰虎族族长半猫呼。”
　　雪蝶族美女也落在了地上，宽大的白色蝴蝶抖动了一下，故作娇羞的说道：
　　“人家是雪蝶族族长，叫梦玲啦~。”
　　长毛象族兽人第一次开口，声音嗡嗡的，听不太清。
　　“长毛象族族长比长。”
　　雪巨魔族兽人则比较狂暴，双手捶打地面，地面轰轰轰的震动。一双燃烧着战意的黑豆眼死死盯着洛伊。
　　“老子是雪巨魔族族长，丹黑！”
　　洛伊上下打量四人。
　　从北极熊族军师口中的大消息来看，半个冰南之境的大人物都来这里。他们都是勇者，也是冰南之境部落的实际掌权者。
　　他们的种族都是冰南之境最强大的种族。人数多，个体战斗力强，占据冰南之境大半个地图。
　　这五个人之间的关系非常的微妙，介于敌友之间。
　　早起是一个小队的，一起冒险。后来返回各自的种族，因为利益关系产生了很大的矛盾，到了现在形成了一种藕断丝连的状态。
　　当下的情况洛伊要小心处理。
　　一旦弄不好，可能就遭到所有人的攻击。
　　“久仰久仰各位大名，今日是我们冰雪城与兰石部落之战，不知各位前来有何事？”
　　丹黑扯着大嗓门道：
　　“小东西，来冰南之境混，就要遵守冰南之境的规矩。”
　　“哦？”洛伊笑着反问道：“那各位是想插手这场战斗，帮助兰石部落？”
　　半猫呼抖动着虎须道：
　　“大家都是勇者，魔王才是共同的敌人，艾德蒙已经战败，莫需赶尽杀绝。”
　　梦玲笑盈盈的，大眼睛盯着洛伊一眨一眨的放电道：
　　“小帅哥~你们冰雪城是哪里来的啊？为什么没有听说过呢？”
　　“哦，美女啊，我们冰雪一族生活在无尽雪山，只是山中有变，异兽出没，就决定向北走走。”洛伊对梦玲完全没防备的样子，和梦玲‘眉来眼去’。
　　看到他的反应，其他3人目光中多出一份不屑。
　　听到他的回答后，4人又面色古怪。
　　“冰雪一族？无尽雪山？从未听说过无尽雪山中还有种族，小东西，你在骗老子！”丹黑一声大吼，唾沫星子乱飞。
　　洛伊浑身金色魔力爆发，沉着脸目光冰冷的瞪着丹黑。
　　“注意你说话的口气，巨魔之血可是不错魔法材料。”
　　“敢威胁老子，老子要你死！”
　　丹黑嚎叫一声，黑色的斗气在身上流动，作势就要扑来。一直沉默的长毛象族族长比长手疾眼快，一下子按住了丹黑，一拳砸在丹黑后脑勺上，这家伙才冷静了血多。
　　“够了！丹黑，给我闭嘴。”
　　比长低吼了一声，他看向洛伊。长长的毛发遮住了他的脸，只能看到一个毛茸茸的象鼻子。
　　“冰南之境不是你们能来的地方。”
　　“哼，这么大的地方，生活了这么多的种族，为何我们不能来？”
　　“你想和整个冰南之境抗衡？”
　　“你们冰南之境也不是铁板一块吧？要不然你们怎么只身前来？”
　　4人沉默了。
　　他们这次来的目的，是为了确定冰雪城是不是魔王的爪牙。这个叫做洛伊的冰雪城第一大将是个勇者，那就可以确定对方和魔王没关系。
　　勇者背叛为魔王服务，会被世界剥夺勇者的资格。
　　至于兰石部落的死活，他们根本不关心。
　　比长扫了一眼后方战场，失去了首领，北极熊族战阵已经接近崩溃。实力深不可测的冰雪女皇，还有和她脚下那只诡异的冰龙都没有出手，战斗解决几乎已经注定。
　　比长叹息一声，对洛伊道：
　　“今日之战，你们冰雪城胜利，按照冰南之境的一贯规则，兰石部落拿出50%的食物给你们。”
　　对于对方口中的规则，洛伊弃之以鼻。
　　那本就是强大部落联合起来，无限欺压小部落的借口。真的要打起来，还不是你死我活？现在这4个家伙，变相帮助北极熊族部落，又给冰雪城下马威。
　　“败者为奴。”洛伊冷淡的回答。
　　“那你是想和整个冰南之境为敌。”
　　比长变得低沉，其他3人也面露不善，洛伊不答应的话，恐怕就要遭到多股强大围攻。
　　洛伊做出思考状道：
　　“我们不缺食物，交出除食物外所有的财物。”
　　“咦？”
　　4人一惊，对视一眼，截看到对方眼中的惊讶。马上就要到冰潮期，所有部落都在为食物发愁。
　　这个冰雪城竟然不要食物？
　　垂头丧气的艾德蒙也猛然抬起头来，一脸不可思议。
　　梦玲咳嗽一声，甜甜的声音道：
　　“小帅哥，你们冰雪城食物很多吗？”
　　“美女，我们冰雪城可囤积了十几年粮食，这段时间冰雪女皇收集魔核和贵金属，所以才……总之我们不缺。”
　　洛伊一副‘不小心说漏’的表情，急忙闭嘴。
　　4人听了眼睛一亮。
　　梦玲赶快说道：
　　“魔核和金属我们这里有，你们需要多少？只要给我们食物，就可以换。”
　　“哦？”
　　洛伊饶有兴趣的样子。
　　“你们愿意换？”
　　“当然。”
　　“这我的去请示一下女皇。”
　　洛伊做出犹豫的样子，准备要离开。
　　艾德蒙忽然喊道：
　　“我们投降！财物你们全部拿走，只要不杀人，不拿我们的食物。我们投降！”
　　“哦，行，那你回去吧。”
　　洛伊返回冰龙背上。
　　艾德蒙拖着重伤身体返回战阵。
　　其他4人原地等待。
　　半猫呼问道：“这个洛伊说的是真的吗？”
　　“十之八九，我看不出破绽。”比长回答。
　　梦玲则道：“肯定是，你们可别跟我抢，是我先提出交易的。”
　　丹黑忽然道：
　　“我们直接联手干掉那个冰雪城不就行了？”
　　其他3人沉默了，用看白痴的眼神看着丹黑。比长只是问了一句：
　　“你打头阵？”
　　“不不不。”
　　丹黑使劲摇头。
　　他虽然笨了一些，但还是明白一个道理。自己族人要是死的太多，就会丧失种族优势，被其他种族压制，常年被掠夺食物，成为可怜的工具人，完全抬不起头来。
　　比起联手讨伐对方，交易也许是更好的选择，这就看冰雪女皇如何回答。

第二百零二章 各取所需
　　北极熊族兽人抽头丧气的返回部落，早就等待的妇孺老幼看到这一幕无比绝望，战败那就意味着食物被抢夺，这个冰潮期又要饿死人了。整个部落都充斥着极度压抑的气息，哭喊声不断。
　　雪二哈冲入部落中后，情况加剧。
　　在这些人惊恐的眼神中，他们看到雪二哈将挤压仓库多年，没什么大用的皮毛、魔核、魔法材料都统统搬走。
　　最重要的食物，甚至连比食物次等一些的冰石矿都没有拿。
　　整个部落目瞪口呆的看着这一幕，死死的盯着放食物的仓库。最开始有一个雪二哈确定里面是食物后，就不再进去了。其他仓库里的东西都搬走，甚至垃圾堆都被挖开，把里面一些碎骨头和奇怪石头拿走。
　　“他们在做什么？”
　　“不是来抢食物的吗？”
　　“不知道啊。”……
　　北极熊族兽人小声议论，谁也不知道，谁也不敢问。
　　搬了一上午，雪二哈全都撤走。
　　北极熊族兽人冲入仓库，看到食物纹丝未动，都松了口气，欢呼雀跃。
　　就在这时，雪二哈又冲了进来。
　　北极熊族兽人一下子紧张了起来。让他们没想到的是，雪二哈丢出一个个包裹，这些包裹四四方方，看上去是制式的物资包裹。密密麻麻丢了一地的包裹后，一个雪二哈说了一声：
　　“我们装不下这些了，送你们了。”
　　说完全都撤退。
　　北极熊族兽人面面相觑。
　　有个胆大的上前，拆开了一个蜡纸包裹。
　　“是蘑菇！是吃的！”
　　周围人北极熊族兽人呼啦一下围上去，拆开地上的包裹。
　　“这个是肉干啊！”
　　“这个也是吃的！”
　　“咦？这箱子是什么？好像是药膏。”
　　“这个里面是绳子，还有这是什么东西？”……
　　上千个包裹打开，满满当当的食物堆积了一个小山。
　　这些东西，是第一个军团行军口粮。
　　洛伊对第一军团的要求，出征至少要带一个月的口粮，以便不时之需。
　　兰石部落的东西太多，想一次带走很难，清理无用废物和低价的东西。食物、工具、劣质药膏、备用材料都丢了下去，扔给这些土著了。
　　北极熊族兽人欢天喜地，完全没了战败的沮丧。
　　食物没被抢，对方还送了1个月的口粮，冰潮期都不用怕了。
　　洛伊远远的观察这一幕，哭笑不得。
　　这就是过于落后的缺陷。
　　双方价值观存在很大的区别，利用这一点，就可以做到各取所需。
　　这次对兰石的征伐就此终结。
　　在其他4个大族插手的情况下，冰雪城只拿走财物，没法把兰石部落完全吸收到冰雪城。这次的战斗，也让冰雪城正式出现在冰南之境的舞台上，成为一股不容所有人小视的力量。
　　随着部落之间的信息交流，冰雪城的名号很快就会传递到整个冰南之境。
　　那个时候，商队也就可以出发。
　　现在，洛伊要做第一笔生意。
　　“好了各位，我们出发吧。女皇大人同意了，就让我看看，你们部落有多少可以交易的东西。我们冰雪城食物也不多，能换取的份额是有限的。”
　　洛伊带上彼得斯，乘坐缪格跟随其他人行动。除了雪巨魔族部落拒绝交易外，其他三个大族族长都乐意做交易。洛伊分别去往他们的部落，查看他们的仓库，最后决定交易内容。
　　涉及到具体的利益纠纷，原本团结一致的4个人就开始勾心斗角。
　　看他们娴熟的互怼拆台，就知道这几个人平时不少吵架。
　　“小帅哥~先来我们雪蝶部落哦~让你尝尝我们冰蝶族特产，冰露蜂蜜~”梦玲抛媚眼说道。
　　“是，老奶奶。”
　　洛伊从容不迫的回答。
　　在半猫呼拆穿的话中，洛伊知道面前这个看上去美丽动人，娇弱妩媚的雪蝶美女，其实是一个200多岁的老婆婆。洛伊顺势就改口了，一口一个‘老奶奶’叫的很开心。
　　梦玲目光‘和善’，却又不敢反驳，又无力反驳。
　　来到梦玲的雪蝶部落。
　　这个部落有点特殊，因为全族都具有飞行能力，所以她们的部落位于高高冰川之上，那是一块独立的冰川峭壁，像是被格列出来的圆柱体。没有飞行能力，根本进不去。
　　光滑坚硬的岩壁无法攀登，是天然的屏障。
　　地上跑的种族想要进攻是不可能的，除非修建一个千米长，倾斜向上的路。
　　雪蝶族的部落大多都是在这种险要位置安家，她们肉体力量弱，但是凭借飞行和魔法能力，能进入冰南之境前5.
　　乘坐缪格飞了上来。
　　冰川被挖出出向下的通道，内部成圆柱形空洞，每一层都挖出冰屋来。再加上其他建筑材料，构成了一个位于冰川内部的奇异部落。结构相当的复杂，外人来肯定要迷路。
　　缪格落在冰川最上层，一个大坑旁边。
　　大坑里立刻飞上来一群人，都是长着蝴蝶翅膀的雪蝶族兽人。
　　梦玲驱散族人，带领洛伊三人去仓库。
　　比起北极熊族内部乱七八糟，雪蝶族的部落收拾的井井有条，所有东西都整理的整整齐齐。仓库里面十分整齐，所有东西都归类放好。
　　“最好是魔核，我们对魔核需要很大。。”
　　“小帅哥，冰雪女皇要魔核做什么？”
　　“不知道啊，老奶奶，这个要去问女皇大人。”
　　“来这边。”
　　在梦玲带领下，七拐八拐的来到最下层的仓库。掀开兽皮门帘，魔核按照大小颜色不同，整齐的排列在一个个骨头架子上。
　　彼得斯拿着小本本清单。
　　梦玲眨巴着妩媚的大眼睛，对洛伊秋波暗送。
　　“姐姐好寂寞哦，小帅哥晚上陪陪姐姐，咱们玩游戏~”
　　“不了，老奶奶，我是有两个女朋友的人，她们都比你漂亮。请你自重。我们这次到来，只是只做交易，但是不做py交易，我们来搞关系，但不是搞男女关系。”
　　“不要啦~来嘛~姐姐可是很厉害的哦~保证让你……”
　　“我拒绝，嫩草要被嫩牛吃。”
　　最后梦玲被气哭跑掉了，是由另外一个胆小的雪蝶族兽人商讨最后交易事项。彼得斯和对方商议一番，只要魔核，其他的不要。
　　最后决定下来来后。
　　“哇！你们给出的价格是塔里德帝国的两倍。”雪蝶族女孩开心的说道，一副占了便宜的样子。
　　洛伊则抓住话中的关键点。
　　“塔里德帝国会收魔核？”
　　“是啊，每过几年，他们就会拿食物来冰南之境换东西，魔核、毛皮、矿石、各种奇怪的东西都可以换。算时间……今年可能回来。”
　　“大概是什么时候？”
　　“要是来的话，就是在冰潮期之前。”

第二百零三章 丰厚战利品
　　“原来是这样，谢谢。”
　　洛伊笑着冲女孩点头，雪蝶族的女孩子害羞的低下头，下手交叉在一起。
　　“不用客气啦……”
　　洛伊看向彼得斯道：
　　“你和缪格留在这里，事情处理完再回去，我有些事情先回去了。”
　　“洛伊大人，这……”
　　彼得斯有些犹豫。
　　“缪格会保护你的安全。缪格，保护好他，彼得斯要是出事了，我就让你永远当女孩子。”
　　“是老大！保证完成任务！”
　　缪格立正，拍着胸膛保证。吉儿威胁太过强大，他不敢由丝毫马虎。
　　洛伊通过传送返回魔王城，时间是黄昏，去了爱丽丝的魔王城。
　　遇到了切尔西。
　　“洛伊先生，您怎么提前回来了？”
　　“有点事情，和爱丽丝商量一下。”
　　“这边请。”
　　切尔西脸上带着职业的笑容，洛伊警觉了起来，这个古灵精怪的灵羽族小萝莉，完全就是小恶魔的性格，谁知道又会用什么方法整人。
　　跟着切尔西去了书房。
　　找到爱丽丝。
　　爱丽丝正在埋头写东西，见到洛伊回来，就直接问道：
　　“发生了什么事情？”
　　“我们可能会有大麻烦。”
　　洛伊把塔里德帝国的事情说了一下。
　　爱丽丝推了下小圆眼镜道：
　　“如果塔里德帝国今年来收购东西，我们的利益是冲突的。”
　　“没错，只是不知道塔里德帝国会采取什么样的态度。无视？感兴趣？愤怒？”
　　爱丽丝询问：“你想怎么做？”
　　洛伊回答道：“暂时什么都不做，不管塔里德帝国如何选择，在冰潮期结束前，我们都是安全的。”
　　“冰雪城食物有些不足，扩张太快，自身生产供应不上。”
　　“那就去魔网市场上购买一些应急。”
　　“嗯。”
　　双方陷入沉默。
　　爱丽丝道：
　　“你变强了。”
　　“当然，我们自身的实力可是魔王城的基础保障。下次一起训练吧。”
　　“嗯。”……
　　闲聊了一会儿后，洛伊离开，返回了雪蝶部落。
　　在雪蝶部落休息了一晚。
　　梦玲不死心的想夜袭，结果差点用脸接炎爆，这才彻底消停，成了佛系老奶奶。
　　休息一天后出发，把另外两个部落也转了。
　　半猫呼和比长的态度发生了微妙的变化，肯定是从梦蝶哪里得到了消息，有几分讨好合作的味道。拿出一份双方都满意的交易清单后，洛伊当晚返回冰雪城。
　　彼得斯和对方协商中，将三个部落的魔核全包。
　　冰雪城派出商队，三个部落只要打包魔核，等冰雪城商队过来就行。通过魔都的魔王购买食物，紧急支援一波，3个雪鲨大队带着食物，浩浩荡荡的出发。
　　雪鲨在雪中移动迅速，而且雪鲨体力充沛。
　　短短三天时间，就完成了运输工作。
　　一袋袋的魔核被送入洛伊的魔王城，全都堆积在广场。加上之前兰石部落获得魔核，堆积成一个小山。要是有引爆魔核的魔法，这些魔核蕴含的能量，足够把洛伊的魔王城化作飞灰。
　　当天下午。
　　爱丽丝带着切尔西来到洛伊额魔王城。
　　洛伊带着两只猫娘，还有其他重要人物集中在广场上。
　　最让人激动的时刻来了。
　　魔核兑换为元素币。
　　一群黑暗精灵女仆上前，分工协作，组成人力传送带，将一盆盆魔核倒入聚能沙漏中。
　　伴随着清脆悦耳的声音，大量的元素币掉落下来。
　　这还是魔王城第一次拿到如此多的战利品，直接的视觉冲击下，洛伊都感觉十分激动。上个世界的收货，只是辛巴给转账，他是没什么感觉的。
　　两只猫娘抱着洛伊的胳膊，喵喵的叫。
　　爱丽丝安静的看着，拿出了一个小本子，写写画画，还拿出了一个留影用的水晶录像。
　　切尔西双眼闪闪发光，努力克制着上前撒币的冲动。
　　女仆们努力工作。
　　倒一盆子魔核，搬几盆子元素币。
　　持续了2个小时，把广场堆积的魔核全都换成了元素币。元素币堆积成了一个小山丘，缪格躺上去都可以当床用。
　　又经过1个小时的清点。
　　大概420w元素币。
　　听到这个数字，周围的仆从们一片欢呼。
　　这是魔王城在1周时间内征战，加上一些不值钱的食物交换来的。除去战争的成本消耗，这种级别的收益，放出去能吹1年了。
　　爱丽丝长长呼了口气，摘下了眼镜。
　　她手中的留影水晶早就给了切尔西。
　　灵羽族的小女仆拿着水晶疯狂拍照记录。在洛伊和爱丽丝不注意的时候，她冲着两个猫娘使眼色。
　　三人点头，达成共识。
　　“第一次胜利，很有纪念意义，必须记录一下。爱丽丝小姐，快来一起拍照。”
　　“少爷也快来~”
　　三人连拉带拽。
　　两只猫娘硬是把洛伊推到爱丽丝身边。
　　“姿势太僵硬了，放松~面带微笑~对，这个姿势不好看。洛伊先生，你的手放在爱丽丝小姐的腰上……哎呀，我来。”
　　洛伊和爱丽丝还在懵逼中，就被三人拉扯着摆姿势。
　　洛伊搂住爱丽丝纤细腰肢，爱丽丝依偎在洛伊胸口，幸福甜蜜的样子。两人反应过来分开前，切尔西已经成功的拍下照片来。
　　“切尔西！”
　　爱丽丝声音拔高了几分。
　　切尔西眨了下右眼，一吐小舌头，拿着留言水晶逃走了。
　　爱丽丝叹口气，没去追，晚上回去再好好教育自己的女仆。
　　洛伊咳嗽一声。
　　爱丽丝一惊，低着头拨弄自己手中的小本。
　　洛伊转移话题道：
　　“兰石部落这几个大部落，在冰南之境都是排的上号的。和他们交易成功，代表着我们第一步计划圆满完成。接下来，在冰潮期到来前，通过交易方式换取其他部落的魔核和魔法材料，先捞上一大笔，然后在分发采矿设备，继续压榨他们的劳动力。”
　　“嗯。”
　　“接下来就交给仆从们了，不用我们出面，可以休息一段时间。”
　　“嗯。”
　　“这些元素币，我们依旧37分，这段时间辛苦了，装女皇挺累的。”
　　“还好。”
　　双方很快陷入了沉默。
　　洛伊犹豫了下道：
　　“这个周末，一起出去转转吧？”
　　爱丽丝神奇一僵，有些激动的喊道：
　　“不行！……呃……我……我……”
　　喊完声音就小了下来，爱丽丝耳尖都染上了一层粉红，她欲言又止。
　　气氛陷入了尴尬。
　　爱丽丝咬着下嘴唇，低着头，转身快速逃走，一路跑回自己的魔王城。
　　切尔西拿着照片出来迎接。
　　“爱丽丝小姐，你快看，照片十分……”
　　爱丽丝根本不理会切尔西，从她身边风一般的小跑而过，逃回自己的卧室，砰的一下关上门。
　　切尔西一脸懵逼，拿着照片的手僵在半空中。
　　“发生了什么？”

第二百零四章 论坛的热议
　　“小姐小姐，你开门啊。”
　　切尔西敲门，可是房间里一点反应也没有，任凭她怎么敲，爱丽丝就是没开门的意思。她又不能直接闯进去。和两只猫娘沟通后，她已经知道发生了什么事情。
　　作为爱丽丝的贴身女仆，切尔西对爱丽丝在了解不过了。
　　等了许久，不见开门。
　　切尔西深吸口气，大喊：
　　“小姐就是个笨蛋，明明想答应，结果因为紧张，反射性拒绝了，肯定在房间里抱着枕头后悔……”
　　话刚落音，房间们咔嚓就打开了。
　　已经换上薄睡衣，脸颊粉红，眼角含泪，明明一副可怜样子故作生气，嘟囔着嘴，盯着切尔西。
　　切尔西尾巴一翘，小翅膀一缩，她很清楚，爱丽丝明显有些生气了。想要跑来不及了，被爱丽丝抓住手腕拉进房间，扑倒在床上。
　　“哇哈哈哈！不要啊！好痒啊！哈哈哈哈！不要！我错了，我再也不敢了，小姐绕了我吧！……”……
　　过了十分钟。
　　切尔西眼神无神看着天花板，留着口水和眼泪，呼哧呼哧的的喘息。爱丽丝躺在她旁边，抱着枕头，看着天花板发呆。
　　过了好一会儿，切尔西才回过劲来。
　　她立刻发现，爱丽丝睁圆眼睛，满是希望的看着她。
　　切尔西眼珠子一转，立刻笑道：
　　“小姐，竟然你拒绝洛伊先生的邀请，那么周末我们出去玩玩吧。”
　　爱丽丝顿时失望了，抱着枕头转向一旁，缩成一团不理会切尔西。
　　切尔西转移话题道：
　　“小姐，这次可是您的第一次征战，洛伊先生带领下，咱们能不能破了他的记录呢？”
　　“不要。”
　　“小姐，你看过论坛吗？这一月来，论坛上热议第一就是破纪录者。”
　　“咦？真的吗？”
　　爱丽丝转过身，呼叫悠米雅，打开了魔网论坛。一看热议榜，前十里面有三个是关于这件事情的。
　　“破纪录者到底是谁？”
　　“如何在第一次征战中突破千万级收入？”
　　“神秘人将第一次征战记录挑到如此高度，可谓是万年来第一人，之后还会有人突破这个记录吗？”
　　爱丽丝点入看了看。
　　各种回复五花八门，看发帖时间，热议一个多月都没有停歇。魔都闲的无聊的人都在寻找破纪录者。寻找那个光芒万丈，却选择隐于市的他。
　　男孩子们想找到他，与他做兄弟；女孩子们想找到她，给他生猴子；不男不女的想找到他，跟他搞ji；年长的想要找到他，收他为徒弟；年幼想要找到他，认他做干爹；强者想要找到他，一决高下；弱者想找到他，鞍前马后。
　　可惜，魔都无数人苦苦寻觅，却找不到半点消息。
　　各方势力也在寻找，各种分析法筛选，也无法找到那个人。
　　爱丽丝沉默了。
　　从薇薇安口中，她知道洛伊在魔王学院表现多么的糟糕。别说在整个魔都，就算他在自己拿小破学校里都是小透明，从来没有表现出特殊，完全就是混吃等死的典范。
　　这种情况下，自然无法把洛伊和破纪录者联系到一起。
　　这一个月的事情，爱丽丝一直跟着洛伊行动。
　　她是深刻的认识到洛伊和魔都所有人的不同，深入灵魂的不同，不是后期学习弥补可以补上。可以颠覆整个魔都的存在。
　　不论是魔法造诣，知识等级，还是征战方式，能把魔都彻底改变。
　　假以时日。
　　洛伊只要愿意，他完全可以登上魔都舞台，掀起一场变革，只是现在的洛伊，表现的淡泊名利，一心发展魔王城。
　　爱丽丝叹口气，关掉了论坛。
　　她心里有些不好受。
　　作为魔皇族的大小姐，她从小被冠以天才称号，虽然长大了不会被关注，但曾经的骄傲还是在的。可是现在被一个艾尔族的少年碾压，她自然心有不甘。
　　不甘归不甘。
　　和洛伊大量接触，尤其这一个月的时间，爱丽丝知道两人真正意义上的差距在哪里。
　　切尔西靠了过来，让爱丽丝枕在她的腿上，拿出一个银色的梳子，帮爱丽丝梳理那一头金色长发。
　　“小姐，您怎么看洛伊少爷呢？”……
　　人类商队乘坐雪鲨出发。
　　和大部落完成交易后，接下来的目标就是周围的小部落。小部落和大部落之间差距很大，但是蚂蚁小也是肉。整个冰南之境小部落星罗棋布，3个雪鲨商队在冰潮期到来前转一圈也差不多。
　　雪二哈分出千人队伍护航。
　　地精的魔导机动特种军团扩充到1000人，可以随时进行支援。以免有些部落见到食物后起了歹念，到时候就空头教他们做人。
　　冰雪城在爱丽丝的管理下十分稳定，她也可以抽身出来。
　　这些事情处理好后，接下来就是等。
　　事情处理完后，就一起返回魔都，接下来可以度过一段悠闲的时光，冰潮期来前不会有什么大事。
　　周六晚上，洛伊和爱丽丝要到魔都。
　　同一时间，魔都皇宫内正举办家族聚餐。
　　当前的魔都的统治者，魔皇圣扎迦利·尘·克里斯蒂坐在中心位置上。
　　长长的红色餐桌两旁，是他的妻子和7个儿女。
　　这场聚餐是为他最小的儿子，也就是六皇子准备的。六皇子刚结束家族的地狱式苦修，超额完成所有目标，可以正式开始自己的魔王生涯。他的天赋，在高手如云的魔皇族中也是佼佼者，未来必成一位超级强者。
　　六皇子乔森·尘·克里斯蒂不过18岁。
　　以魔皇族的年龄来看，也就踏入青春期没多久的孩子。
　　乔森一脸的傻笑。
　　接受父母和兄弟姐妹的祝福词，一大家子相处十分融洽。并没有强权子女之间的勾心斗角，因为魔皇的传位方式不是世袭，他们共同对外的敌人，其他6大家族的子一辈人物。
　　乔森天赋凛然，自然让众人高兴。
　　在一片欢声笑语中，薇薇安却呆愣愣的看着前方。
　　“薇薇安，薇薇安！”
　　被圣扎迦利互换了好多次，她才猛然回过神来，发现家人都在盯着她看。薇薇安俏脸一红，手忙脚乱的拿起酒杯，按照礼节给自己亲弟弟祝福。
　　乔森性子活泼的很，立刻问道：
　　“姐，你在想什么啊？”
　　“没……没什么……”
　　薇薇安否定，结果遭到了所有人的围追堵截。
　　“五妹这段时间可是经常发呆呢。”带着单片眼镜温润尔雅的四皇子调侃的说道。
　　“对！我每次找五姐，她都在发愣，很可疑！还不让我周末去爱丽丝姐姐的阅览室！”年幼的七公主奶声奶气道。
　　“嗯，可疑，十分可疑，我要调查是一下。”狡黠的三公主似笑非笑说道。
　　薇薇安脸都憋红了，急忙找借口道：
　　“不……不是！我……我是在想那个破纪录者的事情！”

第二百零五章 幸运儿？
　　“大家怎么看哪位破纪录者？”薇薇安犹豫了下，才问出这个问题来。
　　众人对视一眼后。
　　“一个幸运儿。”一直沉默的大皇子开口。
　　“数据太夸张了，超越正常指太多。魔都万年，仅此一人。”三公主调侃道，话里待着嘲讽的意思。
　　“肯定是有什么大好机缘。找到一些勇者世界的上古遗物。这种事情又不是不可能发生，只是碰巧赶上他第一次征战。”四皇子道。
　　“好厉害！”七公主道。
　　“我肯定能超越他。”乔森一脸臭屁。
　　薇薇安听了以后，环视众人问道：
　　“有没有可能，他就是凭借个人实力做到的呢？”
　　众人沉默，忽然一起笑了起来。
　　“薇薇安，你在想什么？”
　　“五妹，你该不会被网上的那些言论冲昏了头脑了吧？”
　　“五姐，我都不信啦。第一次征战一穷二白，要钱没钱，要兵没兵，白手起家半年搞到5000w，他要抢小半个世界呀，小说也不敢这样编呀。”
　　“可是……可是……”
　　薇薇安想争辩，可是无法开口。
　　这时候，一直沉默的听众人聊天的圣扎迦利开口，严厉的训斥道：
　　“够了，薇薇安，为父对你很失望，你竟然会相信这种事情，连基础判断力都丧失了吗？”
　　“我……我错了。”薇薇安低下头。
　　四皇子笑着打圆场道：
　　“父皇，你就别责怪薇薇安了，小女孩有所幻想也是正常的。如果那人真的是凭借个人实力做到的，那么以后必将出人头地，只要盯着各大榜单，必将会发现那位匿名者。”
　　圣扎迦利点了点头，又想薇薇安问道：
　　“薇薇安，听说这段时间，你老是往自己的魔王城跑？少去一些，你一个女孩子，不需要你太拼命。享受自己的生活的地位就行。”
　　“是……”
　　小插曲后，聚餐在快乐气氛中结束。
　　只有薇薇安有些闷闷不乐，知道真相，却不能说，无法反驳众人的感觉让她憋得难受。
　　周六的晚上。
　　洛伊返回了魔都家中。
　　他打开别墅大门，刚走进来，就听到‘喵！’的一声。看都不用看，海伦娜飞扑而来。
　　洛伊都习惯了。
　　他也不躲闪，反倒是伸手抱住海伦娜，任由海伦娜挂在自己身上，撒娇的来回摩擦，气味标记。
　　这一个月来的都是这样。
　　海伦娜知道洛伊是破纪录者，就骄傲的不行，每次回来都是盛大迎接。
　　“海伦娜姐，都一个月了，你消停一会儿不行吗？”
　　“不可能的。”说话的莉莉娜。
　　罗莉娜也沉着脸，不高兴，带有攻击性的竖直猫耳朵道：“不可能的，她出去逛街，听到周围的评论就得意的不得了。”
　　“嗯，嗯！”
　　海伦娜使劲点头。
　　想让她从自己身上下来，最简单的方法是……
　　“给，这周的零花钱。”
　　“少爷万岁~么~”
　　海伦娜拿到零花钱，抱着洛伊亲了一口才下来。
　　洛伊哭笑不得。
　　老爹和老妈的能力不足，自己的魔王城发展都很难，自然给不了海伦娜太多的零花钱，过日子都精打细算，什么划算买什么。
　　海伦娜能跟着洛伊过奢侈日子，自然开心的不得了。
　　洛伊回来的早。
　　洛亚两人还没有回来。
　　洛伊去了客厅，陪着小艾米的玩。两只猫娘去陪着海伦娜做饭。
　　吃过晚饭。
　　洛伊回自己房间里，坐在毛绒地毯上看书。去真理会群里看了看。
　　薇薇安有事情，明天不来。
　　斯图尔特要忙魔王城的事情，也不来。
　　大半人都不在，所以明天的活动取消。
　　洛伊决定带着小艾米和三只猫娘出去玩，放松身心。
　　咔嚓。
　　房间们被推开，3个小脑袋从门缝中伸出。
　　洛伊正看着天花板，听到声音后抬头看了看。
　　“你们在干啥？”
　　三只猫娘推门跑了进来。
　　洛伊又开始了大型撸猫现场。背后趴着一个，怀里抱着一个，腿上还枕着一个。
　　“少爷，论坛你看过吗？”
　　“看过一些。”
　　自从开始魔王生涯后，洛伊就很少看论坛，因为里面大部分都是一些吹牛逼，毫无实际意义的水贴。看那些简直就是浪费生命，只是偶尔看一点热议的帖子。
　　关于自己的那些帖子自然看了。
　　他感觉还是很爽的。
　　海伦娜从背后抱住洛伊，双手环在洛伊脖子上，小猫舌舔了下洛伊耳朵问道：
　　“少爷，你打算什么时候公布自己的名字啊，整个魔都都在找你呀。”
　　“啊，这个啊，没打算公布。”
　　洛伊可不想自找麻烦，虽然被恭维很爽，但是想到以后回魔都被一群人蹲点，他就感觉头大。魔王城的事情已经够他费脑子了，回魔都是来休息的，他可不想面对狗仔队。
　　“不公布太可惜了！”
　　海伦娜软磨硬泡，想让洛伊公布，洛伊当然不会了。撸了一会儿猫，海伦娜走后，又被猫撸了一晚上。
　　第二天起来。
　　洛伊带着小艾米和三只猫娘出发，去魔都最繁华的地段玩去了。在魔都，能娱乐的东西很多。繁华街道除了大量售卖物品，提供各种服务外，就是各种各样的娱乐场所。
　　大部分娱乐方式都是血腥十八禁的，狩猎，战斗，刑法等。
　　比如，哥布林飞镖盘。
　　就是把哥布林绑在一个旋转的木片上，看谁能用最少的飞镖扎死那只哥布林。
　　还有凌迟大赛，看谁能割更多刀而保持哥布林不死。
　　还有狩猎场，复杂模拟环境中，寻找藏匿起来的哥布林，看谁规定时间内击杀数最高。
　　总是，魔王的日常娱乐大多是这些。
　　洛伊从来不玩。
　　他感觉这些娱乐过于野蛮，一点都不文明。他更喜欢一些老少皆宜的智力博弈游戏，比如魔法棋。或者其他文雅有涵养的东西，比如看歌剧，听音乐会之类的。
　　今天有小艾米在，自然更不去玩那些血腥和十八禁的。
　　洛伊在好好培养艾米的兴趣爱好。
　　转了一会儿，找个地方休息，买点小甜点和饮品吃。
　　就在这时，洛伊看到了一个熟悉的身影。
　　是切尔西。
　　她换下了女仆装，穿着一身时尚的女孩休闲连衣裙，和一个黑头发的漂亮女孩手牵手逛街。那女孩看不出什么种族，长相有几分面熟。
　　当洛伊看到黑发少女头上的可爱发卡时，立刻明白。
　　那是维卡维斯之面。
　　是爱丽丝的伪装神器啊。

第二百零六章 精灵的DIY小店
　　切尔西看到洛伊等人后，立刻拉着爱丽丝走了过来。
　　爱丽丝低着头，犯迷糊，心不在焉样子。
　　“真巧啊。”
　　洛伊打招呼，她才猛的抬起头来，看到洛伊等人后呆住了。条件反射的看向切尔西，切尔西笑眯眯道：
　　“小姐，真是巧合啊，没想到极光区的商业街这么小。”
　　你骗亡灵呢？
　　爱丽丝又不傻，立刻知道自己的女仆又在搞事情。
　　她也没说什么，和切尔西坐在洛伊对面，六个人正好围一桌。
　　爱丽丝看向小艾米，小艾米也好奇的看着爱丽丝，虽然使用了伪装神器，颜值和气质削弱了很多，但是爱丽丝是大美女，放在这路上回头率90%。
　　见到这么漂亮的人，小艾米自然被吸引。
　　“这是我妹妹，艾米。艾米，这是哥哥的朋友，爱丽丝，和姐姐打招呼。”
　　“姐姐好。”
　　小艾米乖巧的打招呼，又扑倒洛伊怀里，只是继续歪着头看爱丽丝。
　　爱丽丝伸出手。
　　小艾米也伸出手来。
　　两人一番互动后，渐渐的熟络起来，不一会儿，小艾米就跑到了爱丽丝的怀里，趴在爱丽丝的胸口，赖着不下来。
　　洛伊笑道：
　　“看来她很喜欢你。”
　　“嗯。”
　　爱丽丝点头，伸手逗弄小艾米。她嘴角勾起，露出一丝笑容来。
　　罗莉娜站起来走到艾米面前。
　　“小姐，你不是想要吃卡索甜点店的棒棒糖吗？姐姐带你去。”
　　“好！~”
　　一听有吃的，小艾米立刻伸出小手，扑入罗莉娜怀里。
　　罗莉娜抱着小艾米就走。
　　“少爷，我带小艾米去买棒棒糖。”
　　说完就跑了。
　　莉莉娜也站起来。
　　“我也去。”
　　过了没几秒，切尔西呀了一声跳起来道：
　　“她们说要请我吃的！”
　　说完也跑了。
　　洛伊和爱丽丝大眼瞪小眼，气氛陷入了沉默。
　　“你们出来逛街，没叫薇薇安吗？”
　　“她被两个难饶的人缠住了。”
　　“难饶的人？”
　　“嗯，凑到一起十分难饶的两个人。”爱丽丝认真回答。
　　洛伊不明所以。
　　两人坐了一会儿后，洛伊邀请道：
　　“走吧，我们去转转。”
　　“嗯。”
　　商业区有不少好玩的和好吃的，这些纯粹为魔王服务，又没有什么法律约束和道德约束的地方，各种娱乐层出不穷。
　　有正常的，有不正常的。
　　爱丽丝对那些血腥游戏没兴趣。
　　至于逛街，她对衣服什么的也不敢感兴趣。两人转悠的地方，主要是书店和一些魔法道具、魔法材料店、杂货店和一些零散摊位。
　　这里有不同勇者世界寻觅到各种特殊物品。
　　有书，有魔法装置，有特殊材料等等。
　　这些小店买东西就是在淘宝，说不准可以买个一个隐藏的神器……
　　至少洛伊是这么想。
　　当然，现实情况是他买了很多花里胡哨的废物。
　　这个过程是十分有趣。
　　爱丽丝对未知的东西也十分感兴趣。
　　两人东转转西走走，晃悠了一上午。除了到处淘宝外，还有很多有趣的小店。比如目前两人所在的一家精灵手工DIY店，掏100元素币可以进行一次自主DIY，店里提供材料，制作各种手工艺术品。
　　洛伊和爱丽丝对面而坐，两人面前是一张干净的白色橡木桌，中间一个大圆盘，两边有很多装小东西的阶梯状盒子。这些盒子里面，是精灵们提供的各种小玩意。
　　各种颜色的碎宝石，金丝线，银丝线，粉末等等高级DIY手工材料。
　　一盏明亮的魔法灯投下光线，照亮中间位置的手工台。
　　周围都是如此。
　　一对对男女在这里自己组装东西，享受快乐时光。
　　洛伊进来这里完全是意外，他看到后随便问了一句，爱丽丝随便的答应后两人就进来了。结果发现，这里好像是一个情侣专门制造回忆的地方。
　　打开一个小册子。
　　上面全都是各种首饰参考图。
　　可以自己制作。
　　爱丽丝拿起那些复杂的手工工具，镊子，锤子，针尖等等。尝试制作一个戒指，把宝石碎片等黏在制定的地方，可是失败了。
　　爱丽丝放下手中的工具，放弃了。
　　“好复杂。”
　　洛伊也一样，制作这些细小的东西，需要一双十分灵巧的手。洛伊自认为手脚灵活，可是这个时候才发现，自己原来是个手残。
　　“唉，真正的手工艺人确实是门技术活，没1w小时的训练不行……”
　　洛伊眼前一亮，拍手说道：
　　“对了，我们可以用魔法。”
　　爱丽丝抬起头，和洛伊对视，一歪头问道：
　　“陷阱魔法？”
　　“嗯，别忘了我们研究的东西，有一部分是为了自动化精准操控。”洛伊笑道，伸出一根手指。
　　“我明白了。”
　　爱丽丝点头。
　　两人取出一堆材料，各种颜色的宝石和碎金属，全都放入中心手工台上。
　　随后两人将手放在圆台上，一个小魔法阵在两人之间形成，包裹了所有的材料。两人沟通一番，现场对小魔法阵进行改造，改造完成后。就可以通过精神操作陷阱魔法，对这些小材料的位置进行精准控制。
　　洛伊感觉自己像是玩电脑，利用3D制作软件做东西。
　　可以随意操作一个小物体的位置。
　　“成功了。”
　　两人开始协作，一起组装胸针。
　　注意力集中在魔法阵上，两人没发现，周围已经围满了人。
　　众人全都睁大眼睛，一脸不敢置信的看着两人，以及被两人肆意操作的魔法阵。
　　店主是一个漂亮的精灵御姐，更是目瞪口呆的看着两人。
　　从刚才她就注意到了两人。
　　毕竟两人笨手笨脚，一看就是第一次玩DIY，她打算上来帮忙，可是让她震惊的是，两个人竟然合力释放出一个小型魔法阵。
　　更恐怖的是。
　　两个人现场讨论，竟然直接对魔法阵进行了改造。
　　精灵御姐整个人都傻了。
　　魔法阵哪里是轻易可以改造的？
　　都是在实验室里小心翼翼的尝试，需要大量时间才能搞定的事情。一不小心就是魔法阵暴走，造成各种不可以测的恐怖后果。
　　可是这对男女，分分钟完成了对一个小魔法阵的改造。
　　她连阻止的时间都没有。
　　让精灵御姐眼睛一亮的，是魔法阵的作用。
　　魔法阵中的小材料漂浮起来，开始来回移动，那些小材料像是听话的士兵，随意的移动，来回组合成让人眼花缭乱的形状。
　　奥术魔法或者精神魔法可以让物品漂浮，可是这种精准到极致的操纵是不可能的。
　　精灵御姐脸都憋红了，最后激动的说道：
　　“这……这简直就是神之手！”

第二百零七章 无奈的薇薇安
　　洛伊和爱丽丝先生所使用的，已经不是传统意义上的陷阱魔法。陷阱魔法的定义十分狭义，达到指定条件就会触发的魔法。
　　现在两人是使用的魔法阵，虽然用到了陷阱魔法的原理，但是极大的进行扩展延伸。
　　只要经过魔发文字的变成，就可以通过简单指令完成复杂操作，比如洛伊设想的宏魔法，讲这些变成写入一个空白的灵魂，提供魔力和少量的精神力，就可以简化魔法释放的复杂过程，做到简单化，一键式傻瓜操作。
　　“以后干脆叫编程魔法。”
　　“嗯。”
　　通过精准控制。
　　洛伊和爱丽丝完美无瑕的复刻出一个胸针，而且经过一些科学合理化的改造，把数学知识运用于其中，黄金分割线啊，渐开线等等复合自然没学的东西都用了上去。
　　一个漂亮羽毛胸针就这样做出来了。
　　金丝做的羽毛，上面点缀着亮晶晶的宝石碎片，复杂程度已经到了精灵看了都叫爸爸的程度。
　　洛伊得意欣赏自己的杰作之时，他感觉自己的大腿被抱住了。低头一个看，一个性感的御姐精灵抱着他的腿，泪眼汪汪，可怜兮兮道：
　　“请教教我这个神奇的魔法吧！”
　　“你谁啊？！”
　　洛伊吓了一跳。
　　尝试把腿从对方胸口丰满中拔出来。可是这个看上去性感成熟的大御姐却和小孩子一样，死死的抱着不松手，嘴里还不断恳请。
　　洛伊仔细一听，原来是这个店的老板，想要这个魔法阵。
　　这东西当然不能给。
　　这是真理会四个人研究了好几个月的成果，怎么可能给外人？
　　“我拒绝。”
　　“呜呜呜，先生求求您了！你要多少元素币都行，让我做什么都行。”精灵御姐越来越没下限了。
　　“你……你他喵的……是披着精灵外皮的黑暗精灵吧？说了不行就是不行。”
　　精灵御姐有不死不休的架势。
　　周围人也七嘴八舌的询问。
　　最后，爱丽丝看不下去了，一个‘和善’的眼神把周围全都逼退。
　　两人赶快离开之类。
　　精灵御姐抱着门框哭，目送两人远去，她感觉自己错过了一次天大的机缘，自己的小店本有一次超神的机会。木有办法，她只能拿刚才偷偷弄下的视频，去论坛上询问，看看能不能找到那种神奇的魔法。
　　洛伊和爱丽丝逃离了小店。
　　“这店主真是的，一点下限都没有。”
　　洛伊感叹了一声。
　　低头看了看手中漂亮的胸针，刚才很乱，差点忘了拿两人的杰作。
　　他把胸针递给了爱丽丝。
　　“给你。”
　　爱丽丝愣了下，接过了胸针，盯着胸针愣了一会儿，她换抬头，向洛伊露出一个开心的笑容，重重点头，嗯了一声。
　　洛伊被那笑容惊艳到了。
　　爱丽丝很少笑，这种明艳开心的笑容就更少见了。
　　洛伊呆了好几秒，才猛然回过神来，赶快移开视线藏起自己的尴尬。
　　“那个……走，继续转转，还有很多好玩的。”
　　“嗯。”
　　爱丽丝忽然听着面前的空气发呆。
　　洛伊知道，她是在和悠米雅小姐通话，八成有人给她发消息。
　　过了一小会儿，爱丽丝就回复了正常。
　　“发生了什么？”
　　“薇薇安在求救。”爱丽丝平淡的说道。
　　“啊？她怎么了？”洛伊一下子紧张了起来。
　　爱丽丝道：“我说过，她被两个十分难饶的家伙绕上了。”
　　“什么人啊？”
　　“帮不了她的，从小就这样，她只是在抱怨而已。”
　　洛伊一头雾水。
　　可是看爱丽丝毫不担心，洛伊也就放松了下来。爱丽丝和薇薇安的关系他还是很信任的，如果薇薇安真有危险，爱丽丝绝对会第一个出现的。
　　洛伊盯着爱丽丝打量，摸着下巴不确定的问道：“你……在幸灾乐祸吗？”
　　爱丽丝微微停顿了一下，把头偏向一边。
　　“没有。”
　　“喂喂喂，你在逃避视线啊喂，撒谎太没技术含量。”
　　“走吧。”
　　爱丽丝带头向前走，洛伊跟了上去。
　　两人游玩放松之时，在皇宫里。
　　轰！
　　数十个金色魔力长枪轰击在乔森身上，被复数的战魔法击中，他的护体魔法盾直接破碎，如断了线的风筝一样飞了出去，重重的撞在山岩壁上，直接将花岗岩山体砸出一个大坑。
　　乔森喷了口血，无力的从坑中滑落，摔在了地上。
　　他看着天花板，拖着舌头，像狗一样呼哧呼哧的喘着气。
　　薇薇安走到了乔森的面前，她身上耀目的金光正在缓慢的收敛，结束了无极buff。
　　她用一种很无奈，却又很得意的语气道：
　　“你又输了。”
　　“我……我……哇啊啊啊！我不服！你作弊！你肯定作弊！”
　　躺在地上乔森哇的就哭出来，满地打滚，绕着薇薇安快速滚动，扬起了无数烟尘。
　　薇薇安揉着额头，十分头疼。
　　乔森小时候就这样，打不过别人就满地撒泼打滚。
　　“我不服，我不服！这不公平！五姐你明明没有参加家族地狱苦修，没有经历那种非人的这么，也就比我大一岁，为什么比我强那么多！我不服！”
　　乔森继续满地打滚，一边滚一边哭。
　　远处小亭子里吃甜点的小萝莉，七公主都看不下去了，发出鄙夷的切。
　　薇薇安叹口气，无奈的说到：
　　“好了，起来，给你喝一种你没有喝过的饮料总行了吧？”
　　“不行！继续！”
　　乔森又从地上跳起来，拿起手中训练用的刀具，拉开距离开启战魔法的无极buff，摆出一副蓄势待发的样子。虽然眼神犀利，可是大花脸留着鼻涕的样子是在有些破坏形象。
　　薇薇安气的跺脚道：
　　“你打不过我就是打不过，耍脾气也没用。”
　　“我不管！”
　　“你再这样，我可生气，不留手了！”
　　薇薇安说完就感觉自己说错话了。
　　乔森果然一脸震惊，被打击道的声音颤抖的说道：
　　“五姐……你……你还没有尽全力？！”
　　“我……我……对！我生气了！”
　　薇薇安干脆决定，不在留手，好好教训下弟弟，让他明白一下两人的差距。
　　于是乎，两人又开始了切磋。
　　七公主跳下椅子来，一边吃着甜点，一边举起小手，不耐烦的宣布切磋开始。
　　她的话刚落音。
　　乔森握紧长剑，正要准备进攻，结果看到薇薇安的背后浮现出一片密集的魔法阵来。
　　他整个人都傻了。
　　都没有反应时间，璀璨的金光充斥了他的视野。

第二百零八章 编程魔法
　　乔森坐在地上发愣，他直勾勾的盯着前方，思考着人生三大问题。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要做什么？
　　过了好一会儿，乔森终于回过神来。他一声大叫，就从地上跳了起来。终于回忆起刚才发生的事情。他姐刚才瞬发3个战魔法，他都没有防御的时间，差点把他打傻。
　　简直就是双发平砍带顺劈。
　　七公主米里亚娜也长大小嘴，手中的甜点掉在了昂贵的公主裙上。
　　一开始的切磋她还能看懂，可是刚才薇薇安瞬间的爆发，她就完全看不懂了。
　　乔森和米里亚娜都围了过来。
　　“姐，你到底怎么做到的？”
　　“碎光冲击正常施法要5秒，极限压缩也要2秒啊，姐怎么做到顺发3个的！？”
　　“你们姐姐我天赋好，可以轻松做到，不信你们看。”
　　薇薇安一伸手，一片魔法阵在她面前形成，一道道金色的冲击波四散飞出，轰击的假人靶子上，将靶子打烂。
　　“哇~”
　　接受弟弟和妹妹崇拜的目光。
　　薇薇安很自豪。
　　不过她很清楚，自己施法迅速根本不是因为天赋，而是因为真理会这段时间研究的编程魔法。获得足够灵感和提示后，她就尝试把使用编程魔法来快捷施法。
　　正常情况是调动精神力，调动魔力，构建魔法阵，同时吟唱咒语，最后完成魔法。
　　而薇薇安的施法步骤是：
　　先释放极其简单的编程魔法，调出早就准备好的对应魔法，无脑调动魔力和精神力，编程魔法自动完成构建魔法阵和吟唱过程。
　　一键傻瓜式施法。
　　还能突破上限，统一时间释放多个魔法。
　　这种编程魔法也有局限性。
　　要事先完成复杂的编程。
　　这好几个月的时间了，薇薇安也才完成了3个简单威力大的魔法编程。
　　“我的施法速度还不算快，你没有见过真正施法快的人。”薇薇安道。
　　乔森和米里亚娜双眼闪闪发亮。
　　“姐，是什么人啊？！”
　　“五姐，你快说，你快说，是哪家的公子？我要看看帅不帅！能得到五姐认可，一定是个了不起的人。”米里亚娜一脸崇拜。
　　薇薇安心道不妙，不小心说漏嘴了。
　　她干笑道：
　　“没有，我就是感叹一下，你们要记住，人外有人，天外有天。”
　　“切，五姐骗人。”米里亚娜嘟囔着小嘴。
　　乔森也认同点头。
　　“姐，你变的这么厉害，肯定发生了什么事情！”
　　薇薇安头都大了，只能向爱丽丝发求援信号。可惜，信号被爱丽丝无视了……
　　周末到了尾声。
　　爱丽丝和切尔西乘坐私家飞行器离开。
　　洛伊和两只猫娘，还有小艾米坐出租回去。
　　洛伊觉得，自己也该买一个代步工具了。
　　晚上到家里。
　　洛亚两人已经走了，去忙自己的魔王城。
　　洛伊决定在家休息一天，反正自己的魔王城没什么事情可做，彼得斯正在跑商。
　　海伦娜照顾小艾米。
　　洛伊在房间里撸猫。
　　忽然，海伦娜跑来砸门，把洛伊和两只猫娘吓了一跳，赶忙收拾了一下狼藉的现场，利用风魔法清除味道，这才打开房门来。
　　“海伦娜姐，怎么了？大半夜的。”
　　“少爷，你快看论坛今日热议第七的帖子！”
　　“咦？”
　　洛伊呼叫悠米雅，打开论坛看了看。
　　帖子的题目是：
　　这到底是什么魔法？！大神求助啊！
　　打开一看，就是他和爱丽丝在精灵DIY店里利用魔法组装胸针的视频，发帖的精灵有点脑子，利用视频处理，遮住了洛伊和爱丽丝的脸，只能看到两人所操作的魔法阵。
　　除了视频，还有一些简单的文字介绍。
　　下方更贴的，全都是对这个魔法阵的讨论。
　　“二楼是我的！”
　　“牛x！”
　　“这是什么啊？”
　　“有什么大不了的，奥术魔法也能做到。”
　　“楼主脑残吗？“……
　　开始只是傻d网友跟评，热度上去后，很快就跳出了一堆大佬。
　　魔皇族和四大高级魔族中，各种名人都出来冒泡。
　　“从来没见过的魔法阵，竟然可以完成如此细致的控制。”
　　“念力之手，或者精神力操作无法做到这一点，除非有史诗级魔王的精神力强度。”
　　“这应该一种陷阱魔法的变种，你们看那些魔发文字，都是陷阱魔法才会用到的触发文字。”
　　“我反推演了一下，无法弄出来这种魔法阵，里面有门道。”……
　　一场魔法探索就此展开。
　　很多人都尝试破解这个魔法阵，可是回帖内容基本一致：无法推演。
　　所有人都失败了。
　　他们根本无法弄出这个魔法阵。
　　虽然视频很清晰，魔法阵用到的魔发文字也可以看到大半，但是真正要做的时候，根本无法做到。
　　洛伊对着这种结果早有预料。
　　不懂数学，没有足够的基础逻辑知识，想建立空中楼阁？
　　做梦呢？
　　就算能做出效果类似的东西，那只能说作用相似，原理就天差地别。
　　洛伊关掉论坛。
　　海伦娜竖着猫耳，盯着洛伊不放。
　　“海伦娜姐，这有什么好看的？”
　　海伦娜语速奇快的问道：“那个女孩是谁？！为什么不告诉我？！什么时候带回家？！什么时候订婚？做过那种事情了吗？孩子有了吗？你可要早点下手，直接生米煮熟……”
　　“停！”……
　　洛伊好不容易才把海伦娜推了出去，关上门长长松了口气。
　　“呼……真是的……”
　　洛伊躺在床上，两只猫娘凑过来，躺在洛伊怀里。
　　罗莉娜问道：
　　“少爷，那个视频，会不会暴露我们呀？”
　　“不会，勇者世界新奇的东西多了去，今天热议以后，明天就被人忘了，不用担心。”
　　洛伊回答。
　　这种事情他见多了，论坛每天都有各种稀奇古怪的东西，但是有热度维持不了3天，就被人遗忘，被其他的东西替代下去。
　　“好了好了，睡觉睡觉。”
　　关了灯，钻被窝里抱着两只猫娘睡觉。
　　次日中午，洛伊才醒过来，抱着两只猫娘光滑软绵的身体不想起床。
　　就在他赖床时，真理会聊天群传来消息。
　　打开一看。
　　薇薇安专门@他问：
　　“你今天有时间吗？”

第二百零九章 入会考验
　　下午3点，极光区一处室内决斗场，洛伊和两只猫娘坐在休息区等待。
　　这里直接被薇薇安包下来，除了他们之外，再无他人。
　　洛伊反复查看聊天信息。
　　“真理会为什么会突然收人？还让我做面试官。”
　　两只猫娘也茫然的摇头。
　　罗莉娜猜测道：
　　“是薇薇安小姐的朋友吗？”
　　“她的朋友……”
　　洛伊回忆薇薇安的情况，她周围都是魔皇族的大小姐们，每天就是勾心斗角，搔首弄姿的，她唯一相处的来的，只有爱丽丝一人而已。
　　“不太可能。”
　　“那会是谁呢？”
　　“不知道啊。”
　　三人怀着好奇等待，没过多久，进入通道的门被打开，吵吵嚷嚷的声音传来。
　　洛伊和两只猫娘立刻看去。
　　薇薇安走了进来，右手拉着一个金发小萝莉，身边还跟着一个金发男孩子。
　　爱丽丝抱着书，跟在三人后面。
　　切尔西走在最后，顺便关上了门。
　　洛伊上下打量那个男孩和小萝莉，他发现这两个人和微微安的长的很像。
　　该不会是兄妹吧？
　　洛伊心中冒出了这个想法。
　　两个人也在打量罗伊和两只猫娘，他们只是看了罗伊几眼后无视。视线扫向周围，发现大厅里没有其他人之后，重新将注意力放到了罗伊的身上，眼神中有几分古怪。
　　洛伊看向薇薇安道：
　　“这两个人就是要入会的？”
　　“嗯，是的。”
　　薇薇安点头，向洛伊介绍道：
　　“这是我弟弟，乔森。这是我妹妹，米里亚娜。他们两个想要加入我们，所以，今天让你考验他们一下。”
　　薇薇安又对乔森两人道：
　　“这位是洛伊，你们两个只要战胜了他，就可以加入我们，至于比什么，你们自己选择。”
　　“等一下，他不是魔皇族。”乔森立刻道。
　　“嗯，他不是啊，是艾尔族的。”
　　薇薇安回答很平淡，让乔森无法接话。在他的想法中，姐姐加入的那强大组织里都精英，想入门至少是魔皇族的，其他种族没资格，只有魔皇族的天才才可以。
　　突然跳出一个艾尔族的，还带着两只猫娘，勉强算是中等魔族是怎么回事？
　　乔森迟疑了一下问道：
　　“你姓什么？”
　　“小鬼，问别人名字前，不应该报上自己的名字吗？”
　　洛伊笑着反问。
　　这男孩态度很差，眼底自始至终都透着一种傲慢，显然是在意自己的种族身份。换了其他场合，他是不会理会这人的，但是对方是薇薇安的亲弟弟，还要加入真理会，那洛伊就的好好搓搓他。
　　“你……我叫乔恩·尘·克里斯蒂。”
　　乔森骄傲的说道。
　　洛伊又低头看向小萝莉，问道：
　　“小姑娘，你叫什么？”
　　“米里亚娜·尘·克里斯蒂。”
　　小萝莉也一脸骄傲。
　　看两人这反映，洛伊心下笃定，这才是一般魔皇族的样子！作为统治种族，他们有骄傲的资本，看不起其他种族，傲慢和偏见才是常态。
　　爱丽丝和薇薇安是异类。
　　也可能是她们的修养好，心里看不起也不会表现出来。
　　至于是那种，洛伊不清楚。
　　反正现在也没什么关系。
　　“我叫洛伊·弗兰德·艾尔。”
　　洛伊报上全名。
　　乔森陷入思考中，他嘴里还嘀咕道：“弗兰德……弗兰德……没有听过这个贵族姓氏。你家族最高是什么爵位？”
　　“哦，不好意思，我是一个平民。”
　　乔森和米里亚娜沉默了。
　　米里亚娜伸出手指，指着洛伊大喊道：
　　“哇！是个贱民！”
　　乔森看向薇薇安大喊道：
　　“姐，一个贱民怎么可以加入你们神秘的组织！”
　　饶是洛伊脾气好，现在也有些恼火，额头青筋条跳了跳，一会儿要好好教训这两个家伙。
　　“小鬼，你这样说话很没礼貌啊。”
　　“你才没礼貌，贱民，见了本皇子还不快行礼！”乔森插着腰大叫道。
　　“想魔皇族行礼是正式场合的规定，而且不是硬性规定。”
　　“你这是对整个魔皇族的不敬！”
　　洛伊看向薇薇安。
　　薇薇安咳嗽一声道：
　　“好了，乔森，注意你的态度。”
　　她看向洛伊道：
　　“虽然我们的组织只收精英，但是外围打杂人员还是需要的。他这种又笨又弱，爱摆架子，脾气不好，老喜欢和别人对着干的家伙是打杂的，主要负责组织的杂事。毕竟我们平时不太容易出去，主要让他跑腿。”
　　“原来如此。”
　　乔森和米里亚娜恍然大悟。
　　“贱民，为组织服务是你的荣幸。”
　　洛伊面带僵硬的微笑，嘴角抽搐，额头上冒出一个井来。
　　薇薇安到底把真理会说成了什么？
　　回想聊天内容。
　　薇薇安是不想让新人加入的，要洛伊配合一下劝退对方。
　　洛伊调整心态，深呼吸放缓心情道：
　　“为美丽的薇薇安小姐服务，真是我天大的荣幸，其他人可没有机会和薇薇安小姐接触。”
　　说话的同时，洛伊用“配合你演出的我尽力在表演”的眼神看向薇薇安。
　　薇薇安愣了下，撇过头，脸颊红润，小声嘀咕了一句什么，不敢和洛伊对视。
　　洛伊继续道：
　　“薇薇安小姐的话你们也听到了，机会只有一次，想好如何挑战我了吗？事先声明，我可不会留手。”
　　“切，贱民，你尽全力来吧！看我不把你打的满地找牙！”
　　乔森立刻抽搐腰上的佩剑来，斗志昂扬。
　　果然选择的是战斗。
　　之前和薇薇安通风传信，洛伊早有准备的。
　　薇薇安等人退后，做到周围的观众席上。
　　薇薇安抱着米里亚娜。
　　这小萝莉傲气的很，对两只猫娘抱有敌意，两只猫娘只好坐在了爱丽丝和切尔西身边。
　　洛伊和乔森进入决斗场内。
　　向魔王系统申请决斗保护。
　　两人可以随意战斗，就算击杀对方，也可以在魔都庇护力量下复活，当然，这是要消耗元素币的。
　　“哼哼，贱民，虽然不知道你用什么手段加入我姐的神秘组织，但是到此为止了。我会让你知道，什么叫做绝对的种族天赋差距，你给我提鞋都不配！”
　　“哦。”
　　洛伊反应冷淡，只是默默的取出魔法杖。
　　他冷淡的态度激怒了乔森。
　　“竟然敢无视我！老子生气了！无极！”
　　乔森身上爆发出耀目的金光，战魔法buff启动后，直接冲向洛伊发动了抢攻。
　　只是在乔森眼中，洛伊脸上温柔和煦的笑容，忽然间变得诡异恐怖。
　　“你知道弹幕是什么吗？”

第二百一十章 我的土墙很特别（一更）
　　庞大的六元素魔法阵在洛伊脚下展开，比起最初的那个小魔法阵，现在的六元素魔法阵更大更复杂，多了很多魔法文字。
　　洛伊对六元素魔法阵的研究一直没有停过，这段时间编程魔法的研究产物都被他加入了一些。
　　趁着这次的机会，洛伊也决定做一些魔法测试。
　　洛伊没有任何施法前摇。
　　他的面前升起一层土墙，一次来阻止乔森。
　　乔森没有绕开的意思，反倒是一声大吼，浑身金光暴涨，金色魔力注入长剑，化作一条金龙冲向土墙。显然打算正面突破。
　　薇薇安见状大喊：
　　“别！绕开！”
　　可以已经迟了，乔森闷头撞了上去。
　　薇薇安、爱丽丝、两只猫娘都捂住了眼睛。
　　只有薇薇安怀里的米里亚娜茫然的睁大眼睛，看着乔森重重撞在1米厚的土墙上。
　　一声震天巨响。
　　土墙背面凸出了出来，浮现出无数蜘蛛网裂纹，崩碎的石块和尘土簌簌而下，土墙但却没有碎裂。
　　乔森用冲锋差不多的速度被弹了回来，飞出去十多米，摔倒在地上，滚了好几圈才停了下来，躺在地上不动了。
　　正准备其他牵制魔法洛伊停了下来。
　　“真不好意思，我的土墙可不是普通的泥土，是钢筋混凝土。”
　　钢筋混凝土配方不难。
　　洛伊花费一段时间就弄了出来，土系魔法魔法也被他改造了一下，比原版的土墙花费高一些，但是硬度提升不是一星半点的。
　　乔森的战术没问题。
　　如果只是普通的土墙，直接撞碎的难度不大。
　　但是钢筋混凝土……
　　处于人道主义，洛伊决定先等一会儿。
　　薇薇安和米里亚娜都站起来瞭望。
　　洛伊拿出来过钢筋混凝土，薇薇安和爱丽丝是知道洛伊土系魔法上小有心得，能弄出来硬度和韧性极其强大的土块。
　　乔森在地上躺了十多秒，才慢慢的坐起来，很是茫然的看着四周。
　　又过了一会儿，才从晕眩中恢复过来。
　　他从地上站了起来，捂着头上的大包，眼泪都快出来了。
　　“你要不要先休息一下？”
　　洛伊问了一句，这一下子就刺激了乔森的自尊，他像是长了弹簧，嗖的一下跳起来，大吼道：
　　“再来！”
　　说完他身上再次金光大作，原地凝神，做出戒备的神态。
　　洛伊展开六元素魔法阵。
　　乔森低声吟唱，开始准备威力强大的战魔法。
　　洛伊也不客气了。
　　“弹幕之雨。”
　　说出关键词。
　　六元素魔法阵存储的编程魔法立刻被触发。
　　洛伊的背后，浮现出密密麻麻的橘红色魔法阵。这些魔法阵有脸盆大小，按照一定的规律，重叠，整齐的排列在洛伊背后，形成了一扇密集的魔法阵墙。
　　数量有上百个，有先后顺序，快速出现。
　　乔森整个人都傻了，连自己释放的魔法都停了下来。
　　他感觉这一幕好像似曾相识，昨天他姐就这样，瞬间一片魔法阵将他秒了。
　　现在，那密集的魔法阵比他姐的更夸张。
　　密集的橘红色的导弹状火球在魔法阵中飞出，无规则的向四周散射而出。这些导弹火球又急转方向，以一种螺旋飞行规矩移动，拖着长长的红色尾巴飞向乔森。
　　不规则飞行给了乔森一些反应时间。
　　昨天被薇薇安教育后，他也有了些应对经验，瞬间爆发金色魔力，高速移动躲闪。
　　一般来说，密集弹幕攻击的单体攻击力不强，可是乔恩吃了一发火球后，就想骂娘了。这些火球攻击力和密度不成反比，攻击力是一点都不弱，比单发低级火球还强。
　　这种密集又强力的弹幕攻击下，防御很不明智。
　　他高速移动，穿梭在导弹火球攻击中。
　　这些形态诡异的火球从空中盘旋，倾斜撞在地面后爆炸，即便乔森躲开了，也被密集的爆炸波及。
　　等他刚刚适应了这种诡异弹道的火球攻击，他猛然发现，那些橘红色的魔法阵竟然变成了冰蓝色。
　　一根根2米长的冰锥出现，铺天盖地的攒射而来。乔森一下子没适应过来，被扎了好几下才反应过来，急忙调整躲闪方式，他刚适应过来后，那些冰蓝色魔法阵又变了，这一次变成了青色。
　　半透明的风刃铺天盖地的袭来。
　　两者之间空气都完全扭曲了。
　　风刃攻击力弱了一些，但是速度奇快无比。
　　乔森一个没反应过来，瞬间中了十多下。
　　护体的魔法盾被撕裂，瞬间身上多了数条伤口。
　　等乔森适应了风刃后，那些魔法阵又变成了白色，无数笔直的激光攒射，这种攻击攻击力不高，但是无法躲闪，乔森瞬间被击中。
　　而更过分的是，那个叫洛伊的家伙竟然掏出一个小本本，一边看一遍记录着什么东西，就像是在做魔法实验。
　　乔森气急败坏，大吼一声发大招了。
　　“幻舞金魂闪！”
　　乔森原地消失，化作几道金色的残影瞬间来到洛伊的面前，数把长剑四面八方砍来，构成一张金色大网，直接封锁绞杀洛伊。
　　观众席上，薇薇安捂住了脸。
　　她已经看到了结局，当初她用这一招打洛伊，被对方轻易的就躲开了。
　　果然不出所料。
　　洛伊完好无损的出现在远处。
　　“丢大招一定要快，而且不要喊名字，敌人会警觉的。比如这样。”
　　洛伊背后的魔法阵一变，这一次，魔法阵五颜六色，六系魔法倾盆而下，乔森想躲，可被洛伊的禁锢魔法按在原地。他立刻释放幻之斗篷防御，淡金色魔法盾包裹了他。
　　铺天盖地的魔法爆炸瞬间吞没乔森。
　　七色能量球开始飞速膨胀。
　　因为是室内决斗场，洛伊没打算用完整版的超新星。超新星破坏力极强，能直接把这里炸平。七色能量球膨胀到5米，洛伊就直接引爆。
　　比起和艾德蒙战斗时，引爆的百米直径的七色能量球差了很多。
　　轰的一声，一个小蘑菇云升起来。
　　洛伊接到了悠米雅小姐的胜利提醒，乔森失去意识，战斗结束，他被魔都力量保护治疗。
　　小蘑菇云消散。
　　乔森躺在一个大坑底部，看着天花板发呆。
　　观众席上，米里亚娜这小萝莉也惊讶的张大嘴巴，好一会儿才跳了起来，惊呼出来：
　　“六元素魔法！”

第二百一十一章 人不要脸天下无敌（二更）
　　“为什么他能使用六元素魔法？！天啊，那不是元素之神的范畴吗？”米里亚娜摇晃着薇薇安胳膊问道。
　　薇薇安愣了下，才想起这事情来，想了想道：
　　“所以姐姐才让他加入啊，嘘嘘，这件事情不要告诉别人哦~”
　　“好……”
　　决斗场中央。
　　“尊贵的魔皇族皇子，你输了。”
　　洛伊笑嘻嘻的合上手中的本子，将实验记录内容收了起来，弹幕之雨需要一定程度上的改造，用于实战效果还有些不理想，回头拿缪格再做测试。
　　“你也作弊！你们都作弊！我不玩了！我不玩了！”
　　哭声传来，然后洛伊就看到在坑底打滚的乔森。
　　这撒泼的手段……
　　洛伊无语的捂住了脸。
　　他看向观众席，薇薇安根本不和他对视，一幅‘我不认识这家伙’的样子。最后，薇薇安再也受不了，一声娇喝。
　　“够了，乔森！别丢人了！”
　　乔森一下子被定格了，这才反应过来，自己输给了一个平民，不是自己的姐姐。他刷的跳起来，不哭了，反倒面容刚毅，百折不挠的样子伸手指着洛伊后道：
　　“技不如人甘拜下风，但是你等着，总有一天我会超越你！”
　　“……”
　　洛伊沉默了一会儿，回答：
　　“哦。”
　　他看向观众席，坐在薇薇安怀里的米里亚娜。
　　“小丫头，该你了。”
　　米里亚娜缩了缩脖子，有几分害怕，不够很快又挺起胸膛，骄傲的说道：
　　“我们来比算数。”
　　米里亚娜的算术，其实是薇薇安教的，比起同龄人来说，米里亚娜就成了超级天才。
　　可是……
　　班门弄斧的结果，米里亚娜也哭了。
　　“乔森说的没错！你果然在作弊！你果然作弊！哇哇啊啊！姐姐，他欺负我！”
　　小萝莉也哭了，也不知道是因为输了，还是因为输在一个平民手上。
　　“不哭不哭，姐姐回头给你教训他。乖~”
　　薇薇安抱着米里亚娜，不断哄着她，嗔怪的看了洛伊一眼，微积分碾压小学生太过分了，之后对垂头丧气的乔森道：
　　“好了，按照约定，你们两个不能在缠着我了，想要加入姐姐的小组织，就努力去提升实力吧。”
　　“是……”*2
　　乔森和米里亚娜垂头丧气。
　　就在洛伊认为今天事情到此为止时，乔森忽然跑到他面前鞠躬道：
　　“大哥！请受小弟一拜！”
　　wtf！
　　洛伊都蒙了。
　　“你想干啥？”
　　“大哥，你缺跑腿的吗？我什么都能干！”乔森一脸的殷勤。
　　“不缺，我一介贱民，皇子可用不起。”
　　“嘿嘿，那个平民只是称呼，魔族是没有高低贵贱之分，只有强弱之分，大哥厉害，你就是最强，最尊贵的，收了小弟吧~”乔森殷勤的说道，好像完全忘了之前自己说过的话。
　　洛伊沉默了半晌。
　　这tnd是个人才啊！
　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。
　　这小子的表脸速度和不要脸的速度，洛伊第一次见到，
　　这还是个皇子？
　　你的皇家骄傲呢？
　　你是猴子请来的逗比吗？
　　看看那小萝莉才正常，趴在薇薇安怀里，撅着嘴，一脸委屈，恨不得吃了他的样子。反看这乔森……
　　洛伊自然不会答应。
　　对方不要脸的说几句软话就给好处，天下哪有那么好的事情？
　　“不收，不缺，走开。”
　　“别啊，大哥留个联系方式啊。”
　　“不留，不给，起开！”
　　“大哥，你想要什么都可以，元素币，魔都特权，或者其他的我能做到的，先收我为小弟好不好啊？”
　　“不行，不能，你滚！”
　　“别啊！大哥！”
　　“我……”
　　洛伊忽然明白，为什么薇薇安一脸头疼的样子了。碰到这种不达目的不罢休，不要脸的牛皮糖，任谁都头疼。
　　三十六计走为上计。
　　“我有事先走了！”
　　“等一下！”
　　洛伊抱起两只猫娘，风一般的消失了。
　　至于那个不要脸的乔森，让薇薇安头疼去吧，谁让他是她弟呢？
　　乔森看向薇薇安。
　　薇薇安则道：
　　“咱们之前说好的，你们不能再绕着我，否则我真生气了。”
　　“是……”
　　乔森和米里亚娜对视一眼，轻轻点头，表示从长计议。
　　爱丽丝合上了手中的书，这自始至终都是薇薇安的阴谋，所以她对此毫无兴趣。
　　一行人离开。
　　乔森和米里亚娜送走后，薇薇安彻底放松下来，揉着自肩膀向爱丽丝抱怨。
　　她猛然间发现爱丽丝胸口的胸针。
　　“咦？好漂亮啊，小爱，你在哪里买的？”
　　爱丽丝低头看了看胸口的胸针，停顿了下道：
　　“别人送的。”……
　　两个妹子手拉手互动。
　　切尔西站在一旁，扫了爱丽丝一眼，嘴角勾起一丝弧度。不敢说出实情的爱丽丝已经心虚了，这是好兆头，她的计划已经实现了些苗头。
　　到了晚上。
　　薇薇安返回自己房间，洗完澡后躺在床上，惬意的眯着眼睛。摆脱了两个牛皮糖，让她感觉神清气爽。至少一段时间内，两人不会再粘着她。
　　她呼叫出悠米雅，打开聊天窗口。
　　想了想还是和洛伊道谢。
　　只是一向扭捏薇薇安发信息道：
　　“你今天做的很好。”
　　“是是是，公主殿下。”
　　然后……
　　就没然后了。
　　薇薇安苦恼了起来，心想是不是自己说的太过分了。她想了半天，找不到话题，干脆也不说话，去转论坛。
　　打开热议话题，她立刻被一副图片吸引。正是精灵店主发的，洛伊和爱丽丝的diy店的帖子，那个胸针图片赫然在列。
　　薇薇安瞪大眼睛……
　　洛伊在魔都休假时，彼得斯带着雪鲨部队在茫茫雪原中前进。在冰潮期到来前，要用食物兑换足够多的财物。
　　冰风呼啸，大雪纷飞。
　　彼得斯感觉不到寒冷，甚至感觉十分舒适。
　　他伸出手来，看了看自己雪白色，没有任何肉色的手掌。这是从王手中领取来的特殊力量，他身体都变得奇妙，不畏冰雪，却害怕常温的侵蚀。
　　他丧失了语言的能力，但是在魔法物品的协助下，这种小困难很容易克服。
　　部队缓慢前进，就在靠近一处山谷时，山顶之上却传来一声野兽的咆哮。
　　周围雪层翻动，一只只拿着骨棒的雪巨魔族兽人冲出来，将千人的商队完全包围。
　　一头壮年，有半头黑毛的雪巨魔首领走出来。
　　彼得斯立刻道：
　　“我们是冰雪城的商队！如果攻击我们，你们就会受到冰雪女皇的怒火！”
　　雪巨魔族族长丹黑狰狞大笑道：
　　“老子抢的就是你们！”

第二百一十二章 死斗（三更）
　　“第一雪鲨大队遭到袭击，请求支援！请求支援！”
　　彼得斯拿出一个小型求救装置，向魔王城发动了求救信号。
　　魔导机动特种军团接到信号的第一时间就开始行动，千人大队冲出魔王城，发动紧急空投支援。1000人上了10架空头飞机，向第一雪鲨大队坐标飞去。
　　伏击的地点。
　　500名雪二哈围成一圈，利用卷轴建造厚重的冰墙，抵抗雪巨魔的攻击。
　　这些雪巨魔平均身高在2米5，双手拖到地面肌肉发达，浑身覆盖雪白色的毛皮。这些寒冰毛皮防御极佳，不仅能够抵抗刀剑，还有极其优秀的防御力，及时面对火焰攻击，也一样。
　　要说其唯一的短板，那就是很笨重，敏捷非常低。但是在群体作战当中，这种缺陷就被极大程度上的弥补。
　　个体战斗力极其优秀。
　　可以说是冰南之境最强大兵种之一。
　　雪二哈正面战斗，是无法做到1v1的，依靠小队组成战阵才能和雪巨魔抗衡。极大战斗力差异下，雪二哈只能采取放手姿态，制造冰墙，再用魔法和冰雪分身攻击。
　　雪巨魔不断咆哮。
　　他们四面八方的冲上来，厚厚的积雪被对方宽大的利爪扫开，他们走到冰墙面前，挥舞起宽大的利爪，拍在冰墙上发出刺耳的摩擦声。
　　冰墙背后不断飞出冰系魔法。
　　各种各样的冰锥乱射。
　　可是这些冰锥对雪巨魔的伤害有限，尖锐的冰锥插在雪巨魔身上，只是能勉强破开对方毛皮的防御，刺入其血肉当中。因为天气寒冷，对方甚至都不会进入流血状态，将身上的冰锥拔出来之后，雪巨魔继续活蹦乱跳。
　　只有射入眼中，粉碎大脑才能给这些强壮的怪物带伤害。
　　雪巨魔围攻三分钟，冰墙出现大面积破损。
　　部分强大的雪巨魔冲入战圈内部，和雪二哈饶斗在一起。
　　拿着长剑冲上前的雪二哈，会被雪巨魔利用蛮力直接打飞，只能一个在前方吸引，其他的绕在后面偷袭，刺穿其后脖颈才能将其击杀。
　　5分钟时间。
　　地精空头支援到了。
　　彼得斯及时传信，这些地精没有直接空头入战圈内部，而是在外围一定距离降落。伴随着地精们来的，还有数十个战斗机器人和无人机火力支援。
　　因为这次是雪地的缘故，地精没有因为空头产生折损，空头仓落在雪地当中得到了极大的缓冲。地精从空头仓当中跳出来，向周围的同伴聚集，往周围地势比较高的山丘和树木上爬。
　　密集的枪声响起。
　　地精举起手中的魔法枪械，对着那些雪巨魔疯狂的扫射。魔法枪械的威力尚可，打在雪巨魔的身上，可以打烂其体表的毛皮，第二枪就能打出一个鸡蛋大小的雪坑。
　　大量地精空头下来，在边缘疯狂攻击巨魔背后。
　　腹背受敌的情况下，雪巨魔对商都围攻减弱，转身攻击附近的地精。
　　战斗机器人和无人机火力支援纷纷入场。
　　4米多高的铁疙瘩对上雪巨魔也是出于绝对上风，一双铁拳能直接把雪巨魔轰飞出去。腿部机械能攻击雪巨魔下方要害部位，造成极大的威慑力。
　　十多个战斗机器人排成一道防线，作为前排坦克，掩护后方地精射击。
　　天上还盘旋着数十架无人机，对那些突破防线的漏网之鱼进行集火攻击。无人机携带的魔法枪械威力更大，火力更猛，一个无人机一顿突突，就能打烂一个雪巨魔的脑袋。
　　空中优势压制，外加大量的地精们枪械攻击，顺利的构成一条防线。
　　积攒多日，这些地精弹药充足，每个人身上都有千发的子弹，能抗很久的时间。
　　强大的火力网铺开后，雪巨魔再强壮也很难冲过来。
　　丹黑察觉道这边情况后，发出一声怒吼，亲自带雪巨魔赶了过来。
　　它们放松对商团的围攻，转而冲击地精的防线。
　　丹黑从地上捏了一个雪球，利用蛮力将雪球投掷而出，直接砸到了一个无人机上，被压实的雪球堪比冰块儿，直接将一个无人机给打了下来。
　　随后丹黑一声怒吼，一个爆发式跳跃，飞过20多米的距离，重重的踩在一个战斗机器人身上，将战斗机器人的头部踩入其身体中。随后在怒的大吼中，丹黑一双举爪抓住战斗气人的胳膊，硬是用蛮力撕扯下来，三下五除二的就将一个战斗机器人拆解。
　　被外力破坏的战斗机器人起爆自动程。
　　化作一团小型蘑菇云升起。
　　丹黑明显没有预料到这样的结果，直接被火光吞没，可是如此强大的爆炸，也只是将它弹飞了出去。他从地上爬起来的，几乎毫发未损。
　　作为勇者和一族之长，他的战斗力可是高达1050点。
　　战斗机器人完全无法对他总成伤害。
　　地精千夫长发现有如此可怕的强者存在，知道此战没有胜算，发动逃离计划，营救商队重要人物和物资，进行紧急撤离。
　　他留下一部分撤离用的支援点后，把剩余的500支援点用在了需要500个地精才能发动的超级支援技能上：
　　战斗高达。
　　召唤一个战斗力在850点以上，配有大量战争武器的高达机器人。
　　空头飞机飞过，一个巨大的梭形金属仓被投掷下来，轰隆的一声巨响砸在地面上，即便是雪地吸收了冲击力，整个大地都为之一颤。
　　地精千夫长已经冲了上去，跳入了那个梭形装置中心的圆形入口。
　　厚重的金属外壳脱落，暴露出里面的战斗高达。
　　这个庞然大物开始飞速变形，齿轮旋转的咔嚓声，复杂的机械零件快速组合链接，各种武器充能的啾声不断，一个高度6米的人形高达从雪地中爬出来。
　　这一幕震惊雪巨魔们。
　　丹黑也迟疑警觉的盯着战斗高达。
　　这种奇怪的金属怪物，他从来没有听说过。
　　地精千夫长的命令传下。
　　“所有战斗机器人准备冲锋，敌人实力过强，营救彼得斯先生和其团队为第一目标。”
　　接到命令的战斗机器人都开始超负荷运转，准备冲锋，地精们也行动起来，火力密集进攻一个点。
　　战斗高达背后打开来。
　　一串导弹弹射而出，向他面前的雪巨魔地毯式轰炸而去。
　　战斗高达对上单独的强者，并不占优势，甚至是被吊打。但是在战争中，战斗高达的破坏力是极其强大，自身携带的各种爆炸武器，可以让它在战场上辉煌5分钟，然后弹药库耗尽，能量耗尽变成废铁。

第二百一十三章 无畏的战士们（四更）
　　密集的导弹飞出，这些导弹划出一道弧度，落在了制定的区域，密集覆盖了战斗高达前方区域。在爆炸中心的雪巨魔被炸飞，浑身燃烧的在雪中惨叫逃走。
　　密集的导弹攻击中，硬生生的轰开了一条燃烧之路。
　　丹黑一声大吼，迈着沉重的步子冲向战斗高达。
　　战斗高达显然没打算硬碰硬。
　　对方可是凭借肉体力量，硬生生达到1000战斗力的怪物，和对面硬抗，就算是战斗高达也是被分分钟拆成零件的下场。
　　战斗高达一下子火力全开，背后伸出数十个炮管。开始了猛烈的火力攻击。
　　艺术，就是爆炸！
　　冲过来丹黑被直接炸飞，3米多高，小山一般的身躯飞出去30多米远。它摔在雪地上划出出去好几米远，这才停了下来。
　　从雪中爬起。
　　丹黑体表的毛皮都被烧黑。
　　它发出愤怒至极的咆哮，再次冲向战斗高达。
　　然后就开始重复被炸飞，冲锋，被炸飞的循环。
　　地精最擅长的，就是爆炸攻击。
　　各种魔法榴弹、魔法导弹、魔法手雷，魔法迫击炮轰轰的开始开炮，高科技魔法锁定之后，丹黑的敏捷根本无法躲闪。各种攻击精准命中，炸飞，炸飞，再炸飞。
　　轰轰烈烈的烟花不断。
　　但是这种程度的攻击，想要伤害到皮厚肉粗的丹黑不太可能。
　　战斗高达只是拖延时间，战斗机器人载着地精们发动冲锋，顺着战斗高达开出的燃烧之路，冲向商队的战圈。
　　周围雪巨魔意图阻止。
　　但是地精们迸发出强大的火力，硬生生的逼退周围的雪巨魔。当战斗机器人冲入商都战团内后，地精们用最后的支援点，发动紧急撤退支援技能。
　　几个梭形飞行器飞来，快速接走了彼得斯和无法复活的人类商团成员。
　　丹黑发现后，想要用雪块攻击那些飞行器，但被战斗高达阻止。
　　当确认彼得斯等人安全撤离后，剩余的地精和雪二哈们可以肆意的攻击，战死后可以复活，所有的战士悍不畏死，大喊着为了冰雪女皇，和周围的雪巨魔拼命。
　　刚才战斗有所顾虑，现在战斗是毫无忌惮。
　　雪巨魔就不一样了，因为地精们那轰鸣的武器，对士气有一定的打击，它们心中至高无上的丹黑，都被那庞大的金属怪物打飞无数次，这更是拉低士气。
　　此消彼长之下，战斗是异常的惨烈。
　　丹黑这次带领3000人伏击冰雪城商队，可谓是势在必得。
　　战士们临死前的反扑，大幅度增加学巨魔族的伤亡。
　　战斗高达能量耗尽后，推进器消耗最后燃料，冲上去抱住丹黑冲入了雪巨魔群中，引爆了最后的弹药库。
　　轰的大爆炸中，一朵蘑菇云卷起。
　　威力不亚于超级魔法的大爆炸席卷全场，近距离的人全都被吹飞，远距离都被爆炸的冲击波压在地上动弹不得。
　　蘑菇云渐渐散去。
　　吓破胆的雪巨魔族兽人爬了起来，惊恐的看着爆炸中心，寻找自己老大的踪迹。
　　然而，这只是爆炸的开始。
　　地精千夫长英勇就义，其他地精自然情随其后，打完枪中的子弹后，就抱着魔法手雷冲上，钻到雪巨魔胯下引爆炸弹，同归于尽。
　　雪二哈体力耗尽后，也会冲入雪巨魔胯下，引爆自己的身体，化作一波元素爆炸。
　　当身负重伤的丹黑从坑底爬出来，看到的是被炸的七零八落的族人。
　　他愤怒的大吼大叫，聚集了剩余的族人。
　　清点完人数后，差点没气死。
　　他带来3000左右族人，现在还能动的，也就1000多，地上还躺着很多缺胳膊少腿，痛苦哀嚎的族人。
　　这些人没救了。
　　这种环境中变成残废，和死了没什么区别。
　　再看抢夺来的食物，也就几马车而已，显然是给一个小部落的。
　　“冰雪城……冰雪城！哇啊啊啊！”
　　丹黑愤怒的大吼，在愤怒的同时，他也产生了恐惧。那些诡异的地精他从来没见过，使用诡异强大的武器。更可怕的是他们的气势，为了冰雪城，能做到悍不畏死，抱着炸弹和敌人同归于尽。
　　这份勇气已经将他的族人吓的肝胆俱裂。
　　幸存下来的那些雪巨魔族战士萎靡不振，显然受到了严重的心灵创伤。
　　丹黑忽然后悔了。
　　也许自己不该打冰雪城的注意。
　　他的原计划是保卫商团，全部歼灭，不放走一个人，做到神不知鬼不觉，但现在开来，对方显然有更高级的通讯手段。
　　丹黑面容狰狞起来。
　　原计划失败，彻底撕破了脸。
　　双方恐怕没有和解的可能，那就先下手为强。冰雪城的军力丹黑也有大概了解，如果只是一个部落，恐怕根部无法抵抗冰雪城的攻击。
　　他对自己的心腹手下道：
　　“回去召集所有部落的战士，我们干一票大的！为死去的兄弟报仇！”
　　“是！”
　　雪巨魔族直接杀死了残疾和重伤的同伴，带上抢来的食物，如同丧家之犬，士气低落的返回自己的部落。
　　丹黑也下了战争令。
　　位于不同区域的雪巨魔族部落得到命令，派出族中大量的战士，去往丹黑手下报道。
　　此时，洛伊魔王城内。
　　洛伊花费大量的元素币，复活这次战死的仆从。
　　从他们的口中，洛伊也知道了这场战斗的细节。
　　洛伊目光阴沉下来，低语道：
　　“丹黑，雪巨魔族。哼，我还没打算向你们出手，竟然主动找上门来。”
　　之前的战斗后，洛伊提出交易，四方势力之中，唯有丹黑所在的雪巨魔族没有答应交易。
　　现在看来，对方想直接抢。
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。真当我脾气好嘛？”
　　之前兰石部落一战，还不足确立冰雪城的威信，看样子，要再来一波杀鸡儆猴。

第二百一十四章 高纬度战术打击
　　“缪格，基石，带上几个黑暗精灵，去雪巨魔族部落附近监视他们的动向。”
　　“是！”
　　“雪莉，你携带给你特制的装备，接下来的战争你参战，快点成长。”
　　“是！”
　　“苏亚，巴纳德，召集研究所的军事人员人，展开作战会议。十分钟后，我要看到所有人在场。”
　　“是！”
　　“彼得斯，商团暂时休息，召回其他两个商队。”
　　“是。”
　　“安琪儿，生产部门调度起来，准备生产工作，等待作战会议结果。”
　　“是。”……
　　洛伊一条条命令传递下去，处于沉睡中的魔王城渐渐苏醒，如同精密的机械，开始快速的运作起来。
　　罗莉娜和莉莉娜参与到管理工作中，协助魔王城高效运作。
　　十分钟后，洛伊来到军营的会议室。
　　这里集中了军队中的统帅和智囊，以及研究所战斗相关的研究人员。
　　洛伊坐在主位置上，主持召开这次会议。
　　“这次的敌人是雪巨魔族，如何对方它们？”
　　“一般的巨魔都畏惧火焰，可是这些雪巨魔的特殊毛皮下，它们对火焰也有很强的防御力。我建议用黑暗系的魔法为主要攻击手段。”
　　“它们行动迟缓，可以针对这一点，使用减速魔法，进一步削弱战斗力。”
　　“雪巨魔的智商不高，我们可以将雪层挖坑，将其诱骗陷阱中活埋。”……
　　一场军事会议展开。
　　各种针对雪巨魔的作战计划被提出，抓单个雪巨魔做各种测试。半日之后，针对性调整做出，生产部门开始生产指定的卷轴。
　　另一方面，缪格也传来第一线资料。
　　“老大，那些雪巨魔竟然在集中族人，各个部落的人都向一个部落集中。他们打算主动进攻！”
　　这个消息着实让了洛伊感到意外。
　　没想到这个丹黑也是个狠辣果断的人物，召集所有雪巨魔族人，那么对方的战士少说有5w以上。雪巨魔战斗力极佳，5倍数量差距下，自己的第一军团正面作战没有胜利的可能。
　　洛伊再次召集军事会议。
　　正面打不过，那就玩脏战术。
　　之前兰石部落的战斗只是一个部落，而现在，丹黑集中了一个种族的战士。
　　“这些雪巨魔只是凭借肉体力量称霸，自身不会魔法，它们的对空能力极其薄弱，竟然成群的行动，我们可以玩一些脏战术……”……
　　5天之后。
　　丹黑集中了周围部落的族人，向冰雪城方向前进，雪巨魔本来就行动笨拙，在雪地中移动缓慢。他5日之内集中大批族人，弄来足够多的军粮已经很不错了。
　　丹黑第一次带领这么多族人。
　　缺乏足够的领袖能力，他只能依靠自己身蛮横的实力来镇压手下。
　　这些不同部落的雪巨魔凑到一起，有的部落是关系紧张，刚见面就打架，丹黑花费了好大力气才协调了双方。
　　整顿完毕后，丹黑就带领着队伍想冰雪城进发。
　　这些雪巨魔个体战斗力极佳，但是配合意识和素质就太差了，和地痞流氓构成的乌合之众没有太大的区别。它们最擅长的战术，完全就是凭借优秀个体战斗力进行碾压。
　　这一动身出发，很多问题就出现了。
　　有走的快的，有走的慢的。
　　刚开始还能同步前进，可是走了半天，队伍就被拉成了一条长长的线，又走了半天，就被分割成零零散散十几团体。
　　这些团体大多数各自的部落为主。
　　丹黑走在中间，被上万个雪巨魔拥簇。
　　走在最前面的，是一个小部落带领的2000人的雪巨魔部队。
　　这一幕，被天空中的缪格如实的回馈给了洛伊。
　　洛伊也准备第一次行动。
　　1000人的地精魔导机动特种军团，因为之前的支援战斗，支援点消耗一空，大威力支援技能都进入冷却，所以被洛伊撤下了魔导机动特种军团皮肤，换上了艺术就是爆炸。
　　这是一款专门为了爆炸而生的皮肤。
　　地精们用各种东西做出炸弹，还会大幅度强化爆炸威力，以至于经常性的爆炸范围覆盖射程。
　　但是……地精肉炸弹什么的最棒了。
　　找个地方，夹起火堆，弄上烤肉，撒上调料吹一阵风。
　　香味顺着风钻入雪巨魔的鼻腔中。
　　这些丑陋的大家伙使劲吸着鼻子，他们很少吃熟食，更不要说加调料的美味。嗅到味道的雪巨魔红了眼睛，一下子就从队伍里分出来，遵从自己的本能，寻找香味的来源。
　　这些雪巨魔的智商不高。
　　看到一堆火上烧烤的食物，就一窝蜂的冲上去。
　　带头的酋长想要阻止，可是在食物的诱惑下，这些雪巨魔根本不听从他的命令，饿死鬼投胎一样的冲上去。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　雪巨魔呼啦啦的集中在火堆处，抢夺一块块烧红的烤肉。可是食物太少了，就足十几个人分。吃完了就没了。
　　酋长一看，不是陷阱，十分的懊恼。
　　队伍继续前进。
　　走了一段距离后，又有食物香味传来。
　　这一次，雪巨魔们撒蹄子狂奔，冲向香味来源。
　　翻过一个山头，就看到一个架起来正在烤肉的火堆。它们窝蜂的冲下去，一下子包围了火堆，最里面的雪巨魔发现，这些火堆上烤肉是假的，只是一些木头和香料。
　　中间的雪巨魔哇哇大叫想出去。
　　外围不知情的雪巨魔使劲往里冲，就这样，上千个雪巨魔密集的集中在一起。
　　天空之上，等候多时的缪格闪亮登场。
　　他一个盘旋低空掠过，顺便丢下携带魔法爆炸卷轴的地精，几十个地精抱着炸弹嗷嗷叫着掉了下去。
　　在半空中启动火系爆炸卷轴，一场地毯式轰炸覆盖了所有雪巨魔。地精自杀式引爆，可以二次强化爆炸威力，这一场地毯式轰炸只能用恐怖来形容。
　　轰轰的爆炸扫过雪巨魔群。
　　爆炸掀起的黑色烟雾都构成了一片乌云。
　　等烟雾散去后，只剩下满地的碎肉和融化的冰雪。
　　50个地精肉炸弹，灭了1000左右雪巨魔，还重创500多。
　　洛伊通过巫师之眼，将这一幕尽收眼底。
　　他心中感叹。
　　果然战争什么的，还是维度碾压最棒！
　　巨龙牌地精肉轰炸机效果杠杠滴。
　　这些雪巨魔根本不知道如何防御轰炸。它们又缺乏魔法师，缺乏对空手段，族里的强者也够不到千米高空的巨龙。所以完全不用担心巨龙的安全问题。
　　只要飞高高，使劲丢地精，就能炸的这些雪巨魔妈都不认识。
　　尝到甜头后，洛伊把雪莉也派遣出去。
　　卷轴工厂开始疯狂生产火系自爆卷轴，一个地精带上十几个，一下子引爆的威力，威力都能赶得上顶级魔法。普通的雪巨魔只有粉身碎骨一个下场。
　　两只巨龙带上足够的地精肉炸弹起航。

第二百一十五章 巨龙牌轰炸机
　　丹黑查看现场的爆炸痕迹，以他有限的智慧，贫瘠的知识储备来看，它可以推断出这是火焰系魔法爆炸留下来的痕迹。
　　这和之前冰雪城商队使用的手段有些不一样。
　　丹黑一时间无法判断，到底是不是冰雪城的人动的手。
　　它还是有些脑子，再次前进时，派遣出斥候在前面开路，发现异常必须回来报告，行军的队伍也被它拉长。防止遭到下午那种爆炸攻击。
　　天很快就黑了，刮起寒风下起小雪。
　　被拉得很长的雪巨魔军队各自扎营，就地挖个坑，躺在雪中睡觉。他们小心的排查周围，把看上去有问题的东西排除掉，还在营地外安超了很多的眼线。
　　以勇者世界战斗水准来看，这种扎营布防的方式万无一失。
　　敌人想要进攻而来，必定会被发现。
　　可惜，它们没有警觉来自天空的危险。
　　厚厚的云层很低，云层上的情况根本看不到。没有魔法支援，没有空中单位，根本无法看清楚云层上的情况。
　　夜幕降临。
　　雪巨魔们安心进入梦乡。
　　魔王城内。
　　缪格、雪莉已经准备好了起飞。
　　地精们一人一杯烈焰酒，壮胆送行。
　　喝完酒后，他们钻入一个木栏框中，周围各种女仆帮忙清点装备和人数。
　　等所有人进入木栏框后，关上木栏框的门。
　　缪格和雪莉显出原型，活动身体，达到最佳状态。他们走到木栏框前，伸出四只龙爪，抓住木栏框四角的金属把手。
　　强而有力的龙翼挥舞起来，卷起一场飓风。
　　雪花四散。
　　周围工作的女仆们都压着裙子蹲在地上。
　　龙翼挥舞越来越快，最后在魔法的配合下，两只巨龙抓着装满地精的木栏框腾空而起。撞入云从，飞上高空之中。
　　云层下一片黑暗下着雪。
　　云层上则是满天繁星的夜空，还有两轮相叠的圆月。
　　两只巨龙爬升到足够的高度，随后就保持匀速划行，温度急速下跌3、40度。木栏框中的地精们必须使用火系魔法保温。
　　缪格凑近雪莉，和雪莉平行飞行。
　　“雪莉，今晚月亮真圆啊~”
　　“哼。”
　　雪莉瞥了缪格一眼，缪格正挤眉弄眼。雪莉哼了一声，加速往前飞了一些，缪格嘿嘿的跟上，继续绕着雪莉。
　　“咱们两个大晚上的出来干活也不容，一会儿结束了去喝一杯如何啊？”
　　“我妈不让我和傻子说话。”
　　雪莉又减速，反正缪格并排飞行。
　　缪格也不气馁，这段时间他一直绕着雪莉，已经习惯被冷脸对待，也不气馁，继续绕着雪莉，问东问西，试图撩妹。
　　两龙飞了半个小时，就来到了丹黑军队扎营地上空。
　　丹黑的营地是最大的，上万个雪巨魔聚集在一起，抱团取暖。这种情况下轰炸，是最完美的情况。
　　缪格和雪莉在云层上盘旋，他们收起龙威，努力降低自身的气息。丹黑虽然是依靠蛮力怪物，但实力提升后，它的感知还是很强的，如果被发现，对方依靠蛮力投掷武器，还是能对两只巨龙造成威胁。
　　“高度2000米，自由落体时间20s+，你们心中莫数15秒后，启动自爆卷轴，那些卷轴都是有延迟的，延迟时间10秒以上。启动以后直接把卷轴扔出去。”
　　缪格再次嘱咐那些地精。
　　地精们气势高涨，马上就要来的大爆炸是一场盛宴，另外，洛伊也许诺了大量的猫币奖励。复活之后，他们就可以拿上猫币肆意挥霍，有烈酒，有烟，有各种各样的女仆，哥布林女仆，精灵女仆，邪眼女仆，兽人女仆，只要有猫币，应有尽有！
　　“兄弟们！冲啊啊！！为了哥布林女仆！”
　　“冲啊！为了兔耳娘！”
　　“冲啊！为了可爱的邪眼女仆！”……
　　带头的地精一声大吼，从箱子里跳了出去。
　　其他地精紧随其后，大喊着为了xx，纷纷从高速飞行的箱子里跳出，向下开始高速自由落体。
　　穿过厚重的云层，就是混黑的地面。
　　地精们起爆身上的卷轴，胡乱扔去出，他们砸入雪层中，壮烈成仁。
　　轰轰轰……
　　密集的爆炸声连成一串，火红的光芒覆盖丹黑的营地，因为爆炸冲天而起的热气流吹散天空上的云层，驱散了呼啸的冰风，满天繁星出现，两轮圆月的光芒照射在大地上。
　　丹黑的营地已经陷入一片火海。
　　除了爆炸卷轴外，还有燃烧类的卷轴。
　　缪尔和雪莉空中盘旋，满意的转身飞走，回头向洛伊复命。两只龙一共丢下200个地精，每个地精携带大量的卷轴，地毯式轰炸覆盖了半个敌人营地，波及5000人以上。
　　天空上的云层闭合。
　　雪一下大了起来，直接把火势压了下去。
　　融化的冰雪再次凝固，燃烧的黑粉粉尘缝在冰中，整个大地都变成了黑色。
　　丹黑从冰中爬出来，他此时是半身焦黑，看着一片狼藉的营地，丹黑愤怒的大吼大叫。
　　这一次的集中轰炸，丹黑的部落减员至少3000人。
　　缪格和雪莉没有继续行动。
　　因为魔法卷轴供应不上，地精制作的土炸弹威力不够，只能等待工厂产出足够的卷轴来。
　　两只龙这么炸一次，至少要2w元素币的成本。
　　材料制作成卷轴，还有地精的复活花费。
　　召唤室复活随从有一定的限制，高级仆从需要特殊材料和其部分身体结构。
　　低级的仆从要花费其1个月的工资，但如果短时间内连续复活，复活费用就会翻倍的增加。随着时间推移，倍数会降下去。
　　洛伊想要短时间内重复地精肉炸弹，那是需要大量元素币的。
　　虽然花费不菲，但是比起第一军团正面进攻的花费，这个费用可以说是很低了，而且轰炸的效果明显，一天之内的两次轰炸，直接消灭对手近乎5000有生力量。
　　更是对雪巨魔军团的士气产生了极大打击。
　　轰炸战术十分奏效，洛伊乐此不彼。
　　卷轴工厂全力开工，足够炸一次的量，就给地精装备上，缪格就直接起飞，专挑雪巨魔多的地方炸。
　　营地被炸了一次后，丹黑也终于搞清楚敌人的情况。它也学聪明了，把部队拉的很散，密切的关注天空，一旦要是发现巨龙出没，雪巨魔们会立刻刨坑，钻到厚厚的雪层里，不给炸的机会。
　　雪巨魔们顶着巨龙轰炸机，分散向冰雪城赶去。

第二百一十六章 攻城战
　　冰雪城外，雪巨魔族战士从四面八方包围而上。
　　被巨龙牌地精轰炸机洗礼后，这些雪巨魔根本不敢凑到一起，零零碎碎的分散在冰雪城外，等待丹黑的进攻命令。
　　冰雪城宫殿内。
　　爱丽丝坐在王位上，洛伊站在侧翼。
　　宫殿之中，跪满那些已经归顺的小部落成员首领，雪巨魔的大军入侵的消息传开后，冰雪城就变的人心惶惶。
　　“爱丽丝女皇陛下，雪巨魔大军来犯，我们愿付出微薄之力，守护冰雪城，守护我们的家园，守护女皇陛下。”
　　一个北极熊族酋长跪在地上，虔诚而又坚定的说道。
　　其他小部落的酋长们，也纷纷的跪倒在地，表示自己愿鼎族之力，抵御外敌。
　　这些兽人诚恳，狂热，忠诚，眼中还透露着些许疯狂。
　　洛伊看的心惊。
　　他本来就不指望这些人。
　　这些小部落归顺不足一个月，又有什么忠诚可言？
　　原有的部落制度被打破，更是缺乏领袖。可是现在看来，这些人竟愿意站出来，主动请缨作战。
　　爱丽丝的能力，远远的超出洛伊的想象。
　　她是如何做到的？
　　洛伊回头，看了看高高在上的爱丽丝。
　　这段时间角色扮演的游戏中，爱丽丝已经完美的融入自身角色。美丽、端庄、高贵、强势、不容亵渎的女皇形象展示的淋漓尽致。
　　洛伊看向爱丽丝时，爱丽丝也看向洛伊。
　　询问的眼神。
　　洛伊微不可查的点头。
　　长时间来的接触，两人已经有一种默契。
　　爱丽丝道：
　　“准。抵御外敌，是每一个冰雪城城民的责任和荣耀。”
　　“是！”
　　满大厅的兽人褪去。
　　冰雪大门缓缓关上。
　　洛伊放松下来，转身问道：
　　“你怎么做到的？”
　　爱丽丝也卸下了伪装，剥去女皇高高在上的外衣，拿出自己的眼镜戴上，回复了那种文学少女独有的安静气质。
　　爱丽丝回到道：
　　“按照书本上的做。”
　　“那你还真是意外的强，这样一来，你也要参战，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　爱丽丝点头，从王位上站了起来，拖着雪白色的长裙，走下阶梯。高跟鞋和冰石台阶碰撞，发出清脆的哒哒声。
　　她走到洛伊身边。
　　洛伊绅士的伸出手来。
　　爱丽丝将手放在洛伊手上，下了阶梯，两人从后门离开大殿。
　　“早点休息，不出意外，雪巨魔会在黎明发动总攻。”
　　“嗯。”
　　爱丽丝点了点头，看向洛伊，大眼睛眨了眨。
　　洛伊道：
　　“我们艾尔族精神力强大，不需要太多的休息。”
　　爱丽丝点头，轻声道：
　　“辛苦了。”
　　送爱丽丝到传送阵后，洛伊就开始了冰雪城的安排调度。雪巨魔携带的食物就不多，它们打不起消耗战，不出意外，明日就是雪巨魔总攻的日子。
　　冰雪城的居民自愿参展，洛伊将人员筛选一下后，按照原有部落将其分配到城墙上。
　　这些人临时加入，原来作为部落的战士，哪里经历过这种战斗？
　　这些人只能安排简单的任务，比如防御一段城墙，运输物资之类的。复杂点的军事行动，还是需要第一军团来实施。
　　度过一个漫长而黑暗的夜晚。
　　次日凌晨，第一缕阳光划破天幕，丹黑爬上一冰川顶部，扯着嗓子大吼咆哮。
　　雪巨魔粗哑难听的叫声回荡。
　　冰雪城外，方圆十公里雪层翻动，藏在雪层下，休息一一整晚的雪巨魔纷纷冒头，发出咆哮回应，一时间方圆十里，尽是雪巨魔的咆哮声。
　　钻出雪地的雪巨魔集中，密集如浪潮的向冰雪城聚集。
　　冰雪城用冰做的城墙高度有30米，城墙之上，站满了全副武装的战士。
　　依山谷建立的冰雪城，只需要面对北面的敌人进攻即可，其他三面都有高耸的冰川保护，不可能有大批雪巨魔在此入侵，只要少量军队防御即可。
　　正面战场上，第一军团站在城头为主力，侧翼为冰雪城民兵。
　　雪巨魔们没什么战术可言，就是无脑冲，凭借强大的个体素质碾压敌人。30米的冰川城墙，其他的种族可能是天堑，需要高级兵种破墙，可是对于雪巨魔而言，它们可以利用锋利的爪子直接攀岩。
　　雪巨魔蜂拥而至。
　　踏入城墙500米的范围内后，第一军团远程火力展开。魔法卷轴被撕碎，各系魔法铺天盖地的砸了上去。
　　一场硬生生的正面碰撞。
　　雪巨魔聚集到一定程度后，缪格轰炸机启动，专挑雪巨魔集中的地方炸。
　　雪莉也第一踏上战场。
　　声之魔法被开发后，洛伊就给雪莉做个特殊装备，一个可以将声音聚集的头盔。这样雪莉就可以向一个方向集中自己的声音攻击。
　　雪莉化出原型，飞到城墙之上。
　　对准雪巨魔来的方向，开始哼起了歌谣。
　　清幽而又遥远的龙语歌谣响起。
　　城墙上的战士们只能听到那古老神圣，让人沉醉的歌谣。
　　对面的雪巨魔就不一样了。
　　雪莉的魔力被头盔聚拢，冲着单一方向扩散，形成一道扭曲的冲击波，大范围的扩散覆盖那些冲锋的雪巨魔，被音波覆盖的雪巨魔喝醉了一般，左摇右晃，一些弱小的更是直接昏迷。
　　雪巨魔进入300米的范围后，就开始踩陷阱。昨夜洛伊可是派出一队人来专门埋设陷阱魔法，冰雪城300米的范围内，全都陷阱。
　　第一个中奖的雪巨魔踩在一个炎爆上，被炸断下半身，躺在地上痛苦哀嚎。后续的雪巨魔前赴后继，不断冲锋，肉体趟雷。
　　靠近城墙百米后，雪巨魔也开始了远程攻击，它们依靠蛮力投掷石头和冰块，这对城墙守军造成了一定的压制。
　　雪巨魔接触到城墙时，它们至少折损了2000多人。
　　雪巨魔利用举爪，直接攀爬城墙。
　　越来越多的雪巨魔接触城墙后，就演变成了大规模的肉搏战。
　　战斗持续了1天1夜。
　　雪巨魔野蛮而疯狂又愚昧，它们可不知道什么叫休息，一股脑的上，打不下来就输，周围族人的死，反倒刺激它们的战意。
　　城墙下的尸体已经堆积起一个小山，雪巨魔会踩着同伴的尸体继续往上冲。
　　当雪巨魔的战损达到一半，却无法攻下城墙后，丹黑终于怕了，下达了撤退指令。
　　洛伊当然不会让它们逃了，复活战死的第一军团战士，下达了反扑命令。第一军团和杀红眼的冰雪城民兵冲出城，对溃散的雪巨魔进行追杀。

第二百一十七章 为了宝宝你要成为贵族
　　雪巨魔队伍彻底溃散。
　　冰雪城民兵加第一军团，凭借防守的优势，成功了抵挡雪巨魔的攻击。
　　一次进攻失败后，雪巨魔就军心涣散。
　　它们本来就是一群乌合之众，丹黑号召和利益许诺下，才冲锋攻打冰雪城。虽然有人数优势，可是冰雪城凭借天然地理优势，还有强大魔法支援，以及大量民兵后援的情况下，雪巨魔根本无法冲破城墙。
　　这一场简单的战役很快落下了帷幕。
　　第一军团追杀那些逃散的雪巨魔，缪格轰炸机也起飞，目标直指雪巨魔的老巢，散落在各处的雪巨魔部落。
　　竟然撕破了脸，那就将其完全抹除。
　　1个星期的持续作战，缪格将所有上规模的雪巨魔部落全都轰炸了一边。
　　这些雪巨魔部落彼此之间沟通缓慢，根部不知道敌人来自何方，晚上在部落休息的时，被缪格一锅端掉。
　　从开始到结束，仅仅用了不到2个星期的时间，雪巨魔族彻底在冰南之境除名。其首领丹黑带人潜逃，不知去向。幸存的少量雪巨魔，也遁入深山之中。
　　爆炸损毁了很多战利品。
　　从雪巨魔部落残骸中只找到了很少有价值的东西，累积不过50w元素币，基本算是回收战斗成本，没有捞到什么好处。
　　战利品不多，但是冰雪城这次收货的足够的声望。
　　要说之前和兰石部落的战斗是面世。
　　那么这一战，就是名扬四海。
　　冰南之境虽然信息闭塞，但是在冰雪城刻意宣传下，雪巨魔族陨落的事情很快就传播开来。冰雪族代替雪巨魔第三的位置，成为冰南之境前三强大种族。
　　足够的武力护航下，商路自然有了保障。
　　在冰潮期到来前，冰雪城商队活跃起来。
　　冰雪城举办了一次庆功会。
　　爱丽丝当场表扬奖励作战英勇的民兵。
　　洛伊则褒奖那些立功的将士，尤其是地精敢死队们，每个参与者都获得大量的猫币奖励。这些地精能拿着猫币，变花样找不同女仆玩1周！
　　一上午的庆功会结束后，洛伊、爱丽丝、切尔西、罗莉娜和莉莉娜5人，集中爱丽丝的魔王城小餐厅里，开内部小心庆祝会。
　　在这里，众人不用再伪装自己的身份。
　　“干杯！~”
　　5人的杯子碰在一起。
　　洛伊仰头喝下烈焰酒。
　　爱丽丝和切尔西喝红酒。
　　两只猫娘喝的牛奶，她们两个要是沾点酒精，那洛伊只能掏出大棒才能制的了她们。
　　“小姐，辛苦了。”
　　切尔西对爱丽丝说。
　　爱丽丝瞟了切尔西一眼，优雅的抿了一口红酒，叹了口气。要不是切尔西之前的提议，她也不用装女皇，她不喜欢那样。
　　“这次雪巨魔事情后，我们在冰南之境的地位彻底确立，怕是没有那个不长眼的种族来挑战我们，在冰潮期结束前，都不用再露面。之后按照原计划进行就可以，今年年底，彻底控制整个冰南之境。”
　　洛伊笑着举杯，和爱丽丝碰了碰。
　　切尔西道：
　　“洛伊先生，这时候是休息时间，不要说冰雪城的事情，要好好玩。”
　　“哈哈，说的是。”
　　爱丽丝摇晃手中的高脚杯，忽然开口问道：“洛伊。”
　　“嗯？”
　　“你想成为贵族吗？”
　　“这个嘛……无所谓的。”
　　魔都贵族和平民之间，其实没有太多的不同，贵族享有一些特权，但是并不多，大家大部分时间在魔王城，而非在魔都。
　　贵族通常来说，只是代表实力的一个头衔。
　　所以，洛伊对成为贵族并不上心。
　　自己过的舒服就行。
　　爱丽丝道：
　　“要成为贵族不难，你在年底最后总结中成绩优秀，达到一定标准，就有成为贵族的基础资格。”
　　“嗯，这个我知道，月底小结一直没去过，年底报告的话，还需要审核一个月。”洛伊回答。
　　在魔王学院时，他是看过贵族相关的东西。
　　爱丽丝道：
　　“你现在的实力，足够获得基础资格。
　　上缴足够的元素币后，就可以得到骑士位置。
　　过上一年，征战成绩稳定，就可以获得男爵之位。
　　之后贵族提升就比较麻烦，你保持现在的提升速度，以及征战收货，30年内成为公爵完全没有问题。”
　　“嗯……”
　　洛伊点了点头，兴趣缺缺。
　　魔都贵族是由实力和每年上缴元素币来决定的，上缴的越多，实力越强，就可以保持升级贵族头衔。
　　自从开始征战，证明自己的能力之后，洛伊就对魔都那些贵族头衔不感兴趣。
　　他更相信自己的实力。
　　可以亲手创造美好明天。
　　两只猫娘则兴奋起来，一左一右拉着洛伊胳膊，摇晃道：
　　“少爷！贵族呀！成为贵族呀！老祖宗的一直的愿望！”
　　爱丽丝盯着洛伊，眨动大眼睛，欲言又止。
　　这时候切尔西忽然道：
　　“洛伊少爷，你知道成为贵族最大的好处是什么吗？”
　　“什么？”
　　洛伊提起头，好奇的看向切尔西。
　　切尔西咳嗽一声道：
　　“各种魔都特权，贵族特有魔王城buff，交易减免权限等不提，最重要的是身份资格，可以喜结良缘，娶到更好更聪明更强的老婆，生出更强大的宝宝……哎呀，小姐，你打我做什么？”
　　爱丽丝脸颊泛着红晕，瞪了切尔西一眼，还要伸手掐她。
　　切尔西迅速则离开座位，藏在洛伊背后，亲密的双手环在洛伊脖子上，小下巴压着洛伊的头，还嬉笑着向爱丽丝吐舌头。
　　爱丽丝哼了一声，绕过了切尔西。
　　切尔西发现爱丽丝‘弱点’后，每次恶作剧结束，就会找洛伊作为庇护伞。
　　洛伊都习惯切尔西忽然挂在他身上。
　　听完切尔西的话，洛伊和两只猫娘都愣了一下。想到血统在魔都的重要性，那可是大于天。每个魔王能达到的天花板，几乎都是血统决定的。
　　罗莉娜和莉莉娜的魅魔家族，依附在洛伊家族下，还不是为了能和洛伊生出更强的孩子，以方便下一代成为魔王。
　　想到这里，三人不由自主的看向爱丽丝。
　　爱丽丝一惊，背脊挺直道：
　　“切尔西说的没错，那是一大好处，成为贵族是为了你孩子好……”
　　四人：……
　　为什么总感觉像是心虚的解释？
　　“咳咳~”
　　切尔西咳嗽一声，松开了洛伊道：
　　“洛伊先生，总之，为了宝宝，你要努力成为贵族~”

第二百一十八章 大冒险、真心话和国王游戏
　　“我知道了，我会成为一名贵族的。”
　　洛伊不在意贵族的头衔，但是要在魔都生活得更好的话，确实要遵守魔都的生存规则。想要活的滋润，后代也有更高的起点的话，成为贵族确实是最棒的选择。
　　切尔西道：“我们来玩游戏~”
　　“真心话和大冒险！”罗莉娜道。
　　“或者国王游戏。”莉莉娜道。
　　“我拒绝。”洛伊和爱丽丝异口同声。
　　切尔西三人深色一僵。
　　爱丽丝双手抱肩，警觉的说道：“恶意满满的游戏，充满了恶作剧的味道，太过随机化的东西无法掌控。”
　　洛伊后撤半个椅子道：“魔王系统监视的情况之下，必须言出即行。这不是游戏，这简直要命。”
　　“少爷，都是自己人啦~不要魔王系统做公证。”罗莉娜道。
　　“小姐来玩一玩啦嘛~随机的才有意思。”切尔西抱着爱丽丝的胳膊。
　　“我拒绝。”*2
　　洛伊和爱丽丝又异口同声道。
　　切尔西和两只猫娘差点气哭，她们对视一眼，眼神交流。这两人正常状态下是肯定不答应这种游戏，那么……
　　“为了这次的胜利，干杯！”
　　罗莉娜拿起杯子来。
　　切尔西和莉莉娜也立刻拿起自己的杯子来，洛伊和爱丽丝无奈的也举起杯子。
　　切尔西作为爱丽丝的关键，经过层层选拔出来的优秀人才，她的各方面能力都10分的突出。和罗莉娜配合，餐桌气氛十分的活跃，笑声不断。
　　当然在这个过程中，也消灭了好多瓶的酒。
　　气氛微醺之时，又提出玩游戏。
　　“玩就玩……”
　　爱丽丝趴在桌子上，脸颊和耳尖都染上一层红晕，点头答应。
　　洛伊喝一瓶烈焰酒，饶是艾尔族精神力强大，也在高浓度烈酒的作用下有些头晕。爱丽丝答应了，他也无法拒绝了。
　　“那就玩国王游戏~”
　　切尔西掏出早就准备好的卡片来，分发了下去。
　　发牌之后。
　　莉莉娜亮明了国王身份。
　　切尔西和罗莉娜都翘起尾巴来，眨巴眼睛盯着莉莉娜，示意她循序渐进。
　　三无猫娘斜着头，想了想后道：
　　“3号，唱一首歌。”
　　众人亮牌。
　　洛伊看了看自己手中的3号牌，无奈的捂住额头，惨了，他不会唱歌，五音不全啊。切尔西和罗莉娜则发出启动的欢呼声。
　　四个人都盯着洛伊。
　　洛伊硬着头皮上，咳嗽一声，借着酒劲扯着嗓子唱了起来：
　　“大河向东流啊！天上的星星参北斗啊！……”
　　四人脸都白了，纷纷捂住了耳朵。在洛伊五音不全，外加极度和现在环境不搭调的歌折磨下，四人最后都受不了。
　　两只猫娘直接扑上来，一人伸出一只小手，捂住了洛伊的嘴。
　　“别唱了！求你了少爷！别唱了！”罗莉娜尖叫。
　　“对不起……”莉莉娜大眼睛雾气朦胧。
　　洛伊只好停了下来。
　　“是你们要我唱的。”
　　下一轮游戏。
　　洛伊看了看手中的国王牌，放下后道：“1、3号跳交际舞。”
　　众人亮牌。
　　罗莉娜蹦蹦跳跳的走到爱丽丝面前，优雅的伸出小手道：
　　“爱丽丝小姐~~”
　　“嗯。”
　　爱丽丝把手放在罗莉娜手中，两人在魔法火炉前开始了一场优美华丽的舞蹈。切尔西不知道从哪里拿出了一个手提琴，用清幽的琴声伴奏。莉莉娜也拿出一个笛子，跟着切尔西的节奏吹唱。
　　洛伊干巴巴的看。
　　众人多才多艺，只有自己什么都不会。
　　不行，要抽一些艺术细胞皮肤，下次玩的时候就不用干看着了。
　　洛伊一边喝酒一边欣赏。
　　爱丽丝的舞蹈动作标准优雅，比罗莉娜要娴熟精准的多。作为魔皇族的顶级贵族，爱丽丝从小被严格训练，参加过很多舞会。
　　随着曲子结束，舞蹈也停了下来。
　　罗莉娜一只脚后撤半步，牵着爱丽丝的后，微微躬身。爱丽丝一手提着裙摆行淑女礼。
　　两人分开后，罗莉娜喵着嘴，小手成猫爪状凑到一起，双眼闪闪发亮的盯着爱丽丝，猫耳朵来回抖动。爱丽丝见她这样子，有些犹豫的张开胳膊。
　　罗莉娜喵了一声，扑上去抱住爱丽丝，用小脑袋亲密的磨蹭爱丽丝的脸颊和脖子。
　　莉莉娜见状走了过去。
　　爱丽丝抱着两只撒娇的猫娘，她一开始有些抗拒，但是很快就全面沦陷，伸手摸着两只猫娘的小脑袋，还有那灵活甩动的猫尾巴。
　　两只磨人的小妖精太要命了。
　　撸猫是这么上瘾的事情。
　　爱丽丝忽然道：
　　“洛伊。”
　　“嗯？”
　　“暂时交换一下管家和女仆。”
　　爱丽丝说话的同时，还在不停的抚摸两只猫娘柔润的头发。
　　洛伊看了看爱丽丝，又看向两只猫娘，两只猫娘眨动大眼睛，抱着爱丽丝很亲密的样子。
　　再看看切尔西，灵羽族的小萝莉咬着手绢，狠狠盯着两只猫娘，醋意大发中。感觉到洛伊的视线后，立刻面带微笑，一副我很听话的样子。
　　“行吧，那暂时让罗莉娜和莉莉娜照顾你一段时间。”
　　洛伊可以理解爱丽丝的心情。
　　猫族本来就是粘人小妖精，撒娇的时候可爱的不要不要的。
　　魅魔则是有男女通吃的魅惑力。
　　这两者碰到一起，血统融合后产生的魅力和吸引力，那可不是1+1=2那么简单。
　　如果洛伊不是艾尔族的，精神力不够强大的话，他恐怕要成为“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”的典范。
　　继续国王游戏。
　　喝酒、唱歌、跳舞、讲笑话，说黑历史等等，玩的内容渐渐大胆起来。
　　比如搂一搂，抱一抱，亲亲脸之类的。因为卡片的是完全随机的，所以很难控制谁和谁。
　　“2号，亲4号一下。”
　　众人亮牌。
　　洛伊看了看自己手中的2号，再看了看爱丽丝手中4号。
　　罗莉娜、切尔西三人激动拉起来，双眼发光的盯着两人，她们处心积虑做的努力终于达到了目标。
　　洛伊起身走到爱丽丝面前。
　　双方直勾勾的对视。
　　在大量的酒精作用下，那份害羞和青涩都被藏了起来。
　　洛伊俯下身子，亲了上去。
　　旁边三人都惊了，张大嘴。
　　“不是说亲脸么？为什么直接亲嘴？”
　　“哇啊啊噢~少爷好厉害！”

第二百一十九章 暖床是管家的责任
　　“少爷少爷，爱丽丝小姐的身材超级好！平时穿着衣服都看不出来。”
　　“呜呜，好羡慕。”
　　“腰好细，我一只胳膊能环抱耶！”
　　“身上的味道，好好闻。”……
　　洛伊靠在躺椅上，看着两只猫娘发来的信息。他不由自主脑补爱丽丝卧室的情况。……
　　就在这时候，房间们被打开。
　　切尔西穿着睡纱走了进来。
　　“你来做什么？”
　　“当然是暖床喽~这可是女仆的责任！”
　　切尔西钻到被窝里，冷的哆嗦了一下，很快就放松舒展身体。
　　“喂，你这样我会被警察带走的，回你房间去。”
　　“警察是什么？”切尔西抱着枕头，双手撑着下巴，毛绒尾巴来回的甩动。
　　“就是国家的执法部门。”
　　“魔王不就是制定法律的人吗？”
　　“你这样说的话也没错……”
　　所以萝莉是合法化？
　　不对，面前的萝莉应该是合法化的。
　　“你多大了？”
　　“26。”
　　“呃……”
　　灵羽族果然全都是合法萝莉。
　　“洛伊先生今年多少岁了？”
　　“这个世界的年龄来说……22岁吧。”
　　“比爱丽丝小姐大一岁。”
　　和切尔西聊天。
　　这个小萝莉跟在爱丽丝身边，被爱丽丝影响的也喜欢看书，可谓是知书达理，又因为灵羽族的天性，伶牙俐齿，能把洛伊说的哑口无言。
　　恶作剧的小性子让人又爱又恨。
　　和自己两只可爱听话的猫娘比，有另一番风味。
　　“少爷，该睡觉了哦~”
　　切尔西冲洛伊抛媚眼。
　　洛伊点头道：
　　“行了，你回去吧。”
　　“不用我吗？你的两只小猫咪可不在。”切尔西眨动大眼睛询问。
　　“不需要。”洛伊淡定的回答，艾尔族的身子，在魔王当中属于无欲无求的类型。
　　“唉，真是可怕的种族，难怪你们艾尔族人数最少，纯种血脉数量就比魔皇族多一些。”切尔西嘟囔着嘴回答。
　　洛伊用古怪的眼神打量切尔西。
　　“你很熟练的样子。”
　　“哦，骗你玩的啦~~”切尔西吐了吐舌头，笑嘻嘻的回答。
　　洛伊一副‘我就知道是这样’的表情，这个女仆的性格洛伊很清楚。
　　“好了，你可以回去了吧？”
　　“嗯~”
　　切尔西从被窝里钻了出来，蹦蹦跳跳的离开了。
　　洛伊熄灯睡觉。
　　钻到暖烘烘的被窝里，还能闻到切尔西残留的香味，和两只猫娘的不一样。
　　次日清晨。
　　洛伊迷迷糊糊的感觉有人掀开被窝钻了进来。那娇小的身躯，他以为是罗莉娜或者莉莉娜，就顺便抓过来，抱紧继续睡觉。
　　怀里的人挣扎起来。
　　洛伊不满亲了亲对方，怀里人才冷静下来。
　　到了天亮。
　　洛伊彻底醒来，睁开眼睛就和切尔西对视上了。正眨巴大眼睛盯着他看。
　　“呃……你什么时候过来的？”
　　洛伊急忙松开切尔西。
　　“你觉得呢？”
　　切尔西脸颊红扑扑的，没好气的反问。
　　她本想来偷偷恶作剧，都准备好了红色颜料了，结果倒好，被洛伊又抱，动都动不了。
　　“哈，下次别这样。”
　　洛伊说了一句，起身穿衣服。
　　切尔西还记得自己女仆的职责，急忙过来帮忙，被洛伊拒绝了。
　　“早餐我要面包鸡蛋，再来一些水果和牛奶。”
　　“是。”
　　切尔西离开。
　　洛伊洗漱了一下后去了餐厅。
　　另一边。
　　爱丽丝醒了过来，感觉自己动弹不得，一左一右两只猫抱着她的胳膊，。罗莉娜在做梦，咿咿呀呀的不知道说什么。
　　爱丽丝打个激灵，呼了口气。
　　她看着天花板发呆，没有叫醒两只猫娘。
　　过了片刻，两只猫娘醒来，不断道歉然后服侍爱丽丝穿衣服。
　　起床洗漱的过程中，爱丽丝感觉怪怪的，不经意间和两只猫娘对视，就发现两只猫娘眼睛发光，神情古怪。
　　“你们……”
　　“少爷好多事情都自己做，不让我们动手。而且，我们超级想服侍小姐的，把小姐打扮的漂漂亮亮，很有成就感！”
　　“嗯……”
　　爱丽丝忽然明白，两只猫娘眼神光芒的意思了，那不是发现新玩具，激动的吗？她忽然觉得，和洛伊交换管家不是明智的选择。
　　等换好衣服，弄好发型，爱丽丝看着镜子中的自己都蒙了。
　　切尔西给她打扮的，一般都是高贵典雅，略施粉黛，美丽又庄重。可是，两只猫娘明显觉得，可爱，才是正义！
　　爱丽丝抓了抓双马尾，扯了扯蝴蝶结，问道：
　　“可以换个发型吗？还有衣服……”
　　“爱丽丝小姐，这样很可爱的呀！”……
　　洛伊看着盘中早餐。
　　和莉莉娜的手艺比差了一些，不过差强人意，还可以。
　　洛伊坐下来吃饭。
　　切尔西站在一旁看着。
　　洛伊刚拿起面包，就停顿了下来。
　　“坐下来一起吃啊。”
　　“主人进食，仆从不能上餐桌。”
　　“哦，那我命令你，坐下来陪我吃饭。”
　　切尔西欲言又止，最后取了一份食物，坐在了洛伊的侧面，优雅的进食。
　　洛伊一边吃一边道：
　　“这段时间没什么事情，雪巨魔灭族，冰南之境没人敢动我们。冰潮期来临前，还有2个月的冰潮期都无事可做，时间上的安排随意。”
　　切尔西道：“洛伊少爷，总感觉您过得十分悠闲，什么事情都不用费力，就能做到最好。不开聚能沙漏，每天闲着就能捞到大量的元素币。其他的魔王费尽心力，当妈又当爹，小心的防备勇者，废好大的力气，才能维持魔王城的运作和正收入。”
　　洛伊笑了笑，敲了敲自己的太阳穴道：
　　“只要思想不放松，办法总比困难多。动动脑子，任何事情都有解决办法。知识可以让你过的更舒坦。”

第二百二十章 只喝牛奶还不够你需要……
　　“小姐常说，智慧才是力量的根本。”
　　“知识就是力量，没毛病。”
　　“洛伊少爷，你怎么看待爱丽丝小姐。”
　　“哈，你这样问就没意思了。”
　　“噫噫噫~不否定就是肯定喽~”
　　“我可没说过。”
　　“切，男人都是大猪蹄子。”
　　切尔西捧起杯子，喝下杯中的热牛奶，捏着小拳头，做了个自我鼓励加油的姿势。
　　洛伊道：
　　“只喝牛奶可不够。”
　　切尔西俏脸一红，反问道：
　　“那要怎么办？”
　　洛伊扫了切尔西，淡定的说道：
　　“基因决定，改不了，没救。”
　　灵羽族，没有例外，都属于顶级的了。
　　切尔西咬牙切齿，毛茸茸的尾巴来回甩动。
　　洛伊笑了笑补充道：
　　“多吃点之类的，最主要得每天吃。”
　　“对，应该吧，这方面我不熟悉。”
　　洛伊搓了搓手，看向切尔西。
　　切尔西愣了一会儿，呀的一声，警觉的注视着洛伊。
　　洛伊耸肩。
　　他摸了摸下巴，思考了起来。研究所应该研究一下美容行业了，这方面有需求的人可不少，尤其是那些贵族大小姐们。这个有魔法的世界，可以做到比科学更强的地步，改头换面并不难。
　　吃完早餐，洛伊开始自己的日常一天。
　　魔王城不用操心，皮肤作用下，手下十分容易管理。
　　冰雪城不用他管，爱丽丝一己之力将其管理的妥妥当当。
　　现在等着商队交易回来。
　　平时也没事做，该干啥干啥。
　　吃完早饭，先来到魔王大厅，打开大门，让清晨的阳光照射入大厅之中，大厅里是一片金碧辉煌。
　　魔王城的天气，洛伊可以自由控制。
　　在知道如何操作后，魔王城基本都是每天大晴天。洛伊不喜欢阴天，每天早上晒太阳，通风透气是魔王寝宫的必备。寝宫内各种女仆开始工作，日常打扫卫生，通风换气。
　　洛伊在寝宫内溜达一圈。
　　和遇到的仆从打招呼。
　　朵朵每天都会在这时候出现，坐在洛伊肩膀或者头上，跟着洛伊一起转一圈，杂七杂八的聊天，最后亲洛伊一下羞涩的逃走。
　　洛伊有时候会放她走，有时候会抓回来泡茶喝。
　　去了冥想室，修炼两个小时。
　　出来洗个澡，准备一下就到了9点。
　　这时候各个部门人会集中在大厅，向洛伊报告昨天的情况，以及今天的任务安排。
　　1个小时把事情处理完。
　　洛伊就去图书馆，开始了自己的日常魔法研究，随着魔王城的扩建，洛伊的图书馆和魔法实验室也跟着扩建。
　　之前建设中，他专门将寝宫的图书馆扩建，多了大型魔法实验场地，各种设备齐全。
　　洛伊走在前面，切尔西跟在后面。
　　洛伊随口介绍。
　　推开图书馆的门，位于二层的安琪儿听到动静，立刻放下手中的书籍，提着裙摆跑了过来。
　　这个小牧师，已经成了洛伊图书馆的专用女仆，专门负责帮洛伊打理图书馆。莉莉娜长时间的教育下，她迷迷糊糊的情况改善了很多，起码不会把图书馆弄得一团糟。
　　“洛伊先生。”
　　“早，安琪儿。”
　　安琪儿立刻察觉到洛伊身后的切尔西，疑惑的咦了一声。
　　洛伊介绍到：
　　“这是切尔西，暂时给我当管家。”
　　“切尔西小姐，你好。”
　　安琪儿立刻立正打招。
　　切尔西则盯着安琪儿，洛伊仿佛能问道一股子柠檬的味道。
　　待在图书馆一上午。
　　莉莉娜不在，所以中午洛伊带着切尔西去食堂吃饭。
　　带着安琪儿和切尔西，到了魔王城第一食堂。
　　食堂菜系把切尔西都看傻了。
　　百米长的取餐窗口，放着上百种不同的食物。
　　有肉有菜。
　　每一个仆从都能来领取二素一荤外带一碗汤。
　　“你……这……这是你仆从们的食堂？”切尔西瞠目结舌。
　　“是啊，这是第一食堂，另外还有两个食堂。想吃什么自己去拿吧。”
　　分开去拿食物。
　　洛伊随便取了一些，在二楼靠窗户风景好的地方坐下来，这里可以看到绿油油的整齐魔法农田。
　　周围仆从和洛伊打招呼。
　　听说洛伊来食堂，不一会儿好多人都凑了过来。
　　“老大！”
　　缪格和雪莉扛着一大盘子的食物，坐在了洛伊身边。这两个吃货龙的食量是被严格限制的，否则一天就能把魔王城吃穷了。
　　朵朵带着一群花精灵飞了过来，在洛伊面前凑成一个小桌子。
　　苏亚和巴纳德也跑过来。
　　洛伊周围集中了一大批仆从。
　　切尔西端着食物上来后都愣住了。
　　洛伊左右是空着的，给她和安琪儿留了位置。
　　坐在一起吃饭。
　　习惯莉莉娜做的菜肴后，食堂里普通的伙食有些吃不惯，不过还能凑合。
　　众人之间说说笑笑，相处的十分融洽，气氛活跃。
　　有仆从甚至开洛伊的玩笑，那叫缪格的还胆大包天抢洛伊盘子中的食物。被洛伊抽了还在吃。
　　这一点在切尔西看来很不可思。
　　她感觉众人的关系不像是主仆，更像是朋友.放在其他魔王城，哪有仆从敢开魔王玩笑的？还不被抽筋扒皮？
　　吃了饭，洛伊本想继续宅在图书馆。
　　结果。
　　切尔西拉着他的胳膊往外扯。
　　“一个人你不觉无聊吗？组队学习不是更好吗？”
　　切尔西强拉硬拽下，去了爱丽丝的魔王城。
　　经过这段时间的建设，爱丽丝的魔王城以及有了几分雏形，她前期不缺元素币的情况下，魔王城的发展和建设是相当迅速。标准的魔王城模板建立，看不出有什么特别的地方，往来的仆从也都是魔王城常见的。
　　习惯了使用皮肤，看到原版人物洛伊都有些不适应。
　　跟着切尔西去了图书馆。
　　结果这里空荡荡的没有人。
　　切尔西向几个黑暗精灵妹子询问得知，爱丽丝一天都没有出现。
　　感觉奇怪。
　　两人在寝宫里一番寻找，最后来到卧室门前。
　　里面传来嬉笑的声音。
　　洛伊和切尔西对视一眼，敲了敲门，里面传来罗莉娜的声音。
　　“谁呀？”
　　“我。”
　　“咦？少爷！”
　　房间门呼啦就打开了。
　　看到房间里的一幕，洛伊和切尔西都张大嘴。

第二百二十一章 奥斯卡小金人奖都是天生的
　　房间内一片狼藉。
　　散落的衣服和首饰丢了一地，衣柜和首饰盒全都打开。如同龙卷风过境，又像是糟到洗劫。
　　爱丽丝坐在梳妆台前。
　　看到她的样子，洛伊和切尔西更是说不出话来了。
　　平时爱丽丝最多化个薄妆，青春美丽是主调，又透着高贵端庄。
　　可是面前的爱丽丝，妆容妖艳，性感妩媚。红色亮晶晶的眼影，黑色眼线够了，蓝宝石的大眼睛眨动，勾魂夺魄。小嘴唇被涂抹成妖异的玫瑰红，微微撅起时，有一种说不出来的奇异魅力，搭配上身上那一条哥特黑暗风格的连衣裙，头饰和卷曲的发型来说，可以说气质大变。
　　洛伊和切尔西差点没认出来是谁。
　　切尔西脸都憋红。
　　“你……你们……你们在干什么？！”
　　两只猫娘一缩脖子，丢下手中的化妆品盒子抱在一起。
　　“那个……爱丽丝小姐真厉害！什么妆容和衣服都驾驭得了！”
　　罗莉安试图转移话题。
　　被切尔西超凶的眼神盯着，拉拢猫耳不敢说话了。
　　洛伊欲言又止。
　　把人家主人和主人房间弄成这样，确实有些过分了，两只猫娘玩心太重。
　　洛伊看向爱丽丝。
　　爱丽丝道：
　　“没关系，切尔西，是我要求的。”
　　“小姐……”
　　“偶尔尝试一下不同的风格。”
　　爱丽丝照着镜子，伸出小手指触碰自己的红唇，整个人都随着妆容改变了自己的气质，像是个妖艳妩媚，高高在上的公主殿下。
　　“还真是……可怕。”
　　洛伊不知如何形容这种感觉。
　　爱丽丝不论扮演什么角色，总能很完美的呈现一个角色的气质。执掌大权的冰雪女皇，平时文静的文学少女，现在的黑暗哥特公主，都能很好的展现自身的气质。
　　简直就是……
　　天生的奥斯小金人奖得主。
　　“今天就这样吧。”
　　爱丽丝视线从镜子上移开，看了看狼藉的房间。一上午时间也不知道换了几条衣服和妆容，午饭都没吃。
　　“把这里收拾一下。莉莉娜，我想吃昨晚你做的那种沙拉和烤肉。”
　　“喵……”
　　在爱丽丝有些诡异气质压制下，切尔西和两只猫娘都害怕的低着头。
　　爱丽丝和莉莉娜去了餐厅。
　　洛伊去了会客厅等待。
　　切尔西和罗莉娜收拾房间。
　　不一会儿罗莉娜就回来了，跑过来扑入洛伊怀中撒娇。
　　罗莉娜喵着嘴，小手背在身后，一副捡到宝贝的神秘样子，不断发出愉悦的猫呼噜声，用眼神向洛伊示意。
　　洛伊哭笑不得的问道：
　　“找到什么宝贝了？”
　　“当当当~”
　　罗莉娜拿出一个留影水晶。
　　“我们一上午的成果哦~少爷快看看，你喜欢哪一种。”
　　拿过水晶一看。
　　全都是爱丽丝的照片，各种衣服和风格的。
　　“这个，低双马尾的！”……
　　爱丽丝吃了午饭后，就和洛伊去了图书馆，安安静静的看书，有问题就一起讨论一下。
　　晚上一起吃饭。
　　洛伊返回自己的魔王城，最后半小时听下属回报情况。
　　到了晚上9点，一天工作结束的仆从们狂欢时间，娱乐的地方聚满了仆从，挥洒手中的猫币，在猫店里兑换自己想要的奢侈品，然后感谢洛伊的仁慈和恩赐。
　　有的仆从在放纵，有的仆从则在努力提升自我，他们去了研究区域开放性的图书馆。
　　这里可以看各种书籍。
　　看书给自己充电，提高自我能力。
　　在洛伊不断倡导学习下，这类仆从挺多的，他们能力出色，就可以胜任更高级的工作，获得重用的机会。
　　下班后这段时间，洛伊大多会去冥想室。
　　冥想完毕后返回卧室，看一会儿书和文献后，就准备休息。
　　切尔西又跑来暖床。
　　洛伊漫不经心的聊天，主要注意力在手中书上。
　　我爱学习。
　　学习使我快乐。
　　谁都阻止不了我学习。
　　学习才是最快乐的。
　　真的。
　　第二天起来，洛伊又在被窝里发现了切尔西。
　　切尔西一脸郁闷。
　　她的恶作剧是无法完成了。
　　冥想完后，洛伊被切尔西拉着去了爱丽丝的魔王城。今天的爱丽丝，是双马尾可爱风装扮，穿了一身粉色衣裙。
　　爱丽丝很不适应自己这种装备。
　　洛伊则偷偷冲两只猫娘竖大拇指。
　　结果被切尔西发现。
　　超凶的目光盯着三人，洛伊被各种无伤大雅的小恶作剧折磨。
　　就这样过了一周，又到了周末。
　　因为没什么事情，洛伊和爱丽丝早些回魔王城，切尔西和罗莉娜、莉莉娜三人也交换了过来。再不换回来，估计两只猫娘就憋不住。
　　回到家里。
　　两只猫娘默契的配合，将海伦娜和小艾米支开，然后两只双眼散发着绿光的猫娘，就将洛伊拖入房间里。
　　周末起了大早。
　　真理会日常活动。
　　洛伊和带着两只猫娘，和斯图尔特会和后，一起去往0号阅览室。
　　“斯图尔特，你是不是胖了？”
　　洛伊上下打量斯图尔特，作为暗影族，斯图尔特在外都披着大风衣躲避太阳，今天的斯图尔特很上去很圆润。
　　“老伙计，这段时间我的魔力不稳定，可能要到裂影期了。”斯图尔特回答。
　　“这样啊，要帮忙吗？”
　　“你也帮不上我啊。”斯图尔特回答。
　　裂影期是影魔族特有的发育阶段，他们是暗影生物，这段时间的影魔族会不稳定，可能进入暗影位面，进行一次脱胎换骨的变化，算是影魔族比较重要的时期。
　　到了0号阅览室，然而在门口，洛伊感觉到两股灼热的视线。他不动声色的释放出出巫师之眼，小巧的眼球隐形飞了起来，360度环视四周，立刻发现躲藏在拐角处，偷偷往这边看的乔森和米里亚娜。
　　这两个小鬼，还没有放弃吗？
　　洛伊犹豫了一下。
　　最后没有进入图书馆，通过真理会的群，询问薇薇安。
　　“他们跟过来了？”
　　“是啊。”
　　“可恶，多说不要跟来的。唉……不用管他们，你们进来吧。”
　　洛伊等人进入图书馆。
　　通过传送阵，去了0号阅览室，来到圆形图书馆顶部花房。爱丽丝和薇薇安正打理着花圃，切尔西在一旁帮忙。
　　洛伊打招呼，询问薇薇安。
　　“那两个小鬼还绕着你吗？”
　　“是呀……”
　　薇薇安叹口气，站起身来，拍了拍裙摆不存在的泥土道：
　　“这次有些麻烦，洛伊，帮我一个忙。”

第二百二十二章 万花丛中过满身是花瓣
　　“治安队？”
　　洛伊面色古怪，那是魔都专门维持秩序的组织。
　　薇薇安解释道：
　　“是的，我们魔皇族实行统治权力的一种方式，用武力维护魔都的秩序。魔王们忙着开发魔王城，但是下城区中低等魔族滞留魔都内部，他们不是安分的主，需要维持治安秩序，防止他们做出破坏秩序的事情。”
　　洛伊面色更古怪了。
　　“这种事情……魔王系统无法监视吗？”
　　“中低等魔族只有简单的通讯可以使用，魔王系统哪有那么神奇？”
　　“那和你有什么关系？薇薇安公主殿下，这种事情还要你出手？”
　　洛伊困惑不解。
　　薇薇安一脸无奈的叹息道：
　　“还不是乔森和米里亚娜害的。他们两个挑战失败后，乔森就拒绝开始魔王城征战，说自己的实力不足，想要再磨炼一段时间，父亲也答应，就让他去治安队实战，磨炼实力和心智。”
　　“然后他就拉你下水？”洛伊笑道。
　　“嗯……他故意提出来要我跟着，我父亲就答应了，让我看好他，别弄出什么乱子来。”薇薇安看向洛伊，有些不好意思到：“你不是说你这段是没什么事情吗？魔王城发展稳定，也不用在镇守上花费心思，所以，我想邀请你来帮忙。”
　　“原来如此……”
　　洛伊看向爱丽丝问道：
　　“爱丽丝，勇者世界那边，交给你没问题吧？”
　　“嗯。”爱丽丝点头，偷偷瞥了一眼薇薇安，继续道：“下城区很乱，你要保护好薇薇安。”
　　“知道了知道了。”
　　洛伊答应下来薇薇安的请求。
　　薇薇安明显高兴了起来，她安扫过一旁，立刻发现圆润了很多的斯图尔特。脱去风衣和帽子的斯图尔特就是一团黑色的半透明球体，平时都是人形的，今天成了球。
　　“斯图尔特，你是不是胖了？”
　　“错！我这不是胖！我这是壮！”
　　“切~”……
　　真理会日常的一天结束。
　　洛伊下午回到家中。
　　和薇薇安单独沟通，报道的时间是明天，洛伊需要准备一些基础的东西。带着两只猫娘去商业街逛了逛，买了点乱七八糟的小东西。
　　晚上回家。
　　又到了一周末，皮肤商店刷新的时间。
　　洛伊想了想，这一次输入了：
　　搞男女关系，魔王专属，稀有－珍品。
　　刷新时间一到，三款新皮肤就出现了。
　　一个稀有，一个罕见，一个珍品。
　　洛伊一眼就看中哪个珍品皮肤。
　　【情圣】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：装备此皮肤，可以让你万花丛中过片叶不沾身，或者万花丛中过满身是花瓣，看你如何抉择。装备皮肤后，当你面对异性时，可以看到自己能采取的行动，想要采取的行动，以及行动最有可能导致的结果。谈恋爱很难，但是有选项的ｇａｌｇａｍｅ谁不会？削弱自身战斗力３０％，获得情圣光环、原始冲动等特性。注：意志力薄弱者慎用！否则后果自负！】
　　【售价：10w元素币】
　　洛伊二话不说，直接买下来这款皮服。
　　皮肤中加了注释，有一定危险性，但是洛伊不怕，艾尔族最强大的就是意志力。
　　点开皮肤，对自己使用。
　　洛伊没什么感觉，照了照镜子颜值也没什么变化，自身战斗力被削弱，魔力和精神力使用的不是很顺畅。就在这时候，洛伊感受到两股饿狼一般的眼神。
　　回头一看，两只猫娘正窝在被窝里，双眼发光的看着他。
　　那可怕的眼神，洛伊不由自主的后退一步。
　　“忽然感觉……少爷很可口。”
　　“有种说不出的吸引力……”
　　两只猫娘从被窝里钻了出来。
　　洛伊看向两只猫娘，在看过她们不同身体部位时，都会出现一条细线标注一串文字。
　　这些文字相当的统一：为所欲为。
　　最后浮现出一大片注释：
　　两只猫娘的对你的好感几乎已满，甘愿为你出生入死，想要更进一步提高好感和亲密度，那就和她们生孩子吧。
　　“呃……果然……”
　　洛伊心念一动，那些文字呼啦一下就消失了。
　　“我去拿点喝的……”
　　他指了指门外，先溜了出去。
　　去厨房拿点夜宵和喝的。
　　洛伊坐下等了一会儿，就逮住在穿着毛茸茸的兔子睡衣，来厨房拿夜宵的海伦娜。
　　“呦～少爷～”
　　“海伦娜姐。”
　　洛伊扫过海伦娜，不同的身体部位一串细线划出文字标注。让洛伊懵逼的是，这些文字也十分的统一：为所欲为。
　　“哈？皮肤出问题了？”
　　最后大标注：与其有进一步亲密接触。
　　“……”
　　洛伊沉默一会儿。
　　忽然，海伦娜从背后搂住了他的脖子，向洛伊的耳朵吹气道：“少爷这么晚出来，是在等人家吗？”
　　洛伊触电的跳了起来。
　　“我先回去了！”
　　赶快溜回自己的房间。
　　情圣皮肤带着的光环效果有些强。
　　刚进入房间，洛伊就被两只猫娘给伏击了。
　　次日周一。
　　因为有约定，洛伊顶着黑眼圈爬了起来。和海伦娜，小艾米一起吃早餐。
　　餐桌上。
　　洛伊看向小艾米，结果只冒出一串字来：她是你亲妹啊！
　　嗯，没毛病。
　　这皮肤竟然还有底线。
　　吃了早餐。
　　洛伊和两只猫娘在家门口等，不一会儿，爱丽丝的私人飞行到来。罗莉娜和莉莉娜跟着爱丽丝回去，照顾魔王城，协助爱丽丝管理冰雪城。
　　送走两只猫娘后。
　　洛伊独自一人去往极光区魔王层和下城区的交界处。这里是魔皇族设立的治安管理中心，用于管理下城区的中低等魔族。
　　从飞行器上下来。
　　洛伊站在一处空旷的广场上，观察面前的治安管理中心。
　　这建筑可谓是金碧辉煌。白色大理石为主建筑材料，各种金边绿叶装饰，高度超过３００米，占地上万平米的庞然大物。建筑风格出自精灵手笔，有很多复杂漂亮的装饰。在不同高度有不同的出入平台，飞行器穿梭其中。
　　因为魔都天气人为调控十分温和，这庞大的建筑没有什么风吹日晒的痕迹，反倒是闪闪发亮，跟新的一样。
　　洛伊站在门口有些懵逼。
　　虽说知道地点，但是这个地方实在是太大了，自己要去哪里找薇薇安？
　　只好给薇薇安发送信息。
　　原地等待。
　　过了片刻，一身戒装银甲的薇薇安从高处飞了下来，落在洛伊面前，吸引了无数人的注意。
　　“洛伊，这边~”

第二百二十三章 表白吧，赶紧的
　　感受到周围恶意满满的目光，洛伊有些不习惯。那些夹杂着嫉妒，羡慕，敌视的目光让他浑身不自在周围人虽然不知道薇薇安的身份，但是一身银甲和那顶级颜值，足够让大多数雄性变成柠檬精。
　　“走吧，先离开这里。”
　　薇薇安环视了下周围，嘴角勾了勾，道：
　　“跟我来。”
　　洛伊跟着薇薇安离开这里，直接飞向高处。在顶部的一个平台降落，徒步向里走去。
　　洛伊跟在薇薇安背后，可以看到那高挑美丽的背影。情圣皮肤作用下，出现了很多标注，这些标注很多都是红色的。
　　看向手部和胳膊：没人的时候你可以摸，还能提高好感，有人的话别。
　　看向脸颊：别想了，会被打的。
　　看向嘴唇：别想了，你会被打死的。
　　看向胸、臀等地方，都是红色标注：你可以摸一下试试，虽然可以加不少好感，但大概需要1w+的元素币复活。
　　看向小腿：没人的时候可以碰。
　　看向脚：最好别碰，那是潘多拉的魔盒。
　　大标注：表白吧，赶紧的。
　　洛伊：……
　　他感觉这皮肤有问题。
　　跟着薇薇安往前走，进入建筑内部，七扭八拐的进入一个圆形水晶穹顶的大厅。
　　四周围是绿色植物，大厅中间有很多桌椅，桌子上乱七八糟的堆放零食，书籍，羊皮纸，还有一些琐碎的魔法小物品等。不少人坐在这里等待，男女参半，从发色和外型判断，有一半是魔皇族的。
　　两人进来后，门口的黑白色猫头鹰发出咕咕咕的声音。
　　这一下子吸引了众人的注意，他们全都回过头来。
　　十几道目光落在两人身上。
　　薇薇安咳嗽一声道：
　　“这就是我特邀的一个朋友。”
　　这些人的面色变得古怪，显然对薇薇安公主带来一个男性朋友感到吃惊。他们眼中多是敬畏的神色，不敢多言。
　　乔森一下子从沙发上跳起来，嗖的就窜到洛伊面前。
　　“大哥早上好！”
　　“大哥吃早饭了吗？”
　　“大哥口渴吗？”
　　“大哥……”……
　　左一句大哥，有一句大哥。
　　乔森一脸殷勤。
　　洛伊则警觉后退。
　　周围十多个人吃惊了。
　　薇薇安和乔森，米里亚娜的身份他们自然知道。薇薇安特别提出要带上的朋友，乔森皇子直接叫大哥……
　　众人看向洛伊的目光变了。
　　洛伊头都大了，他不太喜欢这种场合，咳嗽了一声道：
　　“乔森皇子，你这样我可担待不起，我就一介草民而已。”
　　“大哥，上次的事情是我的错，我的错，你就原谅我呗~”
　　乔森嘿嘿的笑，一脸殷勤。
　　洛伊感觉奇怪。
　　就算乔森想加入真理会，也不用对自己如此殷勤吧？
　　毕竟自己是‘外围人员’。
　　其实洛伊不知道，他上次展示出的6元素魔法，已经吓到乔森，回头被薇薇安警告，才没到处乱说。但是在心里，乔森已经把洛伊放在‘大哥’的位置上了。就算洛伊种族和背景不行，以他现在的年龄和六元素精通的可怕，只要成长起来，必定是魔都搅风搅雨的存在，未来大公爵不是没可能。
　　所以，不论是正常社交认识朋友，帮助家族拉拢各大势力，或者意图加入薇薇安的真理会，他都需要殷勤一些，再加上这家伙不要脸的程度，自然如此态度。
　　“大哥，这边坐。”
　　乔森带着洛伊去了一旁坐下来。
　　他不仅不要脸，而且还有话唠倾向，跟洛伊扯这个扯那个的。
　　薇薇安和其他人交谈，过了一会儿才走了过来。洛伊早就等待等不耐烦了。见薇薇安过来，一下子来了精神。
　　薇薇安插着腰，挺着胸，讲解日常要做的事情：
　　“治安大队当然是为了维护治安，平时的工作就是在下城区巡逻，解决一些违反魔都秩序的家伙，帮助下城区的守序公民，确立魔皇族的威严。”
　　“也就是日常巡逻吗？”
　　洛伊反问，他忽然觉得，这会是一件无聊的事情。
　　薇薇安道：“普通的治安队成员的任务就是巡逻，但是我们的目的，主要是实战训练，提高一下自身的战斗力。所以，我们只会参与一些比较难，有战斗的大事件。”
　　“感觉会一直闲着……”
　　洛伊吐槽。
　　薇薇安摇头道：“你以为下城区很太平吗？平均48分钟就会发生一起恶性凶杀案。”
　　洛伊沉默了。
　　魔都很大，人口都有2亿，他在这里长大，去过的地方估计连3%也没有。魔都下城区就更不了解，最多去过一些繁华的商业区，至于商业区之外的地方，洛伊没去过。
　　魔皇统治下，只是维持一些简单的秩序。
　　微微安拿过来一摞资料，放在桌子上道：
　　“昨天我就联系了这里的管理者，加入了这里的临时第七重案行动组，他们正在调查一个破坏者组织。”
　　“破坏者？”
　　洛伊回忆这个名词。
　　虽然只是偶尔见过，但是他还是记得。
　　破坏者是对意图摧毁魔都正常人的统称，这些人就像是恐怖分子，也不知道为什么要破坏魔都。一般都是中下级魔族，这些组织大多是跳梁小丑，被高等魔族和魔皇族直接镇压下去，掀不起什么大风浪来。
　　在魔都的历史上，只有过3次破坏者袭击事件造成严重后果。
　　有两次是在魔都的虚空防御力场上炸开了一个口子，一大片的城区被虚空能量搅碎。一次是破坏了魔都一个区域的能源供应系统，造成大范围的魔力供应中断，魔力维生装置被破坏，没有空气，没有魔力，没有元素，没有重力，造成一连串的连锁反应，瘫痪了六分之一个城区。
　　自从那次事件后，魔都对破坏者组织是严打。
　　重案调查组有一半是魔皇族，就可以知道上面对这次事件很重视。
　　“我们不是主力，只是跟着帮忙打下手，听从上面的安排就好，参与一些实战磨砺自己。”薇薇安解释道。
　　洛伊、薇薇安、乔森、米里亚娜，还有一个叫克瑞雅的年轻魔皇族少女被划分为一个5人小组，薇薇安是小队队长。
　　这个叫克瑞雅的少女是乔森的朋友，当洛伊使用情圣皮肤看向女孩时候，直接弹出一行字来：
　　你没有机会，她是冲乔森来的。
　　洛伊释然。
　　乔森虽然人有点那啥，但是他的天赋和身份都在那里摆着，自然吸引了很多女性的注意和倒追。
　　洛伊是被薇薇安邀请来的。
　　他大多时间沉默。
　　看着薇薇安忙前忙后，和重案组的人对接任务。
　　在一旁默默观察下，洛伊才发现薇薇安身上那种充满自信的独特领袖魅力，平时在真理会时完全感受不到。

第二百二十四章 随便牵女孩子手的后果
　　薇薇安和重案组协调完毕，得到了一个调查任务。她又去下方取了治安队伍专用飞行器，还有要来了一个司机。
　　5人上了飞行器。
　　向下城区飞了一段时间，周围楼房高度急速降低，不像中间区域那样高楼林立。飞行器路过的地方，路人纷纷闪避，严重多是惊恐的神色。
　　飞行器内部。
　　前排是司机的驾驶舱，后排就是一个片小空间。中间一个小桌子，周围一圈沙发，这个小小的空间里还有黑板，文件柜，小冰箱等东西，完全就是一个小型移动基地。
　　5人围坐在一起。
　　洛伊紧挨着薇薇安坐。
　　薇薇安拿出一摞资料，交代这次的事情。
　　“重案组所追查的破坏者组织十分谨慎，调查半年进展缓慢。最近对方组织行动频繁，才有了一些头绪。我这次接到的任务，是调查波尼贫民市场区，尝试打探或者抓捕到这两个人。”
　　薇薇安拿出两张照片，放在了桌子上。
　　一张照片上是一个小太妹，种族未知，小有姿色，皮肤泛红，长着一只光滑的尖端是绒毛的尾巴，身材火辣，穿的花里胡哨的裙子和丝袜，瞳孔异色，超短双马尾，还花了浓妆。
　　一张张片上是一个光着上身，肌肉盘扎的男人，他带着一个奇怪的带兜帽的黑色铁面具，完全看不清头部。裸露的体表有很多刀疤，手臂上还有绷带缠绕，背后着一把绕着布条的锯齿破刀。
　　洛伊看了看照片。
　　小太妹的打扮，在下城区很常见。这里鬼混大多这样子，穿着和妆容都花里胡哨的。她换一个妆容，换一身衣服就很难辨认。
　　男性的就更难辨认了，都看不到脸，对方有心意伪装，这照片作用太小了，只能通过刀疤形状来识别对方身份。
　　除了照片，没了其他的信息。
　　追踪难度很大。
　　飞行器来到波尼贫民市场区。
　　这里和繁华的城内比，简直就是不是一个世界。
　　建筑平均高度在20米，又脏又乱又破，抬头向上看去，都是各种丝线、桥梁、吐出的建筑和楼层平台，从那不规则的造型，和不同材料拼接的质地来看，这些都是这里居民违章搭建的。
　　就像是抽象派艺术家，把一堆材料胡乱的拼凑一起，竟然还倒塌不了。
　　洛伊只能感叹魔法的神奇。
　　众人没有下车。
　　飞行器在30米高度俯视这片破败的市场区域。
　　包括洛伊在内，众人一脸的不可思议。
　　“魔都竟然还存在这种地方……”薇薇安惊叹。
　　“贫民窟在那个地方都存在。”
　　洛伊叹息一声，最初吃惊后他就觉得这也正常。再繁华的大城市，也肯定有人们看不到的残破黑暗面，供给那些艰难存活的人以苟活的空间。
　　“波尼贫民市场区，极光区三大贫民市场区之一。”
　　洛伊粗略的看了看，这篇街长度宽都超过千米，平均8层的楼的高度，楼房密集排列，彼此之间通过各种桥梁链接，往来的低级魔族无数，如此混乱的地方找人，难度可不是一般的大。
　　众人看向薇薇安，等待她的下一步指示。
　　薇薇安一脸头疼的样子，她没想到会是如此情况。
　　“我们先伪装一下，进去看看情况。米里亚娜你留下车上，不要下去。”
　　“呜呜！不嘛！”
　　小萝莉立刻抗议，她对面全这片残破黑暗的街区相当感兴趣。
　　“听话。”
　　薇薇安凶了一下，小萝莉这才噘着嘴，不满的答应下来。
　　开始伪装。
　　薇薇安打开自己的小包包，取出一个巴掌大小的红色小木盒，当盒子打开时，立刻开始膨胀百倍体积，变成了一个放慢各种化妆用品的箱子。
　　箱子里各种化妆工具，还有各种颜色的妆容材料无数。
　　“这是……神器？”
　　洛伊感觉到了什么，犹豫了下反问。
　　“嗯，维卡维斯的化妆盒。”
　　“它和维卡维斯之面什么关系？”洛伊立刻想起爱丽丝佩戴的发卡。
　　“咦？你知道？那是我送给小爱的。”
　　薇薇安回答的同时手上没停，拿起一个小刷子，沾染了一些黑色的染料，在自己一头金发上刷了一下。漆黑的颜色沾染她金色长发后，如同墨汁滴入水中，飞速扩散，眨眼睛的功夫，薇薇安一头金发就变成了黑色。
　　薇薇安又拿起了一个肉色泥团在脸上涂抹，泥团均匀分布，变成了一张面具。
　　其他人目瞪口呆。
　　3分钟不到，薇薇安就完成了大变样。高高在上的魔皇族，变成另一个看上去普普通通的低等魔族女孩子。
　　“好了，接下来是你们三个。”
　　过了10分钟。
　　4人下了飞行器。
　　洛伊释放巫师之眼，瞅了瞅自己的样子。洛伊可以保证，谁要是认得出现在的他，他就直播日五档电风扇！
　　洛伊看向努力憋着笑的薇薇安。
　　“你过分了啊。”
　　“哈哈！这样才有伪装效果啊！”
　　薇薇安故意把洛伊伪装成了一个聪明绝顶的中年大叔。
　　洛伊摸了摸自己脑壳。
　　找不到吐槽的地方。
　　在情圣皮肤作用下，明明是油腻中年大叔形象，却透着一种别样的风采魅力。
　　乔森和克瑞雅扮成一对男女。克瑞雅咳嗽一声，挽住乔森的胳膊道：
　　“薇薇安队长，我们两人一组行动吧。”
　　“嗯，好的。”
　　薇薇安答应下来。
　　克瑞雅兴高采烈的拉着乔森离开，乔森则有些不乐意的样子，走前还回头看着薇薇安和洛伊。
　　目送两人离开后，薇薇安呼了口气，肩膀下垂，她转过身，一手叉腰，一手伸出一个手指道：
　　“我们先……”
　　洛伊伸手握住薇薇安伸出的手，很自然的拉着她就往前走。
　　“走吧，我们先熟悉一下这里的环境，调查最好从这里的地头蛇入手。”
　　“等下……你……放开我啦……”
　　被抓住了手，薇薇安小脸一下子红了，害羞的低下头，支支吾吾的小声说话。那声音和蚊子叫没什么区别，虽然嘴上拒绝，可是她却没有反抗。
　　但是，当薇薇安抬起头时，却见洛伊回头一笑。
　　薇薇安表情僵住了。
　　洛伊现在化了妆，她只看到一个猥琐大叔抓着她的手，回头露出猥琐的笑容……
　　薇薇安条件反射的一击过肩摔。

第二百二十五章 你要的好处给你
　　洛伊感觉整个世界都在旋转，变黑，随后就是满天小星星，还一闪一闪的眨着眼睛。
　　他是个魔法师，艾尔族身体本来也就弱。
　　魔皇族忽然来这么一击过肩摔。
　　他只是暂时晕眩一击很不错了。
　　洛伊忽然明白，为什么刚刚才情圣皮肤提醒时，有一串小子标注说最小心危险。
　　不知道过了多久，洛伊才回过劲来。
　　眼前的黑暗慢慢消退下去，小星星也消失了，一张不认识的女孩面容，脸满愧疚和担心。
　　这是谁啊？
　　哦……是化妆后的薇薇安。
　　洛伊彻底清醒，一个翻身坐了起来，摸了摸自己的后脑勺，肿起来一个大包。
　　“你没死吧？”
　　“我死了还能动？”洛伊没好气的反问。
　　“谁让你突然拉我……”
　　薇薇安小声的说道，被洛伊瞪了一眼后，别过头不说话。
　　洛伊给自己释放治疗魔法。
　　他环视四周，周围人都盯着来两人看。
　　看来刚才的过肩摔比较夺目。
　　此地不宜久留。
　　“走了。”
　　这次，洛伊可不敢去拉薇薇安。
　　两人一前一后进入这篇集市，周围乱糟糟的人，人流量还不小，往来的人都带着一股子戾气，眼神锋锐。
　　洛伊通过通讯，和薇薇安发信息交流。
　　“你有什么头绪吗？”
　　“去找这里的地头蛇。”
　　两人交换位置，薇薇安走在前面，洛伊跟在后面。洛伊释放出了巫师之眼，改良后的巫师之眼是隐身且悄无声息的，近距离走在前面的薇薇安都没有察觉到魔法波动。
　　巫师之眼飞起来，穿梭在复杂的建筑之中。
　　快速的回馈给洛伊一串画面。
　　洛伊觉得，自己使用机器人皮肤更好，能捕捉很多细节，可是情圣皮肤好没有到cd时间，只能将就着。
　　这里比起市中心，实在是太落后了。
　　这里人交易的时候，甚至使用的是小金币，连普通的元素币都用不起。
　　这里的交易市场，交易的东西，也都简陋破旧。
　　一路前行。
　　通过询问路人，找到了一个叫黑色烈酒的酒吧。
　　这个酒吧位于地下，门口很宽敞，有很多地痞流氓在这里聚集。两人靠近这里时，被地痞拦住了。带头的是一个酷似蜥蜴人的低级魔族，周围十多个地痞不怀好意的打量来那个人呢。
　　蜥蜴人懒洋洋的问道：
　　“面生啊，新来的？”
　　“让开。”
　　薇薇安一皱秀美，娇喝一声，释放出些许威压。魔皇族的威压对高等魔族都有震慑性，就跟不要说这些低级魔族。
　　周围地痞脸色一变，纷纷退让，知道是惹不起的主。
　　洛伊和薇薇安进入酒吧内部。
　　偌大的酒吧中，只坐着两三个人，酒保正在清洁杯具。魔法灯光十分的昏暗。
　　薇薇安带着洛伊坐在前台上，她掏出一张卡片放在光洁的桌面上，中指轻轻一弹，卡片飞向酒保。
　　酒保接过卡片。
　　先是扫视薇薇安和洛伊，随后才翻转卡片。
　　“请稍等。”
　　酒保离开，过了1分钟不到就回来了。
　　“这边请。”
　　跟着酒保，进入一个喧嚣的大房间里。
　　一个庞大的人影坐在一个软榻上，搂着两个女郎，房间中央舞台上，数个钢管舞女郎在跳舞，还有魔法留声机播放音乐。
　　两人进来后，那人从软塌站了起来。
　　这是一个巴洛魔。
　　高等魔族竟蜗居在这种地方。
　　他转动脖子，发出一串咔嚓声，高等魔族的威压全力释放出来，活动庞大的身体，有意无意的展示自身强大的肌肉。
　　任凭对方展示自己的身体，洛伊通过悠米雅的鉴定，很容易就看到这家伙不足800点的战斗力，这家伙就是这片区域的地头蛇老大？
　　洛伊和薇薇安对视了一眼。
　　这个巴洛魔活动完筋骨，挖着耳屎，轻佻的语气道：
　　“生面孔，治安队无人？派个丫头过来做什么？”
　　薇薇安沉默，她回头看向洛伊。两人都不用说话，眼神交流后，就理解彼此的意思。薇薇安开口，和面前的巴洛魔说话拖时间。
　　洛伊偷偷准备空间魔法，将这个房间和外界完全阻隔。
　　“我们需要你配合，调查一件事情。”
　　“哦，这样啊。”
　　巴洛魔又坐下，掏出一只烟，他身边的女郎立刻给他点火。吸一大口，吐出一个烟圈来，巴洛魔傲慢的口吻道：
　　“那要看你们的诚意。”
　　开口讨要好处。
　　薇薇安自然知道他的意思。
　　“我们的诚意，不是已经给你了吗？”
　　“嗯？什么意思？我什么都没收到。”巴洛魔坐起身来，皱起眉头。
　　“我们队长说过，已经和你谈妥了，只要我们来就行。”
　　“我可没有和你们队长谈过。”
　　薇薇安来回绕圈圈周旋。
　　趁着这个时间，洛伊布置好空间隔离屏障。把内外完全阻隔开来。
　　巴洛魔暴脾气，已经被薇薇安语言绕晕了。他怒不可遏，一巴掌拍在桌子上，站起来破口大骂。
　　“好处！老子要好处！cnmd！你是zz吗？！”
　　薇薇安收到洛伊的信号，也不绕圈了，直截了当道：
　　“好，给你好处。”
　　巴洛魔神情缓和了下来，他刚坐下，结果看到一个面目狰狞的狼牙棒越来越大。
　　十分钟后。
　　薇薇安一脚踩在巴洛魔头上，高跟鞋尖锐的底部刺在巴洛魔后脑勺上碾压。她一手支撑着那狰狞的狼牙棒，一手翻看一个账本。
　　巴洛魔脸朝下趴在地上。
　　他的双手双脚被洛伊释放的荆棘藤蔓束缚，身上衣服已经变成了布条，全身都是血窟窿，整个脸都变形，呜呜的说不出话来。
　　薇薇安收起账本。
　　“早点拿出来，你就不用受苦的。”
　　“呜呜呜……”
　　巴洛魔扭动身体，发出一串呜咽。
　　洛伊欲言又止。
　　你上来一棍子打碎他所有的牙齿，然后一顿暴打，你让他怎么说啊？
　　洛伊心里吐槽了一句，没敢没说出来。
　　薇薇安手中拎着的那个狼牙棒威慑力十足，多看了几眼后，洛伊感觉这东西十分面熟。不由的问道：
　　“这东西你哪里弄得？你不都用剑吗？”
　　“罗莉娜送我的，毕竟是城内执法，可能会用得到。”
　　薇薇安说完，举起狼牙棒敲在巴洛魔后脑勺上，可怜的巴洛魔一个抽搐，口吐白沫的彻底昏迷了过去。
　　物理性记忆阉割完成。
　　“呃……”
　　洛伊恍然大悟。
　　这不就是那个净化失忆棍么？
　　薇薇安收起狼牙棒，对洛伊道：
　　“我们运气好，上来就抓到正主。你看这些交易记录，秘银、黑魔血、金龙角粉末，这些是合成破魔炸弹的基础材料。”

第二百二十六章 地下首饰店
　　洛伊搂着薇薇安，两人走在小巷子中。
　　伪装成寻欢作乐的中年大叔和为了挣钱的小太妹。
　　在这个昏暗的红绿小巷子里，这一幕十分的常见。在两人头顶，洛伊释放的巫师之眼灵活转动，昏暗的小巷子所有情况一览无余，通过精神魔法共享给薇薇安。
　　薇薇安低声的问道：
　　“你能识别的出对方吗？”
　　“只能通过身材、脸型、还有对方腹部的纹身特征来判断。衣服和妆容没什么用。”
　　巫师之眼扫过小巷子。
　　不断对比分析。
　　从地头蛇手中的线索指向这附近的街区。
　　来到这里后，发现这是一片红灯区。
　　街上游荡的小太妹可不少。
　　薇薇安只是开始羞涩了一下，后来很正常的样子和洛伊商讨如何潜伏，于是就有了现在的情况。搂着薇薇安盈盈一握的腰肢，洛伊有些飘。虽然薇薇安的伪装神器改变的面容，但是对薇薇安身材没太大的改变。
　　两人亲密的搂在一起。
　　要不是洛伊意志力强大，恐怕很那压枪，大脑也无法思考。转了半个小时了，街道上找不到相似的目标，巫师之眼把能钻的店都看了一遍。
　　除了抱在一起互啃打架的狗男女外，根本找不到资料重提及的目标。
　　“这样漫无目的的找不行，效率太低了。”
　　“那要怎么办？”
　　薇薇安机械的反问。
　　此时的薇薇安反应十分迟钝，说话愣愣的，人有点傻，和之前雷厉风行，足智多谋的样子判若两人，像是被剥夺了是思考能力。
　　洛伊看了看街头。不少打扮花里胡哨的女孩三两个聚在一起，偷偷打量的自己，他心里有了注意。
　　松开薇薇安，示意她藏起来跟着。
　　洛伊深呼吸调整，换上人渣嘴脸，靠近两个女孩一个壁咚勾起一个女孩的下巴，眼神柔情的道：
　　“长夜寂寞，两位小姐晚上好。”……
　　有情圣皮肤在，洛伊凭借光环和撩妹提示，更重要的是一袋子元素币，成功勾搭上两个妹子，一手搂着一个小太妹，找了个没人的小巷子钻了进去。
　　“死鬼，不要嘛，万一有人进来呢？……哎呀，你怎么停下来了？”
　　两个小太妹不满的询问。
　　洛伊感觉针芒在背，不得不停下来，在继续下去，他怕一道剑气从背后飞来。他咳嗽一声，拉回正题上。
　　“你们这里混的，帮我找个人？”
　　两个小太妹面露古怪。
　　洛伊故作狰狞道：
　　“那bz上次骗老子，老子要玩死她！”
　　说完还又拿出一袋子元素币来。
　　两个小太妹恍然大悟，一脸谄笑，一左一右的搂着洛伊胳膊，顺便把那一小袋元素币藏入衣服里。
　　“大哥你说，什么样子的人？”
　　“肚子上纹着蓝色蜘蛛纹身，看上去15、6岁，个子挺高的，带着秘银戒指和项链。”
　　两个小太妹神情一僵，对视了一眼，眼底闪过一丝光芒。洛伊通过巫师之眼，捕捉到了对方脸上表情变化。
　　“你说的该不会是德尔拉亚吧？”
　　“走，带我去看看。”
　　两个妹子又交换了一个眼神，带着洛伊去她们口中的人。七扭八拐，最后来到了一个地下小店铺。
　　这是一家首饰店。
　　一进门洛伊就看到了目标人物。
　　坐在柜台旁的小太妹和照片上一模一样。
　　这让洛伊感到了困惑，如果目标人物是破坏者组织的人，应该更加警惕才对。还是说，她根本没有察觉自己被追踪了？
　　“大哥，你说的是她吗？”
　　“不是。老子要找的野鸡，不是首饰店的小妞。”
　　洛伊随机应变，大声吆喝，拉着两个女子出了门。
　　三人出门，和伪装后的薇薇安擦肩而过。两人交换了一下眼神。洛伊把两个小太妹带入小巷子里，使用精神魔法催眠后，立刻返回小店。
　　刚进入小店，就发现薇薇安和那小太妹在对峙。
　　“治安官小姐，本店可是合法生意，有关部门经营证书一应俱全，不知道有什么地方犯了法呢？”
　　小太妹笑眯眯的询问，虽然她的装扮和这里的人没有区别，但是眼神却十分的明亮。
　　薇薇安则皱着眉头，小心戒备。
　　洛伊和那小太妹对视，小太妹一笑：
　　“又来了一位治安官先生。”
　　“你是怎么看出来的？”
　　“虽然两位大人的伪装很好，但是眼神是很难伪装的，上城区的人眼睛是发光的。”小太妹回答，她又拿起一盒子秘银首饰道：“两位要买东西吗？我这可是老字号。”
　　洛伊哼了一声，毫不客气的丢出一个封魔手铐道：
　　“竟然已经挑明了，就跟我们走一趟，自己带上，我不想对一位女士动粗。”
　　“哎呀，大人，人家是合法经营，又没犯罪，为什么抓人家？”
　　“立刻带上手铐，有什么问题回去说，你是清白的，治安队自然会放了你。”
　　薇薇安反应过来后立刻接话，同时从空间戒指里取出自己的长剑，魔法长剑染上一层金色光晕。
　　小太妹立刻露出一副可怜样子，害怕的向后退。
　　“两位大人，我真的是……”
　　“别动！”
　　洛伊一声大喝，他伸出双手，左手搭载右手手腕上，右手食指上，刺目的光芒汇聚。这是攻击最为快速的中级光属性攻击魔法，耀目一指，可以发出光属性激光攻击，威力不大，但是释放迅捷，都是用于突发情况。
　　这个小太妹给人感觉过于古怪，洛伊的第六感在提醒他危险。
　　万事小心为妙。
　　被魔法要挟，小太妹立刻僵在原地。
　　薇薇安掏出手铐想上前，被洛伊制止。
　　“别上去！让她自己上手铐。”
　　洛伊大声提醒。
　　悠米雅的鉴定对方战斗力不足50，但是，伪装类魔法是可以欺骗悠米雅的鉴定的。这个看上去普通的小太妹，处处透诡异。
　　小太妹忽然叹口气，眼中的恐惧消失，变成了一种轻视。
　　“看来两位是得到了消息，直冲我来的。两人单独行动，如此鲁莽，你们是治安队的新手吗？”
　　洛伊没有回答，因为通过巫师之眼，他看到小太妹的后背上亮起了红色的魔法纹路来。他感觉十分陌生的魔法纹路，是没有见过的魔法。
　　洛伊寒毛都竖了起来，危机感像是冰冷的毒蛇，蜿蜒蛇行在人的脊椎上。
　　洛伊想都不想，直接发动了攻击。
　　耀目一指发动。
　　一道白色光芒瞬间击中小太妹头部。

第二百二十七章 不完整的空间
　　头好痛……
　　洛伊捂着额头，从地上爬起来，看了看自己手掌，上面全是血迹。
　　记忆慢慢的复苏，他记得自己的魔法打在小太妹脸上，可小太妹直接解体，化作一股血光笼罩了整个店铺，诡异魔法阵直接覆盖整个店铺。
　　空间割裂感传来后，洛伊陷入了昏迷。
　　从地上爬起来，环视四周。
　　周围灰蒙蒙的一片，像是弥漫着雾气，他想释放光属性魔法，却发现无法在空间中吸收元素。一感应才发现，这片空间竟然是一片死地，没有任何元素存在。
　　使用纯粹的魔力构成一个紫色的魔力球，勉强发出光芒照亮了四周。
　　洛伊立刻发现2米远外，薇薇安趴在地上。
　　急忙上前，抱起薇薇安。
　　发现她只是昏迷后，洛伊松口气。坐在地上，抱着薇薇安，同时释放无须元素协助的生命魔法给自己治疗，同时打量四周。
　　太大意了。
　　没想到在魔都之中，对方可以使用特殊的传送能力，将两人直接拉扯道这个诡异的空间里。
　　没有元素，没有光，一片昏暗。
　　就像是一个世界诞生前的死寂。
　　脚下的地面是灰色的，触摸上去没有什么手感，感觉不到手部温度和地面的交换，像是一层能量屏障。
　　过了一会儿，薇薇安悠悠转醒。
　　“洛伊……”
　　她双眼迷离，伸手去摸了摸洛伊的脸颊，又忽然睁大眼睛，触电一般的缩回手，一下子跳了起来，左顾右盼。
　　“这里是哪里？”
　　“我也不太清楚，那个小太妹最后血祭，用了我没见过的魔法，将我们两个弄到了这里。”
　　周围灰蒙蒙的。
　　两人起身，选中一个方向行走。
　　可这完全是徒劳。
　　不论怎么走，都无法走到边际，两个人又不敢分开，这种诡异的情况下走散可不是明智的选择。
　　走了一段时间，两人坐在了地上。
　　“完全找不到出口，这里好像是一片独立的空间，只有空间壁垒一般的地面，连六元素都不存在。空间魔法也无法使用……我们恐怕有大麻烦了。”
　　“嗯……”
　　薇薇安抱着膝盖，缩成一团。
　　小公主第一次经历这种事情，难免恐慌，不由自主的靠近洛伊。洛伊也条件反射的靠近同伴，两人肩膀并在一起，感受到彼此的体温，才安心了许多。
　　洛伊开始尝试自己所知道的魔法，试图确认现在的情况。六元素魔法全都无法使用，只能使用一些纯粹依赖魔力和精神力的魔法。
　　他们像是被放逐于空间的间隙，又像是被封印在了某个特殊空间内部。
　　洛伊尝试确认，在找破局的办法。
　　魔都内。
　　重案组一干探员围在案发现场。
　　这里已经被封锁。
　　这个破旧的建筑，像是被用橡皮擦擦去一个块，形成一个直径有10米的真空区。建筑的切口处，不论石头还是金属，全都光滑平整如同镜面。
　　原来的首饰店已经消失无踪。
　　乔森、米里亚娜在附近徘徊，急的团团转。
　　重案组的人员都集中在这里，负责人是魔皇族的中年大叔莱斯利。他一脸阴郁，指挥人手调查现场。薇薇安公主来到治安队第一天就出事，他完全逃不开责任。
　　精通魔法的探员回来，脱下隔离的手套和面罩。
　　“情况如何？”
　　“初步推断，是血魔法和空间魔法融合的特殊法术，和之前的第七小队遭遇类似，现场残留的魔力几乎相同，可以确认是同源。”
　　莱斯利一听，又惊又怒又恐。
　　第七小队遭遇伏击后，已经失踪有1个多月的时间，期间不论怎么调查，都找不到第七小队的踪迹。失踪6个人，已经有3个人的魔王城被回收，签约仆从被解散，这代表着所有者已经死亡，其他3人还处于失踪状态，但是也凶多吉少。
　　“向圣扎迦利陛下报告这件事情！公主有什么闪失，我们承担不起！”
　　“是！”
　　魔都乱了起来。
　　大量的魔皇族涌出皇城，去往下城区。
　　在哪虚无的空间之中，洛伊放弃了，一屁股坐在地上，双手支撑身体，看着灰蒙蒙的头顶发呆。薇薇安就坐在他身边，乖巧的抱着膝盖蜷缩着身体。
　　折腾了1个小时，洛伊毫无头绪。
　　他站起身来，向远处走。
　　“你要去哪里？！”
　　薇薇安立刻问道，声音中有一些惊恐。
　　这个诡异的空间，她能依赖的只有洛伊。
　　洛伊有些尴尬道：
　　“撒个尿。”
　　“呜……那……那你别走太远……”
　　“哦……”
　　他拉好裤子，低下头，忽然察觉了什么。
　　蹲下来查看自己的杰作。
　　那一滩液体均匀的扩散，并没有偏向那个反向，说明这里是绝对的平面。更重要的是，边缘的液体在飞速的消散。像是被溶解了一般，一点点的消失。
　　“咦？”
　　洛伊皱起眉，从空间戒指里掏出一瓶水来。
　　他把水倒入手掌，用魔力将水震散。
　　水雾弥漫开来，可是很快，那些水雾就消散了，像是被某种东西直接分解掉，消失的无用无踪。
　　洛伊仔细观察后一声大叫。
　　薇薇安吓了一跳，紧张的走到洛伊身边来。
　　“发生了什么？”
　　“你看着这个！”
　　洛伊有些兴奋的转过身，伸出左手。
　　看着洛伊湿漉漉的右手，薇薇安脸色瞬间变得古怪，后退了两步，小声道：
　　“你……你太不讲卫生了……”
　　“啊？这是水，我刚倒的水！”
　　洛伊哭笑不得，晃了晃右手的水瓶。他再次震散手中水，水雾弥漫起来，很快就消失在空中。
　　薇薇安一脸迷茫。
　　“你仔细看，这些水珠是怎么消失的。”
　　洛伊再次掩饰，薇薇安立刻察觉到异常，立刻道：
　　“水被分解了！变成水元素后直接消失！”
　　“没错，这是虚空的特性，虚空会蚕食所有的东西，将其分解吞噬掉。如果我的推断没错的话，这是一个建立在虚空之中的残次空间！空间不完整，无法保存空间内的元素，所以这里没有元素，这里的东西也会被虚空力量蚕食，慢慢的溶解为基础元素，再被虚空吞噬。”
　　洛伊兴奋的回答，他来回踱步说道：
　　“魔都内部是无法使用空间的魔法的，敌人用了不知名的魔法强制传送，我想这个传送距离不会太远，所以不妨大胆推测一下。
　　我们处于魔都的虚空防御力场外，紧贴着魔都的一片残次空间，魔都的空间禁止覆盖到这里，所以无法使用空间魔法逃逸，这里形成了一片天然的牢笼，里面的东西会被虚空力量逐渐分解。”
　　薇薇安恍然大悟，感觉洛伊说的有道理，她很快又追问道：
　　“那我们怎么逃出去？”
　　洛伊顿时就蔫了。
　　“我……我也不知道……”

第二百二十八章 请抱紧她
　　薇薇安举着长剑，全身的魔力爆发，重重的轰击在了灰色的地面上，结果什么都没有发生。
　　“别试了，没用的。”
　　洛伊叹息摇头，以两个人现在的实力，想要击穿这层空间壁垒几乎是不可能的。
　　魔王系统已经被屏蔽，无法连接上到外界。
　　打开魔王系统，洛伊唯一能看到的，只有皮肤系统按钮。
　　打开皮肤系统，里面一切正常。
　　洛伊觉得，这可能是自己逃离这里的唯一希望。
　　薇薇安泄气坐在了地上，大口大口的喘息，这里没有其他元素，自身魔力不会回复，而且还因为虚空的蚕食，魔力会缓慢的消散，她着徒劳的轰击空间壁垒，根部就是在浪费能量，现在坐在地上，感觉魔力回不过。
　　洛伊从空间戒指里取出食物和水来。
　　薇薇安也不客气，接过来小口小口的吃着。
　　“我们该怎么办？”
　　“等一段时间吧，看看能不能等来援兵，我们要保存体力和魔力，否则会被虚空力量分解掉。”
　　洛伊又掏出一块魔晶石，这里面存贮的天然能量可以转换为魔力，补充身体的亏空。
　　“就这样坐以待毙吗？”
　　薇薇安咬着下嘴唇，不甘心的问道。
　　“到时可以四处转转，看看有什么发现没。”
　　“嗯。”
　　两人起身，随意挑选一个方向前进。
　　但这一切是徒劳的，3个小时后，两人放弃了寻找。这里的空间好像无穷无尽，根本无法找到尽头。
　　等待救援好像是唯一逃离的办法。
　　两人除去伪装，回复原来的样子。
　　洛伊四仰八叉的坐在地上。
　　薇薇安淑女的并拢双腿侧坐，一头璀璨的金发披散在地上，即使在这种环境之中，那一头金发都散发着一种氤氲的光芒。
　　洛伊看到后，忍不住伸手抓起一缕头发把玩。
　　薇薇安脸一红道：
　　“你做什么？”
　　“真漂亮。”
　　洛伊笑着夸奖，薇薇安别过头小声嘀咕了一句什么，任由洛伊玩自己的头发，又转移话题道：
　　“你有多少食物和水？”
　　“很多。”
　　“很多是多少？”
　　薇薇安可没有在空间戒指里放食物的习惯，洛伊则是为了防止某些意外做的后手准备，这种情况下使用上了。
　　“支撑几个月都没问题……我只是担心，魔都的人能不能找到我们。”
　　洛伊打开一片空白的魔王系统，他账户上现在有1050万元素币，还可以购买很多的皮肤。
　　薇薇安深呼吸，忽然捏着小拳道：
　　“一定可以的，我失踪的话，父皇一定会全力追查这件事情，等他们抓到破坏者组织的人，使用对方魔法追踪的话，肯定能找到这里。”
　　洛伊看向薇薇安。
　　结果情圣皮肤探出一排字来：她在恐惧，抱紧她，给她信心。
　　洛伊伸手抓住薇薇安的手，一把将她拉入自己的怀中。
　　薇薇安刷的一下俏脸红透，在洛伊怀里扭动挣扎，大声的问道：
　　“你……你想做什么？！”
　　“我害怕，让我抱一会儿行吗？”
　　洛伊反问。
　　薇薇安一愣，不再针扎了，小声道：
　　“哈哈，原来你是个胆小鬼。唉，真拿你没办法，竟然我们是朋友，我就帮帮你……乖~不怕~”
　　薇薇安虽然嘴上说着安慰的话，她却往洛伊怀里钻了钻，小脸埋在洛伊胸口，双手环抱。她急速的心跳慢慢的平稳，悬着的心也仿佛落在了坚实的地面上。
　　抱着怀中美人。
　　洛伊的心情反倒是有几分阴郁。
　　他打开皮肤系统，在里面翻找，寻找可以破局的地方。自身实力不足，只能把逃脱的希望寄存在自己的金手指上。
　　“我发誓，在这里逃出去以后，一定好好学习，努力提升自己的实力！”
　　洛伊心中大喊发誓。
　　可是他忽然感觉，这不是给自己立flag吗？
　　使劲摇头，甩去这种想法。
　　仓库里几十个皮肤，却一个能用的都没有。洛伊只能把希望寄托在每周更新的皮肤商店中。
　　“今天是周一……还有等6天。”
　　这里封闭，黑暗，死寂，如同关禁闭，让人有些抓狂。
　　虚空的侵蚀之下，更是让人感觉自身力量被缓慢的瓦解。只能依靠食物和魔晶石来恢复，好在洛伊储备的不少，两人省着点用，拖上6个月不成问题。
　　为了分散注意里，减少自身的焦虑，两人开始闲聊起来。
　　东一句，西一句。
　　洛伊讲解21世纪的飞船大炮，薇薇安对那些钢铁洪流的故事弃之以鼻，认为那是洛伊在编故事，就算真的存在，也是地精拙劣的魔法，不值一提。
　　铁疙瘩在天上飞怎么了？
　　巨龙一口痰就喷下来了，有何用？
　　洛伊听了哭笑不得，看薇薇安兴致缺缺的样子，就以互联网的发展模式，预测魔网的未来。
　　这倒是把薇薇安哄得一愣一愣。
　　“流量为王？好奇怪，那些流量可以做什么？”
　　“流量作用可大了……”
　　洛伊天花乱坠的说了一通。
　　薇薇安听不懂，最后烦了，从洛伊怀中爬了起来道：
　　“只要有实力，把那些操纵流量的人抓住不就好了？”
　　“呃……好吧，你是皇家的小公主，就算流量时代来了，你们也是最大的受益者。”
　　洛伊叹息，觉得应该换一个话题。
　　薇薇安看着洛伊，有些犹豫。
　　刚才在洛伊怀里躺着很舒服，温暖，安全。可自己主动爬起来，周围一片黑暗，背后是一片虚无，感受不到那温暖的身体，让她严重缺失安全感。
　　可是……现在总不能自己躺回去吧？
　　她做不到。
　　既阻碍她犹豫的时候。
　　洛伊很自然的拉住她的手，将她拉入怀中。
　　薇薇安象征性的挣扎了一下后，就安心的依偎在洛伊怀中。接下来能不能获救还是个未知数，和喜欢的人死在一起或许也是不错的结局。
　　至少，薇薇安是这样想的。
　　“薇薇安，给我说说魔都贵族制度，那些上缴的元素币去了哪里？”
　　“一半给了魔都，维持运作，一半落入我们的口袋。”薇薇安回答。
　　洛伊听了后龇牙。
　　“难怪你们魔皇族站的最高，原来是大家供起来的。”
　　“这就是统治者的好处，是魔王系统默许，不受交易规则限制的。我们魔皇族有七大家族，大部分贵族供给的元素币会落入当代魔皇所在的家族。”
　　“所以你们魔皇族内部竞争才十分激烈？”
　　“是啊，洛伊，如果我们活着回去，你能帮忙训练乔森吗？”薇薇安忽然问道。“他的天赋不比我差，我用编程魔法才能碾压他。”
　　“嗯，可以。”
　　洛伊想了想，点了点头。
　　双方都在考虑着一件事情，可是谁也没说透。

第二百二十九章 孤男寡女的禁闭不是禁闭
　　餐桌上气氛十分低沉，圣扎迦利环视自己的子女，看着三个空着的座位，叹了口气。
　　薇薇安失联已经过了3天，在这三天时间中，魔皇族已经将极光区下城区翻了个底朝天，三大平民市场被包围封锁，出动上千人，挨家挨户的寻找。
　　可是任凭魔皇族的人如何努力，都无法找到失踪的薇薇安和洛伊。
　　刚有些眉目的破坏着组织，彻底隐匿。
　　重案组花费半年时间所掌握的线索全部断掉，破坏者的线人全都死掉，他们收集的材料和制作的炸弹都找到了，但是维度找不到主要人物。
　　对方显然是壮士断腕，追求自保。
　　这下想要找到失踪的公主就更难了。
　　乔森和米里亚娜陷入了深深的自责，如果不是他们要求微微安跟随的话，也不会发生这样的事情。两人本想去前线参与搜索，但是被圣扎迦利勒令待在家里。
　　乔森开始地狱式苦修自闭。
　　米里亚娜每天躲在房间不出来。
　　圣扎迦利亲自去了下城区，可这一切徒劳无功，重案组线索断掉后，他们就失去了所有的线索，庞大的魔都，要如何去寻找薇薇安的踪迹？
　　圣扎迦利盛怒，下了死命令，就算把整个下城区翻个底朝天，杀了所有中低等魔族，也要把薇薇安找出来。
　　魔皇动怒下，真个魔都力量都向这边集中，下城区被完全封锁，开始无差别的地毯式搜查。
　　接到消息的爱丽丝和两只猫娘也返回魔都。
　　得知事情的始末。
　　两只猫娘哭花了脸，非要去找洛伊，可是专业重案组都束手无策，她们又能做什么？最后被爱丽丝抱走，小心安慰照顾。她们和洛伊的契约没有断掉，两只猫娘还没有彻底崩溃，还可以安抚下来。
　　魔都一片动荡，山雨欲来风满楼。
　　洛伊和薇薇安所在的空间依旧死寂。
　　关禁闭是痛苦的。
　　可是和一个大美女赶在一起，孤男寡女共处那就不痛苦了，甚至还相反。
　　洛伊背对着薇薇安，两人相距十多米，中间还有一道隔板。女孩子家毕竟矜持，处理个人问题不想被看到。薇薇安还有点小洁癖，用有限的水洗了洗手。
　　处理完个人问题后，薇薇安返回来，很自然的就坐在了洛伊怀里，还找了舒服的姿势。
　　这两天都是这么过来的。
　　最初的恐惧消退后，薇薇安依旧赖在洛伊怀里。她喜欢两人腻在一起的感觉，更何况，在这篇空旷死寂的空间中，洛伊怀中是唯一温暖有安全感的地方。
　　美人主动投怀送抱，洛伊自然不会拒绝。
　　抱着薇薇安的手感甚好，只是压枪难度比较大，但还在掌控之中。
　　搂住薇薇安纤细的腰肢，伸手捏了捏她的脸颊。
　　薇薇安嘟囔小嘴，骂了一声讨厌，伸手去抓洛伊的手。
　　洛伊顺势抓住薇薇安的小手，十指相扣拉在一起。
　　薇薇安挣扎拦一下就不动了。
　　“继续给我讲故事。”
　　“这次想听什么？”
　　作为穿越者，洛伊脑子里的故事不少，各种神话故事不说，单纯的小说就有成百上千，让薇薇安听的入迷还不简单？
　　讲故事的同时。
　　洛伊一直在尝试得寸进尺。虽然吃到了豆腐，可胳膊上多了不少牙印。
　　又讲了两天故事，洛伊觉得自己不能这样咸鱼，于是道：
　　“不说故事了，我们研究一下虚空能量，这也是个机会，平时可接触不到虚空。”
　　“你要怎么研究？”
　　洛伊从空间戒指里倒腾，弄出一张桌子，还有一堆研究用的魔法装置。
　　薇薇安看的目瞪口呆。
　　“这些东西……你都带在身上？”
　　“只带了一小点。”
　　两人开始尝试研究虚空能量，有事情忙的时候，时间会过得飞快。不知不觉就到了周末。
　　他已经和薇薇安被困一周了。
　　这片死寂的空间里，洛伊并没有感觉漫长憋闷，相反，美人陪伴下还挺好的。
　　这篇昏暗的空间里没有时间概念，洛伊是通过皮肤商店的时间显示来确定时间的。
　　薇薇安因为疲劳，裹着毯子，枕在洛伊大腿上睡着了。
　　洛伊清醒着。
　　伸手轻轻抚摸着薇薇安长发，安静的等待着皮肤商店的刷新。
　　这一次，洛伊输入了关键词是：
　　携带同伴穿梭空间，魔王专属，珍品-史诗。
　　输入这些词后等待。
　　洛伊忽然感觉时间又变得漫长。
　　最后耳畔轻微的叮的一声，商店中成列的三款皮肤就换了。
　　一个传奇，两个史诗。
　　【空间公交车老司机】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：装备此皮肤后，获得开车和站台设置两个能力。你可以在任意空间点设置坐标，在任意地方发动开车能力，携带一定数量的同伴去往空间锚点。该技能具有强制性，可以无视各种空间阻碍。获得老司机、没油门等特性。】
　　【售价：100w元素币】
　　洛伊看完就否决了这个皮肤。
　　他又不是老司机，关键这个要提前放置位置坐标，现在又出不去。
　　【因果律侦探】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：史诗】
　　【装备效果：化身为特殊侦探，获得侦探帽子和烟斗，获得专属技能：因果律追踪。发动技能后，可以顺着因果关系，直接穿梭在一个事件的因果线上，甚至可以穿梭回过去，但是你只是观察者，无法改变过去的事情。注：种因得果，没人逃得了因果律的控制，即使是你。】
　　【售价：1000w元素币】
　　洛伊看的有些懵，仔细研究发现，这是一款厉害到变态的皮肤。
　　通过事情的联系，直接穿梭时空。
　　比如在街上捡到一个钱包，它是被它的主人遗弃的，这是原因，结果是洛伊捡到了钱包。这时候，洛伊就可以根据这个关系，直接来到遗弃者的身边。
　　甚至可以在往上推。
　　一条鳄鱼在某个地方被杀害，皮革被做成了这个钱包。洛伊顺着这条因果线，直接找到制作钱包的工厂，杀害鳄鱼的猎人，鳄鱼被杀害的地点等等。
　　因果追踪十分恐怖，但是具体能追踪到那个地步，要看本体的实力。
　　搞清楚这款皮服作用后，洛伊完全可以肯定，这款皮服等带自己出去。
　　看看自己剩余元素币。
　　1050w，刚好足够。

第二百三十章 我们并不急着走
　　买下因果律侦探皮肤。
　　洛伊迫不及待的给自己使用。
　　忽然，他的面前凭空出现一个棕色侦探帽和一个深棕色烟斗。拿上这两样东西，洛伊翻看了一下，就把帽子戴在了头上，烟斗吊在嘴上，都不用点火，烟斗自动燃烧，发出淡淡青烟。
　　发动技能，因果律追踪。
　　洛伊大脑中一下子拥入了大量的信息，各种各样古怪的画面在他面前闪过，最后归于一点，湮灭于一片黑暗中。
　　他睁开眼睛，看向四周。
　　视野中多了很多细细的线条。
　　洛伊看向那些线条时，一个个并联的因果被他直视，完全的展示在了他的面前。
　　他看到了这片空间的因果线。
　　乱七八糟密集的线条缠绕在一起，指向不同的因果事件。
　　洛伊在这一片纷乱中寻觅。
　　在自己大脑中进行提问：
　　这片空间是如何形成的，又存在于哪里？
　　说出自己想要的问题，试图寻找这一条因果线，但是结果非常模糊，他无法精准找到自己的要的答案，乱七八糟的线条流动，无法确定应该顺着哪一条线前进。
　　就像是从a地点到b地点，只知道起点和终点，但是中间要如何走，才能准确的走到终点呢？
　　万物因果错从复杂，不同的事情相互影响，不同因果线导向不同方向。
　　洛伊胡乱的顺着因果线搜索，到是得到了不少情报。
　　这片空间确是位于魔都外围，被魔都的空间禁止覆盖。魔都内有人使用这片空间，作为杀死敌人的手段。
　　洛伊和薇薇安就是被禁锢在这其中的可怜人，没有粉碎空间壁垒的实力，那就会被永远的封存在这里，被虚空力量瓦解，最后被虚空彻底吞噬，消失的无影无踪。
　　继续顺着因果线向前追溯。
　　洛伊忽然感觉剧烈的头疼，技能瞬间中断，眼前乱七八糟的线条一下子消失。
　　眼前一黑，回到了那昏暗的空间里。
　　洛伊感觉自己身体湿透了。
　　他瞬间长大嘴巴，使劲的吸气，不知何时，他的精神力、魔力、体力全部透支。瞬间饿的前胸贴后背，感觉身体被掏空。
　　洛伊从空间戒指里取出食物，狼吞虎咽的吃了起来。
　　动作幅度太大，枕在他大腿上的薇薇安惊醒了过来，吃惊的看着狼吞虎咽的洛伊。
　　“你怎么了？”
　　“呜呜欧携欧……”
　　“把东西咽下去再说话。”
　　“……一会儿给你解释……”
　　把肚子填饱，又取出回复精神力的药剂，恢复魔力的魔晶石，一顿疯狂补给后，洛伊才感觉好受了很多。
　　这个技能强大，从因果律直接获取信息，但也有着恐怖的能量消耗，洛伊使用了一小会儿的技能，就累成了这个样子，技能将他的精神力，魔力，体力全都抽空。
　　薇薇安一脸担心的看着洛伊。
　　洛伊解释道：
　　“我有办法离开这里，但是需要一些时间……”
　　简单解释后，薇薇安乖巧的坐在一边，安静的看着洛伊。
　　洛伊将注意力放在自己和薇薇安身上，再起启动技能，顺着两人来这里的因果线向上寻觅。
　　为什么两人出现在这里？
　　被人用魔法陷害。
　　陷害者在哪里？
　　彻底死亡，尸骨无存，因果线中断。
　　寻觅其他的因果线。
　　陷害者用的什么魔法？
　　空间类和血魔法融合特殊魔法。
　　什么样子的人才会这样的魔法？此人又在哪里？……
　　大脑中进行这种问答式寻觅，洛伊在纷乱的因果线中，找到自己想要的那条因果线，一点点向前摸索，挖掘自己需要的信息。
　　过了一会儿。
　　洛伊猛然睁开了眼睛。
　　把凑近的薇薇安吓的尖叫一声，红着脸后退。
　　洛伊脸色很差，他拿出魔晶石回复魔力，然后对薇薇安道：
　　“害我们来这里的主谋，在另一个和这里类似的空间里，也挂在魔都的力场外。那是他们的秘密藏身的地方，破坏者组织基地里至少有千人，内部不乏堪比史诗级魔王的强者，有上千的历史……头好痛，大概就这么多，让我休息一会儿……”
　　洛伊头疼欲裂的样子，掏出一个魔晶石握在手中，躺下就睡。使用技能再次抽空了他不多的精神力和魔力。
　　薇薇安很是困惑，见洛伊呼呼大睡，又不忍心叫他。
　　等洛伊再次醒来，睁开眼睛就和薇薇安对视上了。
　　他正枕在薇薇安的大腿上。
　　“你醒啦？你刚才说的什么？”
　　“啊，我的特殊能力……”
　　洛伊坐了起来，揉了揉脑袋，睡了一觉后，精神力和魔力回复大半。给薇薇安竟解释下这个皮肤效果。
　　薇薇安听的一愣一愣的，忽然紧张的问道：
　　“可以向上推断事情的发展？不需要任何依据？天啊！还有这样的能力？”
　　“是啊……你怎么一脸心虚的样子？”
　　“没……没有！”
　　薇薇安使劲摇手，目光飘忽，不敢和洛伊对视。
　　洛伊：盯~
　　薇薇安的样子可疑。
　　洛伊就使用了下因果律，结果……
　　洛伊摸了摸自己的嘴唇，看向薇薇安道：
　　“你偷亲我你要负责的。”
　　“没……才没有！是你技能出问题了！才没有！”
　　“停！不想负责就算了！你把狼牙棒给我放下！”……
　　差点被薇薇安物理失忆大法伺候。
　　洛伊不敢闹腾，干正事。
　　追查破坏者组织这条因果线出不去，那就追踪其的因果线。
　　为什么自己两人会被困在这里？那是因为乔森脱薇薇安下水，想要加入真理会的手段，如果不答应就不会有这种事情。
　　因果线最后到了乔森的身上。
　　这个家伙正在训练室，拿着剑疯狂的砍木桩。被禁足，又被自责折磨，这家伙只能这样苦修来发泄。
　　洛伊抓住薇薇安的手。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　薇薇安移动手指，和洛伊十指相扣。
　　两人握紧彼此的手。
　　洛伊正要走出发，忽然想到了什么，一把拉过紧张中的薇薇安就亲了上去。
　　他这人想来恩怨分明。
　　睡觉的时候被偷亲了好几次，现在全部亲回来，顺便训练薇薇安舌头的灵活性。
　　“呜呜呜……”
　　薇薇安瞪大眼睛，发出一串呜咽，挣扎了几下后软在洛伊怀里。
　　好久才分开来。
　　两人喘着粗气，薇薇安低着头不敢看洛伊。
　　洛伊则笑道：
　　“不急着走，我睡觉时候你可是偷亲了好几次，我要全都亲回来。”
　　“你……呜呜呜……”

第二百三十一章 你死的好惨啊
　　又过了一天，恢复好状态的两人手牵手站在一起。
　　洛伊深呼吸道：
　　“我们走。”
　　洛伊用意识触碰到那条导向乔森的因果线，顺着因果线穿梭时空。
　　两人凭空消失。
　　进入一片七彩流光的世界，在无数亮晶晶的光点飞速后退。薇薇安惊奇的观察四周，集中注意力，会看因果线中乱七八糟的画面。
　　洛伊紧紧抓着那条因果线，快速的前进。
　　最后眼前一亮，达到终点。
　　再次呼吸到蕴含六元素的空气，如此的甜美。洛伊睁开眼睛，却看到一把长剑当面砍来。
　　洛伊一惊。
　　没想到直接出现在乔森面前。
　　这货正狂砍假人发泄呢！
　　在洛伊施法前，一把长剑从侧面伸来，挡住了乔森一剑。乔森没有停下来，机械性的继续举剑追击。
　　“乔森！”
　　薇薇安大喊了一声。
　　乔森猛然一个停顿，有些茫然的看着洛伊和薇薇安。
　　他忽然睁大了眼睛。
　　洛伊和薇薇安面露微笑时，乔森丢了长剑，一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来，眼泪鼻涕都喷出来了。
　　“姐！你死的好惨啊！冤魂都出来了，我对不起你啊！都是我害了你！哇啊啊啊啊！……”
　　他显然不相信眼前的是真人。
　　洛伊和薇薇安表情僵住了。
　　洛伊再也忍不住，捂着肚子笑出声来，就差地上打滚了。
　　薇薇安黑着脸，上前两步，伸手揪住乔森耳朵将他揪了起来，怒骂道：
　　“怎么？就这么想让你姐我死？！”
　　“呃？冤魂都是实体化了！这得多大的怨念啊？！”
　　“你……”
　　薇薇安伸出小拳头，重重的砸在乔森的头上，乔森捂着头上的大包，愣愣的看着两人。
　　“姐？”
　　“嗯。”
　　乔森不敢确定的伸手，碰了碰薇薇安的胳膊，发现是有血有肉有温度的活人，脸上表情变化，震惊，狂喜，随后五官又皱在一起，留着鼻涕眼泪就扑上来。
　　薇薇安脸都青了，伸手按住乔森的脑袋，防止他扑过来抹自己一身鼻涕。
　　“姐！你没死！太好了！”
　　“你别过来！”
　　好一会儿乔森才缓和情绪，给两人说魔都的情况。
　　“当时负责暗处保护你的高手发现异常，冲过去的时候，整个首饰店都被传送走了，那是破坏者组织的特殊魔法，之前就失踪过一个小队，怎么都联系不上。父皇震怒，地毯式搜查下城区，可找不到任何蛛丝马迹，那些破坏者也不知道藏匿何处，现在整个下城区还在戒严……”
　　了解现在的情况后，薇薇安让乔森通知他们父皇，她先回去洗漱一下，在那空间里可没办法洗澡。
　　洛伊也需要整理一下。
　　就这样，薇薇安回自己的宫殿。
　　乔森带着洛伊去他的宫殿洗漱。
　　魔王系统回复了正常。
　　洛伊给两只猫娘发信息，结果就被两人回信刷了屏幕，告诉两人自己在乔森这里，不让她们担心。
　　洛伊躺在宽大的浴池里泡澡。
　　看着这个占地至少40平米，到处都是黄金钻石的浴室，洛伊感叹皇族的奢华。自己以后也要在魔王城弄个大浴室，然后把各种女仆集中过来……
　　洛伊看着天花板yy时候，浴室门呼啦被打开了。
　　罗莉娜和莉莉娜站在门外。
　　洛伊都蒙了。
　　两只猫娘嗖的就冲了过来，喵喵叫着扑入浴池中，溅起了两朵超大的水花。
　　“你们两个来的这里？”
　　两只猫娘哭的稀里哗啦，抱着洛伊又是咬又是蹭，完全说不出话，洛伊只好抱着两人好一阵子安慰。浴室门口，爱丽丝的小脑袋伸出来，看了看里面的情况后就离开了。
　　洛伊明白，是爱丽丝带两人来的。
　　两只猫娘情绪稳定下来，干脆脱掉湿漉漉的衣服，和洛伊一起泡在水里，听洛伊说这段时间遭遇。
　　洗了一个小时。
　　洛伊把两只猫娘里外搓了个干净，要不是这里是别人的家里，恐怕能洗一天。
　　换上干净的衣服，来到会客厅里。
　　乔森和爱丽丝都在。
　　洛伊刚坐下。
　　乔森道：
　　“我父皇要见你们两个，我姐还在准备。”
　　“嗯，我知道了。”
　　洛伊知道这逃不开，另外，关于那些破坏者，洛伊也要把自己知道的情报说上去，让魔都铲除这些依附在外围的毒瘤。
　　把两只猫娘托付给爱丽丝，洛伊跟着乔森，去了魔皇大殿，这是魔都的中心，位于魔都最高的地方，要往上爬万层台阶，在最高点，是一个四四方方的宏伟建筑。
　　一道纯白色的光柱从天空投下，照射在建筑顶端一个水晶结构物体上。
　　淡淡的白色光环在流动，及时是晚上，这里也是一片明亮。
　　向前走去。
　　大殿两旁全是侍卫。
　　进入大厅内部，这里装饰只能用奢靡无度来形容，到处都是精灵大师雕刻的艺术品，黄金宝石钻石不要钱的到处镶嵌，各种激活的魔法阵散发着淡淡光芒，周围香炉燃烧，散发淡淡熏香。
　　中心王位上，圣扎迦利大马金刀的坐在那里，怒目威严，尽显魔皇族统治者的地位和身份。
　　大厅下还站着很多魔皇族臣子。
　　这并不是私下的见面。
　　这让洛伊感到意外。
　　薇薇安就站在前方，见到洛伊进来，用眼神打了个招呼。
　　洛伊走上前行礼。
　　圣扎迦利开口，直奔主题：
　　“你们这段时间的经历，我听薇薇安说了个大概。小伙子，具体的细节，你们两个再说一下。那些破坏者到底藏匿在哪里？”
　　薇薇安自然不清楚细节，所以说的含糊。
　　洛伊通过因果律知道的信息也有限，两人之间也有默契，主要是洛伊说，薇薇安配合。被敌人强制传送到那片残破空间后，尝试各种办法寻找出路，巧合情况下发现了去往敌人主基地的空间通道，在没有惊扰的敌人的情况下偷偷折返回来。
　　听完两人的描述后，大厅中大臣面面相觑。
　　破坏者组织竟然藏在魔都外，还延续千年时间，难怪无法彻底根除他们。
　　洛伊道：“这些破坏者们这段时间行动频繁，怕是准备见不得光的计划。不确定敌人的情况，我们两个就先行返回。”
　　圣扎迦利点头。
　　“你们做的很好，根据当时的情况量力而行，没有逞强。若情况属实，连根拔除破坏者组织，给你们两人记大功。”
　　圣扎迦利站起身来，对周围的魔皇族大臣道：
　　“大家回去，召集各自家族的军队，沿着魔都虚空力场外围搜查。”
　　“是！”
　　大厅里的魔皇族退下大半，只留下了很少的人。
　　圣扎迦利又看向洛伊，欣赏的目光上下打量道：
　　“不错，年纪轻轻的一表人才，你是那个大个家族的？”

第二百三十二章 被边缘化的洛伊
　　“我是只是一个平民。”
　　洛伊可以感觉到，自己说出这句话时，周围气氛一下子僵硬了。
　　圣扎迦利明显的愣了一下，他严重欣赏的目光消散大半班，兴致一下子被消灭，他对身边的下人嘱咐了两句，他身边的魔皇族管家离开，但依旧保持笑容道：
　　“少年出英杰，你们两个能逃回来，多半是你的功劳。我赐予你魔都骑士之位，奖励神器一把。好了，你们两个退下吧。”
　　“是。”
　　洛伊和薇薇安离开大厅，薇薇安愤愤不平的说道：
　　“父皇怎么可以这样？！太过分了！”
　　洛伊还一头雾水，询问薇薇安：
　　“你父皇他怎么了？”
　　“你没有看出来吗？父皇听说你只是平民后，就给你点赏赐随意打发了。”
　　“呃……不然还能怎样？”
　　“声望啊，最重要的声望！父皇完全没想过要把你带入贵族的圈子，总之，完全没有重视你的存在。”
　　“这样啊……”
　　洛伊本想说无所谓的，他不看重这些东西，可是见薇薇安生气的样子，就把话咽了回去。想融入贵族圈子混的风生水起的话，单纯实力可能还不够。
　　下了台阶。
　　薇薇安的家人早就在等待，一个雍容华贵，和爱丽丝长相几乎一样的贵妇人，抱住薇薇安哭，还有一个比薇薇安大一些的女孩和米里亚娜这个小萝莉。
　　见她们团聚，洛伊也不好打扰，安静的离开。
　　因为这次的事情，薇薇安、米里亚娜被禁足。薇薇安除了自己的魔王城外，哪里也不准去，连0号阅览室都不行。
　　乔森跟着他父亲，随着家族的军队，参与到了对破坏者组织的搜查和围剿工作。薇薇安对此事不满，不断向圣扎迦利提出请求后，才获得同行的权力。
　　暂时见不到薇薇安，洛伊只能通过魔王系统和她聊天。
　　从那封闭的环境中出来，两人的亲密度就上升了一个等级。以前隔三差五的聊谈，现在每天会聊一会儿。
　　破坏者组织讨伐进度洛伊从薇薇安口中得知。
　　这已经和洛伊没关系了，他把精力从新放回自己的魔王城。因为购买史诗级皮肤，资料消耗一空，魔王城的流动资金都断了。
　　另外，魔网论坛上很热闹。
　　薇薇安公主回归，带来破坏者内部消息不胫而走，吵得沸沸扬扬，之前薇薇安公主失踪可是头条新闻，现在薇薇安回来，自然也成了头条。还魔皇族在直播讨伐情况，流出很多照片来，原本名不经传的薇薇安公主，一时间的声望是如日中天，成了不少人的偶像和女神。
　　洛伊翻看那些帖子和信息，完全找不到自己的存在。
　　正如薇薇安说的，圣扎迦利将他边缘化，把他当有功的工具人。
　　洛伊对这个记过并不意外，没有彰显足够实力，没有背景血脉保证，想要在这个几乎封闭的魔都中扬名立万很难，上万年的时间之中，地位和实力几乎都被血脉固定。
　　偶尔出现一鸣惊人的天才，也会很快消失在历史长河中，个人的天赋凛然无法扭转血脉拙劣。
　　“唉，真是可怕的世界。”
　　洛伊叹息。
　　他放下手中的《血脉和阶级》著作，拿起一旁的花茶，还被茶壶里的朵朵伸手拉了拉手指。
　　这段时间他对魔都有点兴趣，就在爱丽丝图书馆找这种类型的书看。
　　看完后让洛伊感觉浑身不自在，不能被个人控制的因素占据过度，血脉超越了努力，个人的奋斗好像一文不值，整个社会都习得性无助。
　　爱丽丝捧着茶杯，优雅的喝完，摸了摸朵朵的小脑袋，又给自己沏茶，同时开口问道：
　　“圣扎迦利给你了什么？”
　　“直呼名字可是大不敬啊。”洛伊视线从天花板上转移。
　　“魔皇的权力没有你想的那么大，都是家族在背后支撑。”爱丽丝回答。
　　洛伊点头，从空间戒指里掏出一个法杖来。
　　法杖有2米长，主体是一节树枝，形状不规则的弯曲，法杖顶端有一个椭圆形的白色宝石，看上去很土。
　　“2级神器，晨之光，我上报自己精通光属性魔法，就给了我这个东西。怕是没人用的压箱货，魔都精通光属性的人可不多。”
　　爱丽丝拿过法杖。
　　这个法杖对光属性魔法有极大的增益，除了加快光属性魔法的释放速度，增加威力，减少魔力消耗的基础作用外，还能存储大量魔力和光元素，且自带一个强力的技能，叫永恒太阳。
　　使用后持有者可以暂时转化为光元素躯体，大幅度提高光元素协调能力，增加自身战斗力。
　　这把神器落在光属性法师手中，这就是一件大幅度强化战斗力的神器。在其他人手里，这就是废物一个。
　　爱丽丝将法杖换给洛伊。
　　洛伊把玩了两下后，忽然嬉皮笑脸的说道：
　　“爱丽丝，先借我点钱花。”
　　爱丽丝金色眸子扫了过来，疑惑的看着洛伊。
　　这段时间洛伊商队扫荡冰南之境的部落，换来的魔核堆积如山，口袋里没钱？
　　洛伊不好解释。
　　自己一个皮肤就把口袋掏空，流动资金都没了，马上月底发工资，还有40w的缺口，只能跑来厚着脸皮借钱了。
　　好在现在冰南之境没有人敢打冰雪城的主意，不用烧钱打仗。
　　冰潮期要来，没有足够食物度过这场天地灾难的，都已经把矛头指向附近的弱小部落，小规模战斗几乎一直在爆发。
　　爱丽丝问道：
　　“你要多少？”
　　“你有多少？”
　　“之前你给我都存储在仓库，没有输入到魔王系统之中。”
　　“来个100w吧。”
　　从爱丽丝手中获得100w元素币。洛伊魔王城的资金链补充上后，财政危机解除，继续之前的计划。只是每一周的真理会聚会给取消了。
　　因为薇薇安来不了。
　　她一直跟着家族的军队，在魔都外围搜查破坏者组织。无法见面有些难受，只能发信息聊天来隐晦的表达思念之情。
　　洛伊窝在自己的魔王城，继续自己的日常。
　　之前在虚空中研究已经展开，他和爱丽丝尝试研究虚空能量这种东西。只是切尔西拉拢两只猫娘，日常捣蛋，让两人无法安心做科研。

第二百三十三章 薇薇安的烦恼
　　洛伊坐在躺椅上，享受午后惬意的时光，在他的主动调控之下，魔王城的阳光温暖明媚。
　　感觉到有人靠近。
　　他睁开眼睛，就看到切尔西飞扑而来。
　　“喂！”
　　洛伊惊叫一声，伸手抱住了这只小萝莉，这才避免她撞在自己身上。切尔西咯咯的笑，用毛茸茸的尾巴挠洛伊的鼻子。
　　瘙痒感传来，洛伊想打喷嚏，伸手抓住了切尔西的尾巴，防止她作怪。在小萝莉屁股上狠狠的打了一巴掌，惹得切尔西尖叫了一声。
　　洛伊这才问到：
　　“你不是跟着爱丽丝去冰雪城了吗？怎么突然回来了？”
　　“爱丽丝小姐想你了，让我来找你~”
　　切尔西抛着媚眼。
　　洛伊翻了个白眼道：
　　“别装了，你的性格我又不是不知道。”
　　“你的商人，叫……什么嘶的回来了，他还带回来一个糟糕的消息。”
　　切尔西解释，她就跨坐在洛伊身上来回扭动，这个女仆小萝莉这段时间来越来越没下限，经常主动和洛伊肢体接触。
　　“和塔里德帝国遭遇了？”洛伊挑眉毛反问道。
　　切尔西咦了一声。
　　“你怎么知道啊？他说遇到了塔里德帝国的商队，没敢和对方接触就急忙逃走。”
　　“这在计划之中的，我之前嘱咐过他，塔里德帝国每过一些年就来收购冰南之境各大部落积压的物资，我们运气差，正好是今年，也正是因为如此收获也十分的大。”
　　洛伊打开魔王系统，和爱丽丝聊天通话，让她回来，又召集了魔王城的骨干。
　　晚上开会，重点说了一下塔里德帝国的事情。
　　作为当前勇者世界最大的帝国，和对方正面冲突是不理智的，最好的办法自然是绕开对方，去挖掘其他有价值的东西。塔里德帝国发现冰雪城后，肯定会派人来调查，现在十分重要的一点，就是在冰雪城的藏匿和防卫工作。
　　这件事情主要由爱丽丝负责。
　　两人现在是利益共同体，洛伊把自己的仆从交给爱丽丝来指挥。
　　除了冰雪城的保护工作外，洛伊还准备在冰潮期这段时间，组建一个新的特殊部队，主要负责信息收集，间谍和反间谍任务。
　　之前只是临时使用黑暗精灵做侦察兵，现在要正式的建立特殊部队。建立目的是为了信息收集。特助部队在人员选择上杂七杂八，什么种族都有，连史莱姆都录入大半。
　　人员数量订在500人。
　　要求是可以在各种勇者世界行动，收集世界信息。洛伊打开皮肤仓库，但凡能用到的皮肤加入这个部队之中。
　　在繁忙之中时间飞速流逝。
　　魔都破坏者组织还在调查中，暂时还没有进展，魔都何其庞大，想要把外围完全探索，至少需要2个月的时间。更何况魔都调集军队困哪，想要集中足够的人手剿灭破坏者，需要大量的时间统筹。
　　公主失踪回归事件三周后，薇薇安终于被放出来。
　　她可以像以前那样自由活动。只是不同的地方是，她受到了极大的关注。长时间作为魔网的议论焦点，大量的照片出现在网上。
　　要颜值有顶级的颜值，要身材有顶级的身材，要背景恐怕魔都没比公主更大，要实力更是天赋凛然，在魔皇族青年俊杰中都能排的上号。
　　以往不被重视的公主殿下，一跃成为成了全民女神。
　　洛伊亲眼见证了魔都第一网红的出现。
　　如果魔网有直播，恐怕薇薇安天下第一。
　　当然，公主殿下也不去做那种事情。
　　薇薇安可以像以前那样自由行动，但是她的身边多出了一些高手保护。破坏者组织的事情刺痛了魔皇族们，在魔都不一定百分之百的安全。
　　护卫的事情让薇薇安很难受。
　　被人监视，她就不能像一样那样和真理会聚在一起，否则会给爱丽丝和洛伊带来天大的麻烦。她抗议这件事情，可是完全没用。安全问题上容不得她做主。
　　除了烦人的护卫之外，最让薇薇安不能忍的是追求者呈批的出现。
　　以前她低调，有追求者，但是不多，魔皇族内部有限的几个人。大家平时忙，对方偶尔送东西，客套一下拒绝就行了。可是现在在魔网上火了，展示出自己的实力后，几乎把魔皇族当代所有青年俊杰都吸引来了，其他四大高等魔族中的贵族子弟就更不用说了，那人数能绕皇城一圈。
　　每天能收到用吨计算的礼物、花、情书。
　　各种贵族的舞会邀请展开来能排到5年以后。
　　周围全是赞美之词和追求者爱慕的目光。对此，薇薇安只感觉烦躁和无趣。心中早就被那人填满，自然容不得他人进来。除了家族要求必须参加的一些舞会外，薇薇安拒绝所有邀请，拒收所有礼物。
　　她身边的女仆可不像切尔西那么激灵。
　　薇薇安只能向爱丽丝这个好姐妹倒苦水。
　　这段时间过得苦闷，快要被憋死了，想一个人轻轻松松的出去玩都不行。
　　爱丽丝盯着薇薇安不说话。
　　她明白，薇薇安并不是想出去玩。从小这种环境长大，早就习惯了，让她感觉憋闷的原因，是见不到那个人而已。
　　爱丽丝低头，想了想后忽然抬头道：
　　“薇薇安。”
　　薇薇安正拿着勺子，搅动自己的杯中奶茶，听到爱丽丝的呼唤就抬起头来。
　　爱丽丝道：
　　“出去玩一天吧。”
　　“好啊，一起城里转转。”
　　爱丽丝却摇头道：
　　“是你一个人出去。”
　　“啊？”
　　薇薇安一脸疑惑，爱丽丝则附在薇薇安耳边，小声的说了起来。
　　薇薇安瞪大了眼睛。
　　“爱丽丝，这样……不太好吧？”
　　“我只要在房间里看书就好，没人会发现。”
　　薇薇安想了想，最后欢呼一声，抱住爱丽丝狠狠亲了一口。
　　“呜呜呜~小爱~我爱死你了！~”……
　　周末时光。
　　洛伊日常宅家。
　　两只小猫娘被大猫娘拉着出去玩了。
　　洛伊在家带着小艾米学习魔法，再过2年，小艾米就可以去学校了，要早点培养。
　　上午时有人按门铃。
　　洛伊开门一看。
　　竟是薇薇安，她使用两人第一次见面的伪装，装扮成艾尔族少女的样子。
　　洛伊感觉有些意外，惊喜的问道：
　　“你怎么来了？不是被禁足了吗？”
　　“怎么，不欢迎啊？”薇薇安双手环胸反问，嘴角勾起老高。
　　“欢迎欢迎~”
　　打开门让薇薇安进来。
　　小艾米听到声音，光着小脚丫走出来看是谁，看到有陌生人，就害怕的藏在洛伊背后。
　　薇薇安第一次见到艾米，之前只是听说洛伊有个妹妹而已。见到和洛伊有些像的小萝莉，她欢呼一声，蹲下身来，双眼放光的伸出胳膊。
　　“来姐姐这里~”

第二百三十四章 那你帮我做个你
　　小艾米警觉的藏在洛伊身后，紧张的盯着薇薇安，小声道：
　　“可疑的人，你想要拐卖小艾米吗？”
　　“呃……”
　　薇薇安神色一僵，嘴角抽了一下，看向洛伊，你到底给你妹灌输了什么乱七八糟的东西啊？
　　洛伊揉了揉小艾米的脑袋道：
　　“她是哥哥的朋友，不用紧张。”
　　然后对薇薇安耸肩道：
　　“防拐卖训练。”
　　“奇怪的东西。”
　　“哈哈，进来吧，说说你是怎么出来的？咱们的全民女神出行，怎么能少一群护卫？”
　　薇薇安是第一次进入洛伊家里，好奇的左顾右盼。
　　来到客厅。
　　小艾米因为洛伊的话放松了下来，好奇的看着薇薇安。虽然伪装了，但是薇薇安的颜值依旧很高，看到自己同族漂亮女孩子，小艾米自然好奇。
　　一番互动，最后小艾米就坐在薇薇安的怀里。
　　两人关系直线上升。
　　沏茶回来的洛伊看到这一幕，笑了笑将茶水放在桌子上。
　　“小艾米，姐姐给你变个魔术~”
　　“什么魔术呀？”
　　小艾米一脸好奇，期待的眨巴眼睛。薇薇安将小艾米放在一旁，深呼吸，用手自上而下一划拉，就像是京剧变脸。薇薇安瞬间推掉了伪装，变回了原来的样子。
　　小艾米长大小嘴，机械的定格原地。
　　薇薇安得意的眨巴眼睛，笑嘻嘻的看着小艾米。
　　过了好一会儿，小艾米才回过神来，呀了一声，伸手指着薇薇安道：
　　“薇薇安公主！”
　　“是啊~”
　　“姐姐好厉害，教教我怎么变公主！~”
　　小艾米开心的抱着薇薇安胳膊撒娇，显然只是认为薇薇安在变戏法，而没有意识到面前的是真人。
　　洛伊和薇薇安哭笑不得。
　　没有更正这个误会。
　　陪小艾米玩了一会儿后，洛伊起身道：
　　“艾米，你该冥想训练了。”
　　“是……”
　　小艾米垂头丧气，虽然不情愿，可还是乖乖去了冥想室，那是别墅的一个封闭安静的小房间，专门用于冥想的。
　　“有一个听话的妹妹真好，比我家那个惹事精好太多了。”
　　薇薇安羡慕的说道。
　　“哈哈，小公主太蛮横。”
　　“母亲把她宠坏了。”
　　洛伊带着薇薇安在家里转悠一圈，最后到了洛伊的房间里。
　　“咦？你和罗莉娜、莉莉娜住在一起吗？”
　　“嗯，早就住在一起了，毕竟从小一起长达的。”
　　洛伊点头。
　　罗莉安和莉莉娜本来的房间已经空出来了，两人就居住在洛伊屋内，负责帮洛伊打理屋子。
　　关上门。
　　空气一下子安静了下来。
　　洛伊已经换上了情圣皮肤，他的眼中出现了很多的提示。
　　他坐在了床铺上，对薇薇安招了招手。
　　“过来。”
　　“做……做什么啊？我们下去吧……”
　　薇薇安小声的说道。
　　“过来。”
　　洛伊重复的说道，薇薇安慢吞吞的走了过来。在距离足够近后，洛伊猛的伸手抓住薇薇安的手，将她拉入了自己的怀里。
　　“你……你干什么？！放开我！”
　　薇薇安挣扎起来。
　　洛伊知道，她只是象征性的挣扎。
　　洛伊是纯粹的魔法师，薇薇安可是魔武双修，论近战能力，100个罗伊加起来都不是薇薇安的对手。薇薇安如果想挣脱，早就一个过肩摔把洛伊砸在地上了。
　　抱紧怀中佳人。
　　轻咬对方的脖子和耳朵，挣扎的薇薇安立马软了下来，软趴趴的躺在洛伊怀里不动，任由洛伊抱。房间只有薇薇安小声的抗议挣扎，两人亲亲抱抱，腻歪了好久才分开来。
　　薇薇安向洛伊诉说这段时间事情。
　　“……他们好烦呀，每天给我送好多花和礼物。”
　　薇薇安说完就停顿了。
　　洛伊自然听出薇薇安的意思。
　　“我也有礼物要给你。”
　　“是什么？！！咳……什么东西啊？”薇薇安咳嗽掩盖自己的失态和惊喜。
　　洛伊推开薇薇安。
　　起身去了书桌旁，打开自己的抽屉拿出一个小盒子来。
　　“最近研究编程魔法，做出的这东西。”
　　把盒子递给薇薇安。
　　薇薇安接过来打开一看。
　　“咦？！”
　　盒子里竟然有一个10cm高度，和她一模一样的小人偶。她拿起人偶来观察，这人偶的精细程度简直恐怖，每一缕头发，甚至眼睫毛分毫毕现，身上的衣服是她常穿的休闲装。就像是把她等比例缩小到10cm，连手感摸上去像肉体。
　　薇薇安翻看了一下，甚至掀起人偶的裙子，拔下了内裤，然后红着脸整理好。
　　“这是什么啊？怎么做到的？”
　　“哼哼，这是编程魔法最新的成果，还记得我给你说过的精准控制吗？”
　　“嗯，记得你提过一次。”
　　洛伊又打开另一个抽屉，从里面取出一个大盒子来，打开盒子，盒子之中是一些像是橡皮泥的七色物质。
　　“这是史莱姆分泌物、固化粉末、香料混合的材料，比橡胶质量好多了，做手办的不二之选。”
　　“手办？”
　　“嗯，来。”
　　两人坐在房间里的桌子上。
　　对面而坐。
　　洛伊双手放在桌子上，一个直径一米的小魔法阵出现。魔法阵笼罩的那些七彩史莱姆橡胶缓缓的流动起来，化作千丝万缕，向中心汇聚。
　　强大的精神力控制下，这些七色物质精准的移动组合，变成了一只雪白色兔子，最后使用水系魔法固化这些材料后，一个鸡蛋大小的兔子手办就出现了。
　　前后不到5分钟的事情。
　　薇薇安惊讶的张大嘴。
　　洛伊一脸得意的小。
　　这个魔法阵，自然是上一次和爱丽丝去diy店，无意间弄出来的。因为具有很大的发展潜力，洛伊闲暇时间就尝试开发这个魔法阵，最后，就成了这样。
　　可以小范围的精准控制物体组装移动。
　　在配合精神类魔法中的幻术，在眼前投影要组装的东西，就可以轻松的弄出来自己想要形状。可以说是一台超级电脑加一台纳米打印机。
　　当然，要做出足够精细的东西，需要强大的精神力支撑。
　　薇薇安惊叹过后，就让洛伊教她。
　　她也尝试做个小兔子，结果做出了一个白色的球。
　　薇薇安垂头丧气。
　　洛伊则哈哈大笑道：
　　“你现在的精神力强度和控制能力都不够，我能做出来，那是因为我的种族天赋，精神力比你强很多，你想达到我现在的精准度，至少要提升到高级魔王的水准。”
　　“那你帮我做个你。”

第二百三十五章 她是我妈
　　薇薇安拿着两个人偶，翻来覆去的看，还会傻笑。洛伊咳嗽一声后，她才猛然惊醒，赶快转移注意力道：
　　“这东西还能做什么？”
　　“原理是这个原理，把这东西等比例放大，就可以制作出任意想要的东西来。”
　　洛伊回答。
　　他自己都没想到，魔法奇妙组合后，会导致这样的结果。等编程魔法中的灵魂魔法研究更进一步后，就能弄出来灵魂控制的完整打印机，一旦操作傻瓜化，就可以批量制作生产。
　　那将会给魔都带来绝对的变革。
　　魔法3d打印时代。
　　洛伊操纵者这个打印魔法阵，又开始各种组合来。很轻松的就能制作出各种人偶来。罗莉娜、莉莉娜的人偶都做了一个出来，作为礼物送给薇薇安。
　　就在两人尝试组合其他东西时，房门被打开。
　　“少爷，谁来了呀？”
　　罗莉娜的声音传来，她们逛街回来了，看到门口的鞋子，知道家里来了客人，莉莉娜去泡茶，海伦娜收拾东西，罗莉娜就跑来跑去的找人，最后来到洛伊的房间。
　　“咦？！薇薇安姐姐！”
　　罗莉娜惊喜的叫了一声，喵的一声就飞扑了过来，抱着薇薇安又是蹭又是撒娇，喵喵叫。薇薇安抱着罗莉娜，咯咯笑个不停，亲密的互动。
　　过了没一会儿，房间门就被推开了。
　　海伦娜走了进来。
　　“罗莉娜是谁来了……”
　　海伦娜看到薇薇安后，眼睛睁的圆圆的，小嘴长得老大。愣了好一会儿，揉了揉自己的眼睛，结结巴巴问道：
　　“薇薇安……公主殿下？”
　　薇薇安在魔网上很火，她的照片自然不少，只要打开论坛，就能在置顶的帖子里看到薇薇安的照片。可以说是无处不在，魔皇族更是借着热度，拿薇薇安的一些照片做皇家的宣传和形象代言。
　　这种情况下，海伦娜一眼认出薇薇安。照片上尊贵的公主殿下忽然出现在少爷的房间里？
　　喵喵喵？
　　海伦娜已经傻了，斜着脑袋，愣愣的看着薇薇安。
　　薇薇安听到声音，抬头一看，又是一只银灰色头发的猫娘，那可爱的妩媚的小脸蛋和罗莉娜、莉莉娜几乎一模一样，她自然露出亲切的微笑。
　　海伦娜走上前，伸手捏住薇薇安的脸颊，拉扯了几下确认。
　　“是……真人？”
　　“是啊。”
　　薇薇安笑着回答，毫不在意海伦娜无礼的举动，她还主动伸手，摸了摸海伦娜的小脑袋。
　　从外表上来说，海伦娜看上去只比罗莉娜两人成熟一丢丢，根本无法根据外表来确定其真实的年龄和身份。
　　洛伊张嘴，欲言又止。
　　海伦娜触电一般的后退，惊慌失措的跪地行礼。
　　高等魔族见了魔皇族都要低头，更不要说她们这些中等魔族，面对的还是薇薇安公主。
　　“对不起对不起对不起……”
　　薇薇安一愣，松开罗莉娜，直接抱起了海伦娜放在了腿上。
　　“没事没事，不用那么紧张啦……”
　　在语言安慰的同时，薇薇安手法娴熟的撸猫，抚摸海伦娜的光滑柔润的头发和尾巴，挠挠耳朵和下巴。海伦娜紧张消退，发出舒服的猫呼噜，去蹭薇薇安的手掌。
　　海伦娜安静下来后，薇薇安看向罗莉娜问道：
　　“罗莉娜，原来你还有个姐姐呀。”
　　罗莉娜张了张嘴，没说话，只是摇了摇头。
　　“咦？原来是你妹妹啊。”
　　罗莉娜忍不住了，摇头道：
　　“她是我妈……”
　　“哦，你妈……啊……”
　　薇薇安脸上表情僵住了。
　　“啊！对不起！”
　　“不要停嘛~继续啊喵~摸摸~”
　　薇薇安一脸尴尬，抱着两只撒娇的猫娘不知所措。
　　洛伊努力憋着笑，被薇薇安踢了一下后，才咳嗽道：
　　“海伦娜姐，不能在客人面前无礼。”
　　“喵！”
　　海伦娜叫了一声嗖的跳了起来，她又凑到洛伊身边，扑倒洛伊身上抱住洛伊，在他耳边小声道：
　　“少爷，我好像有超能力了。”
　　“啊？”
　　洛伊一脸迷惑。
　　海伦娜解释道：“我昨天看到薇薇安公主殿下的照片就想，少爷要是能拐回来一个这么漂亮的人做老婆多好，然后！今天薇薇安公主殿下就出现了！”
　　“呃……我们早就认识。”
　　“噫噫噫？！”
　　“嘘嘘，这事情要向所有人保密哦~”洛伊做过了禁声的手势，和海伦娜低声耳语。
　　“少爷，这可不是小事啊。”
　　“你说出去就坏事了。”
　　海伦娜恍然大悟，坚定的点头：
　　“我一定保密！”
　　洛伊抱起怀里的海伦娜，把她放在地上。
　　“去准备午餐吧，莉莉娜一个人忙不过来。”
　　“是~”
　　海伦娜向薇薇安行礼后，一把揪住罗莉娜的尾巴，在罗莉娜尖锐的喵声中将她拉了出去。
　　出了门。
　　海伦娜一个壁咚按住罗莉娜，咬她的脖子和耳朵，之后才逼问事情的始末。
　　中午一起吃的饭。
　　薇薇安来做客，莉莉娜做了一大桌子的没事。掀开盖子的时候，大家都得带着墨镜才行。餐桌上海伦娜活络的很，各种角度刁钻的问这问那，打探两人的关系。
　　洛伊和薇薇安也乐意讲一些。
　　就把真理会的事情说了一下。
　　“……所以，我们是意外相遇。”
　　“不，这是命中注定！少爷研究那奇怪的魔法，自然会和薇薇安小姐遭遇。”海伦娜就差拍桌子欢呼了，罗莉娜和莉莉娜揪着她尾巴按在椅子上才阻止了她。“少爷，以后你们真理会的活动来家里吧~”
　　“场地太小了，基础理论的东西差不多了，接下来需要魔法实验室，家里不合适。”洛伊回答。
　　薇薇安则说道：“可以偶尔来玩。”
　　“嗯嗯！薇薇安小姐一定要常来！”
　　饱餐了一顿后。
　　客厅里。
　　洛伊抱着小艾米坐在一旁沙发上。
　　薇薇安坐在毛毯上，怀里两只猫娘，背后趴着一只猫娘。那都是洛伊专享的待遇，每周回来都要这样撸猫的。现在薇薇安享受了一下这样的待遇。
　　在三只猫娘撒娇攻势中，薇薇安逐渐沦陷，目光变得奇怪，半只脚踏入猫奴的行列。
　　她冲洛伊竖起大拇指道：
　　“以后我会常来你家玩。”
　　“哈……又一个……”
　　洛伊哭笑不得，在爱丽丝之后，薇薇安也沦陷在猫娘的撒娇攻击中了。

第二百三十六章 冰潮期的到来
　　薇薇安待到傍晚才离开。
　　三只猫娘对公主殿下恋恋不舍，薇薇安再三承诺会经常来玩，这才得以脱身分别。离开前，薇薇安要走了洛伊那一盒史莱姆橡胶。说要回去自己玩。
　　拿东西也不值钱，洛伊就多送了薇薇安几盒。
　　薇薇安刚走，洛伊被海伦娜给咬了。
　　是真的咬。
　　抱住洛伊的胳膊，狠狠的一口咬了上去。
　　洛伊痛的呲牙咧嘴，急忙将海伦娜扯了下来。海伦娜张牙舞爪的说道：
　　“少爷！你为什么不告诉我，你认识薇薇安公主殿下？”
　　“我也是最近才知道的，以前只是认为，她是一个普通的魔皇族而已。”
　　洛伊耸肩，无奈的回答。
　　海伦娜忽然变得垂头丧气，耳朵拉拢下来，尾巴无力的在地上扫来扫去，叹息的说道：
　　“少爷，你可要好好努力呀，想要娶公主殿下可不容易，虽然我不怀疑少爷的能力，可是想要获得魔族其他人的认同是很难，还需要时间的。”
　　“嗯，这一点我知道。”
　　洛伊点头，他当然有想过这方面的事情。不论是爱丽丝还是薇薇安，出生高贵，不是他现在的身份可以匹配的上的，他需要快速累积家业。
　　所以在魔法研究方面上十分投入，还需要比较长的时间累积。
　　薇薇安返回了皇宫。
　　他先伪装成了爱丽丝一贯的装扮，戴上眼镜，梳个辫子，换上一身休闲式的衣裙，素雅端庄又高贵。回到了自己的房间，爱丽丝正坐在床上看书。
　　发觉微微安回来，便不再伪装，坐在了床边。
　　薇薇安开心大叫一声，坐在爱丽丝身边，两人亲密的搂在一起。
　　“玩的开心吗？”
　　“恩恩，多亏了小薇！爱死你了。”
　　薇薇安抱着爱丽丝亲她的脸颊，爱丽丝淡定的没有反应，她早就习惯薇薇安这种性子了。
　　微微安取出那两个盒子放在了床上。
　　“这是我在罗伊那里弄来的……”
　　两人玩起了捏人游戏……
　　周一。
　　洛伊来到了城外vip传送室。
　　爱丽丝和切尔西已经来了。爱丽丝躺在沙发，抱着膝盖小睡，切尔西在收拾东西，显然是也是刚来没多久。
　　两只猫娘蹑手蹑脚的去厨房泡茶。
　　洛伊坐在了爱丽丝身边。
　　看着对方甜美的睡颜，忍不住伸手掐了掐爱丽丝的脸颊。
　　爱丽丝惊醒了过来，看了看洛伊，将两腿放下，打了个好奇，坐在沙发上摇摇晃晃的，日常睡眠不足的样子。
　　罗伊忍不住伸手，掐了掐她的脸颊。
　　爱丽丝这才彻底醒了过来。
　　“你给薇薇安出的注意？”
　　“嗯。”
　　“哈，这种事情她可不会主动提出。”
　　爱丽丝忽然向洛伊伸出手来，讨要东西的样子。，罗伊感觉困惑，于是询问：
　　“你想要什么东西？”
　　“人偶。”
　　罗伊愣了一下，显然薇薇安昨天回去向爱丽丝显摆自己的礼物。
　　“那~”
　　好在洛伊早有准备，从空间戒指里取出一个盒子来。
　　“呐~给你。”
　　爱丽丝打开盒子，里面也是一个10厘米高的等比例人偶，完全就是她缩小的样子。
　　爱丽丝道：
　　“打印魔法你研究到哪里了？”
　　“闲暇的时间想一想而已，没有主要研究。你也知道，我现在主要精力放在虚空能量上研究。”
　　罗伊又从空间戒指当中取出了自己的研究笔记，递给了爱丽丝，爱丽丝翻看了一下后就收了起来。看来短时间内别想要回自己的笔记。
　　两只猫娘端着茶水和点心走了进来。
　　洛伊喝茶时，爱丽丝忽然叫他。
　　“洛伊，这是你做的吗？”
　　洛伊目光扫去，却发现爱丽丝粗暴的将人偶的内裤拔了下来。
　　洛伊一口水就喷出来了。
　　过于拟真或许并不好。
　　“住手！泥垢了！”……
　　其实在洛伊的空间戒指里，有十多个双人互动的邪恶手办。打印魔法配合精神魔法，他可以打印出自己想象的各种画面来。
　　前世看过不少本子。
　　弄个本子手办轻轻松松。
　　当然，那些是他的邪恶小心思，不敢拿出来，怕被打死被骂变态。
　　5人去了勇者世界。
　　又过了几天，冰潮期到来而。
　　温度急速下降，飘零的雪花像是一把把刀子，打在皮肤上可以刮出一条条血口。黑色阴云笼罩天空，虽然是正午时分，可是天地之间一片昏黑，寒风呼啸，大暴雪即将来袭。
　　在这个勇者世界，每年都会有这样的两个月，世界各处的元素泉眼活动剧烈，水元素和暗元素集中性喷发，导致大范围的降温降雪。
　　这对当前世界的生物来说，无疑是一场大灾难。
　　以往冰南之境各大部落为了食物，会在冰潮期前的一个月内展开了一场血腥厮杀，一来抢夺其他部落的食物，二来减少自己部落的成员数量，将大部分的老弱病残淘汰掉。
　　今年的情况要比往年好上很多。
　　天降冰雪城。
　　向各大部落输出了大量的食物，将战斗的数量削减了一半以上。
　　暴风雪席卷全世界。
　　冰南之境也在血腥杀伐中恢复了平静。
　　所有部落的人都窝在家里，安安静静的等待冰潮期的结束。
　　冰雪城内部一片正常，并没有发现塔里德帝国的探子，也不知是冰雪城内部防御薄弱，还是说塔里德帝国根本不将冰雪成放在眼里。
　　这两个月的天灾时间当中，别想有大的军事行动，只能乖乖的在城内驻守。
　　洛伊闲不下来。
　　他站在暴风雪当中，呼吸着那冰冷的空气，感受空气当中躁动的水元素和暗元素，这种情况就相当于地质板块活跃一般，元素泉眼暴动，集中喷发大量元素。
　　平日里很难找到的元素泉眼，在这个时候就十分容易找到。
　　洛伊和爱丽丝商议后，就准备出发，去寻觅占据这些天然元素泉眼。带上切尔西、两只猫娘，外加缪格、雪莉两个强力打手兼坐骑出发。
　　满世界的乱飞，找到元素集中的地方，基本上就是元素泉眼的位置。
　　这些元素泉眼周围，一般都有强力的魔兽，或者被智慧部落占据。
　　它们不断被元素强化，增益自身的战斗力。
　　这倒是成了洛伊最好的魔法实验对象。

第二百三十七章 破坏者组织的征伐之战
　　洛伊使用精神魔法共享自己看到的东西，巫师之眼的改良没有停过，随着洛伊魔法造诣的提升，各种形态改造也在不断增加。
　　他现在可以操纵巫师之眼飞到千米高空，监视方圆20公里范围内的情况。
　　当然，这是在天气允许的情况。
　　如今冰潮期，到处都是乌云压顶，巫师之眼虽然虽然可以穿越云层，可是却无法洞穿云层看到下方的情况。而且恶劣的天气下，精神链接不稳定，巫师之眼还有可能被直接冻坏。
　　洛伊就对巫师之眼适应性改造，牺牲隐秘性的情况下，增加恶劣环境的抵抗性和操纵距离。
　　云层下是暴风雪笼罩的黑暗世界，云层之上一片祥和，可以晒到温暖的阳光。在加上魔法保温，暂时常遭一片舒适的环境。洛伊就在这里操作巫师之眼，篮球大小的发光球体飞到云层之下，调查下方的情况。
　　看到的东西共享给爱丽丝和雪莉。
　　爱丽丝的注意力在她手中。她模拟洛伊的手法，释放改良版的巫师之眼，这需要多种魔法的掌控力，一般人学不来，但是爱丽丝的天赋可不一般，不论是血脉天赋，还是知识广度，比洛伊都要强。
　　她抱着篮球大小的巫师之眼来回研究。
　　这东西的可视范围完全超乎她的想象，简单的光属性魔法加入其中，就可以清晰的看到十几公里外的东西，这简直不可思议。
　　更不要说非可视光谱视觉。
　　红外线视觉，紫外线视觉这些东西，可以看到平时完全看不到的画面。
　　巫师之眼在洛伊的控制下，来到了这篇元素最密集的区域中心。让他惊讶的是，这里有一个小城堡。
　　又遇到同僚了？
　　洛伊控制巫师之眼，小心翼翼的靠近那城堡。
　　使用红视觉扫了一下，他就否认了同僚的可能。魔王城一般都是冷冰冰的，因为那只是一个空间入口，而非真实存在于这个世界上。
　　使用红外视觉看去，是看不到任何东西的。
　　可是面前的城堡，是有热源存在的。一片蓝黑色的之中，淡红色的城堡很显眼，城堡的一些门窗更是赤红色，透出热量的光芒。
　　巫师之眼围绕一圈后发现，这里竟然是塔里德帝国的驻地。
　　他们发现这个元素泉眼，然后占据了这里。
　　洛伊没敢让巫师之眼靠近。
　　这种地方肯定有敌人的魔法师在驻守。
　　围绕转了一圈，和爱丽丝商讨这件事情，最后两人决定，直接绕过这个元素泉眼。如果偷袭这里，肯定会引起塔里德帝国的注意。
　　反正可以占据的元素泉眼很多的。
　　一个多月时间里，洛伊等人就在天上度过的。到处乱飞，感受到元素浓郁的地方，就派遣巫师之眼去侦查，确认情况后再出手。
　　多数元素泉眼被魔兽占据。
　　在两个魔王和两只巨龙的围剿下，小型的魔兽群很容易除掉，大型魔兽群直接绕开。
　　前前后后占领了17个小元素泉眼。
　　可能因为冰潮期，这些泉眼的产量很高，平均一个泉眼的月产量在3w左右，每个月额外的50w+元素币收入。等冰潮期过了，这些泉眼的产量可能不足一半。
　　到了月末。
　　洛伊还在和爱丽丝一起寻找元素泉眼。
　　而魔都传来了消息，魔皇族在魔都的虚空力场外，找到了藏匿的一个特殊空间，顺藤摸瓜之下，竟然发现了十多处破损空间，还找到了几个失踪的治安队成员。
　　最后在一个空间里，发现破坏者组织的大本营。
　　消息一出，全魔都震惊。
　　圣扎迦利亲自带领魔皇族军队，讨伐破坏者大本营。军队筹集用了一周的时间，上千魔皇族，带领五千高等魔族集结完毕。
　　乔森、薇薇安都参与到了这场讨伐战争中。
　　薇薇安向圣扎迦利提议，让洛伊参与，但是被圣扎迦利一口回绝。功绩会给洛伊一份小的，感谢他的情报，但是让他参与进来还是免。
　　参与讨伐的人都是以家族为单位。七大魔皇族家族，几十个高等魔族公爵世家。可谓是高手云集，一个没有地位的毛头小子来这种地方，有没有自己专属的家族，那不是自己找不痛快？
　　魔都立功的机会不多。
　　这次讨伐机会可谓是千载难逢。
　　各大家族都是摩拳擦掌，争着抢夺征伐队伍的名额，青年才俊准备在征伐之中大干一场，增加家族的声望，提高家族地位。
　　贵族们完全将破坏者组织当做香馍馍。
　　薇薇安失望的将这个消息告诉洛伊。
　　洛伊到是没什么感觉。
　　只当热闹看。
　　破坏者大本营被发现后，魔网的热议帖就从薇薇安公主身上转移到了破坏者组织。破坏者的各种信息全都被挖掘出来，网上到处都是讲解的帖子。
　　破坏者的由来，破坏者的目的，破坏者组织
　　经过一个星期的酝酿发酵后，征伐的日子终于来了。
　　洛伊来到0号图书馆。
　　来的路上他就发现，这里的人变少了很多。以往在0号图书馆的花房向下看，可以通过玻璃，看到图书馆内人来人往。
　　今天冷冷清清，看不到什么人。
　　泡了一壶花茶，和爱丽丝坐到一起，一人搂着一只猫娘，通过魔网查看征战的直播。
　　倒不是真正的直播。
　　魔网还不支持这种操作。
　　只是通过发帖子的方式，进行图文直播。弄直播的帖子可不少，有点心思的大家族，都会派遣一个专门的人来弄这些东西，以此来提高自己家族的声望。
　　平时只能在排行榜上看到名字的青年俊杰，在这次征战中纷纷露面。
　　跟帖的人数过多，以至于直接关闭了对中低级魔族的服务端口，只允许高等魔族发言。
　　洛伊和爱丽丝共享魔王系统的信息面板，两人可以看到彼此正在浏览的帖子内容，一起翻阅查看那些直播帖子。顺便在真理会的群中和薇薇安聊天。
　　薇薇安不间断的发一些照片。
　　这种级别的战斗，她虽然会参与进来，但不会去前线的，就在后面看着，等大局已定时，上去露个脸，清漏网之鱼。
　　基本上所有家族都是这样干的。
　　破坏者组织的实力，平均到了高级魔王的地步。
　　薇薇安不断发照片。
　　洛伊、爱丽丝在不间断的回信，给她转发一些网上其他的帖子。
　　因为之前的事情，薇薇安成了万众瞩目的焦点。
　　几乎在每一个直播帖子里，都能找道薇薇安的照片。

第二百三十八章 风口浪尖上的薇薇安
　　魔都虚空防护立场打开一个洞，空间魔法屏蔽暂时关闭，大批军队直接空降到了破坏者组织所在的破碎空间之中。
　　大战爆发。
　　洛伊虽无法看到，但是通过哪些直播的帖子，也能感受到战斗的激烈程度。没有参这次的大战有些可惜，但是坐在屋内，悠哉的观看这一场盛宴还是十分惬意的。
　　战斗处于异空间之中，六元素魔法极大的削弱，传奇级的魔王也只能放出一些低级元素魔法。
　　高等魔族的战斗力被大幅度削弱。
　　破坏者组织使用的魔法是一种血魔法，不受元素的影响，在这种虚空能量充盈的空间里不受影响。
　　魔皇族的战魔法并不属于元素魔法，在这种空间里可以正常的使用。因此，魔皇族在这张战斗中大放异彩。
　　战斗最开始。
　　年轻一辈是在后方声援。
　　战斗的主力，是作为中坚力量的顶级魔皇族魔王。
　　他们拿着各自的武器，浑身闪耀着金色魔力，和那些形态各异的破坏者组织成员打在了一起，昏暗的空间之中，满是金光和血红色的光芒闪动。
　　凭借人数和实力的优势，魔都大军步步紧逼。
　　破坏者组织终究是乌合之众。
　　虽然有千年的时间累积，但是要和想和整个魔都正面对抗那是不可能的。
　　这是一场注定魔都大获全胜的战争。
　　破坏者组织的中坚力量被剿灭后，剩下的全是乌合之众。这时候也轮到年轻的小辈崭露头角。各个家族的天才纷纷登场，参与到对敌人残余人员的围剿。
　　整个魔都都关注着这里。
　　各大家族的人都在观察，魔都最顶尖的精英几乎齐聚一堂，现在寻找合适的女婿或儿媳妇简直再合适不过。
　　洛伊感觉十分无趣。
　　好端端的围剿战，被这群人弄的跟相亲一样，这都什么事啊！
　　那些直播的帖子也纷纷露出本来面目，那个家族发的帖子，就会在帖子里对自己家族子一辈一顿猛夸，那可是天花乱坠，吹牛都不打草稿。
　　这样的帖子下面，还跟着n多舔狗评论。有的是家族水军，有的是意图巴结某个大家族的平民。
　　众生乱象，可见一斑。
　　当代执掌大权的克里斯蒂家族万众瞩目。
　　圣扎迦利最小的儿子成年了，完成家族训练后，即将要展开魔王生涯。这件事情大家族都知道，自然对乔森十分留意。
　　乔森一身金光战甲，手持长剑，孤身跳入残党余孽之中，杀了个七进七出，气势恢宏。高达700点的战斗力，将其他六大魔皇族的同辈压了下去。
　　轮天赋，在年轻一辈中可以说绝无仅有。
　　围观者无一不大叫恐怖如斯。
　　圣扎迦利对儿子的表现十分满意，一直板着的脸上也露出掩饰不住的笑意。有这等天赋的子嗣，好好培养，必将是未来魔皇第一继承人，可再为家族续百年统治权。
　　乔森的天赋确实了得。
　　魔王生涯未开始，就有700的战斗力。
　　普通高等魔族毕业时，平均战斗力不足150。
　　洛伊当初依仗精通十系魔法，也不过才300+的战斗力。
　　给这傻不愣登的家伙足够的时间，必将成为魔都顶尖的存在。
　　解决完自己面前的对手，乔森退了下来，一身金甲染血，狰狞无比，仿若百战杀神。只是他摘掉头盔，老爹老爹的叫着，得意洋洋的向圣扎迦利显摆自己战果，那欠揍的样子，彻底将那种铁血杀伐的感觉冲淡，消失的无影无踪。
　　圣扎迦利叹口气。
　　自己儿子什么都好，维度性子不开稳重。
　　乔森看向薇薇安叫道：
　　“姐！你也上去露两手啊！”
　　“我……不太好吧？”
　　薇薇安故作推脱的说道。
　　圣扎迦利看了看身后的女儿，他平日里很忙，没时间关系女儿的情况，薇薇安具体实力还是魔王城的发展，他都没有过问。
　　论战斗力天赋上，魔皇族的女子本就比男性弱一些，女性还有承担孕育后代的职责，女性地位是不如男性的。
　　薇薇安是强是弱，都没太大的影响。
　　圣扎迦利道：
　　“薇薇安，你就上去试试，让他们知道，我们克里斯蒂的女子也是最强的。”
　　“是。”
　　薇薇安表面难为情，心中却是欢喜。
　　她在等这个机会，自己崭露头角的机会。
　　她拎着剑去往最前线。
　　薇薇安公主一出现，一身银色战甲吸引了大部分人的注意力。
　　无数目光聚焦于此。
　　男人的爱慕和贪婪，女人的羡慕和嫉妒，那无数的目光，如同千丝万缕的网，编制链接在薇薇安身上。
　　薇薇安进入交锋的最前线，瞬间被十多个破坏者组织的残党保卫。
　　这些残党的战斗力，多在600左右。
　　十多个残党发动围攻，即使战斗力到了1000，也要小心应对的。
　　周围人一片惊呼。
　　“薇薇安公主！危险！”
　　“太冒失了，怎么一下子冲入那么远！”
　　“快保护公主殿下！”……
　　周围的惊呼声起后，又瞬间消失。
　　因为薇薇安一瞬间丢出三个战魔法，身后魔法阵连闪，数十道金光几乎在同时轰出，击飞围攻而来的破坏者组织残党。
　　薇薇安又执剑杀出，化作金色残影连斩。
　　数十个头颅抛飞而起。
　　一个呼吸的时间，围攻而来的十多个残党尸首分离。
　　后方看到的这么一幕的人全都惊讶的张大嘴，却发不出声音来。
　　圣扎迦利也是如此。
　　他愣愣的看着自己的女儿，像是在看一个陌生人。他熟悉战魔法，因此感受到的震撼更加强大，薇薇安一个呼吸之间，就连续释放4个高级战魔法。
　　圣扎迦利紧张的盯着薇薇安，战魔法对身体负荷很大。如此快速不要命的释放，身体会出事的。
　　圣扎迦利又惊讶了。
　　因为薇薇安完全没事，甚至释放出魔法后的僵直和缓冲都没有，就如同天神降世，带着璀璨金色魔力，冲入残党人群中。
　　丢魔法仿佛不用魔力，不用吟唱。
　　但凡是拦路残党，皆被一刀秒杀，比乔森凶多了。
　　薇薇安魔力耗去七成，退回大军之中，回到圣扎迦利身边。
　　圣扎迦利还没回过神来，愣愣的看着自己的女儿，好一会儿才哈哈大笑道：
　　“不愧是老子的闺女！小时候能打哭乔森，长大了也能！”

第二百三十九章 集体拉闸
　　乔森哇的一声大叫，抗议表达自己的不满。
　　薇薇安哭笑不得。
　　她惊才绝艳的战斗，也被人用留影水晶记录为视频，半个后上传魔网。本来就人气火爆的薇薇安，这下无人不知，无人不晓。
　　各大家族的长辈和子一辈都盯着薇薇安看，那眼神绿油油的如同饿狼。这样的天才女子，实力超群不说，其正统的血脉天赋也是极其强悍。这样的血脉吸收到自己家族，给家族开枝散叶，那家族的繁荣还不是指日可待？
　　薇薇安面带微笑的站在原地，无视周围的目光。
　　走上风口浪尖。
　　这都是她自己的选择。
　　她要成为谁都配不上的存在，以此来打消那些心怀不轨者的注意。而且她表现的强大后，圣扎迦利也不会将她作为筹码嫁出去。留在自己家族供养，也好过嫁入其他家族之中。
　　半数命运掌握在自己的手中。
　　实力才能扭转一切。
　　通过魔网的帖子，洛伊把那段视频看在眼中。
　　这妮子比猫画虎，自己的六元素魔法阵学去半分，再加上编程魔法和个人努力创新，开拓自己的战斗风格。
　　爱丽丝放放下的杯子，低声喃喃道：
　　“薇薇安，变得好强……”
　　“是啊。”
　　洛伊伸手，弹了一下爱丽丝光洁的额头。爱丽丝呜咽一声，双手捂住被弹的地方，对洛伊发动眼神攻势：盯~~~
　　“就你最弱了。”
　　爱丽丝沉默不语。
　　她不喜欢战斗，只是在研究魔法的时候，顺带冥想提高哦日。现在她的战斗力都不足400，弱小可怜还喜欢用眼神盯着别人看。
　　讨伐的战斗已经进入了尾声。
　　破坏者组织的中坚力量被消灭后，剩余的残党连1个小时都没坚持到，全都被歼灭。
　　洛伊和爱丽丝等待最后的消息。
　　可是左等右等，却发现直播帖子不更新动态了。
　　洛伊感觉奇怪，就随便换了一个直播帖子，结果发现这个帖子也没有更新。断断续续的说话的薇薇安也好一会儿没说过话了。
　　洛伊忽然升起一种不妙预感。
　　他打开魔网来回翻看。
　　赫然发现，上百个直播在五分钟前全都不在更新。也渐渐的有人察觉到异常，帖子下方讨论目前的情况。
　　“发生了什么？”
　　“为什么不更新了啊？”
　　“我去，我看的5个直播帖子都停了！”
　　“隔壁也不更新了。”
　　“什么情况啊？克里斯蒂家族的都发最新消息了”……
　　洛伊一拍大腿。
　　坏了。
　　这是集体拉闸，怕是出事了。
　　“让你们浪，让你们瞎吹，这下拉闸了吧？”
　　爱丽丝伸出小手，狠狠的掐洛伊腰上的软肉。
　　“你还有心思吐槽？薇薇安怎么办？”
　　爱丽丝有些焦急，通过自己关系网络，联系认识的人，得到最前线的消息。结果被告知，通往那边特殊空间的隧道忽然崩碎。
　　消息完全断绝，不知道里面发生了什么。
　　现在正在紧急处理，尝试建立新的空间通道。
　　过了一会儿，新的消息就出现在魔网上。空间隧道崩塌，和里面的人断掉了联系，不确定里面的人情况如何。消息一出，整个魔都都炸锅了。
　　这事情可非同小可，如果那些人有什么不测，那就是要变天的大事。破坏者组织在传承千年，也不知道其藏有什么杀手锏。
　　所有人都讨论着这件事情。
　　克里斯蒂家族已经派出亲王，临时接管这件事情。
　　大家都在翘首以盼，等待新消息的到来。
　　爱丽丝关掉通讯，她得到的很糟糕的消息，前线已经尝试了两次建立空间通道，可全都失败了，那片残破的空间，已经不再原来的空间坐标上。
　　爱丽丝表情阴郁。
　　她伸出白嫩的手指，精心修剪过的指甲烦躁的敲打桌面。
　　洛伊第一次见爱丽丝如此。
　　他沉吟了一下后道：
　　“薇薇安暂时没事，还在那片空间里。”
　　“你怎么知道？”
　　“知道我们上次是怎么逃出来的吗？”
　　听到洛伊的反问，爱丽丝一下放松了下来。洛伊竟然如此问，那么也就说明，他有特殊的办法，可以获得薇薇安的情报。
　　爱丽丝忽然发现，洛伊头上多了一个奇怪的网格帽，嘴里还有一个冒烟的烟斗。
　　洛伊叹口气，敲打桌面道：
　　“这次可是麻烦了。”
　　“为什么？”
　　“那些破坏者不知用了什么魔法，直接将那片残破的空间推向虚空深处。那片空间正在不断的远离魔都，原来的空间坐标自然不能用了。而且，在虚空之中无法使用空间魔法的，他们被封死了。”
　　洛伊说完后，忽然满头大汗，剧烈喘息起来。掏出食物和水来补充能量。
　　“妈的，这皮肤消耗太大了。”
　　洛伊因果律技能，辗转几次到了薇薇安身边来，对她的处境有所了解。
　　他们的处境相当不好。
　　虚空中的残破空间内。
　　被封锁在这里的有3000多人。空间通道忽然破碎后，产生了一些骚动，但很快就安静下来。
　　残存的破坏者组织成员纷纷暴毙，化作一滩血水，像是被血祭，身体力量为压榨一空，残留下的脓血又被强大的虚空力量分解。
　　一个浑身是血，形态佝偻的人出现在一个血色祭坛上。
　　他肆无忌惮的狂笑，声音很苍老。
　　圣扎迦利已经感受到了异常，飞跃而起，落在那人的身边，像是抓小鸡一样，掐住那人的脖子，将他拎了起来。
　　“你做了什么？”
　　“哈哈，祖宗传递千年的基地毁于我手，我们逃不出魔都这个地狱，就拉你们所有人陪葬！哈哈！”
　　“你做了什么？！”
　　圣扎迦利压着怒意，一字一顿的问。，神话级魔皇族威压全力爆发，如同泰山压顶，周围一下子变得燕雀无声，最周围人连续后退，腾出一片空地来。实力较弱的已经是脸色苍白，摇摇欲坠。
　　那血肉模糊人啐了一口血，狰狞的说道：
　　“我血祭所有同伴，将这片空间拉扯向虚空深处，除了魔都，没有人可以从虚空中逃脱！你们回不去的！哈哈！你们被困在这里，被虚空力量一点点分解为六元素！最后渣也不会剩下！”

第二百四十章 被困的众人
　　确定薇薇安没事后，洛伊就放心了下来。
　　现在等就行。
　　魔都可是卧虎藏龙的地方。
　　那个破碎空间里困住了3000多人，都是魔都有头有脸的大人物，来自不同的大家族，更是有七大魔皇族的未来一代精英，这种情况下，魔都会全力救援这些人的。
　　爱丽丝也放松了下来，等着官方处理这件事情。
　　洛伊和爱丽丝干脆开始魔法研究。
　　只是洛伊偶尔使用因果律，查看薇薇安的情况，一旦要是有变故，洛伊才不管三七二十一，先把薇薇安带回来。
　　破碎空间里。
　　气氛有些凝重。
　　圣扎迦利说明情况后，被困的人就开始搜索，寻找出去的路。
　　这片破碎空间里有大型魔法阵，稳固出来一片稳定的区域供人生存，破坏者宁死反扑，将魔法阵破坏，使得这片区域完全暴露在虚空力量中，所有的东西都开始在虚空力量下瓦解。
　　薇薇安观察四周，明锐的感觉到，这片空间的虚空力量更强，物体的分解速度更快。
　　空间中的建筑朦胧。
　　那是物品的表面被分解，像是灰尘一样在物体上脱落，扩散周围空间里，最后彻底消失，无影无踪。
　　1个小时后，调查完毕。
　　各大家族的领队聚在一起，开展一场会议。其他人在外围等待。
　　“现在的情况很糟糕，我们彻底和魔都失去了联系，魔王系统都被虚空力量的屏蔽。”
　　“我们要怎么回去？空间魔法完全无效了。”
　　“我找到了一些破坏者的笔记和文献，他们在这里居住千年时间，一直在魔都底层汲取生存的土壤。”
　　“他们想要逃离魔都。”
　　“别提破坏者了，他们都死绝了，我们现在的问题是如何返回魔都。”
　　“该死的，虚空力量在侵蚀，还在不断增强。”……
　　会议持续时间很长，争吵的很激烈。
　　有的说等待魔都救援，魔都留守人员肯定会建立空间通道，直接到这里来。也有人说，扛着虚空力量的扰乱，强行使用空间魔法逃离。也有的提议圣扎迦利这些神话级魔王出手，凭借自身力量，直接穿越空间壁垒，只身返回魔都带增援来……
　　会议上集思广益，大家提出各种解决办法，可是被一一否决。
　　破坏者组织知道自己没有活路，直接将人员血祭，使用各种手段封死退路。
　　争论了两个小时，完全没有结果。
　　众人脸上都笼罩着阴郁和担忧。
　　薇薇安和乔森，以及家族的战士待在一起。
　　等待期间有不少人来搭讪，都被薇薇安礼貌的回绝。
　　后来发觉事情的严重性后，没人有心思想来搭讪了，所有人都一脸愁容，尝试各种魔法来逃脱现在的困境。
　　薇薇安神色正常。
　　她从空间戒指里拿出食物和水来，上次的经历后，她也开始给自己准备一些后手计划，一面再次遇到被困的情况。把食物和水发给周围自己家族的战士们，同时安抚鼓励众人。薇薇安的这一举动，自然给周围阴郁增添了一抹阳光，她仿佛在闪闪发光，吸引周围人的注意。
　　“姐，你就不怕吗？”
　　乔森苦恼的说道。
　　“那边的情况你也听到了吧？现在我们的处境很糟糕啊。”
　　“没事，不要害怕，我们一定能出去的，破坏者只是一群乌合之众，只是给我造成了一些困扰而已。”
　　薇薇安回答的信心十足。
　　她一点都不怕。
　　因为她知道，就算真的找不到回去的方法，洛伊也一定会来将她带走的，就像上一次那样。所以，薇薇安表现出了极度的自信和开朗，这份情绪又慢慢的感染周围人的人。
　　魔都内也在开会，各路高手和家族强者聚集一起，讨论这件事情。
　　那片残破空间完全消失。
　　无论如何也无法建立空间通道。
　　人们尝试各种方法，可是完全没有办法和失联的联系上。
　　就这样度过了三天的时间。
　　魔都这边竟毫无头绪，各大家族的人急的团团转，可是不论用什么方法，都无法寻觅到那些失踪的人。虚空能量会吞噬了一切，甚至阻隔契约的链接。
　　3天过去，这些大家族竟然在魔网上发帖，全魔都的寻找破局之道。
　　他们真的束手无策了。
　　洛伊再次来到0号阅览室，和爱丽丝说起这件事。魔都的人拿现在的情况没辙，也许有准备的情况下可以应付这种事情，但是事发突然那就没办法了。
　　洛伊决定动手。
　　通过因果律查看薇薇安那边的情况，3天的时间，这些人带的食物和水都耗光了，已经出现了轻微的混乱。再拖下可能要出事。
　　告诉爱丽丝后，爱丽丝则问道：
　　“你想怎么做？”
　　“就说我会特殊魔法，可以找到那些人的位置。”
　　“你那如何解释你的魔法？”
　　“我……我也不知道……”
　　洛伊苦笑摇头。
　　他也不清楚这款皮肤的作用原理，自然无法解释这个问题。洛伊苦思冥想起来，要如何做，才能在不暴露自己特殊能力的情况下帮那些人脱困呢？
　　爱丽丝忽然道：
　　“也许，魔都还有一些破坏者组织的残党。”
　　洛伊眼睛一亮，一拍手道：
　　“有了！”……
　　魔都下城区边缘。
　　亲王纳撒尼尔接手这里的事情，他是圣扎迦利的亲弟弟。圣扎迦利失联后，就由他发号施令。这三天的时间，他承受了所有的外界压力。
　　其他6大魔皇家族，还有n多高等魔族家族，全都向他施压要人。
　　纳撒尼尔也没有办法。
　　尝试了各种可能，就是联系不上失踪的人，也不知道那些人是生是死。
　　纳撒尼尔很烦躁。
　　他都想好如何处理最坏的结果。
　　3000人全都死亡。
　　那对魔都来说是一场地震。
　　圣扎迦利死亡，魔皇这个身份可不会落在他身上。相反的，克里斯蒂家族将会被千夫所指，其他6大家族肯定会借这次的事情，联手针对克里斯蒂家族。
　　克里斯蒂家族彻底丧失角逐魔皇的资格。
　　甚至会被其他六大家族吞噬，家族完全的没落。
　　这已经不是3000人命的事情，而是关乎克里斯蒂家族命运的大事。
　　纳撒尼尔躺在靠椅上，点了一支烟，眼神无神的盯着天花板。内部找不到解决手段，他已经通过魔网，想全魔都寻找解决办法。
　　咚咚咚。
　　敲门声传来。
　　纳撒尼尔烦躁的问道：
　　“什么事？”
　　他忠实的老管家在门外回答：
　　“纳撒尼尔老爷，小姐要见您。”

第二百四十一章 获救
　　纳撒尼尔一下子坐了起来，面色古怪。换做平时，女儿主动来找自己，他能高兴死。
　　可是现在，他感觉奇怪。
　　“让她进来吧。”
　　“是。”
　　房间门被推开了。
　　爱丽丝抱着一本厚厚的书走了进来。
　　纳撒尼尔站了一起来，一脸温柔亲切的笑。
　　“小爱，你怎么突然来了。”
　　爱丽丝扫了纳撒尼尔一眼，淡淡的声音回答道：
　　“他有办法找到那些人。”
　　说完直接坐到一旁椅子上，打开怀里的书看。纳撒尼尔这才注意到，爱丽丝身后还跟着一个黑发少年。
　　“是你！”
　　纳撒尼尔一挑眉毛，面露凶相。
　　他认识洛伊。
　　洛伊有些懵，面前的亲王长相粗犷，身材高大，浑身腱子肉，还有有金色的大胡子，看上去年龄可不小。不知道为何这个亲王对自己有如此大的敌意。对方可是神话级级魔王，感受到对方庞大的威压，洛伊面色一下子变得苍白，摇摇晃晃有些站不稳。
　　“咳。”
　　爱丽丝轻轻咳嗽了一声。
　　纳撒尼尔身上的威压立刻收了起来，他呼了口气道：
　　“小子，你来做什么？有什么办法？”
　　洛伊看了看面前的亲王，又看了看爱丽丝。
　　他并不清楚两人的关系。
　　爱丽丝只说她认识管事的人，洛伊就跟着来了。结果这人对自己抱着浓浓的敌意。
　　这就让洛伊感觉费解。
　　他根本不认识这人，有什么仇怨吗？
　　不过现在应该说正事。
　　他从空间戒指里取出一摞破旧的笔记道：
　　“我之前和薇薇安公主一起调查过破坏者组织，这次事情后，我尝试追踪破坏者组织的残党，最后在他们的一个地下据点里抓到了人，这些书籍记载了他们特殊的血魔法，或许可以找到那些失踪的人。”
　　洛伊说完，把那些破旧的笔记放在纳撒尼尔桌上。
　　那些破旧的笔记，记载了破坏者组织特殊魔法。是一种血魔法和空间魔法混合的特殊复合魔法。当初洛伊和薇薇安就是被这种魔法强制传送的。
　　纳撒尼尔一惊，立刻伸手拿过那些笔记翻看，看了一些内容后，他的眼中抑制不住的狂喜之色。
　　“好好好！干得好！小子，回头老夫再找你。”
　　说完竟然直接起身向外走。
　　洛伊想说什么，纳撒尼尔竟已经关门而去。
　　洛伊愣了一会儿，只能看向爱丽丝。爱丽丝翻看着手中的书，淡淡的说道：
　　“他就是这样的，我们回去吧，回头他会来找你。”
　　洛伊察觉了什么，狐疑的问道。
　　“你们是什么关系啊？”
　　“父女。”
　　“啊？”
　　洛伊道：
　　“你就说你那东西是你找到的吧，和我没关系。”
　　“为什么？”
　　“我觉的这样比较好。”
　　“不可能的。”
　　爱丽丝摇头，带着洛伊离开这里。
　　纳撒尼尔召集精通血魔法和空间魔法的魔王，研究洛伊提供的那些笔记。至于洛伊抓到的那些破坏者残党，已经被他送入治安大队，关在大牢里。
　　两天之后。
　　洛伊在家研究打印魔法时，爱丽丝给他发了消息。
　　纳撒尼尔要见他。
　　这一次地点是在皇宫，皇家图书馆的最高层一个超大的办公室。再次见到这个腱子肉大胡子，他样子很颓废，很失落。
　　桌子上散落着那些记录复合魔法的书。
　　看他的表情，洛伊就知道结果。
　　“这些复合魔法很特殊，传送能力很强大，但是需要锚点，只有提前留下标记物，才能通过血祭的方式到达目的地。有不少魔法能做到这一点，可问题关键是没有锚点。那些残党们手中链接秘密基地的锚点已经被摧毁，没办法传送。”
　　洛伊‘恍然大悟’的样子问道：
　　“锚点是什么？”
　　“一种血液做的魔法装置，没有那种东西，血祭也没有用。这东西就是一些废纸，你拿回吧。”
　　纳撒尼尔说完，指了指桌子上是书。
　　洛伊忽然掏出一个红色的诡异球体。
　　“我之前调查破坏者组织时，曾在一个人身上弄到了这东西。这就是锚点吧？”
　　“咦？”
　　纳撒尼尔眼睛瞬间瞪大，刷的一下来到洛伊面前，一把夺过那个红色的球体。仔细观察后，又燃起了一丝希望。
　　“是一个锚点，它的另一头链接在哪里？”
　　“不知道。”
　　“走！去实验场！”
　　纳撒尼尔急躁的说完，伸出大手拽着洛伊就走。
　　洛伊哭笑不得，面前的这粗鲁的大汉就是个急脾气的主。被对方带上一起飞行，去了一处魔法研究所。这里有十多个魔皇族人。
　　全都是强者。
　　不是神话级就是史诗级。
　　洛伊现在需要仰望的大佬。
　　这里有血魔法阵，显然他们之前尝试过。纳撒尼尔把人都叫了过来，拿出来那个红色的球体，说了一些话后，这些人就开始尝试，只是他们脸上表情十分怀疑。
　　绘制好魔法阵，再抓来一些低级魔族作为祭品。
　　叫来一些家族的死士，启动了传送阵。
　　这一过程用了半个小时。
　　洛伊就在一旁看。
　　结果他已经知道。
　　那个锚点的另一头就是薇薇安所在的空间。他早就使用因果律的穿梭能力，去往那个空间，将锚点交给了薇薇安，然后再返回来。
　　当魔法阵亮起来。
　　满屋子的人都发出的欢呼。
　　急忙空间隧道的材料，召集人手，给其他人消息。各大家族的人接到消息后，第一时间就派人前来。
　　半个小时不到，这里就挤满了人。
　　全都是魔都有头有脸的大家族，一听找到了自家的宝贝，一股脑的全都过来了，到处都是妇人的哭啼和男人的叫骂。这些平时文质彬彬的贵族，这个人时候都有些歇斯底里。
　　洛伊毫无存在感的挤了出去。
　　他想进都进不去。
　　一气之下，干脆拍拍屁股走人。
　　反正自己的目的也达到了，东西也是自己给的。他就不信纳撒尼尔会忘记他的功劳。
　　过了1个小时的时间。
　　全新的空间隧道搭建完成。
　　一头在魔法实验室，一头在那片残破的空间。
　　当圣扎迦利龙行虎步，从空间隧道里走出来时，周围一片欢呼。纳撒尼尔哈哈大笑走上前，和圣扎迦利来了个熊抱。
　　“大哥啊！我可想死你了。魔都差点就要大乱了。”
　　“哈哈，这不是被你给救回来了吗？先把所有人都接出来。”
　　屋内的人被向外驱赶。
　　空间隧道里不断涌出人来。
　　这些人衣服都破破烂烂，精神萎靡不振，被虚空力量侵蚀了1周，在没有足够的补给情况下，实力弱小的都陷入了昏迷。

第二百四十二章 各回各家，各找各妈
　　有不少人是被抬出来的，那些大家族年轻一辈的终究实力弱小，即使有长辈的保护，在强大虚空力量侵蚀之下，也有半数人陷入了昏迷，被紧急送去治疗。
　　在充裕的六元素环境中，缓慢的回复生机。
　　相比之下，薇薇安和乔森完全没事，上次经历让薇薇安知道如何应付虚空能量，充足物资准备下，虚空力量侵蚀对她完全无效，精气神和之前别无二致，只是身上的魔法铠甲被破坏，银甲表面被分解了一层，变成了黑色。
　　从空间隧道出来。
　　薇薇安环视四周，密密麻麻人头攒动，都是各大家族的人，或者前来救援的医护人员。
　　薇薇安找了半天，也看不到洛伊在哪里，不满的撅起嘴来，这时候，她母亲黛布拉和她的姐妹都冲了过来，抱成一团哭泣。
　　黛布拉仔细检查女儿和儿子的身体，确保没事才放松下来，一手拉着女儿，一手拉着儿子，死活不松开。
　　圣扎迦利和纳撒尼尔交流。
　　纳撒尼尔是个大嘴巴的人，叽里咕噜的对圣扎迦利说这段时期发生的事情，说的零碎，断断续续，圣扎迦利费力的在其中梳理事情的来龙去脉。
　　听到洛伊这个名字，他感觉很耳熟。
　　“你说的洛伊是不是一个艾尔族的？”
　　“是啊大哥！他就在……唉？那小子人呢？”
　　纳撒尼尔没头苍蝇一样转着大脑袋，在周围人群里寻觅，可是根本看不到洛伊在哪里。
　　圣扎迦利道：
　　“行了，先让我积压的事情处理完，回头再传唤他。”
　　圣扎迦利失联一个多星期，可发生了不少事情。魔皇这个职位，利益多，但也不是轻松的职位，要协调控制整个魔都的发展和大小事宜。
　　纳撒尼尔没这个能力，圣扎迦利很清楚，恐怕有一堆事情要自己出面解决。
　　众人就此散去。
　　各回各家，各找各妈。
　　差点引起魔都大地震的风波就此平息下来。
　　又过了两天。
　　这两天是云淡风轻，众人沉积在获救的喜悦中，也对破坏者们心有余悸。魔王上热帖不断，确都是歌颂纳撒尼尔的功绩，又没有提及洛伊的存在。
　　洛伊对此事表示蛋疼。
　　纳撒尼尔是爱丽丝的父亲，刚见面的时候，他对自己有明显的敌意。洛伊隐隐约约猜测到了敌意的来源，他该不会因此吞没自己的功劳吧？
　　这事情有可能发生，洛伊就询问爱丽丝。
　　爱丽丝却给了洛伊一个肯定的回答，她父亲可不是那种人，大事情可不含糊，让他在等几天。
　　到了周末。
　　洛伊宅在家里。
　　父母洛亚和艾兰达也没有出去，在家带孩子休息。
　　洛伊在房间里撸猫，同时给罗莉娜和莉莉娜制作玩偶和小首饰，打印魔法越发成熟后，他几乎能把脑子里的任何东西打印出来。
　　房间里已经多了一个木头置物架。
　　上方摆满了各种各样的手办。
　　有各种二次元的漂亮妹纸，有各种奇妙的魔法生物，有机甲大炮，飞船建模，也有克鲁苏宇宙诡异生物。
　　脑子里的那些东西，都被他使用答应魔法做出一个小小模型，然后两只猫娘讲解这模型背后的故事。
　　就在洛伊给两只猫娘制作涩情手办时，门外传来咚咚咚的声音，房间门Duang的一下被撞开，海伦娜惊慌失措的跑了过来。
　　“少爷！少爷！快……快去……来……魔皇来……来了……”
　　海伦娜结结巴巴，话都说不利索，一手指着门外。
　　“怎么了，海伦娜姐？”
　　洛伊跟着海伦娜下了楼，走到楼梯口就听到外面熙熙攘攘的。结果刚下楼，就看到走廊上全是人，面前一片魔力闪光，那是留影水晶拍摄的补光手段。
　　洛伊眼睛都被晃花了。
　　“出来了！”
　　“这就是我们的英雄。”
　　“果然一表人才。”……
　　听到周围人的话，洛伊大概明白是怎么回事了。他是想不到，这次对方竟然搞的这么高调？
　　洛伊示意三只猫娘带着小艾米藏在楼上，不要下来。
　　他则顺着人群留出来的路，进入自己家的客厅。
　　刚进来就感觉不对。
　　圣扎迦利和纳撒尼尔竟然都在，两人就大马金刀的坐在自家沙发上。自己的父母坐在两人侧面，背脊挺直冒汗，身体都在轻微的颤抖。
　　当朝皇帝忽然在自己家做客。
　　作为一介平民，毫无存在感人自然被吓到了。
　　洛亚作为一家之主，这时候站出来，面前压住声音的颤抖结巴问道：
　　“圣扎迦利陛下，不知道您来寒舍，找我家小子是为何事？”
　　“之前失踪的事情，你也知道吧？”
　　“是。”
　　“多亏你家儿子，提供破坏者组织的复合魔法书籍，以及空间锚点，才让我们得以脱身。这次我来，就是这件事情。”
　　洛亚夫妻两人都傻了。
　　这件事情他们自然知道，可是……可是竟然和自己儿子有关？儿子还是大功臣？
　　艾兰达摇晃了两下，捂着额头躺在沙发上。
　　洛亚还好，检查艾兰达没事后，才继续和圣扎迦利交谈。而这个时候，洛伊也走了进来。众人视线一下子集中过来。
　　这种场面，洛伊经历过几次后，也差不多习惯了。
　　作为穿越者，他没有很强的阶级观念，自然不会表现畏缩和恐惧，更何况自己有功在身。洛伊坐在圣扎迦利对面，正面面对两人的压力。
　　见洛伊面带微笑，仪态得体，面对如此场面镇定自若，圣扎迦利微微点头，随后直奔主题道：
　　“小子，这次的事情，我听纳撒尼尔说了。我们能逃出那片死地，你功不可没，加上之前你带会薇薇安，提供破坏者组织重要信息。
　　魔都向来赏罚分明，你做出如此功绩，应当重赏。
　　我们商议之后，决定直接将你骑士之位提升到子爵之列，获得贵族身份，登堂入室，你看如何？”
　　“圣扎迦利陛下高看我了，子爵每年上供千万，不是我这小小家族可以担负得起的。”
　　洛伊笑着回答，心里喊着mmp。
　　魔都的贵族就是反人类，正常爵位拿封地，拿俸禄，这里的贵族是要上缴元素币的。
　　圣扎迦利点头道：
　　“爵位有回扣和特殊奖励，一人得位，全家受益。正常情况可以轻松把千万差价补齐，但凡有点实力，操作得当有益无害。不过看你家族势单力薄，没有根基，那就免去你家族百年税负。”

第二百四十三章 无人不知无人不晓
　　“那就谢过陛下。”
　　“你晋升子爵的手续和住宅会有人来安排，洛伊，你家族无人口和底蕴，要不要来我们克里斯蒂家族手下做事？”
　　圣扎迦利又抛出了橄榄枝。
　　洛伊果断的拒绝。
　　去给克里斯蒂家族打工当仆人？
　　他才不去呢！
　　不是洛伊瞟了，是以魔都现在呈现在表面的东西太弱了，给洛伊的足够的时间，他完全可以站在魔都的巅峰，傲视群雄。
　　这种情况，他何必去依附于他人？
　　那是无法改变自身命运之时，才不得已做出的选择。
　　“男子汉大丈夫，当自立门户。”
　　“哈哈，好，有志气。”
　　圣扎迦利满意点头，又聊了一些洛伊寻找破坏者组织余孽的事情，谈话差不多到了结束的时候。
　　纳撒尼尔忽然道：
　　“小子，你加入了爱丽丝的小团体。”
　　没想到纳撒尼尔提到这件事情，洛伊愣了下，想想也释然，对方毕竟是爱丽丝的父亲，他笑道：
　　“是的，我在论坛和爱丽丝小姐偶然相识，在魔法研究上有些共同的语言，收到爱丽丝小姐的邀请，于是就答应下来。”
　　“哼，研究魔法是研究魔法，你要是敢打研究魔法之外的注意，哼哼……”
　　纳撒尼尔伸出沙包大的拳头，捏了捏，发出咯嘣的声音来，神话级魔皇族的威压散发出一丢丢，伴随着浓烈的杀气压在洛伊身上。
　　洛伊如醉冰窟，浑身僵硬动弹不得。
　　那恐怖的感觉一瞬即逝。
　　回复过来后，洛伊急忙道：
　　“当然不敢。”
　　圣扎迦利则笑道：
　　“我说你怎么认识薇薇安，会和她一起行动调查破坏者组织，原来是认识爱丽丝，她和爱丽丝的关系很好，从小一起玩到大的。”
　　“嗯，两个人情同姐妹。”
　　“她们就是姐妹，表姐妹。”
　　纳撒尼尔瞪了洛伊一眼说道，显然对洛伊还保持深深的怀疑。
　　“是是……”
　　洛伊顺着两位大佬的话说，又闲扯了两句后。两位大佬站起身来，谈话到此为止。恭送两位大人物和他们的仆从离开。
　　站在门口，看着街道上几十个飞行器起飞，壮观的如同小型舰队一样消失在皇城方向。
　　洛伊松了口气，腿一软，差点坐在地上。
　　一个当今魔皇。
　　一个当今亲王。
　　这两人还都是神话级魔王，还是魔皇族，再在加上那么多人围观。更重要的是，自己对人家的女儿们意图不轨。那个纳撒尼尔还有明显的女儿控倾向，在对方充满敌意的目光下，洛伊如此谈笑风生，泰然自若已经很不容易了。
　　他前世毕竟只是个普通人，作为穿越者的骄傲和这十几年来对自己实力的认知，才让他有自信和勇气。
　　两位大佬走了，但是狗仔队记者们留了下来，看看周围，几十个魔族双眼发光的看着他。
　　洛伊心道不妙。
　　今天可能是他来魔都以后，最难受的一天。
　　记者一窝蜂的冲过来，然后展开了地毯式的问题轰炸。
　　洛亚和艾兰达已经从恐慌转变为骄傲，面对普通的记者，竟然毫不怯场，对自己家儿子一顿猛夸，然后说自己教育有加等等。
　　两人心态转变和快，就和暴发户一样。
　　洛伊头大如斗。
　　这些人可是牛皮糖。
　　躲是躲不掉，不如站出来把他们的问题说完，反正自己也就是因为这件事情成了热门，过了这股热潮后就会归于平静。
　　洛伊没有躲，接受记者们的采访。回答没营养的问题，巧妙避开所有雷点后，用了一下午的时间，这些记者们弄到了自己满意的采访资料后才离开。
　　返回家里。
　　洛伊还俩不急放松，就被洛亚和艾兰达从背后揪住了耳朵，夫妻两人一左一右，十分默契，直接把洛伊拉了起来。
　　“臭小子！到底是怎么回事？！给我说清楚！”
　　“疼疼疼！老爹老妈啊，到饭点了，咱们一遍吃饭一边说。你闻这味道啊，莉莉娜肯定做了好吃的！”
　　晚饭时间，洛伊把自己的事情挑挑拣拣的说了一下，关键问题都绕开。洛亚和艾兰达听完后，又开始了各种说教。
　　“儿啊，这是天大的机缘啊！你可要抓住机会，你爹我是平庸无能，光宗耀祖的事情就交给你了！”
　　“瞧瞧儿子，瞧瞧你！混了大半辈子了什么都没有，儿子开始魔王生涯不到一年，弄了个子爵回来。”
　　艾兰达把洛伊抱在怀里，宠溺的不行。
　　洛伊有些尴尬红着脸。
　　洛亚和艾兰达其实还很年轻，不到50岁，这在魔族的年龄中来说，还属于青年阶段，两个人能在短时内生下两个孩子，已经被周围人当做吾辈楷模。
　　被大美女抱着，洛伊心里感觉怪怪的。
　　这人不是你妈，但是你要叫她妈。
　　对于弗兰德家族来说，这可是真正意义上的要飞黄腾达了。祖辈可没有进入贵族圈子的资格，洛伊是弗兰德家族第一个成为贵族的魔王。
　　全家欢喜。
　　吃完饭，洛伊回房间，抱着三只猫娘，来回撸猫。
　　顺便上魔网。
　　从吃饭开始，洛伊就一直收到悠米雅小姐的提醒，有人想加他好友。
　　吃完饭各种信息和申请都有3000了。
　　洛伊看那数字，头皮发麻。
　　打开魔网一看。
　　不出意外。
　　洛伊·弗兰德·艾尔这个名字，已经人尽皆知。
　　置顶帖子一串，全都是关于他的帖子。圣扎迦利亲自来他家里做客，就已经打算将他带入贵族阶层，这种事情也是必然的。
　　毕竟这次事关重大。
　　追主要的帖子，自然是克里斯蒂家族发的魔皇族官方帖子，将这次营救事件前后说了一下，洛伊作为重要人物被点名感谢，没有洛伊，恐怕那些人都要葬送在那片空间。
　　对洛伊直接从骑士提升到子爵这件事情，也没有人表示反对和质疑。
　　洛伊也获得了‘魔都有史以来爵位上升最快的人’的称号。
　　除了克里斯蒂家族官方谢礼外，其他的魔皇族家族和高等魔族家族的代表都在下方留言，表示感谢，有些家族还发送了一些东西作为谢礼。
　　屏蔽掉陌生人的申请和信息。
　　留下的是真理会、斯图尔特、薇薇安和爱丽丝的消息。
　　打开看了看。
　　“老伙计，你火了啊！
　　你说话啊！
　　苟富贵勿相忘！
　　他喵的你说话啊！……”
　　“我特么的没死！”
　　洛伊没好气的回了一句。
　　打开薇薇安的信息，她发了个一个吐舌头，摆剪刀手的调皮表情，洛伊回了个笑脸。
　　爱丽丝则问他：
　　“你和纳撒尼尔说什么了？”

第二百四十四章 你要为家族开枝散叶
　　“这段时间真理会所有行动取消，去魔王城的时候，你也不要来vip室。”
　　“为什么？”
　　“为了你的生命着想。”
　　看到这几个字，洛伊打了个寒颤，想想纳撒尼尔那张大胡子脸，他觉得爱丽丝说的有理。
　　“你和你父亲好像有矛盾。”
　　“哦，我和那个变态没矛盾。”
　　没有才怪啊喂！
　　转移话题聊了一会儿别的。
　　第二天。
　　洛伊收到了传唤，去了皇宫的贵族爵位公证处，在这里完成正式的身份更变，他的头衔也从骑士转变为了子爵。
　　呼叫悠米雅，打开属性栏看了看。
　　在状态之中，除了各大榜单的增益buff外，又多了一条buff。
　　【魔都贵族：子爵（本人），魔都之高至高无上的贵族，获得魔都的庇护。聚能沙漏的转换效率提高15%，在勇者世界征战时候，本人和仆从获得15%的战斗力加成。仆从的复活费用以及维护成本较少15%。】
　　之前成为骑士时也有buff，但是所有加成只有5%，属于蚊子腿。
　　子爵的buff到了15%，还算有点感觉。
　　但洛伊觉得不满意，太少了。
　　子爵爵位一年要上供1000w元素币来维持的，这还只是基础，还有很多其他隐形支出，那么多钱只为了这么一个buff，感觉亏。
　　不过圣扎迦利给他免去百年赋税，算是白送的。
　　和榜单buff相互叠加，洛伊现在聚能沙漏的效率提高到28%，战斗力加成有21%，维护成本减少21%。
　　收入增加，支出减少，对魔王城的收入增益很大。
　　除了buff外。
　　洛伊还获得了一个子爵勋章，以及一份地契。地契是成为贵族后白送的，洛伊打开看了看，地址在极光区，占地面积千米的超级宅院。
　　再获得一份贵族专属论坛邀请码后，就没了其他的东西。
　　工作人员的嘱咐下，洛伊微笑感谢，带着两只猫娘离开了这里。
　　乘坐飞行器，先去往自己心宅院。
　　宅院的位置一般，算是有些偏僻，这也正和洛伊的想法，他喜欢清幽点的环境。
　　从飞行器上下来。
　　站在宅院外。
　　“哇哦~”
　　洛伊和两只猫娘看着面前的宅子，一起发出了惊叹的声音。
　　铁栅栏围着一个大院，院内全是绿化带，中心位置有一个气派的大楼，主楼高5层，侧面还有几个比较低矮的楼房，一个高高尖锐的魔法塔，还有椭圆形顶棚的魔法实验室。
　　看上去很旧没人来过，主楼上都爬满了藤蔓。
　　使用地契打开围栏上的封印结界。
　　解封了这篇区域后，就可以自由进入。
　　推开大栅栏门，进入宽大的院落。
　　洛伊和两只猫娘如同好奇宝宝，在这里胡乱转悠起来。楼里面是空的，什么家具都没有，常年没人居住，地上还有一层灰尘，魔法力量保护下，楼层倒是没有任何被腐蚀破坏的迹象。
　　这个宅院内的配置一应俱全。
　　除了贵族生活基本需要的东西外，还有大量的额外设施，魔法塔，实验室，图书馆，附魔室等等，魔都主流职业和各种需要的东西这里一应俱全。
　　转了一圈下来。
　　两只猫娘直喊累，在亭子里找了个石凳坐下来休息，撒娇的坐在洛伊怀里不下来。
　　抱着两只猫娘亲亲。
　　“这宅子，想要住进来，要不少人力物力维持啊。”
　　罗莉娜作为管家，对洛伊的资金情况自然有了解，她算了算后道：
　　“少爷，请基本的仆人，外加基本家具和设施费用，没有500w元素币完全不够。我们最好再买一个自己的飞行器，少爷是子爵，面子不能拉下，至少要200w起步的飞行器，还有……”
　　洛伊感觉头皮发麻。
　　忽然感觉自己就是一个穷鬼。
　　“咱们不住了，等以后有钱了再来！”
　　抱着两只猫娘离开。
　　这里虽然可以暂时居住，但是冷冷清清，太大了，和自己家里的那温馨的小窝比，差太多，不如家里居住的舒服。
　　返回家里。
　　洛亚和艾兰达一直在等，见洛伊回来，立刻讨要贵族勋章。两人拿着那块平底锅大小的勋章，又亲又摸，宝贝的不得了。
　　洛伊哭笑不得。
　　艾兰达又上前搂住洛伊，亲他的脸颊道：
　　“儿啊，老妈也拿到子爵buff了，9%的增益啊！赶得上好几个榜单的增益！”
　　洛伊咦了一声，要求查看buff栏。
　　洛亚和艾兰达都有一个增益。
　　【魔都贵族：子爵，魔都之高至高无上的贵族势力，获得魔都的庇护。聚能沙漏的转换效率提高9%，在勇者世界征战时候，本人和仆从获得9%的战斗力加成。仆从的复活费用以及维护成本较少9%。】
　　和自己15差了不少。
　　但是，只要是自己的家人，好像都有这个buff。
　　洛亚忽然伸手，一拍洛伊的肩膀道：
　　“洛伊，为了光宗耀祖，老祖宗的那些约定不要管了，赶快开枝散叶！家里多一个魔王，就多一份收入！”
　　说完还抓住三只猫娘，推入洛伊怀里。
　　“赶紧的！回房间！”
　　洛伊一头冷汗。
　　“喂喂喂，你们冷静点！”
　　夫妻两人说完就往楼上走，洛亚道：
　　“我和你妈给你造弟弟妹妹了，你有什么不懂的，书房最右边橱子，第二层第六本自己看。”
　　夫妻两人热火朝天的上了楼，恐怕要大干一场。
　　三只猫娘一起抬头，看向洛伊。
　　三双眼睛中发出绿油油的光芒，她们体内的魅魔血脉在沸腾。
　　海伦娜舔着小虎牙和嘴唇，跃跃欲试的样子。
　　洛伊揪住海伦娜的衣领，丢在沙发上道：
　　“要有人照顾小艾米。”
　　“咦？！不嘛！少爷你不能这样，老爷都准许了！别跑站住！”
　　带着两只猫娘回房间。
　　洛伊松口气。
　　忽然感觉背后一寒。
　　两双散发着绿色光芒的眼睛盯着他。
　　“喵！”
　　两只猫娘发出掠食者狩猎时候尖锐叫声，从背后扑向洛伊。
　　繁衍这事情急不得。
　　尤其是魔都，生育极度困难的地方。
　　次日早上，洛伊准备带两只猫娘返回魔王城时候，一个运输专用的飞行器停在了两人的面前。
　　一个工作人员下来，确认了收获地址后，飞行器后仓门打开，露出里面密密麻麻的包裹。
　　“洛伊先生，这一车东西都是您的，请查收。”
　　“呃……这是什么啊？”
　　洛伊结果单子，一串密密麻麻的贵族名单，公爵，伯爵，侯爵一串家族名字，这些都是获救者家族送来的谢礼。

第二百四十五章 你不要误会啊
　　使用空间戒指讲这些东西搬运回来，洛伊拆开箱子看了看，都是一些宝石，魔法物品，卷轴，书籍之类的。魔都可以私下交易和赠予的东西可不多。
　　东西很高，但是价值不高。
　　有些书籍洛伊倒是感兴趣。
　　这些东西丢家里，洛伊去下城区的传送场，他记得爱丽丝的嘱咐，没有去vip房，而是使用普通的传送阵进行传送，去了自己的魔王城后，再与爱丽丝会面。
　　经过这么长的时间，这个冰雪勇者世界的冰潮期已经接近尾声。
　　连续一个半月的大雪，两座魔王城都已经被积雪淹没。
　　在雪中开个隧道，才能到达另外的魔王城。
　　经过这么长时间的建设，爱丽丝的魔王城已经很释放繁荣了，虽然没有洛伊的魔王城花里胡哨，但是仆从们本色出演下，装点出一个恐怖的黑暗魔王城，还是很有氛围。
　　洛伊走进来。
　　沿途见到他的仆从纷纷行礼。
　　这些仆从都知道，洛伊和自家的魔王关系非同一般。
　　来到爱丽丝的图书馆。
　　洛伊一点都不见外，推门进来，打了个招呼。爱丽丝看了他一眼，继续看自己的书。洛伊直接坐在了爱丽丝的身边。拿出自己的书看，偶尔拿出纸和笔来，写写画画做笔记。
　　遇到一些问题就直接询问爱丽丝。
　　爱丽丝看书看到又去的地方，也会给洛伊分享。
　　这种日常已经稀松平常，两人以一种让彼此感觉舒服的距离接触。
　　平日待在一起的时候就这样，各自看自己的，分享有趣的东西，遇到问题一起商讨。如果不想被打扰，就会坐在对方正对面去。
　　切尔西送上花茶。
　　然后安静的坐在一边，双手撑着下巴看着两人发呆。
　　一壶花茶喝完。
　　爱丽丝合上了手中的书，摘下了眼镜休息，开口道：
　　“有很多人申请加入真理会。”
　　“发生了什么？”
　　“圣扎迦利和纳撒尼尔把真理会的存在说出去了，就有好多人找我，想要加入真理会。”
　　“都是冲薇薇安来的吗？”
　　“大部分是。”
　　说到这事情，洛伊想起之前薇薇安的请求，就说道：
　　“要不要让乔森加入我们？”
　　“薇薇安嫌弃他。”
　　“她想让我训练乔森。”
　　爱丽丝看向洛伊，伸出白嫩的手指，在空气中戳了戳。悠米雅小姐提醒，真理会有消息传来。爱丽丝在群里询问薇薇安，薇薇安很快就给了回复。
　　商议后，决定让乔森加入。
　　薇薇安之前的委托，洛伊自然同意，爱丽丝也没有反对。
　　决定之后，这事情就让薇薇安去做。
　　只是有一个问题。
　　那就是这段时间来，真理会活动太少了，自从上次薇薇安和洛伊遭遇破坏者伏击后，众人就没聚过几次。这问题商议后，干脆决定，这周末一起出来聚。由洛伊请客吃喝玩乐。
　　至于为什么是洛伊请客，说为了庆祝他升官加爵。
　　又过了一天，洛伊受到了圣扎迦利的邀请函，这是一场贵族舞会的邀请函，是为了上次的事情特地召开的，集中所有参与之前事的家族。
　　魔皇亲自发的邀请函，洛伊都无法拒绝。
　　询问薇薇安和爱丽丝，她们也都收到了，作为克里斯蒂年青一代，这种场合她们还是需要去露脸的。
　　于是乎，周末的计划不得不取消。
　　因为这场舞会是周末下午2点到晚上10点。
　　专心准备这场舞会。
　　作为那些家族的大恩人，洛伊想低调也不可能了。听说洛伊要参加这场舞会后，切尔西就来找他。
　　“洛伊先生，你要参加克里斯蒂家族的舞会吗？”
　　“是啊，圣扎迦利给我发的邀请函，你说我能拒绝吗？”
　　“可以啊~洛伊少爷，你拒绝试试吧。”
　　切尔西眨巴大眼睛，鼓励洛伊拒绝的样子。
　　洛伊翻了个白眼，真要拒绝了，还让他怎么在魔都混？他没好气的问道：
　　“你来问这个做什么？”
　　切尔西双手合十道：
　　“洛伊少爷以前毕竟是平民，罗莉娜和莉莉娜即使聪慧，恐怕也不太清楚贵族的礼数和服装要求。所以，爱丽丝小姐让我来帮你，不想出丑的话，最好提前了解训练一下，还有衣服之类的。”
　　“哦，这样啊，那就辛苦你了。”
　　洛伊点头答应。
　　之后就跟着切尔西。
　　先花费3w元素币定制了一套贵族礼服，又买了一些乱七八糟得到装饰品。
　　之后就是礼仪课。
　　切尔西换上一身特殊的女教师服装，开始对洛伊进行长达5天的调……训练。
　　第一天下来，洛伊只感觉头皮发麻。
　　贵族那繁琐的礼仪，让他有直接放弃的冲动。
　　可惜，必须硬着头皮上。
　　一天训练下来，切尔西白嫩的小脚都被洛伊踩青了，也不知道被洛伊失误踩了多少次。训练完后小萝莉就坐在椅子上不动，可怜兮兮的揉着自己的脚。
　　洛伊感觉愧疚。
　　毕竟都是自己失误导致的。
　　来到切尔西面前，蹲下身子抓住切尔西的两只小脚丫。
　　切尔西呀了一声，小脸和耳尖染上一层红晕，尝试收回小脚，可是被洛伊抓紧，挣脱不了，只能支支吾吾道：
　　“洛伊先生，你不用这样……”
　　“都怪我太笨，身体协调能力太差了。”
　　洛伊说话同时，释放光水复合魔法给切尔西治疗，顺便轻轻揉捏给她按摩了一下。魔法虽好，但是治疗时配合一些手法使用更佳。
　　用了半分钟。
　　那双小脚丫回复原来的白皙。
　　切尔西虽然是爱丽丝的贴身女仆，但是身体保养的是非常好，比普通贵族家里的大小姐比丝毫不差，皮肤具有灵羽族特有的滑嫩感，手感极佳。
　　治好切尔西后，捏了两下，洛伊没第一时间松手。
　　切尔西尖尖的耳朵抖动了一下，忽然捂着小嘴窃笑，还故意用小脚丫在洛伊手心踩踏道：
　　“洛伊先生……”
　　“嗯？”
　　“你该不会有什么奇怪的癖好吧？”
　　“呃……你别误会，我就给你治疗一下。”
　　洛伊急忙松手，这小萝莉可不是省油的灯，要澄清一下，免得她在这方面做文章恶作剧。只是洛伊发现，自己的澄清根本没用。
　　洛伊刚站起来，切尔西就用小脚丫踢他的膝盖道：
　　“我的脚还痛，洛伊先生在帮我治疗一下吧，刚才那样，很舒服啦~”

第二百四十六章 你不要就给我了
　　切尔西的集训很有用，洛伊短短几天时间里，学会了大部分的贵族礼节。
　　至于交际舞。
　　洛伊发现，只要自己使用情圣皮肤后，就能自动掌握哪些乱七八糟的东西，还能把贵族礼仪发挥到优雅极致。
　　第二天他使用情圣皮肤，拉着切尔西完美的一支舞下来，切尔西都傻了。然后气不过，狠狠的咬了洛伊一口，报昨天被踩的仇。
　　之后训练就简单了。
　　情圣皮肤下，洛伊快速掌握贵族的礼仪和需要注意的地方，很多小事情上都有条条框框的规矩，繁琐到让人头皮发麻。
　　转眼间就来了周末。
　　洛伊换上定制的贵族长袍。
　　当他站在镜子前，自己都被自己样子吓了一跳，俗话说得好，人靠衣装，佛靠金装。人啊，就依靠那层皮，扒光可能谁也认不出谁。
　　洛伊在镜子前转来转去。
　　他对自己现在的样子很满意。
　　切尔西正教两只猫娘贵族礼仪妆容这方面的东西，下次以就不需要切尔西来帮忙，两只猫娘就可以搞定。
　　穿戴整齐后出发。
　　洛伊没有让两只猫娘来，这贵族之间的舞会，是不允许仆从进入的，除非受到了邀请。
　　克里斯蒂家族举办舞会的地方在皇宫的一处大殿，跟着切尔西走，小萝莉对这里很熟悉，很快就把洛伊带到目的地。
　　时间是中午。
　　各大家族的人士陆陆续续的到来。
　　洛伊来的时间不算早，这里已经有很多人了。
　　一个带着单片眼镜，温润尔雅的青年男子在门口接待来宾。
　　切尔西拉过洛伊，凑到他耳边低声道：
　　“那是薇薇安的哥哥，四皇子海顿殿下，要好好打招呼，再往前我就不能去了，全靠你自己喽~”
　　“嗯，谢谢你了。”
　　洛伊笑了笑，伸手摸了摸切尔西的小脑袋。
　　“不要摸我的头，我又不是小孩子。”
　　切尔西噘着嘴反驳了一句，可是身体诚实的不动，任由洛伊摸头，还眯着眼睛享受。背后的小翅膀和毛茸尾巴愉悦的抖动着。
　　和切尔西互动完，洛伊就走向接待处。
　　走到海顿面前，优雅的行贵族绅士礼节问好，对方也回礼后，海顿笑盈盈的问道：
　　“你就是洛伊？”
　　“是的。”
　　“家父和弟妹能够逃离那边死地，真是万分感谢。”
　　海顿说完躬身行礼，这对魔皇来说是大礼了，洛伊立刻回礼。
　　“四皇子言重了，这是本就是我该做的事情。”
　　随意攀谈了几句，海顿道：
　　“薇薇安、乔森、米里亚娜都已经到了，在12号休息间里，你可以去找他们。”
　　洛伊笑着道谢，进入了面前这金碧辉煌的宫殿中。
　　内部空间很大，上千平米，阶梯形向上延伸，抬头向上看，天花板至少有20米高，纯白色的石柱支撑着屋顶，挂满了各种颜色的装饰绸缎和水晶吊灯。
　　周围还有阶梯型向上延伸的楼层，最高有4层。
　　环视四周，各种镀金灯具，镶嵌宝石的杯子，珍贵魔兽皮毛制作的深红色地毯，纯银制作雕刻花纹的餐具，还有往来衣着华贵的绅士和淑女，只能用奢华至极来形容。
　　洛伊有些眼花缭乱。
　　贵族的生活远比他想想的奢靡无数倍。
　　这些东西都拿去卖掉，哪的换多少的元素币？
　　魔皇族果然是最富的。
　　洛伊有些碎碎念。
　　踩着红色的毛绒地毯向前走，也不知道是种魔兽皮毛，感觉软绵绵的。
　　洛伊有些恍惚。
　　漫无目的的转了两圈。
　　舞会还没有开始，这里的人不多，多是三三两两的凑在一起，小声的交谈。
　　洛伊没有认识的人，也无法去扎堆，就拉住了一个服务人员，询问12号休息室的位置。对方直接带他到了12号休息室门前。
　　服务人员行礼后退下。
　　洛伊听了听房价里的动静，安安静静的什么都听不到。
　　这些所有房间的隔音效果都是一流的，方便那些贵族忽然性起，做一些见不得人的勾当。
　　敲了敲门。
　　房门很快就打开，女孩子们如风铃般清脆的嬉笑声传来，洛伊低头一看，给自己开门的是米里亚娜。小萝莉本来一脸兴奋，一看是洛伊，顿时举起嘴来，很不友好的问道：
　　“你怎么来了？”
　　洛伊扫了一眼房间里的情况。
　　发现一屋子的女孩子，薇薇安，爱丽丝都在，她们今天穿的很正式，洛伊扫了一眼，有些惊艳却不敢多看。
　　这里没男性，不是自己该待的地方。
　　他立刻道：
　　“我就随便转转，乔森不在吗？那打扰了，我先走了。”
　　说完转身就要走，结果背后传来一个好听的女子声。
　　“唉！别走！给我回来！娜娜，抓住他。”
　　米里亚娜不情愿，还是伸出小手，拉住了洛伊的手腕。
　　一个穿着抹胸礼服，和薇薇安长相相似，却更显示成熟的女孩风风火火的快走而来。还一点都不见外，抓住洛伊的手腕就把他拉入房间，砰的一下关上门。
　　把洛伊按在门上，一下子凑近了观察。
　　两人笔尖相聚不到5cm，幽幽的香味钻入洛伊的鼻腔，让他完全不敢动弹，往后退就是门板，躲都躲不开。
　　这个大大咧咧的女孩子是谁？
　　“你就是洛伊吗？长得还不赖吗，是姐姐我喜欢的类型哦~忘了自我介绍了，我是艾琳，薇薇安的姐姐。”
　　薇薇安等人也看向这边，看到艾琳按着洛伊，立刻道：
　　“三姐，你太失礼了！”
　　艾琳眯了眯眼睛，也不理会薇薇安，嘴角一勾道：
　　“你和薇薇安发展到什么地步了？接过吻吗？”
　　洛伊险些被自己口水呛到。
　　薇薇安俏脸瞬间烧红，房间里十几个女性发出一片惊呼，带着浓浓的八卦精神一下子围了上来，七嘴八舌的说了起来。
　　“咦？你们两个是什么关系啊？”“薇薇安，原来你已经有男朋友了？”“哇！什么时候的事情，我怎么不知道啊？”“就是那个叫洛伊的吗？”……
　　薇薇安使劲的摇手否决：
　　“没有！绝对没有！”
　　艾琳摇头，说教道：
　　“这可不行哦~薇薇安，被骑士拯救以后要献上香吻~甚至……”说到这里停顿了一下，压低语气道：“自己贞洁~”
　　“三姐！！！”
　　薇薇安又羞又恼，气的跺脚。
　　“怎么？这么好的男人不要么？不要就给姐姐我了哦~”
　　艾琳说完就搂住洛伊的脖子，直接压在洛伊身上。
　　“我……你……三姐你别胡闹了！”
　　“人家哪有胡闹啊，这不是说正经的吗？”
　　洛伊是看明白了。
　　这个艾琳和切尔西相似，就是喜欢捉弄人的小恶魔性格，只是不同的地方在于，切尔西是仆人，只能偷偷摸摸的。面前可是大姐大，那么她不再是小恶魔，而是高高在上的女王。
　　洛伊觉得自己快点开溜才行。
　　否则指不定一会儿搞出什么幺蛾子来。

第二百四十七章 贵族的舞会
　　洛伊好不容易才逃出来，关上门这才松口气，嗅了嗅衣服，全是女人残留的香味。
　　洛伊下了楼，漫无目的的转了两圈后，随便找个角落坐下。
　　刚坐下没多久，就看到乔恩左顾右盼的从楼上下来，他看到洛伊后眼睛一亮，嗖的跑了过来。
　　“大哥，你在这里，快来！”
　　说完不由分说，拽着洛伊就走。
　　洛伊无阿尼跟着乔森上了楼，看了看门牌号，32号休息室。
　　一进门。
　　一屋子人。
　　全都是18、9岁的魔皇族男孩，他们正围在桌子旁，桌面上放着一些卡片，看上去是某种牌类益智游戏。见到乔森进来，就有一个胖嘟嘟的魔皇族男孩大喊道：
　　“乔哥，你去哪里了，快来，就差你了！咦？这是谁？”
　　小胖子注意到乔森身边的洛伊，绿豆小眼睛上下打量，满脸狐疑，他感觉洛伊有些面熟，可是忘了在哪里见过。
　　乔森则吆喝道：
　　“过来过来，都给我站好。”
　　他显然是头，一吆喝下，一屋子人都看了过来。
　　乔森拍着洛伊肩膀道：
　　“给你们说，这人是我大哥，以后见了他，就像是见了我，他说啥就是啥，懂不？来来，叫大哥。”
　　大部分魔皇族男孩立刻低头叫大哥。
　　洛伊一脸汗颜。
　　有一种自己成为黑老大的既视感。
　　大部分人听话，还有几个一看洛伊是个艾尔族的，不满道：
　　“乔哥，他是艾尔族的啊。”
　　“艾尔族咋了？谁牛13谁是老大，我都打不过，你想试试啊？告诉你，大哥可是精通……”
　　“乔森！”
　　洛伊大叫一声，喝止了乔森的话，转移话题道：
　　“薇薇安跟你说了吗？想让你加入真理会。”
　　“咦？！真的？！”
　　乔森兴奋的跳了起来，抓着洛伊的胳膊摇晃。
　　“真的，不信你去问她。”
　　洛伊又对一屋子的人道：
　　“大家好，我叫洛伊，这个大哥我可担不起，各位继续继续。”
　　“咦？洛伊？”
　　“woc，那个救了所有人的高等魔族？”
　　“我去，是本人？！”……
　　洛伊不介绍还好，一自我介绍，周围的男孩呼啦围上来，也不在意他艾尔族的身份了，左一个大哥，右一个大哥，有的表示感谢，有的则吵着让洛伊讲讲当时发生了什么。
　　洛伊感觉头皮发麻。
　　他看向乔森，结果乔森早就跑了，他去找薇薇安核实洛伊的话。
　　洛伊只好坐在这些人腾出来的位置上，开始瞎扯当时的事情。这里的人年龄都不大，十多个人中，只有2、3个刚开始魔王生涯，大部分还在学习阶段。
　　现编故事，讲当时的情况说的惊险异常。那些破坏者都是秒天秒地秒空气的变态，最后被自己这个正常人一招秒。洛伊吹牛也都不打草稿，反正这里的男孩年龄都不大。
　　乔森不一会儿就回来了，踢开洛伊身边一个人魔皇族男孩，占据了洛伊身边的位置。
　　洛伊讲完后，就转移话题，让这些人玩自己的。
　　这人玩一种纸牌类游戏，还带赌博。
　　洛伊没什么兴趣，就在这里消磨时间。
　　乔森缠着洛伊，问这个问那个，主要是询问真理会的事情。
　　过了1个小时。
　　众人接到消息，就出了门到了大厅里。这时候大厅里已经全是人，克里斯蒂家族恐怕把所有贵族都邀请来。跟着乔森，站在二层栏杆处。
　　这里可以看到一层的情况。
　　洛伊抬头，就看到薇薇安和爱丽丝在对面，一群魔皇族的到小姐们站一排，叽叽喳喳的观察下方的情况，讨论往来的人。
　　用悠米雅小姐发信息，打了个招呼。
　　没过多久，舞会正式开始。
　　大厅的古典音乐停止了下来，圣扎迦利走上中心最高的平台。大厅里安静了下来，几千双眼睛都看向圣扎迦利。
　　圣扎迦利致词。
　　主要说破坏者事情最后处理结果。
　　“……经过这周清洗，破坏者组织最后余孽悉数落网，这个恐怖组织从魔都彻底除名。破坏者组织所有余孽，1个小时候，在广场上处以绞刑。”
　　周围一片掌声。
　　圣扎迦利又道：
　　“这次我们征战破坏者组织，被对方使用卑鄙的方法暗算，差点被放逐于虚空，无法回来。多亏一个人站出来，追查那些破坏者余孽，找到至关重要的复合魔法和锚点，才将我们所有人救出来，否则后果不堪设想。各位也都知道了他的名字，洛伊·弗兰德·艾尔，小子，下来吧。”
　　洛伊知道有这个程序，虽然有些不情愿，还是从二楼飞了下来，站在了圣扎迦利的身边。微笑的看着周围众人，接受众人的欢呼和致谢。
　　“各位，让我们恭喜魔都迎来新贵，敬这位小兄弟一杯。”
　　举杯共饮。
　　洛伊走了下来。
　　之后就没他的事了。
　　他虽然救了很多人，可是这些人根本没有直接印象，只是从被人口中听说。他们只是表面意思，感激一下而已，要说内心真正的想法，估计完全没有。
　　过一段时间，洛伊就会被遗忘。
　　在这些权贵眼中，他只不过是一个运气好的家伙，追查到了破坏者组织余孽，机缘巧合的救了大家。即使没有洛伊，魔都也会有其他的办法救人。
　　这次破坏者事件，终究是一个意外。
　　洛伊很清楚这一点。
　　真的想让这些权贵和天之骄子们记下你，那就需要表现出绝对的实力，让他们信服。
　　圣扎迦利继续住持舞会。
　　5分钟后结束致词。
　　他叫来几个人，去了一个大房间里商讨事情，其他人尽情享受这场舞会。
　　洛伊回到乔森身边。
　　他可没认识的人。
　　以前的交际圈是平民圈，而这里集中全魔都最顶尖的家族和青年英豪，差了几十个档次，他有认识的人才有鬼呢。普通的子爵根本没有资格来这里，洛伊只是个例外。
　　众人自由活动，周围也没人上来找他攀谈。没人会对一个走运成为子爵，但一点家底都没有的人感兴趣。
　　洛伊也乐得清闲，坐在角落里休息。
　　周围人纷纷寻找舞伴，进入下方舞池。
　　洛伊抬头看了看三楼，哪里聚集了好多人，薇薇安正在拒绝众人的邀请，各大种族的年轻一辈精英，几乎都聚拢在她身边。
　　窈窕淑女君子好逑。
　　这道理放在四海之内皆准。
　　洛伊没打算给自己找麻烦，就安静的坐在一旁。
　　这个时候，一个人走了过来。洛伊一看，是爱丽丝。和薇薇安千万光环一身相比，爱丽丝就低调多了，甚至说毫无存在感。她平时都宅在图书馆，很少出来。
　　在这种舞会上，认识爱丽丝的少之又少。
　　就算有人来邀请她跳舞，也是看上了爱丽丝颜值，却根本不认识她这个人。

第二百四十八章 都没人邀请我跳舞
　　爱丽丝迈着轻盈的步伐走了过来，高跟鞋敲打在地面上，发出嗒嗒嗒的脆响声音。她走到洛伊身边，坐了下来。
　　两人也不说话。
　　坐了一会儿之后。
　　爱丽丝转过头看向洛伊。
　　爱丽丝：盯~~~
　　洛伊：？？？
　　爱丽丝：盯~~~
　　洛伊：……
　　爱丽丝：盯~~~
　　“好了好了，我知道了。”
　　洛伊站起身来，走到了爱丽丝的面前，优雅的行了一个绅士，将爱丽丝伸出右手，手放在右肩上问道：
　　“美丽的爱丽丝小姐，可以邀请你共舞一曲吗？”
　　爱丽丝伸出了小手来，轻轻放在洛伊掌心。
　　她手上戴着白色丝绸手工编织的手套，从那繁琐的花纹装饰来看，是出自精灵之手。手套很薄，透过手套，可以感受到爱丽丝柔弱无骨的小手。
　　洛伊收紧手掌，轻轻的握住了那4根柔嫩手指。
　　引导着爱丽丝，两人进了舞池。
　　在情圣皮肤作用之下，洛伊交际舞的水平是直线上升，可以说是顶级水准。爱丽丝的步伐略微有些僵硬，她并不擅长这方面的，或者说，她不经常参与这些贵族聚会。
　　洛伊引导着爱丽丝，两人在舞池当中旋转。
　　大厅当中的音乐，舒缓低沉，在这种情况之下两人小声交谈，完全可以听得清楚。
　　“看样子你不经常参加舞会？”
　　“被薇薇安强行拉了过来。”
　　“原来是这样，我还以以为，你是因为我才来的呢。”
　　爱丽丝脚步一下子就乱了，谎言被戳破的慌张和羞涩，不小心踩了洛伊一脚。
　　“抱歉。”
　　爱丽丝低头小声说道，白皙的脖颈也染上了一抹粉红，她不敢和洛伊对视。
　　“没事，跟着我的节奏。”
　　两人旋转了几圈后。
　　爱丽丝道：
　　“洛伊这是一次机会。”
　　“啊，这个我知道，但我感觉时机还不成熟，等我成长起来以后有的是机会。”
　　洛伊知道爱丽丝说的是什么。
　　舞会除了正常交际跳舞之外，另外一个重头戏就是决斗。年轻一辈人的决斗，老一辈的死对头之间的决斗。毕竟在座的都是魔王，都喜欢打架，以此来彰显自己的武力。
　　如果洛伊在战斗当中大放异彩，展示出自己的与众不同的话，肯定会引起整个魔都的关注。
　　但洛伊暂时还不想这样做。
　　“为什么？”
　　“我讨厌麻烦。”
　　爱丽丝摇了摇头。
　　洛伊苦笑道：
　　“好吧，木秀于林，风必摧之。我的能力如果公布于众，未免过于异类，还是低调些好。还有另外一个原因，晚上回魔王城，给你看个东西，我在抓到破坏者余党时发现的。”
　　爱丽丝：盯~~~
　　“那只是一些书籍而已，我前两天闲着无聊，翻看的时候，才察觉有些不对劲儿，昨天才刚看完。”
　　洛伊解释为什么自己现在才说。
　　爱丽丝点了点头，两人继续在舞池当中旋转。
　　3楼上。
　　薇薇安终于将所有人都拒绝了，再也没有男士上前邀请他，被拒绝还是很掉面子的事情。
　　薇薇安坐在椅子上松了一口气。
　　艾琳坐在爱丽丝的身边，笑嘻嘻的问道：
　　“看来我们的小微微心中有人了呢？让姐姐猜猜是谁？”
　　“三姐，你别闹了！”
　　“那你跟姐姐我说说，你和那个叫洛伊的男孩子是怎么认识的？你们现在又是什么关系啊？”
　　艾琳一脸的八卦，绕着薇薇安不放，连续不断的追问。薇薇安当然不会说了，她很清楚自己三姐的性格，要是自己说出去，恐怕整个魔都都要知道这些事情，自己还要被三姐各种捉弄。
　　几番尝试没有结果，艾琳不满的离开，找了个舞伴就下了舞池。
　　薇薇安趴在栏杆上向下看去。
　　视线在人群当中扫了一眼之后，便发现了洛伊和爱丽丝。薇薇安立刻撅起嘴来，很不高兴。
　　一曲舞结束。
　　洛伊和爱丽丝返回二楼小角落待着，继续做小透明。
　　可是事与愿违。
　　当洛伊看到薇薇安下楼走了过来，就知道自己别想当小透明了。
　　薇薇安也不说话，直径的走来，坐在洛伊右边。伸了伸大长腿，揉了揉自己的小腿道：
　　“哎呀……好无聊啊，都没人请我跳舞。”
　　洛伊，爱丽丝：……
　　洛伊只好站起来，再次绅士的伸出手来。
　　“薇薇安公主殿下，可以邀请您跳个舞吗？”
　　“看你有这么有诚意的份上……”
　　薇薇安伸出小手，放在洛伊手心之中。两个人步入舞池后，就成了全场的焦点。周围的那些青年俊杰脸上的表情相当精彩。毕竟薇薇安拒绝了他们所有人，却跑去找洛伊。
　　反差过大。
　　步入舞池的那一瞬间，洛伊就感觉到无数充满敌意，想要把他千刀万剐的目光。
　　洛伊感觉蛋疼。
　　这下想低调都不可能。
　　他只好小声的说道：
　　“薇薇安公主啊，你这样我很难办啊，会被众人给揍的。”
　　“活该。”
　　薇薇安一吐小粉舌，做了个鬼脸。
　　“哇，我想低调一些。”
　　“哼，那我一会儿见就去找别人跳舞了。”
　　“去吧。”
　　“你！……”
　　薇薇安狠狠一脚踩在洛伊脚背上。
　　洛伊痛的倒吸凉气，然后才把话说完：
　　“……你让我把话说完，你要是找谁跳舞，我一会儿就挑战他，揍得他不认识他妈，他妈也不认识他。”
　　薇薇安俏脸一红，低着头不敢去看洛伊了。
　　过了几秒后，才小声的问道：
　　“痛吗？”
　　“啊，不痛，很舒服。”
　　“咦？你是抖m？”
　　“痛过以后就会很舒服啊。”
　　“流氓！色狼！”……
　　两人小声斗嘴，日常互怼互黑，开这种小玩笑稀松平常。
　　一曲下来。
　　洛伊知道，接下来自己就别想安稳了。
　　薇薇安找了借口跑掉，还顺便把爱丽丝个拉走。
　　洛伊一人坐在二楼角落，不一会儿的功夫，就过来三群人。
　　俩群魔皇族的，一群巴洛族的。
　　这三群魔王对了眼。
　　巴洛族灰溜溜的走了，他们可惹不起魔皇族的。
　　剩下的俩群人大眼瞪小眼，谁也不让谁，最后带头的人一起走到了洛伊的面前。
　　一个拿着折扇，留着长发的花花公子上前，啪的一声合上扇子，拱了拱手道：
　　“洛伊兄弟，久仰大名。在下科尔·库所·查普曼，当时也去了征战队，多谢你的援手，让我们脱离险境。”
　　他说话时候家中查普曼三个字，那是魔皇族其他家族之一。
　　“在下刚学了两手魔法，能请洛伊兄弟指教指教吗？”

第二百四十九章 瞬移闷棍大法好
　　该来的终究还是来了。
　　洛伊不太想打。
　　现在他使用情圣皮肤，战斗力被削弱30%，只有910。面前之人的战斗力，悠米雅鉴定给出了980，比现在的洛伊高一些。
　　一般来说，战斗力差100，基本就没有战斗的必要，因为已经形成了绝对的战斗力差距，除非有神器或者其他超出常规的魔法。
　　两人相差50点，有一战的可能。
　　乔森带人风风火火的冲了出来，他听小弟说有人要和洛伊切磋后，就急忙赶过来，给洛伊加油助威。看到挑战洛伊的人是科尔后，乔森忽然幸灾乐祸了起来。
　　往后院走时，乔森跟了上来，凑到洛伊身边小声道
　　“大哥，使劲揍他，不用留手啊。”
　　洛伊翻了白眼道：
　　“他比我厉害。”
　　“大哥别谦虚啊。”
　　“你看，我战斗只有910。”
　　“咦？不对啊，不是1200+吗？……”乔森忽然恍然大悟的，最棒张成o形看着洛伊，嘿嘿笑着道：“大哥，你可真阴险啊，扮猪吃老虎。”
　　“这倒没有，我现在……特殊原因，战斗力降低了。”
　　“啊？大哥，男的没有大姨妈吧？”
　　洛伊险些摔倒，瞪了乔森一眼，乔森一缩脖子赶快逃开了。
　　到了后院，这里划分出好几块空地，方便想动手的魔王们切磋。
　　众人来这里时，这里还是空的，毕竟舞会刚开始，太阳还高高挂在天上。
　　听说洛伊和科尔要切磋，吸引了大量年轻人的注意。
　　不少听了消息的人都出来了，有的在一楼，有的则站在高层的阳台上。放眼看去，全都是人。
　　这场决斗吸引了很多人的注意。
　　双方支持率28分，洛伊只有2成，他毕竟是不是魔皇族，虽然表现出色的救了众人，但他本身的实力并不被看好。
　　双方进入空地站好。
　　想悠米雅小姐申请决斗保护，这样的决斗不允许使用装备，要依靠纯粹的个人力量进行战斗。洛伊决定，让自己表现为一个‘天才’，比如说精通三系魔法。
　　回忆正常情况下魔法师的对决。
　　洛伊准备把自己伪装成一个正常人。
　　魔法防护罩升起，外界喧嚣一下子消失。
　　科尔不屑的看着洛伊，仰着下巴口头警告道：
　　“喂，幸运虫，你应该有点自知之明，薇薇安公主找你跳舞，不过是念在你的恩情上有所表示，别太把自己当回事。”
　　“哦？是吗？那我还是幸运呢，能得到薇薇安小姐的青睐。”
　　洛伊笑嘻嘻回答。
　　科尔皱了皱眉头，哼了一声道：
　　“尾巴别翘上天，我可不会留手。”
　　“那就承让了。”
　　裁判喊出开始后，一场中规中矩的魔法师大战开始了。
　　双方快速吟唱，拉起魔法盾，开始了魔法对轰。
　　“风暴将至！”
　　科尔忽然一声大喊，本来风系魔法就有放大声音的作用，他还故意大喊。
　　那声音如炸雷一般。
　　洛伊吓了一跳，手一哆嗦，准备中的魔法差点散掉。好他的基本功好，立刻将魔法拉了回来，假设起来一面土墙。
　　科尔面前飓风汇聚，变成一片汹涌的飓风浪潮，夹杂无数风刃，扑向洛伊。他是精通的是风属性魔法，乔森偷偷告诉了洛伊，所以，洛伊打算使用光、土两系魔法。
　　土属性克制风属性，防御绝佳。
　　光属性的激光类魔法攻击是快过风属性魔法的。
　　洛伊有些恼怒的看着科尔。
　　放魔法就放魔法呗，大喊大叫做什么？吓唬人也不带这样的？
　　很快，洛伊就知道自己想多了，高估了对方。他哪里是用声音扰乱敌人，分明就是个臭毛病，丢魔法大喊名字！他不论放什么魔法，要大喊出魔法的名字，生怕在场的人不知道似的。
　　洛伊心里已经给这货打上中二病的标签。
　　自己读技能名字，那是咒语压缩。
　　这货纯粹就是嘴贱大喊出来。
　　双方你来我往。
　　你丢个魔法，我丢一个魔法。
　　开始了回合制战斗。
　　这就正常情况下的魔法师决斗。
　　洛伊好久没这样放魔法，都有些生疏。六元素魔法阵他可不想拿出来，那是自己压箱底的，在这里的全都是魔都大佬，他可不想被被人看到，惹上什么不必要的麻烦。
　　双方你来我往，丢了十多个魔法。
　　科尔忽然停下了施法。
　　洛伊也只好跟着停了下来。
　　科尔一甩头发，喘着粗气道：
　　“不错，有两下子，竟然能跟得上我的施法速度。接下来我可不会留手了，哈哈，感受风暴的愤怒吧！黄金大风！”
　　科尔说完，金色的风暴在他身边爆发，化作狂暴的龙卷缠绕在他的身上。
　　“woc！”
　　洛伊脸一下白了，编程魔法瞬间触发，刹那间3层土墙防御，四面八方的土墙升起，把洛伊包裹在中心，严严实实的。
　　黄金大粪这名字太具有冲击力。
　　他怕。
　　万一真的是恶心人的技能该怎办？满天大粪的场景洛伊都不敢脑补。
　　很快。
　　洛伊知道自己又想多了。
　　这种吔屎啦你的震慑技能过于幻想，不太可能出现。
　　这货纯粹的发音不标准。
　　他将战魔法和风系魔法融合，释放速度更快威力更强的风暴攻击，缭绕在身边的金色风暴飞出，包裹了洛伊释放的土墙高速旋转，风暴中的风刃割裂在土墙上，发出密集的碰撞声。
　　围观的人群一片惊叹。
　　“这是科尔少爷自己发明复合魔法！太厉害了！”
　　“科尔科尔我爱你，就像哥布林爱美女！”
　　“woc，百闻不如一见啊！科尔这么强？不愧是查普曼家族经验。”
　　“这魔法，几乎是顺发啊。这威力，至少是顶级魔法！”
　　“那个叫洛伊的完蛋了。”
　　“没有，他刚才一瞬间释放了土墙，好像是高级土系防御魔法，花墙壁垒。不过不知道为什么，竟然分了三层，好像是自己改造过的，真厉害。”
　　“那也不行，扛不住的。”
　　“科尔……woc！等等，快看科尔身后！”
　　众人发现，科尔专心操作金色风暴撕碎土墙防御时，洛伊忽然出现在了科尔的背后。
　　科尔竟毫无察觉，还在控制风暴。
　　风暴也在刹那间撕碎了土墙防御，可内部什么都没有。
　　“咦？”
　　正在操纵风暴的科尔一惊，双手一开，金色风暴一缓，猛的向四周扩散，他想四处查，可是已经迟了。
　　洛伊已经使用奥术魔法中瓦解触摸，粉碎了科尔的魔法盾，然后用土系魔法金属塑形变出一个狼牙棒，双手抡圆了狠狠的砸在科尔的后脑勺上。
　　他忽然明白，为什么罗莉娜喜欢瞬移敲闷棍了。
　　这感觉很爽啊！

第二百五十章 艾尔的三大家族
　　最高楼层阳台上。
　　圣扎迦利拍着身边一人哈哈大笑，那人和圣扎迦利年龄相仿，实力相似，他脸色铁青，看着下方的决斗场一言不发。
　　圣扎迦利笑完了道：
　　“科达拉，你家的那小子这招黄金大风确实了得，不论是释放速度还是魔法的威力，都是上上，名字更是不落俗套。只是……这缺陷太有明显了，需要持续引导施法。放在战场上是可以让敌人闻风丧胆，但是决斗中，那就是自己找不痛快。”
　　科达拉不理会圣扎迦利的调侃，他看向洛伊道：
　　“这小子有点东西，一瞬间释放了三个高级土系防御魔法，老夫都没有看清楚他的动作。”
　　“哈哈，我也没看清楚，他能找到破坏者组织的余孽，帮助我们脱困于那片死地，果有不凡之处，而非走了狗屎运的无能之辈。”圣扎迦利夸赞道。
　　科达拉道：
　　“你对他很中意？”
　　“只是欣赏。”
　　“你家那妮子怎么办？拒绝了所有人的邀请，却唯独跑过去找他。”
　　“小女孩的一时兴起，或许只是对他好奇而已。”
　　“怎么？你还真想让一个艾尔族的小子，玷污了你们家族的血脉？”
　　圣扎迦利皱起眉头来，思考了一下后道：
　　“看来我的找他谈谈。”
　　两人没有走，继续看下方的决斗，又有几个老家伙从后面走了出来。
　　“接下来是普里斯特利家族的本杰明，你们说谁会赢？”
　　“当然是我孙子，科达拉，你这曾孙子太蠢。”
　　刚走出来，一个留着小胡子的，身体消瘦的魔皇族自豪的说道。
　　科达拉一听就怒了。
　　“你想打架？”
　　“怕你不成？”
　　“你们两个一会儿再打，先看……”
　　圣扎迦利想劝架，说到一半停顿了，因为他又看到熟悉的一幕。洛伊一个瞬移，加上奥术魔法破防，最后一记闷棍搞定对手。
　　众人都愣住了。
　　“这……他真是艾尔族，不是巴洛族的？这怕不是一个假的艾尔族！”
　　围观的人也都蒙了。
　　第一次见艾尔族的瞬移肉搏的。
　　洛伊驱散了手中的狼牙棒。
　　魔法做出来的东西质量不好，等回头定制一个好一点的。环视了一些四周，众人看他的眼神异常古怪。抬头向上看去，冲三楼的薇薇安和爱丽丝笑了笑。
　　洛伊下了场。
　　乔森刷的一下出现，一脸失望的抱着洛伊的胳膊问道：
　　“老大，你为什么不用之前的那招！”
　　“啊，这里不合适。”
　　“哇！我白期待了，我可是向他们吹嘘了老半天，说你会秒杀那两个人！”
　　“啊，真是抱歉。”
　　就在洛伊要回去时，又有人站了出来。
　　“喂，小子，打了我的人就想走？”
　　洛伊回头一看，是一个身高1米9，十分强壮的魔皇族青年，年龄比他大好多。
　　“看你的年龄，至少30岁了，大我5岁，想欺负人吗？而且，我刚决斗完两场，魔力和精神力消耗过半。”
　　大汉的脸一下子憋红了，强行说道：
　　“少废话，你敢不敢打？”
　　“不敢。”
　　洛伊说完转身就走。
　　留下喝西北风的大汉。
　　周围传来一片嘘嘘声。
　　洛伊无视那些抨击嘲讽的话，自己真答应了那才是傻子，这人战斗力至少1400以上，自己使用一些战斗皮肤可以干掉他的，但是现在上去，完全就是找虐。
　　小插曲就这样结束。
　　洛伊回到舞会大厅。
　　而这一次，有一些同龄人上来和他攀谈。
　　在决斗中，有一部人已经认可了他的实力，认为有认识一下的必要。而最先过来的，自然是人数最少，族内关系最和谐的艾尔族。
　　2男3女。
　　5个艾尔族年轻人走过来，为首的男孩文质彬彬，绅士优雅的向洛伊问好。
　　“我叫卫斯理·光之韵，这是我妹妹，娜塔莎。这位是吉莉安·焦冰，这是雷克斯·乌风，还有卡里娜·乌风。都是艾尔族的，交个朋友吧。”
　　洛伊面带微笑的起身，和卫斯理握手。
　　艾尔族内只有3个知名的大家族。
　　焦冰、光之韵、乌风。
　　洛伊对这三大家族耳熟能详，因为洛亚和艾兰达经常在他耳边碎碎念念，羡慕同族内最强大的三大家族。这些人说出自己的名字时，洛伊有那么点印象，隐约在父母口中听书过他们的名字。
　　都是艾尔族的，都是喜欢魔法。
　　众人攀谈的内容，从洛伊救人转移到魔法上。
　　乔森见自己插不上嘴，感觉没意思就离开了。
　　洛伊倒是这五个人相谈甚欢。
　　卫斯理是一个温润尔雅，很标准的绅士。
　　雷克斯是个脾气有些急躁，毛里毛糙的人。
　　吉莉安是冰山美人，很少说话，却往往一针见血。
　　卡里娜元气满满，很活跃。
　　娜塔莎则是个弱气怕生的小姑娘。
　　五个人之中，只有卫斯理和吉莉安开始了魔王生涯，其他人要明年开始。大家算是同辈中人。因为有魔法的共同话题，聊的还是很开的。
　　这5个人是艾尔族最顶级的小团体。
　　他们魔法素养很高。
　　攀谈一番后，洛伊就可以感觉的出来。这些人说的一些东西他根本不知道，高深的魔法造诣终究掌握在艾尔的大家族手中，连魔皇族的图书馆都没有收录。
　　洛伊这种平民小百姓，是接触不到的。
　　洛伊倒是凭借自己独特的魔法见解，还有一些穿越来前的各种知识撑腰，攀谈之中也不落下风，没用多久，很轻松的就融入了这个5人小团体。
　　卡里娜调皮的吐着舌头道：
　　“洛伊，你不邀请我们跳个舞吗？”
　　洛伊愣了下，绅士的伸手，想要邀请卡里娜，结果卡里娜直接把娜塔莎推了出来。娜塔莎小脸一下子红了，这个弱气的女孩，说话都不敢看别人的演讲，畏畏缩缩的想逃走，被卡里娜推着动不了。
　　洛伊哭笑不得，向娜塔莎伸出手来。
　　娜塔莎最后把小手放在洛伊手中。
　　两人去了舞池。
　　卡里娜双手撑着下巴，哼着歌，摇晃着两只小腿看着两人。
　　很少说话的吉莉安先开口了：
　　“意外中的强。”
　　卫斯理认可点头道：
　　“嗯，出人意料，我觉可以多接触一下。他走到现在这一步，并不是纯粹依靠运气。用不了多久，我们艾尔族又要多一个大家族了。”
　　“你太高估他了吧？”雷克斯不满的反驳。
　　卡里娜用胳膊肘子顶了顶卫斯理，调皮的笑道：
　　“小莎对他很有好感哦~”

第二百五十一章 我拒绝，你走开
　　拉着女孩的手在舞池中旋转，只是对方有些笨笨的，不知道踩了洛伊多少脚，和洛伊刚开始学习的时候有的一拼。
　　“对……对不起！”
　　“没事，不要紧张，慢慢来。跟着我的步伐……”
　　语气温柔的安抚娜塔莎。
　　娜塔莎渐渐平静下来后，情况好多了，不再因为踩错步子踩踏洛伊的脚。
　　在洛伊的严重。
　　情圣皮肤给他划出一堆线条来，还有一个大标注：
　　具有英雄主义情结的小迷妹，对你英勇事迹十分着迷，对你崇拜而仰慕，但是极度胆小和自卑。请温柔的对待她吧~快，搂住她的腰！
　　洛伊有些无语。
　　并没有采取皮肤指导的方法去做。
　　依旧采用绅士的态度，保持亲和的交谈。
　　“洛伊先生，谢谢你之前救了我们。”
　　“啊，不用客气，就算没有我，魔都也一定会有办法就你们出来的。”
　　“不是的！那不一样！我因为实力太差，当时已经昏迷的，再拖一段时间，可能会死掉的。”
　　“能救下这么美丽的小姐，真是我的荣幸呢。”
　　娜塔莎脸一红，脚下步伐一乱，又踩到洛伊了，这次还因为站立不稳往前倒，直接扑入洛伊怀中。
　　“你没事吧？”
　　“没……没事……”
　　娜塔莎小脸红到冒烟。
　　洛伊笑了笑，忽然，他感觉到一股子恶寒，不由自主的抬头向上看，可以看到三楼两个小脑袋正看着这边，目光十分的核善。
　　爱丽丝、薇薇安：盯~~~
　　洛伊动作都有些僵硬了。
　　煎熬中的跳完一曲，这才下了场。来到卫斯理等人身边，坐下来休息聊天，洛伊用悠米雅给两个妹子发信息。爱丽丝不说话，薇薇安则回信息道：
　　“过来请我跳舞。”
　　洛伊只好和新认识的朋友们告别，上了楼，找到了薇薇安和爱丽丝。
　　“公主殿下，还能再和我跳一支舞吗？”
　　“哼！我拒绝，你走开。爱丽丝，咱们去跳舞~”
　　薇薇安说完，拉着爱丽丝就跑了，下了楼进入舞池，两个大美女组队，一下子吸引了大多数人的注意力。
　　洛伊哭笑不得，趴在栏杆上看两个妹子跳舞。
　　爱丽丝步伐僵硬，薇薇安则是能歌善舞。一曲舞下来，赢得周围一片掌声。之后薇薇安拉着爱丽丝去玩了。洛伊无奈退回到卫斯理的小圈子里。
　　只是没过多久，爱丽丝一个人跑了过来。
　　正在说笑的几人吓了一跳。
　　在洛伊介绍中，爱丽丝也加入进来，依靠自己渊博的知识，让5人心服口服，且乐意跟爱丽丝交谈。
　　舞会持续到了晚上8点。
　　到了结束的时间。
　　众人相序离开。
　　洛伊带着爱丽丝去找薇薇安，准备告别离开。却被薇薇安拉着，三人离开舞会现场，去了一个清幽无人的花园之中。
　　花园里的植被都是魔法植株，多数可以发光，即使是晚上，花园里也很亮，还有很多细小的光点来回表动，月光映衬下，这片花园格外清幽。
　　找到一个花厅，坐在石凳上休息。
　　薇薇安很疲劳的样子，大长腿并拢伸直，舒展着身体。
　　洛伊盯着薇薇安。
　　看到情圣皮肤给出的提示，犹豫了一会儿后，忽然伸手抓住薇薇安一只小脚。
　　“你……你做什么？”
　　薇薇安差点跳起来。
　　洛伊脱掉薇薇安的高跟鞋，帮她按摩脚部道：
　　“帮你放松一下。”
　　“放开，你这个变态色狼，不要……”
　　薇薇安口头反对了一下，声音越来越小，最后抿着嘴不让自己发出声音来。
　　爱丽丝：盯~~
　　“下周大家出来玩呗，真理会好久没聚过。”
　　“嗯。”
　　“今天认识的那几个艾尔族的人都挺厉害的，要不要拉他们入会呢？”
　　“你该不会是想祸害哪个女孩子了吧？老牛吃嫩草，不要脸。”
　　“我……最多差2岁，怎么就是老牛吃嫩草了？魔族差个50岁结婚都不奇怪啊？”
　　“你还真想祸害人家？！”
　　“我只是反驳你用词不准……”……
　　三人在这里休息了半个小时，闲聊了一会儿，洛伊还邀请每个人跳了一次舞，这才告别离开。
　　走上飞行器，离开皇宫区。
　　洛伊看着窗外叹了口气。
　　真是漫长的一天。
　　自己以后就要踏足贵族的圈子里，要快些成长了。
　　回到家里。
　　一打开门，就发现三只跪坐在门口的猫娘，洛伊推门进来，她们呼啦一下就扑上来，挂了洛伊一身。
　　“少爷！舞会怎么样？！”
　　“还好还好。”
　　三个小鼻子在洛伊身上嗅了嗅后，对视一眼道：
　　“陌生女孩子的香味。”
　　“认识了一些新朋友。”
　　在离开前，洛伊已经加入了卫斯理等人的聊天群，可以随意发信息。由此可见，卫斯理等人对他的认同度是非常高的，愿意让洛伊接触他们的圈子。
　　洛伊也乐意和这些人接触。
　　撸了一会儿猫，就带着两只猫娘回房间休息。
　　次日。
　　来到魔王城。
　　勇者世界持续两个月的冰潮期已经接近尾声，洛伊接下来的发展计划也准备展开。
　　今天，爱丽丝主动过来找洛伊。
　　洛伊处理完魔王城事情后，就和爱丽丝去了图书馆。
　　爱丽丝问道：
　　“你在破坏者手中，找到了什么东西？”
　　“哦，差点忘了这事情，你等一会儿。”
　　洛伊在空间戒指里翻找了一下后，却出了一个有些破烂的书籍，交给了爱丽丝道：
　　“一开始我只是认为，这是一本普通的记录书籍，记载破坏者组织的由来和历史。可是看了一段后发现有些不寻常，因为破坏者组织最初的组织，竟然是一个魔皇族的神话级魔王。”
　　爱丽丝一惊，急忙翻开书籍查看起来。
　　洛伊帮他翻到记载相关信息的那几页。
　　“你看这里。”
　　洛伊指着一句话：
　　为了活下去，我们只能击破牢笼，为了自由的空气，我们反抗命运的不公。
　　爱丽丝看完后，没有感觉这句话有什么特别，疑惑的看向洛伊。
　　洛伊则说道：
　　“你看署名。”
　　爱丽丝向下看去。
　　多萝西，金色梦幻编织者。
　　爱丽丝茫然的摇了摇头，表示自己不认识这个人。
　　洛伊笑道：
　　“多萝西这个名字是化名，她的原名应该叫安德莉亚。”
　　“魔都最杰出的空间魔法师。”
　　“没错，金色梦幻是她最早的笔名，至于我为什么知道，这纯属巧合，我在学校刚学习魔法时，寻找基础资料时候找到一本空间魔法入门手记，笔名是金色梦幻，上面记录的东西，和安德莉亚对空间魔法的认知一模一样。”
　　“只凭借这些，无法确定是安德莉亚。”
　　“是的，这两者几乎没什么关系。但是，我用我的特殊方法求证了一下，我可以肯定，安德莉亚是破坏者组织的发起者之一。”

第二百五十二章 冰雪城的扩张
　　“也就是说，想要逃离魔都的，并不是那些低等魔族，而是最顶级的魔皇族的神话级魔王。”
　　洛伊说出这番话。
　　爱丽丝默默的合上了手中的书，有些愣神的看着那本破旧书籍的表面。
　　“也许，这和我们真理会建立的初衷有关。”
　　爱丽丝抬头，看向洛伊。
　　“神话级魔王……逃离魔都，这里有他们恐惧的东西。”
　　“或许，那些400岁的天才魔王们，并不是自然死亡呢？而是到了需要淘汰的年龄，被某些强大的存在强制送走，或者……杀死……”
　　“400岁的时候，会死。”
　　“为什么这么说？”
　　“我亲眼看到我母亲死去，我就在床边，拉着她的手。生命力、魔力、精神力飞速衰减，一瞬间苍老，最后死亡，对此，我无能为力。大家都说是大限已道，活了400岁已经很长了……”
　　爱丽丝陈述时声音很平静，可洛伊能感受到那份平静的下的痛楚。
　　他伸手拉过爱丽丝，拥入怀中。
　　爱丽丝没有推开他，安静的将脸埋在洛伊胸口。
　　“现在讨论这个问题，可能太早了，我们还太弱了，还有几百年的世界，我们现在的目标，是成为神话级魔王。”
　　“嗯。”
　　转移了话题，洛伊把主要经历，投入到自己的魔王生涯之中。
　　魔王城外的温度在回升。
　　暴动的元素泉眼渐渐的平息，在冰潮期结束的第一个月，温度甚至大幅度上升。这个时节，对这个勇者世界的人来说，就是万籁复苏的春天。
　　冰雪城经过两个月的封闭后，也开始控制人手，收集周围的资源，大肆的发展种植。
　　在冰潮停息的第一天，冰雪城就邀请冰虎族、雪蝶族、长毛象族、北极熊族长老来冰雪城一坐，有要事相商。
　　对于这份邀请。
　　四大种族的首领没有拒绝。
　　隔了2天。
　　半猫呼、比长、梦玲、艾德蒙4人来到冰雪城，第一次踏入这座冰雪城市，4个人是被深深震撼了一把。艾德蒙看到城内的族人，更是痛心疾首，可是看到他们满脸惬意和幸福的笑容，又感觉奇怪。
　　4人来到冰雪宫殿，站在爱丽丝面前。
　　一场冰雪城和4大种族的谈判就此展开。
　　“你们邀请我们来，是为了什么？”
　　“当然是为了大家协同发展，为我们整个冰南之境的繁荣而努力。”
　　“哼，少说客套话。”
　　半猫呼想嘲讽两句的，可是抬头看到悬挂在大厅上，丹黑那硕大的狰狞的头颅，还是被话咽了回去。雪巨魔族袭击冰雪城，最后完败的事情，他们都知道。
　　冰雪城的战斗力，在所有部落之上。
　　想要战胜冰雪城，唯一的办法就是联合。
　　但是现在，众人没有这个想法，因为冰潮期刚刚度过过，所有部落的物资都消耗一空，这个时候想打仗？做梦呢，赶快去收集食物。
　　洛伊背着手，在台阶上踱步，同时道：
　　“这次叫各位来，是为了食物问题。我们冰雪城需要矿物，我们有食物，你们有劳动力，我们不妨来交换一下。你们用矿石和魔核来和我们交换。”
　　4人都睁大眼睛。
　　他们没料到，冰雪城竟还有食物？
　　谈判持续了一上午的时间。
　　最后的结果，4人都保持怀疑的态度，只拿出小部分人手，按照冰雪城的收购名单，收集可兑换食物的资源。这个过程中，冰雪城出开矿的设备，以及专业矿工探索矿脉，4大种族只负责提供劳动力。
　　双方达成了基本合约。
　　冰雪城派遣矮人矿工，以及雪鲨大队运输准备，勘探周围矿脉。在4大种族的地盘内，寻找有利用价值的矿脉。找到之后，就用魔动机为动力的设备开始开发矿脉。
　　一周之后。
　　冰虎族上缴一批魔晶石矿，冰雪城雪鲨大队第3天就一批粮食。这可比他们四处寻找食物来的要快，要稳定。
　　冰雪城兑现承诺后，冰虎族也开始投入大量的劳动力进入矿脉之中。每天稳定产出矿物，输送给冰雪城，他们就等到丰厚的食物回报。
　　每一种物资的兑换价格，都是彼得斯调查后给出来的。
　　大概的做到，每一个兽人操纵采矿设备，挖掘一天矿物的产出，是他们四处找食物产出的130%。
　　太少这些兽人不干，太多这些兽人会飘。
　　不多不少的卡一个量，更具需求对价格进行浮动。
　　彼得斯做着一切时信手沾来，将复杂庞大的交易系统做的完善，精准每一个细节。而他之所以能做到这一点，是因为洛伊赐予了他一款商人专用的皮肤，让他贫瘠的大脑也能高速处理那些庞大的数据。
　　过了半个月。
　　冰虎族、雪蝶族、长毛象族、北极熊族就完全信服冰雪城，爆发出前所有未有的热情，全族也不找食物，每天拉着族人疯狂的下矿，使用冰雪城给出的开采设备，使劲挖掘地底的矿物。
　　冰雪城接收这些矿物，分类整理后，运输给魔王城。
　　洛伊再把这些矿石卖给魔都的地精建筑公司，换取相应的元素币。
　　魔都的需求端很大。
　　每天输出大量的矿石，市场价格也几乎没有波动。
　　4大种族上了钩，出卖全族劳动力后。冰雪城就开始将这种模式向外推广，拉拢整个冰南之境的种族，投入了这场冰雪城为主导的挖矿行动。
　　当然，除了矿石之外，还有各种天然植物，动物毛皮等有价值的东西。
　　冰雪城凭借两个魔王的财力支持，开始在冰南之境建立一套完善的交易系统。
　　这个过程中，洛伊和爱丽丝什么都不用做。
　　最开始谈判之后，剩下的都交给彼得斯，以及他的商人团队。这个老奸巨猾的人类商人，以及成了洛伊手下重要的人物。
　　冰雪城保持军队强盛，维持自己威慑力足以。
　　除了洛伊的第一军团外。
　　爱丽丝还直接使用冰雪城的臣民，构成了一个庞大的土著军团，两个魔王城内假设工厂，流水线运作下，给这些将士提供优质的武器和装备，食物不缺，武器不愁。努力训练一段时间，他们也成了守护冰雪城的战斗力。
　　对冰雪城的认同，是他们忠诚的最佳保障。
　　他们再也不想回到以前那种苦日子中，冰雪城的富足，他们会用一切去守护。
　　现在的冰雪城，就算没了冰雪女王，起自身也会自成一体的一方势力。

第二百五十三章 影子的成立
　　冰雪城进入稳定发展的阶段，交易的事情完全不用洛伊管，他这段时间主要在操心特殊情报军团建立问题，经过人员的筛选，皮肤精准使用。1000人编织的，专门为收集情报而成的特种军团成立。
　　因为不属于正规军团，洛伊称之为影子。
　　乔恩和杰西卡成为影子的一把手。
　　乔恩情报收集上很有一手，没有更好的人选，洛伊就让自己的这个人类部下担当要职。
　　至于杰西卡。
　　她自从加入洛伊的魔王城后，就很快完成了自己身份的转变，为了和乔恩走一起，她努力跟着乔恩学习盗贼的技巧和情报收集。
　　到了现在，已经是小有身手，成为乔恩左膀右臂。
　　这对小情侣经常秀恩爱，炎石币石隔三差五的找洛伊告状，要求洛伊解决魔王城单身人口的问题。
　　洛伊对此表示无语。
　　哥布林女仆，美少女前线两款皮肤作用下，他的魔王城有一半以上都是颜值上等的美女。
　　要颜值有颜值，要身材又身材，要特色每一个种族都有，哥布林、黑暗精灵、花精灵、矮人、邪眼、兽人、史莱姆等等。要性格的话，中二、元气、傲娇、抖m、病娇、毒舌、天然呆那样的没有？
　　这个情况下还单身.
　　emmm……
　　洛伊觉得自己好难啊。
　　不是他不作为，是他真的无能为力了。
　　路都铺好了，看看其他的魔王城，那里有这么多的优质美女资源？
　　所以这两个黑暗精灵的提议，洛伊都是无视。
　　回到正题上。
　　乔恩和杰西卡作为一把手，在展示出足够的职业素养后，获得大部分的人的认同，也有人跑来和洛伊抗议，说一个人类不配统领魔王的军团。
　　洛伊一句话怼回去了。
　　“能者居之，你觉得他不行，那你就展现出比他更优秀的信息收集能力，那样我就任命你为影子的一把手。”
　　这下没人在跳出来说这件事情。
　　新官上任三把火。
　　影子成立以后，乔恩就带人出发，去往塔里德帝国，按照洛伊的要求，对这里进行渗透工作。一来收集情报，二来锻炼影子们情报收集能力。
　　就算搞砸也没什么，反正洛伊捞一笔就会离开这里。
　　现在锻炼下属的能力最重要。
　　魔王城等级高了以后，可以雇佣更强力的仆从，但是一些特殊人才，还是自己培养出来的最要用，就比如说商人和间谍。
　　过了一周。
　　乔恩就拿着一摞厚厚的文件，来找洛伊报告。
　　洛伊翻阅这些信息文件，涉及到塔里德帝国方方面面，内容很广，深度也还可以。
　　乔恩是不负所托，很出色的完成任务。
　　洛伊也不吝啬自己的夸奖，对乔恩赞赏有加，外加猫币奖励。另外参与信息收集影子们都有猫币奖励，等他们回来，就可以去猫店消费。
　　莉莉娜的猫店已经扩张了好几次。
　　最开始只是单纯的物品兑换处，后来还开设了各种高级娱乐措施。
　　洛伊专门划分出一片区域，方便猫店进行扩张，简称猫店区。
　　到了现在，猫店区已经成了魔王城娱乐场所的代言词。
　　这里可以找到各种各样的娱乐设施，赌场、j院、酒吧、咖啡馆、夜店、diy手工店、神教、忏悔室、地牢、鞭挞台、角斗场等等。
　　到处都用魔法霓虹灯装饰，走到哪里都是灯红酒绿。
　　要说最受欢迎的地方……
　　因为美少女前线和女仆咖啡馆两款皮肤的存在，只要有妹子的地方，都十分的受欢迎。
　　洛伊可以保证，自己魔王城的娱乐活动，就算放在魔都也是顶级的，横向对比其他魔王城，这个级别的娱乐活动，估计是有玩泥巴和决斗场。
　　精致的猫店区，洛伊都偶尔进去溜达。
　　除了丰富的娱乐活动外。
　　猫店区还提供学习服务，仆从们可以花费廉价的猫币，学习一些专业的知识来提高自己。对于知识教育这一块，洛伊可不吝啬，他需要人才。所以，只要有仆从愿意学，基本上都会得到圈套学习资料。
　　洛伊从来不强求。
　　天赋智商很重要，但是自身的意志力、自身欲望和向上爬的动力更是难能可贵。
　　抵抗的了诱惑，放弃猫币消费娱乐，反而投入学习提升自我。
　　这才是他需要的人。
　　猫店区除了娱乐之外，也是一个大过滤器，帮助洛伊选择出那些有欲望，有能力的仆从。
　　“做的不错，乔恩，继续加油，最好可以潜入塔里德帝国的政治高层，需要什么东西，就直接向生产部门提出，他们会满足你的要求。”
　　“是！魔王大人。”乔恩点头。
　　洛伊又看向杰西卡道：
　　“杰西卡，表现的不错，我还以为你当一辈子花瓶。”
　　杰西卡笑颜如花，她脱下贵族千金那华丽衣裙，穿上盗贼们黑色的皮革甲胄，握绣针的手拿起了匕首和飞刀，听了洛伊的夸奖，就笑着回答道：
　　“魔王大人，那可不行~乔恩在努力，我不能拉下对自己的提升，只有两个人实力均衡之时，才能获得完美的爱情。”
　　乔恩对视杰西卡，爱意浓浓。
　　洛伊看的都有些酸了。
　　“行了行了，你们给我下去。”
　　“是！”*2
　　两人退下，继续去完成自己的工作。
　　大厅里没了其他人，罗莉娜放下了记录的本子，走到洛伊面前，拉拢猫耳和尾巴，失落的钻入洛伊怀里。显然，杰西卡的话触动了她，可是罗莉娜明白，自己和洛伊之间的绝对差距。
　　无论如何都抹不平的差距。
　　洛伊自然察觉了这一点，搂着罗莉娜亲亲，安慰道：
　　“所谓的完美只是相对的，所谓的完美，只不过是自己内心最为认可的结局。”
　　罗莉娜抖了抖猫耳，剐蹭了几下洛伊的脸颊，好像明白了什么点头道：
　　“那我们和少爷之间的爱情就是完美的！”
　　“现在还不完美。”
　　“咦？那要怎么办？”
　　罗莉娜失落的垂下猫耳，可怜兮兮的发出细细的呜咽声。洛伊刮了刮罗莉娜的笔尖，笑道：
　　“等我娶了你们两个，你们给我生出孩子了那才叫完美。”
　　罗莉娜小脸一下子就红了，把头埋在洛伊怀里撒娇，洛伊怎么说都不起来。
　　最后，罗莉娜提出条件：
　　“今晚时间加倍好不好？”
　　洛伊脸上的表情顿时就僵住了。
　　“不行，那就天亮了。”

第二百五十四章 来自塔里德帝国的危机
　　夜幕降临。
　　魔王城的大部分区域陷入了黑暗和寂静，不论是工厂，还是兵营，都熄了灯，看不到半点亮光。现在已经过了9点，属于自由的下班时间，辛苦工作了一天的魔物们都已经离开工作地点，来到猫店区域放纵自己。
　　“号外号外！雪莉和缪格大人最新歌曲上限，今晚大会堂公演！10猫币一张门票，走过路过不要错过！”
　　一个哥布林女仆提着篮子吆喝，周围人呼啦一下围上来，将她销售的门票哄抢一空。
　　自从雪莉可以熟练掌控声之魔法后，她就成魔王城第一个偶像，没有之一。缪格这个女装大佬，或者伊莎贝拉这个坦克都没法和雪莉相比。
　　雪莉人家那可是实打实的美少女。
　　身材，颜值，实力，地位，最主要的唱歌硬实力都十分的强。
　　伊丽莎白是魔王城偶像事业的主要负责人，尝试包装推广偶像。
　　雪莉是最成功的一个。
　　用歌声征服了魔王城的所有人，所有仆从都是她的粉丝。雪莉唱歌的门票不愁卖。
　　猫店区繁华会持续到12点，之后人群会散去。
　　猫店区一片热闹繁华。
　　魔王寝宫图书馆内一片安静。
　　下班以后，这里负责的打扫的女仆就走光了。
　　偌大的图书馆中，只有中心位置的书桌上有一盏魔法灯，亮发出淡淡的幽蓝色光线，照亮了书桌范围内的空间。其他位置一片漆黑，只有一些书籍的金色封边会反光，仿佛置身于黑色的夜空当中。
　　洛伊坐在纯白色的熊皮沙发椅上。
　　莉莉娜爬在他身边，半个身子压在他腿上，闭着眼睛小憩，不断发出猫呼噜声，猫尾巴灵活的甩来甩去，是不是的卷住洛伊的手拉倒自己的头上。
　　洛伊一手翻阅书籍，一手轻轻揉一揉莉莉娜的小脑袋，帮她按摩头皮，时不时捏捏她那柔软的猫耳朵。如果洛伊停下来太久，莉莉娜会用尾巴卷住他的手，来提醒继续不要停。
　　安琪儿规矩的坐在一旁，困的不断点头。
　　洛伊曾让她去休息，可是安琪儿坚持不走，端茶递水，或者拿一些书籍，得到洛伊的夸奖，她就非常的高兴。
　　就在这时候，有人敲门。
　　“进来吧。”
　　洛伊抬起头，发现进来的是乔恩。
　　他合上手中的书，知道乔恩肯定有重要的事情上报，否则不会选择这个时间来这里找他。
　　乔恩想下跪行礼。
　　洛伊示意他不不需要，坐下来说明情况。同时招呼一旁的安琪儿。
　　“安琪儿。”
　　“呀？！”昏昏欲睡的安琪儿一下子跳起来。“对……对不起！”
　　“去倒茶。”
　　“是。”
　　乔恩没等茶水送上，就拿出一份文件来道：
　　“魔王大人，我们已经渗透进入塔里德帝国的极南省的贵族层，极南省是塔里德帝国和冰南之境交接的省份，领主是基拉公爵。昨天刚得到了一份消息，他们已经注意到了冰南之境的异常，并且派出专门的盗贼调查过。他们掌握的信息，远比我们想象的要多。”
　　乔恩将手中的文件给了洛伊。
　　这一份用魔法速印出的照片。
　　洛伊翻看了一下后，皱起了眉头。
　　有些小巧塔里德帝国，或者说这个世界土著的实力。
　　他们在冰潮期来临之前，就开始了对冰雪城的调查，这份资料上记载的东西十分详细，冰雪城内部的种植区植物都有写明，甚至还有一些植物的种子样本。
　　洛伊看完后皱起眉头来。
　　他知道冰雪城的防护工作很难，但是被对方调查如此清楚，冰雪城却没有多少警觉，这就很难了。
　　洛伊放下了资料，看向乔恩。
　　“其他还有什么消息？”
　　“基拉公爵没有向塔里德帝国上报这件事情，这些资料被他藏在保险柜里，那些植物的种子，他在自己尝试种植。”
　　“哦？自己种植？”
　　“是的，他派重兵划出一片地，尝试种植那些作物，冰潮期之前就开始，到现在已经有一匹作物收货了。”
　　“那关于这个基拉公爵，还有什么信息？”
　　乔恩早有准备，拿出了一摞纸送上。
　　洛伊接过来看了看。
　　关于这个基拉公爵的详细资料，前前后后上万字。影子们使用各种皮肤后，收集信息的能力十分强大。手中的这份资料记录的十分详细，甚至基拉的私人生活都有很多记录。
　　翻看完后，洛伊放下在这些文件，呼了口气，对乔恩道：
　　“乔恩，带人仔细查一查，这个基拉公爵的领地的食物来源，以及他的领地内的已知的资源点种类和产量，还有他手中的掌握的军队数量。”
　　“是。”
　　乔恩领命推了下去。
　　安琪儿收拾杯子。
　　洛伊靠在椅子上思考，时不时拿起桌子上的资料翻看一下。一直安静的莉莉娜睁开了眼睛，伸出小手拉住了洛伊的手。
　　洛伊笑了笑，捏了捏莉莉娜的脸颊道：
　　“去给我做点夜宵。”
　　“嗯。”
　　莉莉娜做了起来，穿上小鞋子离开。
　　洛伊通过魔王系统，和爱丽丝联系上，说明了这件事情。爱丽丝也察觉了事情的严重性和特殊性。
　　基拉公爵一旦上报这件事情，不出意外，塔里德大军就会兵临城下。那样的话，两人这段时间做的努力就会付之东流。冰雪城刚有起色，整个冰南之境的种族刚开始运作，为冰雪城打工卖命。
　　正大笔捞钱的时候，这个时候被中断，那可是非常伤的。
　　消息很坏。
　　但是还有一条好信息，那就是基拉公爵没有上报这件事情，他已经压了整整一个冰潮期的时间。更重要的，他在自己做种植试验。
　　他想做什么？
　　爱丽丝没有头绪，询问洛伊：
　　“你想怎么做？”
　　“我们亲自去看看，我会用我特殊的能力，调查一下这个基拉公爵。”
　　因果律侦探能力的发动需要一些引子的，比如某种事情的结果。洛伊现在和基拉公爵没有任何的接触，自身的能力无法发动，无法通过因果律找到基拉公爵本人。
　　这就需要洛伊亲自去一趟。
　　在因果律上，和基拉公爵产生一些缠绕，这样洛伊就可以使用因果律侦探皮肤，彻底调查对方。
　　爱丽丝答应了下来。
　　“你准备一下，我们明天出发。”
　　洛伊结束对话。
　　和罗莉娜、莉莉娜一起吃夜宵，顺便把这件事情说了一下。

第二百五十五章 狐狸是这么叫的吗？
　　“少爷，给加点沙拉酱。”
　　“乖，别闹。”
　　“不嘛~就要沙拉酱！沙拉酱！沙拉酱！”
　　“行吧行吧……”
　　拗不过两只猫娘撒娇，洛伊无奈的妥协，给她们拿来沙拉酱，他实在不理解了两只猫娘的口味，可能是因为魅魔血统的原因。
　　吃完夜宵后，叫来缪格和雪莉。
　　通知他们明天准备行动。
　　晚上和两只猫娘少玩了一会儿，早早休息后，第二天起了个大早。
　　穿上雪地专用的皮大衣，带着两只猫娘来到广场。
　　雪莉和缪格早就在等待。
　　缪格一直用着美少女前线皮肤，冒充偶像。现在他和雪莉站在一起，只能看到两个穿着白色皮肤衣，很潮很有范的少女用酷酷的姿势站在原地。举手投足之间都有一种魅惑力。
　　至于为什么变成这样，都是伊丽莎白训练出来的。
　　毕竟两只龙要做偶像的。
　　除了魔王城。
　　温度一下降下来。
　　两只猫娘怕冷的钻入洛伊大衣，三人挤在一起，暖和。
　　等来爱丽丝。
　　两只巨龙化形。
　　洛伊五人上了雪莉的后背，调整方向后起飞。
　　冰潮期过后，天气一直都是晴天，虽然温度还在0度以下，但是阳光温暖迷人。
　　坐在雪莉后背上。
　　两只猫娘钻在洛伊的大衣中。
　　爱丽丝和切尔西依偎在一起。
　　过了一会儿，切尔西忽然离开了爱丽丝，凑到了洛伊身边，两只猫娘给她腾了个地，切尔西也往洛伊怀里钻。洛伊哭笑不得，只好张开胳膊抱住三人。
　　切尔西感觉舒服了，转过头看向爱丽丝。
　　爱丽丝：盯~
　　看看切尔西，再看看洛伊，问道：
　　“你们什么时候关系变的这么好？”
　　切尔西咳嗽一声，忽然面色娇羞，小手对在一起，扭捏的说道：
　　“爱丽丝小姐，之前指导洛伊先生舞会礼仪的时候，他……他把我……那个……就是……那种事情……”
　　切尔西说完，却发现没有声音。
　　抬头一看。
　　四个人都在用‘你想骗谁？’的眼神盯着她。
　　切尔西神情一僵，恶作剧的太多，4个人都不相信她的话。
　　切尔西捏着小拳头道：
　　“我说的真的啦，洛伊先生是足控！”
　　“咦？你怎么知道？”两只猫娘惊讶的反问。
　　“我不是！”
　　爱丽丝：？？？
　　“喂喂喂！你们别闹！”
　　折腾了一会儿后。
　　洛伊抱着4个妹子发愣，爱丽丝依靠在他胸口，脸颊红红的不满扭动。貌似又被切尔西给套路了，也不知道自己是怎么搂住爱丽丝的。
　　爱丽丝没起来的意思。
　　洛伊也没算主动推开对方。
　　雪莉和缪格飞了一天。
　　进入基拉公爵的领地后，两只巨龙就拔高飞行高度，并且竟可能的藏匿在云层之中移动。
　　影子提供的情报。
　　塔里德帝国有专门的魔法塔检测空域，会有风系魔法师不定期的查看一定范围的空间。这些法师检测的范围有限，只要飞行高度足够，还是很容易避开他们的侦查。
　　靠近基拉公爵的主城，极南省的省会城市，人口数量20w以上的大城市，古拉斯城。
　　在城市10公里外降落。
　　两只巨龙虽然飞的高，但是有比他们强大的存在的话，是可以察觉两只巨龙的靠近。为了防止打草惊蛇，还是步行靠近比较好。
　　城外雪林降落。
　　这里有一条10米宽，被压实的雪路。
　　这是官路。
　　古拉斯城和其他城市之间建立的交通路线。
　　塔里德帝国强盛，一些挂念也十分先进的。
　　落地之后，4个妹子从洛伊怀里站了起来。
　　洛伊掏出一份资料。
　　这是影子提供的城市详细信息，这个城市兽人城市坐落在雪林之中，位于一条河边，因为周边是大片的雪林，这座城市输出大量的森林资源，城市的手工业十分的发达，出手各种手工制作的物品和艺术品。
　　主要人口是雪狐族，占据50%，剩余的则零零散散十多个兽人种族。
　　洛伊使用小号上线皮肤，变成了小孩子。
　　爱丽丝和切尔西伪装了一下。
　　准备好了以后，众人就出发向城前进。
　　走在官道上，身边走过不少车队，拉车的都是雪骆驼，那是长着后后毛皮和宽大脚掌，浑身雪白的素食动物，被驯服后可以作为托运的动物。
　　雪地中的移动速度和力量都不如雪鲨，但是饲养很简单，那东西还产奶，在这冰雪世界里，是一种不错的代步工具。
　　高高的冰土城墙出现。
　　塔里德帝国冰蓝色旗帜高高飘扬。
　　向前走了一段距离后，就有影子出来碰头。
　　砰的一下，身边路边的雪堆炸开来。
　　一个漂亮可爱的雪狐少女跳了出来，抖了抖白色大衣上的身上的雪，毛绒大尾巴甩了甩，甩去一大片雪花，然后后对洛伊跪地行礼。
　　“王！~”
　　“emmm……你是雪狐族的吧？怎么学狗叫啊？”
　　“我……我说王……”
　　“狐狸是这么叫的吗？不是嘤嘤嘤吗？”
　　洛伊疑惑的看周围的人。
　　众人：……
　　小狐狸尾巴一翘，又无力的垂下来，低着头细腻的声音道：
　　“嘤嘤嘤……”
　　洛伊哆嗦了一下，这声音太软了。
　　两只猫娘核善的眼神看向面前的小狐狸，小狐狸被吓的炸毛，尾巴都成了鸡毛掸子。
　　洛伊咳嗽一声道：
　　“别撒娇，带我们进城。”
　　“是……”
　　跟着这个受委屈的小狐狸进城。
　　城门出的防守不严格，小狐狸好像认识守门的那些雪狐族士兵，嬉笑着打个招呼就让进了。影子们已经渗入这座城市，已经有了自己的落脚点。
　　跟着小狐狸去落脚点。
　　这里有几十个影子的成员。
　　塔里德帝国没有敌人，自身的防御很松懈，影子渗透很容易。在这里，获得影子调查的第一手资料。
　　洛伊忙着寻找和基拉公爵接触的方式，最简单的莫过于伪装成为贵族和对方接触，洛伊翻找贵族的名单，寻找合适的方法策略。
　　爱丽丝等人闲着没事做，就决定出去玩。
　　影子的人带路。
　　爱丽丝带着两只猫娘和切尔西去城里转悠。
　　洛伊一个人待在房间里翻资料。
　　这个时候，带路的那个小狐狸又跳了出来，凑到洛伊身边，用小下巴压着洛伊的胳膊。
　　洛伊看向这个小狐狸。
　　对方有嘤嘤嘤的叫唤了起来。

第二百五十六章 人工基因改造生命体九尾狐
　　洛伊感觉身体僵硬，有些忍不住的伸手，抓住了那只小狐狸，小狐娘开心的往洛伊怀里钻，蓬松的狐狸尾巴甩来甩去，有意无意的剐蹭洛伊的鼻子。
　　洛伊再也忍不住，抓住那蓬松的狐狸尾巴揉搓了起来。
　　好软啊~
　　不知道过了多久，出去转悠的4人回来。
　　拎着两大包子食物的罗莉娜撞开了门，莉莉娜紧跟着进来。
　　“少爷少爷！这里有很多好吃……噫噫噫？！”
　　她们只看到之前的那只小狐娘趴在洛伊腿上，摇晃着狐狸尾巴，洛伊捏着那蓬松如云朵的尾巴，无法自拔中。
　　“狐狸精！你在干什么？！”
　　被两道充满寒意的目光注视，小狐娘瞬间炸毛，恐惧的浑身颤抖，还使劲的往洛伊怀里拱。
　　洛伊一愣，惊醒了过来。
　　松开了小狐娘的尾巴，摸了摸她的小脑袋安慰她不要碰，有尴尬的咳嗽的一声道：
　　“咳咳，那个……狐狸尾巴真好，你们也来试试？”
　　“该死的狐狸精，趁我们不在敢勾引少爷！”罗莉娜丢下两个大包，和莉莉娜气势汹汹的走了过来。
　　两人一把拽过那摇晃的狐狸尾巴。
　　“不就是狐狸尾巴吗？！有什么……什么……呜……好软啊……”
　　“看，我就说吧。”
　　“手感真好。”
　　“护理搓一搓，生活快乐多。”
　　三人围在一起，揪着小狐娘的尾巴来回蹂躏。
　　罗莉娜拉过自己的猫尾巴看了看，又捏了捏手中的狐狸尾巴，感受到了两者之间无法逾越的差距鸿沟，顿时泄了气的样子，不开心的拉拢猫耳，哼了一声道：
　　“手感这么好，切下来作围巾吧。”
　　“嗯嗯。”
　　莉莉娜点头附和。
　　小狐娘感受到尾巴上加大的力度，吓到崩溃，抱头尖叫道：
　　“不要呀！对不起，我错了，饶了我吧……呜呜呜……”
　　洛伊哭笑不得，知道两只猫娘吃醋，在开玩笑，就说道：
　　“别吓唬她了，你先回去工作吧。”
　　小狐娘这才如蒙大赦，嗖的一下跑掉了。
　　两只猫娘目送她离开，随后一起转头，看向洛伊。
　　洛伊摊手转移话题：
　　“出去玩发现了什么？”
　　“这里有好多的好吃的！”
　　罗莉娜捡起地上的包裹，拿出各种小吃摆了一桌，和洛伊分享这趟出去的收货。
　　这里食物匮乏，五花八门的食物都上了餐桌，各种食物搭配下，却弄出各种美食，可以说是意料之外。
　　“少爷想到办法了吗？”
　　“嗯，等一次舞会就行。”
　　洛伊吃着东西，同时说自己从资料中发现的异常点：“从影子收集的资料来看，这个基拉公爵生活不检点，可以说是荒淫腐败的典范，欺男霸女，横行霸道，在领地内胡作非为，这里的税收也比较重。财政上大量的资金都流向生活奢靡腐败上，怎么看都是个草包猪头。”
　　“咦？是这样吗？”罗莉娜惊奇的反问。“我还以为是个厉害的人物呢。”
　　“这就是异常的地方，一开始乔恩报告中，我也以为是一个有野心的狠角色，可是来这里后，看了那些详细的调查资料，我有些不明白。
　　这样的家伙，弄做出秘密调查我们，然后压下调查资料，自己弄种植试验吗？
　　他不应该直接上报，然后获取帝国的奖励吗？”
　　“难道是说……他是伪装成荒淫无度的样子？”罗莉娜猜测到。
　　洛伊摇头道：
　　“那就不确定了，后天有一场舞会，只要和他接触，就可以使用因果律侦探调查他的真实情况了。”
　　“嗯嗯。”
　　晚上时间，洛伊5个人没有居住在落脚点，虽然环境在这座城市里算好的，可是五个人还是嫌弃这里的环境。爱丽丝拿出自己的神器，特罗维尼亚的私人别墅。
　　5个人就居住在这座魔法别墅里。
　　来到温暖的环境，睡前洗了个热水澡，围坐在餐桌前休息。
　　切尔西端上两倍木瓜牛奶。
　　罗莉娜和莉莉娜也想喝的，被切尔西拒绝。
　　切尔西对魅魔天赋能力嫉妒的质壁分离，想大就多吃，想小点就减肥，简直就是所有女人梦寐以求的能力。
　　切尔西拿起杯子，一口气dundundun喝完，看向两只猫娘的胸口，满是羡慕嫉妒恨，在嫉妒的驱使下，她伸出了邪恶的双手来。
　　两只猫娘喵喵叫，笑着躲闪，三人闹作一团。
　　爱丽丝安静的翻着自己的书。
　　洛伊坐在自己的位置上，盯着面前发呆。
　　他在看皮肤商店列表。
　　等待皮肤刷新。
　　因为早上的事情，他魔怔的一样输入了关键词。
　　狐狸，魔王唯一，稀有-传奇。
　　于是乎，出现了一个神奇的皮肤。
　　【人工基因改造生命体-艾灵-九尾狐】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：xxxx年，科技高度发展后，某个单身=年龄的老科学家为了排解寂寞，开始研发人工基因改造技术。他尝试将任何动物的基因混合，剔除所有不想要的基因，留下修剪完化的基因片段，创造出了艾灵们（除了好看之外，好像没什么其他的作用的兽耳娘们。）后来此人被告发，因为恋童，非法剪裁基因，克隆等罪名入狱，经过政府调停艾灵成为一个种族被延续，这个神奇的种族中出现了一些强大的英雄，ta们掌控了特殊的灵能。装备此皮肤后，转换为艾灵的灵能英雄，精神力获得30%的增益，并且掌控一些灵能技能。】
　　【售价：10w元素币】
　　洛伊仔细看了看后，点击了购买按钮。
　　伪装成狐狸的话，融入这个雪狐族为主的城市也十分合适。于是，他卸下因果律侦探，换上了人工基因改造生命体-艾灵-九尾狐这款皮肤。
　　一阵子扭曲后。
　　吵闹的客厅陷入了死寂。
　　三个嬉闹的妹子愣愣的看着洛伊，正在看书的爱丽丝也抬起头，伸手用食指和拇指捏着眼镜上下观察对面的人。
　　洛伊感觉桌子高了一些，衣服大了很多，显然是自己缩水了。看看自己的手掌，白嫩白嫩的，比起几个妹子有过之而无不及。更重要的，他感觉屁股有些沉，身体多了很多不属于自己的器官。
　　扭头看了看屁股，脊椎的末端，延伸出九条蓬松的银色尾巴挤出衣服，竖起来轻微的摇晃，像是海中的水藻。
　　洛伊尝试控制尾巴甩动了几下。
　　发现这些尾巴十分容易控制，就像是手掌一般灵活。

第二百五十七章 你们住手！
　　甩着自己尾巴玩了一会儿，揪住一根捏了捏，手感比那个小狐娘的好很多，摸起来感觉相当好，只有一点奇怪，揉捏的话身体感觉燥热。
　　使用水系魔法，变出一面水镜。
　　看了看自己的样子，洛伊愣住了。
　　不愧是基因完美修改的生物，外貌只能用完美来形容，超级漂亮，还是清纯可爱类型的，只能隐隐约约看出一些自己样子，实在无法把漂亮的兽耳娘和自己联系起来……
　　等等。
　　那个单身博士有点良知，没有直接割除种族的雄性基因，整一个孤雌物种什么的。可见，他的丧心病狂还是有底线的。
　　爱美之心人皆有之。
　　虽然知道自己这样是皮肤给的，洛伊还是欣赏的看来看去，换了几个不同的姿势和角度，感觉这个单身博士为了造福人民做了一件非常了不起的事情。
　　“感觉还好，就是衣服太大了。”
　　研究完身体研究那所谓的灵能。
　　不过是一些使用精神力为直接驱动的特殊能力。
　　比如高速移动，隔空移物，控制火焰，制造幻想之类的。洛伊正在研究这些时，忽然感觉自己尾巴被人个抓了，他被电击了一样跳了起来，回头一看。
　　罗莉娜、莉莉娜、切尔西一人抓着他一直尾巴，翻来覆去的揉搓研究。
　　对面的爱丽丝也蠢蠢欲动。
　　“你们住手！不准摸！”
　　“为什么呀？少爷，你又变得奇怪了。”罗莉娜没有放手的意思，相反的，一手抓着一个。其他两人见了，也都伸出手来，一手揪住一个。
　　“这是伪装，伪装雪狐族去参加雪狐族的聚会。好了好了，松手，别捏了，感觉怪怪的。”
　　洛伊的话完全没用。
　　“噫噫噫……可惜了，少爷变得这么漂亮，竟然还是男孩……”
　　“这么可爱，一定是男孩子呀。”切尔西道。
　　“嗯嗯。”
　　爱丽丝终于忍不住了，慢慢的凑了过来，其他人自动的让开了一个位置，罗莉娜还主动揪住洛伊一只尾巴塞入爱丽丝手中。
　　爱丽丝捏捏后，眼睛发光，爱不释手的样子，力气还越来越大。
　　洛伊试图夺回。
　　可是双拳难敌四手，9条尾巴保不住。
　　他急的想取消皮肤，可是cd限制还取消不了，被翻来覆去的研究到12点在，这才回房间睡觉。
　　两只猫娘跟了过来，和洛伊睡一起。
　　第二天起来，洛伊有些面色憔悴。
　　两只猫娘拿他尾巴当被子，做梦的时候还用他的尾巴磨牙，整的洛伊一晚上没睡成。虽然不睡觉也没事，但是一直被揪着尾巴，他感觉很累。
　　基拉公爵的舞会在明天。
　　这一天可以在城市内转转。
　　洛伊现在没法使用小号上线皮肤，行动还是被限制。爱丽丝表示自己不想出去后，把维卡维斯之面给了洛伊。他这才带着两只猫娘出门转转。
　　推开影子们休息的房间。
　　洛伊走了进去，周围人的影子一下子都看了过来，一眨不眨的盯着洛伊看。
　　为了方式被下属误会，洛伊就是用契约的力量来表明自己的身份。
　　仆从知道的特殊能力，只是惊讶了一下后，就纷纷行礼。
　　洛伊走到昨天那个小狐娘面前，她拿着文件，抬着头，长着小嘴，傻傻的看着洛伊。
　　“带我们出去转转。”
　　“是！”
　　小狐娘立刻跳起来大叫了一声，又偷偷的看洛伊身后有规律摇动的九条尾巴。
　　洛伊微微用力。
　　九条尾巴并拢，蓬松的尾巴压缩在一起，变成了一条，这样看起来和普通的雪狐族差不多。
　　小狐娘看看自己的尾巴，又看看洛伊的，羡慕中。
　　小狐娘带路下在城市转悠。
　　这座城市的主体是石木结构，房间排列的很密集。城内取暖方式多是烧木头，外面是看不到边际的雪林，木头资源十分的丰富，在加上使用规划，供给城市使用足够。
　　城市很大，也出现了明显的阶级。
　　贵族，平民，还有一些奴隶。
　　普通的街道上看不到贵族，只能见到往来的平民，他们为了生计努力工作。
　　这里比冰南之境情况好多了。
　　如果说冰南之境是为了食物奋斗的部落生活，这里就是就和中世纪类似，整个塔里德帝国已经形成了完备的生产贸易链条，国家的结构十分完整。
　　走到街上没多久，洛伊就遇到上来搭讪的。
　　这倒是在洛伊预料之外，现在自己外表具有欺骗性，这种事情到也是正常。能拒绝的拒绝，死皮赖脸的拉入小巷子里教做人。
　　在城里转了半天，天黑了就回去了。
　　皮肤cd时间到了。
　　洛伊本想取消皮肤的，被两只猫娘撒娇的攻势拦了下来。洛伊只能说这款皮服基因改造的技术很强，那个单身博士是个变态。
　　第二天，在影子们的安排下，洛伊拿上一份邀请函，穿上这里贵族们常见的贵族礼服，带上维卡维斯之面，准备参加基拉公爵的舞会。
　　说是舞会，其实一片污浊之地。
　　基拉公爵集中了领地内一群只会吃喝玩乐的贵族，有男有女，这些酒囊饭袋集中在一起，在舞会上相互勾搭，做各种有违人伦道德的事。
　　怎一个乱字了得？
　　和爱丽丝等人告别，这场舞会只有洛伊一人独自前往。
　　上了马车。
　　小狐娘也跟了上来，她要送洛伊过去的。
　　马车启动。
　　时间是下午5点，这个世界暗元素的充裕，导致天很短，这个时候已经完全黑了下来。
　　外面马路上亮起了魔法灯，各家各户也挂起了各种各样的灯火。坐在马车里向外看，颇有一种万家灯火的感觉。
　　走了半个小时。
　　洛伊感觉马车倾斜向上移动。
　　向外看去，马车进入城市最中心的一个小城堡。
　　这里就是基拉公爵居住的地方，他在这里建立一个高高的城堡。卵石铺垫的路倾斜向下，一个个悬挂贵族勋章的马车在驶入城中。

第二百五十八章 我是男的
　　马车在一片空地中停下来，下了马车，洛伊环视四周，都是穿着华丽的贵族们，形形色色的兽人种族都有。
　　这些兽人下了马车，说说笑笑的向城堡内走去。
　　洛伊跟着这些人移动。
　　小狐娘跟在他身边，将他送至门口，上缴了邀请函将洛伊送入误会内后，她退回到马车里等待。
　　洛伊步入金碧辉煌的大厅之中。
　　在门口被拦下来，雪狐族女侍从跪在地上，给他擦干净鞋底，这才可以步入大厅里。
　　大厅十分宽敞，占地面积快又上千平米了。装潢的十分奢华。地上铺着白色动物毛皮制作的摊子，洁白如雪，铺满整个大厅。淡棕色木头文理家具，银制的各种餐具，水晶吊灯，魔法灯散发着明亮的光线，将大厅照射的亮堂堂的。
　　贵族们三五成群，低声交谈耳语。
　　洛伊环视四周，没有发现基拉公爵。
　　他并拢在一起的狐狸尾巴摇晃几下，就钻入了人群之中，找个不起眼的地方坐下，等待基拉的出现。
　　洛伊想低调很难。
　　艾灵英雄这款皮肤赐予了他的颜值太高，他有些后悔没化丑点，以来被好几个人盯上了。刚坐下就有一个猥琐的猪头人来搭讪。
　　“美丽的小姐，刚问芳名啊。”
　　“我是男的。”
　　猪头人愣了下，忽然间更加兴奋了，吱吱吱的猪叫道：
　　“哎呦哎，小美男叫什么？”
　　“我……”
　　对这种牛皮糖，洛伊有些无语，干脆的深呼吸，猛然睁开眼睛。使用这款皮服携带的灵能异能，红色的双眼迸发出诡异的紫色光芒，精神操纵将这个猪头人拉倒一旁。
　　猪头人走到一旁后猛然惊醒，迷茫的挠了挠头，视线又在舞厅里移动，寻找合适的出手的目标。
　　同样的方法处理了几个搭讪的男女后，洛伊躲在角落里，低着头安安静静的等基拉公爵出现。
　　在洛伊没注意到的地方。
　　大厅侧门大立柱后，一个穿着女仆装的雪狐少女藏在哪里，伸着半个小脑袋，盯着洛伊仔细观察。大眼睛里冒着小心心，小嘴微微张，留着口水，脸颊红润，好像在yy着什么。
　　这时候又一个雪狐女仆走了过来。
　　那名特殊的雪狐少女对女仆眼神示意了一下，雪狐女仆带头，领命退下。
　　大厅外马车停泊区域。
　　一堆雪狐族士兵忽然冲出，将洛伊的乘坐的哪辆马车保卫。车上的虎人车夫和小狐娘惊慌失措，那些雪狐族士兵不由分说，冲上来讲两人直接抓走。
　　洛伊对此并不知情。
　　他低着头小口小口的喝着酒水。
　　这时候，一个雪狐族女仆走了过来，她手中端着盘子，里面有酒水。
　　“先生一个人吗？”
　　“啊，是，再给我一杯酒。”
　　洛伊递过杯子，小女仆帮他倒上酒。之后竟然没有离开，而是直接坐在洛伊身边。
　　洛伊轻轻皱起眉头。
　　他向来不在乎身份差异，可是不代表这个世界不在乎身份差异。相反，不论是魔都还是勇者世界，都是阶级森严无比。
　　女仆敢坐在宾客旁边，那是要被杖责的。
　　洛伊看了看四周，并没有人注意这里，于是小声提醒道：
　　“你不该坐在这里，回到你的工作岗位，我不会对别人说的。”
　　小女仆一听，捂住一笑道：
　　“先生真是温柔的人，小女子失礼了。”
　　小女仆说完，起离开。
　　洛伊继续喝酒。
　　过了一会儿，洛伊感觉有些燥热，不安的拉动身体衣服，想将这股热气散去。可是这股子热流越聚越多，还向下走向小腹处。
　　洛伊终于感觉到身体的异常。
　　他皱起眉头，拿了那个杯子，刚想释放奥术鉴别魔法，一个人声音从傍边传来。
　　洛伊扭头，看到来人后愣了一下。
　　好漂亮的雪狐少女。
　　这是一个穿着华贵衣裙，长得粉雕玉琢的雪狐贵小姐。青春可爱类型的，一点都不比罗莉娜和莉莉娜差，洛伊来到这里后见过见过最漂亮的雪狐，当然，除了他之外。
　　这个漂亮的雪狐族少女一点都不害羞，她不客气的坐在洛伊身边，笑道：
　　“小妹妹一个人啊？”
　　“我是男的。”
　　“那小弟弟一个人吗？”
　　“嗯……”
　　洛伊本想故技重施，刚要释放灵能技能，却猛然注意到少女胸口的项链。
　　洛伊精通精神魔法，自然对精神魔法相关的魔法物品了解很多，他一眼就看出来，那是施加了精神保护类魔法的物品。具体评级他看不出来，但是可以确定是一个强大的魔法物品。
　　贸然使用精神类魔法或者灵能技能，可能完全没有，还会引起对方的警觉。
　　洛伊不想出什么意外，就停了下来。
　　干坐着也无聊，干脆就和这个漂亮的妹子聊天好了。
　　“你应该叫我小哥哥。”
　　“不行，你要叫人家姐姐~”
　　“你是弟控吗？”
　　“这都被你发现了吗？”……
　　这个漂亮雪狐少女一点都不害羞，被洛伊调戏后，竟然直接反调戏回来。
　　这让洛伊感到意外。
　　这几天待在这里，他大概了解雪狐族的性格，虽说女性要比一般种族的大方，但也是很矜持的……矜持……
　　可能……大概也许这种矜持只用在不喜欢的人身上吧？
　　遇到好看的就主动？
　　洛伊心中腹诽。
　　闲扯了一会儿后，洛伊绝对自己身体越来越不对劲了，身体内热流越来越大，涌入腹部后，他的小洛伊都支起帐篷来了。
　　酒里有毒。
　　洛伊很快意识到问题的来源。
　　“不好意思，我去趟洗手间。”
　　洛伊起身遁走。
　　雪狐少女笑盈盈的点头，目光有意无意的扫向洛伊跨步，那个位置被洛伊用尾巴遮住，以防止出丑。
　　转了一圈找到厕所。
　　洛伊同时偷偷放出巫师之眼。
　　他不确定是谁给他下的药，现在需要收集信息，是自己已经暴露，还是说这只是一个意外？
　　他钻入洗手间。
　　这里都是木质的冲水马桶，到处都贴着瓷砖，打扫的干干净净。
　　这让洛伊有些意外。
　　挑了一个单间进入，之类空间十分宽敞。
　　洛伊使用水系魔法净化身体内特殊毒素，同时操纵巫师之眼，藏在大厅柱子上仔细观察。
　　然而让洛伊没想到的是，厕所单间的门忽然打开了。
　　他明明有上锁的。
　　刚才搭讪的雪狐少女钻了进来。

第二百五十九章 当你面对强敌打不过的时候要怎么办？
　　“这里是厕所。”
　　洛伊站在马桶旁不动，注视着雪狐少女的大眼睛。
　　那双妩媚的大眼睛眯了起来，配合上嘴角调皮的笑容，和身后有规律摇晃的狐狸尾巴，给人一种狡黠可爱的感觉。
　　“我知道呀。”
　　雪狐少女说完的同时，一步步的向前走。
　　洛伊道：
　　“你想干什么？别过来，请出去。”
　　“哎呀，不要那么冷漠嘛，你一定憋得很难受吧？要不要人家帮你呀？”
　　雪狐少女的眼睛看向洛伊胯部，虽然被尾巴挡着，可是她仿佛看到了什么。
　　洛伊也大概猜到是谁在酒水里下的药。
　　“你下的药。”
　　“是呀，是不是感觉身体越来越热呢？”
　　雪狐少女大尾巴摇晃的更加欢快，捂着嘴笑盈盈的询问。
　　洛伊故作愤怒惊慌的说道：
　　“你给我下的什么药？你为什么要这么做？”
　　雪狐少女道：“这个嘛~一种麻药，能暂时封闭魔力和精神力的链接，但是有一丢丢的副作用，会让你想要那个事情~你懂的啦~”
　　洛伊心中咯噔一下。
　　查看自己的魔力和精神状态。
　　一切正常，并没有被封闭。
　　就在他微微松口气时，忽然感觉到魔法波纹扩散开，一个禁魔领域覆盖了整个小厕所，这下精神力和魔力链接被彻底阻隔。
　　洛伊沉下了脸。
　　雪狐少女盯着洛伊的脸，所有细微的表情变化，她都捕捉到到。她发出一声银铃般轻笑，她迈着优雅的猫步向前走同时说道：
　　“乖，不要抵抗，姐姐会让你舒舒服服的~”
　　说话的同时，她伸手解开自己华贵的晚礼服前面的口子，露肩雪绒礼服顺着她的身体滑落而下来。
　　洛伊没有转开视线。
　　华贵礼服下并不是想象中雪白的肉体，而是纯黑色的皮衣，带着网格和花纹，更重要皮衣上挂着各种飞刀和投掷物，各种小口袋都鼓鼓的，里面装满了各种小道具。
　　洛伊觉得。
　　这不是某些特殊的贵族游戏用的道具，而是更要该出现在一些盗贼，或者是刺客身上才对。
　　华贵晚礼服滑落到少女下垂的双手上，停顿了一下后，从少女双手脱落。随后两抹银光从礼服中闪出，左右斩向洛伊。
　　对方攻击的刹那。
　　洛伊感觉时间忽然变慢，视野周围都有些模糊，面前的情况看的一清二楚。雪狐少女脸上带着狂热的笑意，握着两把银色匕首，左右横切砍向他的脖子。
　　匕首上绕着白色斗气，凝聚成2寸长的斗气刃，锋锐无比。
　　一切在洛伊眼中，都成了慢动作。
　　这是皮肤的作用，灵能技能中的一种，快速反应。
　　遭遇攻击的刹那，可以加速自己思维，个人感官上，就仿佛时间被减慢。
　　少女的攻击很快。
　　洛伊虽然看的清楚，但是只能做到下蹲。
　　白色斗气的匕首划过空气，两道斗气刃延长劈在后方墙上，砍出一道深不见底的切口。
　　雪狐少女收起匕首，立刻后跳拉开一定距离道：
　　“竟然躲过去了？也就是我看错了，你并不是魔法师，而是一个刺客~”
　　雪狐少女抛弃手中的匕首，造型别致的弯曲匕首空中旋转，像是飞舞的蝴蝶，轻盈的落在少女手中。
　　这是一个玩匕首的高手。
　　接住匕首后，雪狐少女道：
　　“我好久么和同行打过了，来吧，我们先开心一下，然后再陪我快乐一下！”
　　话一落音，雪狐少女脚下白光一闪，一种变态的速度冲了过来。两把匕首纷飞，斗气刃也在匕首上吞吐，长短不定，交织成一张大网覆盖向洛伊。
　　洛伊现在的处境相当不妙。
　　他的一身本事都集中在魔法上。
　　对方用不知名的手法封魔后，连身上的魔法道具都无法激活。
　　太大意了。
　　潜入失败。
　　魔法虽然不能使用，但是皮肤携带的特殊灵能技能还是可以使用的。洛伊根本没正眼瞧过这些技能，因为他使用魔法可以完成所有的事情。但是现在，魔法被封印后，能依仗的就是这些灵能技能。
　　高速移动、念力操纵、心灵感应、快速反应、火焰控制、体能增幅、粒子瓦解等十多个技能。
　　洛伊快速读取闹钟的知识。
　　同时呼叫悠米雅对少女进行鉴定。
　　看到少女那1400点的战斗力，洛伊当即无语了，绝了抵抗的念头。这比自己全胜状态都要高100点！没有被封魔的话，拉开六元素魔法阵可以一战。
　　可是现在。
　　凭借几个不熟悉的异能和对方战斗……更何况这还是人家的地盘啊。
　　对方匕首攻击到了。
　　洛伊立刻释放高速移动，雪狐少女紧追不舍，两把匕首纷飞，不断追击。两个人化作两团银光，如电流一般在这片狭小的空间里乱窜。
　　哒哒的撞击声，还有匕首切割在墙体上的声音连成一片。
　　一个呼吸的时间，雪狐少女发动了上百次的攻击，整个厕所都被砍的破烂不堪。她战斗经验很足，发现洛伊只是逃走后，就不断那压缩洛伊的躲闪空间，将他逼入角落里后，一个x斩砍向洛伊胸口。
　　无法躲闪。
　　洛伊使用念力操纵，一招念力爆发，直接把冲上来的少女轰飞了出去。
　　雪狐少女灵活的一翻身，接着冲击力飞出，踩踏在墙面上，修长的腿部以及趾行结构脚掌缓冲冲击击，墙面被洛伊释放的念力爆发压的凹下去，雪狐少女却墙面借力再次发动斩击。
　　只是。
　　当她冲向洛伊时，却发现这个入侵者蹲在地上，双手爆头，那条明显粗壮蓬松的狐狸尾巴竟然分裂成九个，四面八方的包裹了他。一瞬间就变成了一个毛茸茸的白色球体。
　　“咦？”
　　雪狐少女的匕首斩出，在毛球前停了下来。
　　对方没有任何躲闪的意思。
　　这让雪狐少女感到奇怪。
　　“你在做什么？为什么不躲？”
　　“我……我打不过你，对不起，我就想来偷点东西，补贴家用……对不起……”
　　毛球打开了，露出一张惊慌失措的小脸，还有求饶的声音。
　　打不过就怂。
　　男子汉大丈夫，能屈能伸。
　　洛伊知道这样下去肯定要被揍，还不如果断投降，另找机会逃走。只要离开这片封魔的区域，就可以使用空间类魔法，或者卷轴离开这里。
　　见洛伊没有反抗的意思。
　　雪狐少女也收起了匕首，蹲在了洛伊面前，喵着嘴，掐着洛伊的脸颊问道：
　　“嗯哼？你是来偷东西？……等一下，为什么你有九条尾巴？”

第二百六十章 刺客走在阳光下的奢望
　　“我也不知道，我从小就和别人不一样，因为这样子经常被欺负……你……你别捏啊。”
　　雪狐少女抱住洛伊的尾巴，用脸颊蹭来蹭去，连捏带咬。
　　“好软~好棉~好舒服~……咳，不管你是什么目的出现，现在，你就是我的玩具了~”
　　雪狐少女忽然变出几个金属环来，拉过洛伊给他带上。脖子手腕，脚腕都有。
　　“别动，乖乖带上。”
　　洛伊也没反抗。
　　封魔环这类东西对他来说没用，和两只猫娘玩特殊play的时候试过，带上魔都特质封魔环后，他依旧可以使用皮肤系统。
　　只要切换了皮肤，皮肤再带的不同力量体系的能力是不会被封印的。
　　现在皮肤cd也到了。
　　他可以随时切因果律侦探，使用因果律逃离。
　　洛伊没反抗，乖乖的带上那些雕刻紫娟花花纹的银环。他立刻发现，对方提供的这种封魔环，甚至都无法做到封印精神力。
　　九尾狐皮肤提供的灵能技能都可以使用。
　　周围的禁魔领域消退。
　　雪狐少女伸手在虚空中一招，一个奇异的半透明珠子出现在她手中，她爱惜的抚摸那可珠子。
　　洛伊大概清楚了，制造出封魔领域的就是这东西。他开口问道：
　　“这是什么？”
　　“哼哼，这可是我的宝贝。我们刺客专门克制魔法师的大宝贝~”
　　雪狐少女也不多解释，将那珠子塞入胸口沟里，拿起地上的晚礼服穿起来，同时问道：
　　“你叫什么？”
　　“洛伊，你呢？”
　　“朱莉安娜。”
　　朱莉安娜上报完名字，穿好衣服后，又抱着洛伊的尾巴乱蹭道：
　　“现在你要叫我主人。”
　　“我拒绝。”
　　“乖，要不然我就惩罚你了。”
　　“我拒绝。”
　　“唉，算了，慢慢调教。”
　　朱莉安娜拉着洛伊的手离开厕所，门口有好几个黑衣蒙面人，朱莉安娜喂喂一点下巴，这些人立刻遁走。被朱莉安娜拉着，穿梭在复杂的城堡中。
　　洛伊尝试套话道：
　　“你是怎么发现我的，我的很隐秘呀。”
　　“哼，公爵大人的智慧你是不会懂的，这里只是他的私人派对，他邀请的都是熟人，任何陌生的面孔都是入侵者。”
　　“……”
　　洛伊无语了。
　　真是简单粗暴到极致的方法。
　　但是他又感觉哪里奇怪的。
　　“你是什么人？”
　　“在下基拉公爵第一护卫长，主要负责城堡的安全。”朱莉安娜很自豪的回答。
　　“我真的只是想偷点东西，你要怎么处置我？”
　　“不是都说了嘛，现在开始，那就是我的玩具了。”……
　　洛伊又尝试的问了一些问题，没什么有用的信息。
　　到了一个不起眼的房门前。
　　房门打开。
　　里面的空间十分宽敞，装饰也极尽奢华。洛伊被推入房间里，朱莉安娜站在门口道：
　　“乖乖等我回来。”
　　说完关门离开了。
　　洛伊呼了口气，呼叫悠米雅，和爱丽丝取得的联系。说明了一下当下的情况，让她赶快带人撤离。
　　就在洛伊和爱丽丝聊天时，爱丽丝发来一个消息：
　　“迟了，有军队保卫了这里。”
　　“赶快撤退。”
　　“嗯，已经准备好魔法了。”
　　过了有半分钟后，爱丽丝回信道：
　　“你的那些影子成员只带出来一半，剩下都自杀了。你哪里情况如何？”
　　“回复复活他们。我这里安全，我可以随时逃回去，只是在此之前，我在调查一下这座城堡。”
　　简单交流后。
　　两人中断通话。
　　洛伊环视这个房间，这里应该是朱莉安娜的闺房，装饰奢华又极尽少女风。
　　洛伊看了看手腕上的封魔环，刚想用念力将其震碎，可房间里换出来人哼哼的声音。
　　房间里竟然有人。
　　洛伊一惊，看向声音来源处。
　　去发现那宽大的鹅绒床铺在动，一个小脑袋从床铺下钻了出来。那是一个长的国色天香的雪狐族美人，此时正慵懒的伸着胳膊。
　　对方身上也带着封魔环，穿着一层薄薄的纱衣，几乎透明，可惜的是胸口一马平川，没什么能看的。对方伸了个懒腰后，看向洛伊，眼神中没什么太多的情绪变化，有些冷漠的问道：
　　“你是谁？”
　　对方一开口，洛伊立刻确定，这他喵的是个男的。
　　这性别真是浪费这颜值。
　　“我……我是小偷，被抓了。”洛伊回答又反问对方：“你又是谁？为什么会在这里？”
　　那长相甜美的雪狐少年不说话，盯着洛伊看了有一分钟，洛伊都感觉有些发毛时，对方忽然泄气叹息，双眼中满是惆怅的说道：
　　“以后同命相连的份上，告诉你也无妨。我叫利安德尔，是朱莉安娜的青梅竹马，也是她的黄金搭档。”
　　“搭档？”
　　洛伊有些困惑。
　　利安德尔解释道：
　　“我们是黑刺组织的刺客。”
　　洛伊回忆了下乔恩提供的资料，他记得有一些黑刺的信息，那是这个世界最大的刺客组织。因为这些信息重要值低，就没有过多调查这个组织。
　　“那你为什么会在这里？”
　　“因为朱莉安娜不想当刺客，她也想堂而皇之的走在阳光之中，接受万人朝拜。”
　　“真是奢望。”
　　洛伊摇头，黑暗中的职业想走入阳光下，为世间不容，除非她能推翻当前的统治者。
　　利安德尔饶有兴致的看着洛伊问道：
　　“你好像很了解我们？”
　　“哈，刺客不就是见不得光的吗？你为什么会被带上封魔环？你不是她的搭档吗？”
　　洛伊走到一个椅子旁，跳上椅子，盘腿坐下，九条尾巴收拢道面前，拿起梳妆台上的水晶刷梳理起来。同时和利安德尔套近乎。
　　利尔德尔说话也很积极，像是很旧没其他人交流过，话也很多，几乎是有问必答。
　　开始说起他和朱莉安娜之间的过往。
　　“……就这样，我想阻止她犯傻，可失败了。另外，她的情感有些……病态，她把我囚禁于此，大概有3年了。”
　　洛伊听完直摇头。
　　病娇太可怕了。
　　“基拉公爵愿意聘用你们吗？他是不是也有野心？”
　　“哈，那个垃圾肥猪？不过是傀儡而已，在我被囚禁之前，这里就被朱莉安娜完全控制了。3年了，这里应该成了刺客的大本营。”
　　“原来如此。”
　　洛伊忽然明白，为什么自己刚来就暴露了。他面对的不是戒备疏松的城主府，而是到处都是眼线，警惕所有危险的刺客组织。
　　他呼叫悠米雅，对方面前之人做战斗力鉴定。
　　【战斗力：5（被封印中，实际战斗力：1100）】
　　雪狐少年起了床，去红木柜中取衣服，穿上一套满是绸缎和蝴蝶结，可爱到极致的衣裙，又坐在梳妆台前化妆。
　　利尔德尔察觉洛伊嫌弃的目光，一边画眼线，一边淡淡的说道：
　　“这都是她要求的，不出意外，你以后也会这样，咱们要好好相处。”
　　“要女装，毋宁死。”
　　洛伊躺在靠椅上，翘起二郎腿问答：
　　“喂，你想逃出去吗？”

第二百六十一章 勇者世界的超级天才
　　听了洛伊的话，利安德尔并没有太大的反应，只是轻轻摇头道：
　　“你只要离开这个房间一步，会被飞刀弩箭扎成刺猬，别做无谓的挣扎了，以朱莉安娜的手段，黑刺已经被她完全掌控。你觉得你觉得你能逃出去吗？就算在这里逃走，你能躲得开刺客的追杀？”
　　利安德尔叹息一声，怅然若失道：
　　“这个天下，除了这个房间之外，再也没有我容身之地。”
　　“那可不见得。”
　　洛伊轻笑摇头。
　　利安德尔有些惊异，抬头看向洛伊。
　　“何出此话？”
　　“我知道一个绝佳的藏身点，就是不知道你愿意不愿意来？”
　　洛伊笑起来甚是可爱，如同冬日阳光，温暖迷人，只是他背后的九条尾巴有规律的来回摆动，像是在偷鸡的狐狸。
　　他就是在骗人。
　　面前的雪狐族少年带着封魔环，自身实力无法发挥出来，可他战斗力可不是假的。
　　更重要的，他还不是勇者，是实打实靠着自己的实力提升上来的天才。完全可以说是这个世界最顶级的存在，将对方收入麾下，悉心栽培，将来必将成为一方强者。
　　洛伊魔王城要壮大起来，各种天才强者当然不能少。
　　现在有这个机会，洛伊自然不会放过。
　　利安德尔沉默了一会儿后道：
　　“你有逃出去的办法吗？”
　　“有。”
　　利安德尔点了点头，没有追问。
　　洛伊开始询问其他问题。
　　“你怎么看朱莉安娜？”
　　洛伊必须确定一下，利安德尔对朱莉安娜的态度。
　　感觉到洛伊的试探。
　　利安德尔低下头思考，好一会儿才抬头道：
　　“我无法回答你的问题，我们从小一起长大，相爱多年，可又发生这样的事情……”
　　“好吧。”
　　洛伊一摊手，放弃立刻带他离开的打算。
　　利安德尔观察洛伊，发现呼吸絮乱，脸色不正常的潮红，就走到洛伊身边，精致的脸颊凑上来，嗅了嗅他身上的味道。
　　“你被下了红毒散。”
　　“那是什么？”
　　“特殊的气味标记药物，吃下去之后，你会在5天时间内持续散发一种特殊香味，可以通过训练过的甲虫追踪你的位置。另外，这药还有催情的副作用。”
　　“哈，原来如此。呼……”
　　洛伊点头，靠在椅子上，闭着眼睛呼吸绵长，很难受的样子。
　　利安德尔斜着头问道：
　　“需要我帮你吗？”
　　“不用，对付药物的话……”
　　洛伊查看皮肤携带的灵能技能，找到了一个不错的灵能技能：
　　高速代谢。
　　这是一个加速新陈代谢的技能，可以将自己从某些异常状态或者从受伤中恢复。
　　使用这个灵能技能，氤氲的乳白色光芒包裹了洛伊，他全身都散发着朦胧光辉，在昏暗的房间里很是显眼，看上去神秘莫测。
　　这个技能效果并不是立竿见影的。
　　而是一个长时间维持的技能。
　　洛伊观测自己体内代谢速度，提高了至少有20倍。在这种情况下，那些毒素用不了5个小时就可以排除干净。
　　技能发动后，洛伊感觉舒服了许多。
　　坐正以后，继续询问利安德尔一些问题。
　　利安德尔知道的东西很多，他要尝试把能套出来的信息都套出来。利安德尔察觉了洛伊的意图，竟也不避讳，知道什么就说什么，甚至说一些洛伊没有提到的信息。
　　两人聊了1个多小时。
　　利安德尔问起洛伊的消息，洛伊就现编了一个故事。
　　自己因为尾巴变异被抛弃，从小被师傅养大，长大后师傅让他出来历练，他因为好奇，就混入贵族舞会，想看看贵族的世界，结果就被朱莉安娜给抓到了，带上封魔环丢入这个房间里。
　　利安德尔听了直摇头。
　　“你可真倒霉，自己葬送了自己虔诚，朱莉安娜不会轻易放过你的，她带你来这里，说明已经把你当做私人物品了。以她病态的占有欲，你不论去哪里，她都会把你挖出来的。”
　　“谢谢提醒。”
　　利安德尔点头，他伸手想去抓洛伊的尾巴。
　　可洛伊九条尾巴却像是独立的个体，灵活的避开了利安德尔的手，任凭利安德尔如何，就是不给碰。最后，利安德尔把自己的尾巴伸入洛伊怀里，然后睁大眼睛看着洛伊。
　　洛伊无语了，最后还是让利安德尔摸了摸他的尾巴。
　　利安德尔抓着自己尾巴对比了一下。
　　“你的毛质量真高。”
　　“啊……谢谢夸奖……”
　　洛伊不知道怎么回答，这皮肤赐予的东西，他本来是没有的。赶快抽回尾巴来，信息收集的差不多了。
　　洛伊决定出去看看。
　　“我要出去去走走。”
　　利安德尔愣住了，反问道：
　　“你怎么出去？”
　　洛伊举起双手，让利安德尔看自己手上的封魔环。念力发动，瞬间将身上的封魔环震碎。
　　咚咚几声。
　　金属环掉落在毛绒地毯上，并没有造成太大的声音。
　　利安德尔吃惊的睁大眼睛。
　　洛伊揉着自己的手腕，同时询问道：
　　“需要我帮你弄开吗？”
　　利安德尔伸出双手道：
　　“能直接解开锁吗？不破坏这个环。”
　　“当然。”
　　洛伊操纵念力，帮利安德尔打开了他身上的枷锁。
　　又是咚咚几声，利安德尔身上的枷锁也掉在地上，他活动自己的手腕，淡淡的白色斗气在他身上浮现，一闪即逝。他又拿起了掉在地上的封魔环，从梳妆台中翻找，拿着封魔环鼓捣了一会儿后，又给自己带上。
　　洛伊用好奇的目光看着利安德尔。
　　利安德尔笑了笑，伸出右手，也不见他有什么动作，封魔环直接被解开，掉落在他的左手中。
　　“这东西是我设计的，做了点手脚，可以随时打开。”
　　“你还会这个？”
　　“我们刺客除了暗杀，还精通很多其他的东西，我精通机关学和草药学，朱莉安娜精通伪装和机械学。你身上的红毒散是我调配出来的。”利安德尔道。
　　洛伊夸奖道：
　　“你还真是多才多艺。”
　　“可我的正面作战能力不如朱莉安娜，她使用匕首的能力，比我们的师傅还要强，否则，我也不会被禁锢于此。”利安德尔又问道：“你用什么方法破解的禁魔环？不像是斗气，也不像是魔法，好像是纯粹的精神力。”
　　“哈哈，差不多吧。”
　　洛伊走到窗户旁，打开了窗户。
　　这才发现，这里竟是城堡尖塔的顶层，在这里可以俯视整个城市的情况。
　　现在是晚上8、9，正是万家灯火时。
　　冰风从窗户灌入房间里。
　　洛伊忍不住缩了缩脖子，九条尾巴自动收拢，包裹了自己的身体。一脚踩在窗户上，伸出右手发动念力，将埋伏在房顶监视情况的两个刺客拉下来，掐晕了丢地上道：
　　“我之后会来找你的，如果你想逃出去，我会带你离开这里，去一个所有人都找不到的地方。”

第二百六十二章 躲猫猫
　　虽然解除了封魔环，但罗伊没有选择离开，刚才和利安德尔交谈，他知道自己身上这种毒素的作用非同小可，其散发出来的特殊香味经久不散，可以持续3、4个月，使用训练过的甲虫，更是可以进行千里追踪。
　　听得洛伊一愣一愣的。
　　这无法用科学解释，只能说是很魔法了。
　　如果使用传送魔法回到魔王城门口，势必在魔王城附近残留下气味因子。
　　那么，对方就有可能找到魔王城所在地，那不是洛伊想看到的。暂时在城里转悠一段时间，调查一下城主府，等等身上的毒素彻底排干净之后，再离开这里。
　　在成都府的房顶上高速移动。
　　虽然已经可以使用魔法，但是罗伊还是使用这款皮肤所携带的灵能技能。因为灵能技能用起来的感觉，比魔法顺手很多。这种特殊的能力根本不需要任何咒语和手势的辅助，只需要意念一动就可以释放。
　　可以说是简单快捷又实用。
　　使用高速移动，他能够使用牛顿棺材板压不住的移动方式快速穿梭。
　　在房顶移动了不到5分钟，洛伊被发现，受到了刺客们的围追堵截。
　　这些刺客的实力与朱莉安娜没有办法比，他们的平均战斗力不过就是5、600之间，以罗伊现在1300的战斗力，以及皮肤赐予的灵能技能和精神力增益，打这些人就跟打小孩没什么区别。
　　一下子释放出5个巫师之眼，分散开来，在城主府当中进行搜查。
　　罗伊本人使用魔法藏匿了起来。
　　离开后不到10分钟。
　　接到朱莉安娜就返回尖塔顶部。
　　她推开房门，走入房间之中。还是整个房间，只看到利安德尔站在窗户旁。
　　“他去哪里了？”
　　“逃走了。”
　　朱莉安娜低头，便发现地毯上被解开的封魔环。不由皱起眉头，看下利安德尔询问：
　　“他是怎么打开的？”
　　利安德尔摇头道：
　　“不是斗气，也不是魔法，是我们不知道的一种攻击方式。”
　　朱莉安娜深呼了口气，走上前和利安德尔拥抱在一起，两人亲吻在一起。
　　两只漂亮的雪狐抱在一起，画面十分有爱。
　　“亲爱的，你没有受伤就好，等我将咱们的玩具抓回来。”
　　朱莉安娜说完之后，从身上取出了一个小瓶子，打开瓶子的瓶塞，一个甲壳虫从瓶子当中爬了出来。这个甲壳虫有乒乓球大小，呈现一种诡异的黑白色，从不同角度看去，会看到不同颜色，当视角移动的时候，它体表的黑白色花纹像是在流动。
　　它安静的趴在瓶口。
　　朱莉安娜一身口哨后，甲壳虫才张开背后的甲壳，露出薄如蝉翼的七彩翅膀，高频振动中起飞，钻出窗户，冲入夜色之中。
　　朱莉安娜脱掉身上的雪白色华贵礼服，露出紧身黑皮衣，她从窗户跳了出去，遁入黑暗。
　　这一切都在洛伊的监视中。
　　悬挂在城主府高空的巫师之眼，将尖塔那边的情况看得一清二楚。
　　对方通过甲壳虫来追踪他的位置，只要想办法杀死甲壳虫，就可以暂时中断对方的追踪。
　　甲壳虫体表确实比较古怪。
　　体表具有一层动态伪装层，如果只成肉眼的话，在大白天也很难发现它的踪迹，但是洛伊有巫师之眼，改良的巫师之眼多种光谱下，很轻松的看到甲壳虫，还可以锁定目标，防止丢失。
　　瞄准空中的飞舞的甲壳虫。
　　洛伊直接一个风系aoe魔法放出。
　　透明的风刃急速飞出，划过300米的距离，笼罩一大片区域，无声无息的将飞舞在空中的甲壳中搅碎。朱莉安娜呀了一声，只能看着甲壳虫的尸体落地上。
　　洛伊趁此机会，离开城主府。
　　向城内灯火通明的区域前进。
　　这里是集市，虽然是晚上，但是这里的街市还是挺热闹的。使用巫师之眼观察附近，找到个一个还在营业的衣店，购买了一套宽大的衣服套上，之后就混迹在人群里，漫无目的的游荡。
　　5个巫师之眼从不同的角度观察四周，重点照顾房顶。
　　刺客都喜欢在房顶移动。
　　巫师之眼的红外线感应，在这种冰冷黑暗的夜晚格外的好用，洛伊可以轻松的看到所有常温物体。那些潜伏在城市角落里的各种刺客哨兵自然也看得到。
　　一场长达五个小时的躲猫猫游戏就此开始。
　　之前被埋伏是敌暗我明，洛伊不知情的情况下中招，现在有了准备，以洛伊的魔法花千手，躲猫猫对他来说太容易了。
　　各种魔法，外加灵能技能配合。
　　胡乱瞬移穿梭。
　　在房顶上乱跑的刺客看的一清二楚，轻松的避开他们。
　　虽然击毙了对方的甲壳虫，但是从利安德尔口中洛伊知道，朱莉安娜手中有好几只甲虫的。第一次击杀对方的甲虫，之后对方肯定会小心，防止再被偷袭。
　　这就会限制甲虫的速度。
　　洛伊到处乱钻，留下甲虫追踪的气味，一直拖时间就好。
　　随着时间的推移。
　　夜深，热闹的集市也散去，灯火散尽，整个城市都陷入黑暗中，只有冰冷的风在呼啸。
　　无敌上无数黑影乱窜。
　　伸手敏捷的刺客四下寻觅。
　　又过了一小个小时，四处寻觅的刺客忽然消失，城内陷入了死寂。
　　洛伊没有停下来，继续保持移动。
　　半天也看不到追兵，他感觉自己在和空气斗智斗勇。
　　思考了一下后。
　　洛伊可以肯定，朱莉安娜一定是在等他体力耗尽停止移动，毕竟她不知道，自己可以用5个小时排干净毒素。如果按照5天的时间来说，那样洛伊绝对无法保持这样高频率的移动。
　　随着时间的推移，5个小时到了。
　　洛伊感觉体内再无毒素累积，身体不再燥热排汗后，就直接使用卷轴逃离了这座城市。
　　让朱莉安娜慢慢找吧。
　　瞬移出城。
　　在城外休息了一下，脱掉被汗水浸湿的衣服。使用魔法弄出了一个洗澡桶，烧了一桶水，取出利尔德尔给的去味药水，加入水中。
　　钻进去跑了个澡。
　　把身体残余的气味清除掉后。
　　用火线销毁现场残留的东西，再摆出一个远距离传送魔法阵，直接传送魔王城门口。
　　洛伊进入魔王城。
　　站岗的哥布林吓了一跳，立刻冲向寝宫通风报信。
　　洛伊还没走几步，身边光芒一闪，两只猫娘就瞬移出来，抱住洛伊喵喵的叫了起来。

第二百六十三章 没想到你们是这样的狐狸
　　洛伊本想亲亲抱抱举高高的，可是现在这副身体身高是一个问题，就放弃了这个想法。他倒是被两只猫娘给抱了起来。
　　这次的行动，算是虚惊一场。
　　洛伊安全归来后，朱莉安娜不可能在找到他的位置。和爱丽丝打了个招呼，带着两只猫娘回房间休息。
　　第二天。
　　洛伊切换了因果律侦探皮肤。
　　发动技能，开始追溯调查基拉公爵、朱莉安娜、利安德尔和黑刺组织。
　　强大的皮肤作用效果下，洛伊用了3天时间，将事情的始末印证了个七七八八。
　　利安德尔没有骗他，也骗了他。
　　至于为什么这么说。
　　因为他的话真假混杂。
　　他和朱莉安娜关系非同小可，他们的关系不能用乱来形容，就是那种很特别的那种，相爱相杀相绿，可以说是贵圈真乱的典范。3天下来，洛伊感觉自己看了一场有违人伦道德的垃圾言情小说，刷新了他对两人的第一印象。
　　在见了两人，他一定要说：“没想到你们是这样的狐狸！”
　　这两个人都不简单。
　　一个战斗力爆表的病娇母狐狸。
　　一个智商爆表的狡诈公狐狸。
　　两人在一场刺杀中相遇，结仇打了2年，最后感情爆发。
　　可谓是不打不相识，相爱相杀。
　　在一起后，两个天才就开始干大事。
　　用了三年的时间，实际掌控了整个黑刺组织的控制权。方法是通过利安德尔制作的特殊毒药，间接控制当代多个掌权者。几个战斗力估测1700+的强者，被两只狐狸用一串计谋给吃的死死。
　　这对雌雄大盗掌控刺客组织后，虽可号令天下刺客，两人却并不满足。他们都想正当光芒的走在阳光之下，甚至意图推翻整个塔里德帝国。
　　两人商讨了一下，就决定开始动手。
　　计划是暗地里控制每个省份，最后发动叛变上位。
　　基拉公爵被操纵，都是利安德尔一手策划的。当代的基拉公爵，其实只是上一代公爵的私生子，没有继承权的那种，可是被黑刺扶持下，直接当上了公爵。
　　事情还做的滴水不漏。
　　别说塔里德帝国，就算是上一任基拉公爵都没有感觉到什么异常。只是自己爵位被一个草包继承，他死不瞑目而已。当然，他是被活埋的。
　　他写下遗嘱后，就被埋在花园里。而一个假的尸体，被万人朝拜，堂而皇之的进入基拉公爵家族陵墓。
　　朱莉安娜善于战斗。
　　虽然聪慧，可比不上利安德尔，她只是利安德尔的补充。
　　至于两人为什么闹掰，变成这个样子，那完全是因为利安德尔花心的锅。
　　掌控权力后，利安德尔就飘了。
　　朱莉安娜病态占有欲发作，自然不会放人利安德尔乱搞狐狸。
　　于是乎……
　　在某个月黑风高的晚上，朱莉安娜借口玩某些特殊游戏的机会，给利安德尔带上他自己制作的封魔环，然后一直到了现在。
　　没有利安德尔的协助。
　　朱莉安娜只是明面的掌控了黑刺，然后傀儡控制基拉公爵，并没有按照原来的计划，继续控制其他省份。
　　另外，朱莉安娜掌控权力后也飘了。
　　她完全占有利安德尔，掌控整个省份后，竟也开始乱搞狐狸。更过分的，她还让狐狸搞利安德尔，从病娇向变态转变。
　　总之。
　　这两人因为某些地方相似才能相爱。
　　通过因果律穿梭能力，洛伊亲眼目睹了各种事件的发生，他只感觉头皮发麻，惊叹两只狐狸恐怖如斯。
　　另外，他也升起将两人全都收入麾下的想法。
　　这种人才。
　　放在魔王城，让他们去更大的舞台，才能展示出自己变态的能力。窝在这个小小的勇者世界，简直就是大材小用！
　　至于收了两人后，能不能掌控他们这个问题。
　　洛伊完全不担心。
　　因为魔王契约可不是吃素的，魔都力量会庇护洛伊，给于他对仆从的绝对控制权。
　　两人敢不听话。
　　那就关小黑屋。
　　洛伊在房间里来回转圈。
　　爱丽丝、切尔西、罗莉娜、莉莉娜四人盯着他看，眼睛随着洛伊来回转动。
　　爱丽丝身为魔王，自然看出洛伊的想法。
　　“你想怎么做？”
　　“哼哼，让他们在这个世界上无处容身，我再乘机抛出橄榄枝。我可以看穿他们的一切计谋，只要将他们的秘密公之于众，这个世界就没有他们的立足之地。除非他们躲入深山老林，塔里德帝国放过了他们，黑刺组织也不会放过他们的。”
　　有因果律皮肤在，洛伊就像是开了上帝视角玩游戏，对手每一步棋都看的清清楚楚。
　　这种情况下，对手还有反抗余地？
　　况且，他也不会打草惊蛇。
　　他最喜欢是一棍子直接打死，不给对方任何反抗的余地。
　　洛伊的觉悟很高。
　　作为魔王，作为大反派的一方，他才不会遵从反派的修养。
　　宁可对着敌人的尸体装13，也不会在大局未定的情况下多bb。
　　反派死于话多。
　　拖泥带水就是自讨苦事。
　　下了决定后，洛伊也准备行动。在捕获两只小狐狸前，他还要做一些事情，就是把自己之前的计划完成，在这个勇者世界打捞一笔。
　　之后搅个天翻地再撤离。
　　两个魔王对大陆虎视眈眈。
　　基拉公爵的城主府尖塔上。
　　朱莉安娜坐在椅子上，面色阴沉，手中把玩着一个不规则的玻璃球。
　　那是洛伊用火焰魔法烧灼后留下来的残余。
　　朱莉安娜追踪了三天。
　　城市里搜查了一遍，最后在城外发现一处被烧焦的地方，在哪里发现了玻璃碎片。红毒散就算作用时间到了，身体残留的气味也不会立刻消散。
　　可对方却逃走了。
　　消失的无法追踪，像是原地自焚。但是朱莉安娜很清楚，那不可能，那么唯一能解释的，就是有人给了他除去气味的药水。
　　她返回来检查药物库存。
　　可并没有发现药物有减少。
　　自己的宣布主权的小可爱逃走了，占有欲让朱莉安娜几乎要抓狂。
　　她低下头，看向利安德尔。
　　利安德尔正跪坐在地上，捧着朱莉安娜的精致玉足，舔着她小巧的脚趾。朱莉安娜将不规则的玻璃残渣丢在地上，声音平稳，听不出任何感情波动的问道：
　　“是你给他的？”
　　利安德尔抬头和朱莉安娜对视。
　　良久后，利安德尔点了点头。
　　朱莉安娜倒吸了口凉气，神情变得愤怒扭曲，不知道从哪里抽出了一个鞭子来。
　　利安德尔则笑道：
　　“亲爱的，在你鞭挞我之前，我还有一件事情我要告诉你。”
　　“你最好说出让我开心的事情。”
　　利安德尔站了起来，张开胳膊。
　　咔嚓一声。
　　他手腕上的封魔环脱落，掉落在地摊上。
　　朱莉安娜瞳孔瞬间收缩，神情从愤怒残忍变成了无比惊恐。她声音都有些变形的尖叫道：
　　“你什么时候解开的？！”

第二百六十四章 洛伊的合作计划
　　“他走前帮我解开的。”
　　利安德尔平静的回答。
　　朱莉安娜脸上的表情变了又变，两人相处多年，早就对彼此的性格一清二楚。利安德尔敢直接摘下封魔环，说明他已经有了十足的打算。
　　朱莉安娜知道，自己完全处于被动之中，或者说，她已经完败。
　　利安德尔的手段她再清楚不过。
　　机关学，草药学，或者其他拉拢人心的手段。
　　被层层的恐惧笼罩，最后，朱莉安娜噗通一下跪在地上，低下了头。
　　利安德尔拿起地上的封魔环，给朱莉安娜带上。后者没有丝毫反抗的动作，甚至乖乖的伸出手和脚，任由被利安德尔封印。
　　封印完毕后。
　　利安德尔从裙子口袋里摸出一个小瓶子，瓶子里面装着粉红色闪闪发亮的液体。他打开瓶塞，在朱莉安娜惊恐求饶中，给她全部灌了下去。
　　“不要求你了，只喝一半好不好，全喝掉的话，我……我会死掉的！”
　　“不会的，亲爱的。今晚要好好惩罚你。”
　　对于两人来说，则是一个不眠夜。
　　魔王城中。
　　洛伊整理手中的资料，将这段时间魔王城研究成果都整理了出来，挑选出作物培养，挖矿机器，还有一些锻造方面的知识。
　　这些会作为和黑刺组织合作的筹码。
　　利安德尔和朱莉安娜作为刺客，是不幸的，他们并不喜欢这个世界，对魔王的憎恨几乎为零。自己完全可以用本来面木来见两人，然后直接提出合作。
　　塔里德帝国的常青，核心地方在于食物供应。
　　塔里德帝国中心处于这个世界最温暖的地方，哪里产出大量的食物来，根本不是冰南之境这些寒冷地带可以比拟的。正是因为食物供应充足，才能在这片冰雪地狱中建立起一个庞大的帝国。
　　极南省的食物，8成以上是以来塔里德帝国中心输送。
　　皇室凭借食物，就能轻松的控制各大贵族。
　　洛伊准备依靠技术筹码，以冰南之境的名义，联合黑刺组织和极南省共同发展，共谋天下。
　　准备用了2天时间。
　　洛伊再次来到基拉公爵的领地。
　　他思考一下后，还是切换了九尾狐的皮肤，身为同族的话，谈判可能性更高一些。等待一天，皮肤cd结束，可以切换皮肤后，洛伊才进了城。
　　这是以防万一。
　　对方忽然翻脸的话，他可以用因果律进行逃逸。
　　这次来这座城市，洛伊没有带任何的仆从，只和爱丽丝借来维卡维斯之面，防止被城市内的勇者们发现，产生意料之外的事情。
　　进入城市，随便转悠了两圈，找个酒店吃东西。
　　洛伊刚坐下来，就有3个披着白色斗篷的人走来，坐在了他的桌旁。
　　带头的一人发话，他好像带着面罩，说话瓮声瓮气的。
　　“更我们走一趟吧。”
　　“让我先吃一碗面，肚子饿。”
　　洛伊在周围或明或暗几十个刺客注视下，吃了一顿面后，才跟着这群人去了城主府。在这些人带路下，来到尖塔的顶部，和利安德尔第一次想见的那个房间。
　　推门而入。
　　里面的情况在洛伊的意料之中。
　　利安德尔坐在椅子上，手中牵着一条银色的链子，链子的另一头拴在朱莉安娜脖子项圈上。后者跪在地上，依偎在利安德尔脚边。
　　“你是不会跟我离开了呢。”
　　洛伊笑着调侃。
　　走到一旁拉开一个椅子，和利安德尔相隔5米坐了下来。
　　利安德尔大眼睛中闪过一丝诧异，他明锐的感觉到洛伊说话的态度和口吻有些诡异，像是早就料到这些事情一样。
　　“是的，不需要逃走了。”
　　利安德尔松开了手中的联系。
　　朱莉安娜站起来走到洛伊身边，跪在地上就去解洛伊的裤子。洛伊吓了一跳，制止了对方。
　　他先是把尾巴舒展开来，束缚在一起是很难受的。九条毛色明亮，银光闪闪的尾巴铺展开来，像是开屏孔雀。之后，洛伊伸手打了个响指，连续三层魔法屏障笼罩了房间。
　　利安德尔先是警觉，随后又放松下来。
　　“看来你也隐瞒了我不少事情，你这次来是为了什么？”
　　洛伊没说话，而是先伸手把别在耳边的头饰取下。
　　维卡维斯之面解除。
　　魔王邪恶魔力瞬间充斥了整个房间。
　　利安德尔和朱莉安娜脸色大变。
　　朱莉安娜惊慌的后退，利安德尔自然的把她护在了身后。利安德尔取出一个奇怪的金属装置，黑洞洞的枪口一样的东西对准了洛伊。
　　低沉的声音道：
　　“魔王。”
　　“别紧张~我可是带着诚意来的。”
　　洛伊很放松的靠在椅子上，踢掉鞋子，双脚踩在椅子上抱着自己的膝盖，九条尾巴无规律的扭动舒展。一副在家很放松的样子，用肢体语言缓冲了紧张的气氛。
　　利安德尔思考了一会儿道：
　　“冰雪城。”
　　“哈，反应真快。没错，冰雪城确实是我的弄出来的。只是在冰潮期前，我发现有人偷偷潜入，拿走了我们的东西，还自己研究。”
　　“你们是全世界敌人，我可以随时上报塔里德帝国。”利安德尔平静的回答。
　　“你不会这么做的，因为我能给你们推翻整个塔里德帝国的根基。”
　　洛伊盘起腿来，双手压着脚腕道：
　　“我们有合作的可能。”
　　利安德尔沉默了。
　　洛伊继续道：
　　“食物种植的方法，快速开矿的办法，批量制作优质武器的办法。我想这些是你们最为迫切需要的。”
　　“凭借这些，无法推推翻塔里德帝国。”
　　听利安德尔这么说，洛伊就知道他已经动心了，有合作的意图。
　　洛伊继续道：
　　“塔里德帝国常青是因为食物控制，当你们能批量制作食物的时候，塔里德帝国最大的依仗就会消失。你们控制其他的省份，联合冰南之境和其他三个部落集结地方。等兵强马壮之时，就可以对塔里德帝国动手。”
　　利安德尔点头道：
　　“你需要什么？”
　　“我是魔王，终究会离开这个世界，我只要有价值的东西。在我离开前，各种有价值的东西，分我8成。”
　　“太高了。”
　　洛伊用诱惑的口吻道：
　　“你要明白，之后这片江山就是你的了，那是睥睨天下的无上权力。而我，只是过客，只要一些钱。我们的根本利益是不冲突的。”

第二百六十五章 你休想骗我！
　　“我要怎么信任你？”
　　洛伊拿出准备好的一大摞资料。
　　朱莉安娜识趣的上前，拿过那些资料，和利安德尔一起翻看了一下。
　　“这些东西给你们，作为礼物。当然，这只是技术，之后我们还派遣技术人员过来。”
　　洛伊解释。
　　利安德尔放下手中的资料，直视洛伊的眼睛道：
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“你很清楚，不是吗？只要向塔里德帝国告发我，就会有无数勇者冲入冰雪城取我首级。”
　　“那我凭什么分你8成利益？”
　　“那~这个~”
　　洛伊从空间戒指里取出一个小瓶子来，里面是一种淡蓝色的液体。
　　利安德尔和朱莉安娜脸色一变。
　　“那几位被你们控制的强者，我已经带走他们了。如果给他们解了毒，让他们返回黑刺，顺便向塔里德帝国告发你们谋杀贵族的话，这天下再无你们立身之地。”
　　利安德尔呼了口气，并不气恼，也不询问洛伊是如何知道的这些事情。他的神情反倒放松了下来。
　　双方都有弄死对方的手段。
　　相互制衡下，那么这场交易就能进行。
　　利安德尔站了起来，走到洛伊面前，伸出白皙的手掌道：
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　洛伊松手。
　　可是利安德尔还是捏着他的手不放。
　　“你干什么？”
　　洛伊尝试抽回手掌，可是没用，利安德尔抓着他的手不放。还顺着洛伊的力道，直接挤过来坐在椅子上，伸手搂住了洛伊的腰。
　　洛伊当场炸毛了。
　　“woc！虽然你外表是可爱的女孩子，但是你带把的！你休想骗我！你给我走开！老子不搞基！”
　　拒绝对方的搞基尝试。
　　推开利安德尔，洛伊赶快溜了。离开房间，他松了口气，找了个开阔的地方直接架设传送魔法离开这里。
　　初步谈判完成。
　　之后具体的合作细节，就要让各行各业的人来。
　　直接传送回魔王城。
　　两只猫娘、爱丽丝都在等他。
　　洛伊将谈判成功的事情告诉了她们。
　　爱丽丝叹息道：
　　“他们要想推翻塔里德帝国，需要很长时间的准备。”
　　“他们根本不可能成功。”洛伊肯定的说道：“塔里德存在上千年之久，千年的累积下来，其能是一个刺客组织能抗衡的？就算联合所有部落也不可能，极南省只是边陲的小省份而已。”
　　爱丽丝等人顿时面露惊异。
　　“你在骗他们？”
　　“是的，毕竟我们的目的是弄元素币，而不是争霸。没有时间陪他们展开宏图大业，捞的足够多，最后干一票大的，拐了人我们就跑，又不用收拾烂摊子。”
　　洛伊摊手道：
　　“到时候直接去下一个勇者世界搞事。”
　　过了2天。
　　利安德尔和朱莉安娜带人来魔王城做客，顺便商讨一些事情的细节。两只超漂亮的雪狐妹子（雾）出现，吸引了所有人的注意。
　　她们刚进城就被众多仆从围观。
　　两人态度坦然，手拉这手向前走，对这种情况好像司空见惯。甚至会冲周围热情的仆从抛媚眼之类的。
　　洛伊用着九尾狐皮肤走出来，身边跟着两只猫娘。
　　罗莉安和莉莉娜第一次见两人，惊叹两只雪狐的颜值。
　　“哇！~好漂亮的两只雪狐耶！看起来像是双胞胎~……少爷，你想将她们收入麾下，是不是馋她们的身体啊？”
　　洛伊郁闷道：
　　“不是跟你们说过她们做的事情了吗？别被她们外表给骗了。”
　　“可是看起来好可爱啊，完全不像是少爷说的那种狐狸啊。”
　　“坏人脸上难道还写我是坏人不成？”
　　“可是我会在脸上画正呀。”
　　“呃……那不一样！”
　　利安德尔带了有十个人。
　　在魔王城转了一圈，最后去专门的会客室，谈论了一下合作细节。
　　极南省协助冰雪城控制冰南之境。
　　冰雪城会提供各种技术人员，帮助黑刺开发极南省。
　　极南省也会按照要求，将挖矿得到的收入兑换成等值的魔核交给魔王城。
　　双方而去所需。
　　商讨用了一天的时间。
　　洛伊一开始露面后，剩下的都交给彼得斯。
　　他给彼得斯很大的全力，及时交易汇总弄不到太多好处也没关系，毕竟洛伊的计划不只是搞元素币，还要搞狐狸的。先出点血，给对方吃甜头也不是不行。
　　到位晚上。
　　谈判完成后，一群人共进晚餐。
　　餐桌上，洛伊坐在最上方，两只猫娘坐在他的两边。
　　作为来宾利安德尔等人坐在侧面。
　　洛伊感觉两只狐狸盯着自己的眼神十分诡异，说话也有些奇奇怪怪的。想到这两只狐狸变态的个人生活，洛伊实在不敢恭维。
　　洛伊和两只猫娘都处于炸毛状态。
　　吃完饭休息。
　　晚上时候，洛伊体型各单位锁好门窗，以防不测。
　　第二天起来，送走了狐狸们。
　　“少爷，把她们收入麾下，绝对不是好主意！这就是两个狐狸精！”
　　“她们确实是狐狸精啊。”
　　“狐狸精！狐狸精……狐狸精……”
　　两只猫娘忽然不知道如何反驳，对方是狐狸精，她们还是魅魔呢。
　　就这样，来自塔里德帝国的安全隐患被排除，冰雪城还获得一份强大的盟友助力。黑刺组织的帮助，外加基拉公爵名义上的帝国帮助，冰雪城掌控整个冰南之境的速度加快。
　　洛伊可以肯定，不出一个月，冰南之境所有部落都会给冰雪城卖命。
　　他们会出卖自己廉价的劳动力为冰雪城服务。
　　这还不算完，因为有了黑刺组织的支持，魔王城上个世界使用的经商套路可以使用在极南省。
　　毕竟，黑刺只控制了基拉公爵。
　　在基拉公爵领地内，还有很多附属贵族和没有封地的贵族。这些贵族手中也有着大把的资金，完全可以依靠奢饰品进行压榨。
　　有基拉公爵带领，骗这些贵族还不容易？
　　另外，洛伊让彼得斯研究一些特殊的东西。
　　庞氏骗局。
　　就算没有商品，也能滚钱的好办法。
　　在研究好如何忽悠人之前，快餐、香水、甜点等各种奢侈品准备进入极南省的各大城市，磨刀霍霍向贵族。
　　商业人手一下子就不够用了，又是开矿又是开店的。
　　洛伊把增加的人口名额倾向了商业人才雇佣，军队暂时放一放，现在的情况，还不需要军队出手。

第二百六十六章 计划中的爆发点
　　洛伊打开皮肤系统，选中面前的两只猫娘，点下赐予按钮。两只猫娘一阵子模糊后再次出现。可爱的猫娘消失，漂亮妩媚的狐娘出现了，还是还是三条尾巴的那种。
　　两只猫娘发出喵的一声叫，仔细检查自己的身体。
　　摸摸耳朵，捏捏尾巴。
　　“真的变成了狐狸！可是少爷，为什么我们只有三条尾巴？”罗莉娜不满的反问。
　　“因为皮肤是这样写的。”
　　洛伊无奈的耸肩，10w元素币买的仆从使用的小皮肤，效果当然不如他的专属皮肤看起来酷。
　　莉莉娜摇动着雪白的狐狸尾巴，去挠洛伊的鼻子。
　　罗莉娜则抱着洛伊的胳膊撒娇道：
　　“少爷，你也变！”
　　“我就算了吧。”
　　“不嘛，快变！快变啦！”
　　两只猫娘一左一右抱着洛伊胳膊撒娇。
　　洛伊拗不过她们，宠溺的答应了下来。打开皮肤系统，卸下身上的机器人皮肤，使用了九尾狐的皮肤。
　　“还是九条尾巴可爱。”
　　三只狐狸抱在一起互吸起来。
　　就在三人吸的爽的时候。
　　“洛伊先生！”
　　切尔西推门跳了进来，故作元气的喊。可看到房间内的情况后愣住了。爱丽丝跟进来后，也愣住了。
　　“狐狸……为什么都是狐狸？”切尔西茫然道。
　　“毛绒绒的……”
　　爱丽丝盯着三人摇晃的尾巴不放。女孩子对毛绒绒的抵抗力很低，两人虽然积极克制，可还是忍不住的把手伸向三只狐狸。切尔西夸张的抱着三人的尾巴，在一片柔软中打滚撒娇。
　　“喂喂喂，你够了，边把别人的尾巴当玩具，口水都蹭上去了啊！”
　　洛伊抗议。
　　九尾狐皮肤很好，携带的灵能技能也很好用，但是唯一麻烦的一点就是这个。
　　总有人想吸他。
　　拒绝都没用。
　　切尔西没停下来的意思，洛伊烦了，最后抱住这个小萝莉，咬住她的后脖颈，这才能阻止她痴女的行为。
　　爱丽丝因为身份问题努力克制。
　　罗莉娜见状主动出击，凑到爱丽丝身边，故意用黑色大狐狸尾巴蹭爱丽丝的身体。柔软的尾巴绒毛扫过爱丽丝鼻尖，她努力克制内心冲动，最后还是失败了，一下子抱住罗丽娜的尾巴不放了。
　　两女在狐狸的温柔乡中越陷越深，无法自拔。
　　狐狸搓一搓，生活欢乐多。
　　爱丽丝和切尔西每天的日常中，就加入了搓狐狸这一项。
　　搓狐狸和被搓的日子过得很快。
　　过了两个星期之后，冰南之境彻底掌控在冰雪城手中。这些部落的管理是个问题，因为洛伊和爱丽丝的军队数量有限，虽然暂时不需要军队，但是当前的情况不稳定，一旦有人带头闹事，将会很麻烦。
　　在这种情况下，爱丽丝提供了一个很好的解决办法。
　　俗话说，用魔法对付魔法。
　　同理，用土著对付土著。
　　在土著内部制造阶级差异，将魔王和土著的矛盾转移到土著内部。这种方法立刻被使用，将一些土著地位提高，让他们管理其他土著，然后激化这些土著之间的矛盾。
　　在这种方法控制下，管理和维护成本直线下降。
　　土著内部勾心斗角。
　　而冰雪城使劲将各种资源输送到魔王城，雪鲨大队都不够用了，每天都要往返不同的部落，将部落挖矿获得各种资源运送到冰雪城，再从冰雪城转移到魔王城。
　　洛伊提供了很多空间装备，可即使这样，运输速度依旧是一个问题。
　　最后在花费珍贵的空间石粉末，在冰雪城下建立了一个长期的传送通道，可以将获得各种资源直接传送到魔王城。
　　所有部落归顺，为冰雪城出卖自己的劳动力时，魔王城相当于占据了整个冰南之境的资源点和人力。近3百万土著为魔王城服务，使用魔王城批量制造的开矿设备，高效率的挖掘这个世界的矿物资源。
　　洛伊把自己和爱丽丝的流动元素币都用光，购买食物和一些装备来补差冰雪城食物空缺，满足爆发式增长的交易需求。
　　又过了两周。
　　状态稳定下来后，就开始转亏为盈。
　　洛伊计划中的爆发点到了，每天都有上百吨不同的资源进入魔王城。一些富含元素的矿石，毕竟魔晶石之类的，会直接丢入沙漏。其他的矿石则通过魔网投入魔都市场兑换为元素币。
　　另外，彼得斯商会也在极南省生根发芽，使用奢侈品疯狂捞钱。
　　就这样过了一个月。
　　洛伊从口袋空空到怀揣700w元素币，他还分给了爱丽丝300w元素币。
　　极南省贵族也提供了近100w元素币价值，这还是和黑刺均分之前。为了在离开前竟可能的把这个世界榨干，洛伊直接把商业手段告诉了黑刺，以换取更多的利益。
　　冰南之境的土著提供了近900w的元素币。
　　平均下来，每一个土著每个月给他创造3元素币的价值。
　　这还是在开矿设备不足的情况下。
　　魔王城工厂全力开工，也无法在1个月内装备所有冰南之境的种族。等所有种族都有开矿设备后，估计每一个土著没一个月能提供5元素币的价值收入。
　　这就是魔法科技的力量。
　　这种情况不会维持多久。
　　这些土著有了足够的食物储备后，工作狂热状态就会退却。
　　各种问题也会集中的爆发出来。塔里德帝国高层也终究会察觉冰南之境的异常。到时候就拿不到这么多的利益分配。
　　控制那么多异族何谈容易？
　　对于这种情况，洛伊直接采取无视态度。毕竟他只是在这个世界吸一波血，吸饱了就撤的。
　　魔王城图书馆内。
　　洛伊坐在爱丽丝对面，看着手中彼得斯送来的账本。
　　上面的数字越来越夸张了。
　　爱丽丝就坐在洛伊对面，怀里还抱着洛伊3根狐狸尾巴。她已经习惯这样了，每天都要洛伊变狐狸，然后抓着洛伊的尾巴不放。
　　洛伊另外的6个尾巴被切尔西、罗莉娜、莉莉娜瓜分，一人抱着一个，不论是当抱枕还是靠垫，都是十分舒服的。
　　爱丽丝放下手中的笔道：
　　“从来到这个世界开始准备，一共用了近4个月的时间，前后投入800w元素币。到现在为止，正利润至少700w元素币，未来3个月时间里，预计至少5000w元素币入账……”
　　“估计到了不了5000w，4500w左右吧。”
　　洛伊给了大概的预计。
　　爱丽丝沉默了。
　　她翻了翻一旁的资料，整个魔都数据来看，初级魔王一个月能平均收入是40w元素币。
　　就算加上之前4个多月没元素币入库的情况，洛伊一个月平均也有800w元素币的收入。
　　20倍差距。
　　爱丽丝深呼吸，平复了一下自己的心情。

第二百六十七章 变回来亲
　　“20倍以上的差距……”
　　爱丽丝低声嘟囔。
　　洛伊知道她说的是什么，有些不满意的道：
　　“才20倍，太少了。等彼得斯把庞氏骗局研究透了，应该还能提高。”
　　爱丽丝抬起头，漂亮的金色眸子透过镜片盯着洛伊，难得的翻了个白眼，好像在说‘你不装13我们还是朋友’。
　　样子十分可爱。
　　洛伊很少在爱丽丝脸上看到多余的表情的，现在看到她这样的反应，洛伊很想亲她。
　　爱丽丝道：
　　“魔皇族顶级人才们，最多和平均值拉开5倍的差距，而且十分不稳定，征战的不可控因素太多。每一个勇者世界的财富是有限的，魔王入侵时，贵族们会藏匿自己的财产……呜……你……”
　　爱丽丝话戛然而止。
　　因为洛伊忽然凑过来，亲了她嘴角一下。
　　爱丽丝愣了一会儿，脸蛋和耳尖都红了，只是很快，她就深呼吸了一下，回复了正常，然后什么都没发生的样子继续道：
　　“贵族们会藏匿自己的财产，世界也会召唤出更强的勇者来干掉魔王，可是你现在的情况，这个勇者世界的勇者丝毫没有警觉……唉……时代，要变了吗？……”
　　“不会，我们只要闷声发大财就好。”
　　洛伊笑眯眯的回答。
　　他记得爱丽丝之前说过的话，要是做出大幅度改变魔都现状的事情，可能会被某些可怕的力量给和谐掉。
　　沉默是金。
　　安安静静的发展自己的魔王城。
　　见爱丽丝被亲了也没反应，洛伊又凑上前去，想要故技重施。爱丽丝没给他机会，金色的大眼睛一眯，一个核善的眼神，'超凶'的将洛伊逼退。
　　洛伊咳嗽了一声，乖乖的坐会自己的位置上。
　　这时候切尔西呀了一声，从自己位置上下来，走到洛伊身边搂住了他的脖子，用小脸贴着洛伊脸颊亲密无间的同时，责怪的语气对爱丽丝道：
　　“小姐，难得洛伊少爷这么主动，这样解决太伤人心了。”
　　见切尔西胳膊肘儿往外撇。
　　爱丽丝感觉又好气又好笑，撅了噘嘴后，又有些委屈的咬着下嘴唇，细弱蚊蝇的声音对洛伊道：
　　“你不要用你的变形能力，用你原来的样子。虽然知道是你，可是这样的你感觉怪怪的。”
　　切尔西眼睛一亮，一拍手道：
　　“也就是说，洛伊少爷用本来的样子就可以随便亲喽？！”
　　“才不是！”
　　爱丽丝羞愤的否决，起身去抓切尔西，切尔西嬉笑着逃走，两人绕着洛伊转圈圈。
　　洛伊则恍然大悟。
　　使用皮肤后，他的外表确实会变不少的。九尾狐会把原来阴柔帅气的脸变成女孩子一样的漂亮脸蛋，身体还会缩水，声线都会发生细微的改变。
　　唯一不变的，只有自身的气质和魔力。
　　洛伊想解除皮肤的，可是发现cd时间还没到。
　　他是无奈了。
　　爱丽丝抓到了切尔西，正在用羽毛狠狠地惩罚她，房间里全是切尔西哈哈大笑和求饶声。
　　洛伊看向两只猫娘道：
　　“你们不介意我外表变化吗？”
　　“当然不会啦~我们可以通过契约感应到少爷呀。少爷用不同样子的时候，反而感觉很刺激！”
　　“好吧……”
　　爱丽丝结束了惩罚，切尔西乖巧的坐在爱丽丝身边。
　　爱丽丝看向洛伊道：
　　“再有2周的时间，就要到年底了。”
　　“嗯，我知道。”
　　洛伊点了点头，每年的年末的时候，魔都会有一些大型的活动。
　　和过年差不多。
　　一年的征战结束，大家凑到一起吹牛……啊，呸，交谈人生经验，生活历程，相互祝福鼓励的时间到了。
　　这个时候，魔王大多数会给自己放假，休息一段时间。至于休息多久，这完全看个人。
　　有的一休息就是一年，一年休息一次。
　　有的勤奋工作，完全不休息。但一般情况下，人们会休息1周左右的时间。
　　在这一周里，魔皇族官方也会举办很多活动。
　　有魔法学术交流会，有征战交流会，有魔法研究成果展，有大型相亲活动，各种层次和年龄的决斗大会等等，总是是应有尽有。在过年的几天时间里，魔都会变的很热闹，各种好玩的事情很多。
　　切尔西又活跃起来，问道：
　　“洛伊先生，你以前过年都怎么过？”
　　“以前啊？……emmm……在家撸猫，陪小艾米玩，看一些帖子，到处瞎逛吧。”
　　洛伊回忆了一下。
　　想到黑暗的学生时代，洛伊无奈的叹息。那时候的自己太弱了。
　　罗莉娜站起来道：
　　“今年大家一起出去吧！叫上真理会的人，还有少爷新认识的那些艾尔族的朋友！大家……”
　　“恐怕不行。”
　　爱丽丝出声，打断了罗莉娜的话。
　　她摇头道：
　　“克里斯蒂家族有很多麻烦的礼仪，过年要走亲戚，家族内部聚会，其他家族聚会，还有综合舞会……七天行程会被安排满。”
　　爱丽丝的脸色很差，双手抱住了胳膊。
　　洛伊察觉了这一点，关心的问道：
　　“你很讨厌那些事情吗？”
　　“七大姑八大姨会问很多无聊的问题。”爱丽丝脸色很差的回忆道。
　　洛伊张了张嘴，欲言又止。
　　因为他脑海中冒出了一串的话来：“在哪里上班啊？一个月挣多少吗？有对象了吗？还没有啊？什么时候带一个对象回来了啊？有孩子了吗？孩子多大了，吃的什么奶粉啊？……”
　　也许可能大概……这就是不同的世界，相同的七大姑八大姨？
　　听爱丽丝这么说，恐怕过年的前七天时间里，她和薇薇安都出不来。
　　洛伊叹口气。
　　有几分失望。
　　洛伊的家族人丁稀薄，就洛伊这一脉单传而已，去见见爷爷奶奶，还有外公外婆，其他的没有走亲戚的需要。到是可能会被洛亚和艾兰达带去见他们朋友，小时候的洛亚可是艾兰达晒娃的最好道具。
　　洛伊之前升官加爵，可谓是光宗耀祖。
　　洛亚和艾兰达的尾巴翘上天，拉着他到处显摆也不是没可能。
　　洛伊想想就头大。
　　总之做好拒绝的准备。
　　洛伊向着过年后搬入自己的子爵府，之前没钱装修，没法雇佣下人，现在有元素币了，丢个100w元素币进去，足够维持子爵府运作几年。
　　洛伊思考这件事时，爱丽丝问道：
　　“洛伊，你要参加一些活动吗？”

第二百六十八章 我是洛伊的女朋友
　　“没有想过这方面的事情。”
　　洛伊一摊双手道。
　　爱丽丝道：
　　“去参加一些比赛之类的吧，这是一年为数不多的机会。”
　　“那我想想看把。”
　　洛伊没这方面的想法，决定过年时候看看情况再说。
　　为了能在过年休息的几天时间里入住子爵府，洛伊提前回到魔都，准备采购一番。爱丽丝知道后，就让切尔西来帮忙。切尔西作为女仆兼管家，如何运作一个贵族府邸对她来说是基本功课。
　　带上切尔西和两只猫娘去下城区。
　　寻找合适的地精建筑公司，让他们翻新一下那破旧的房屋。
　　又去市场上，购买各种子爵府需要的东西。基本的家具设备，还有一些装饰品之类的。再来就是维持一个府邸需要的东西，各种各样的材料和日常琐碎。下了各种订单，让他们直接送到子爵府上。
　　去人才市场上，按照种类雇佣了一批仆从，有厨子，有女仆，有裁缝，有化妆师等等，专门用于子爵府的日常维护。
　　为了出行方便，洛伊决定买一个私人飞行器。
　　市场上飞行器牌子很多。
　　切尔西的推荐下，洛伊花费了20w元素币，买了一款中规中矩的飞行器。这是一款在普通贵族子弟中比较常见的飞行器品牌，洛伊不想投入太多的钱，也不想过于显摆，就挑了遮掩的。
　　提货要1天的时间，暂时还拿不到。
　　暂时乘坐切尔西自己的飞行器去办事。
　　有切尔西这个老手的帮助，一天时间下来，子爵府筹备工作也没完成，明天还需要忙。
　　夜色之下，切尔西开着自己的飞行器，将洛伊3人送到原来的小别墅。
　　飞行器平稳的落在别墅前。
　　4个人说说笑笑的下了飞行器。
　　罗莉娜忽然抱住切尔西，对洛伊挤眉弄眼道：
　　“少爷~”
　　洛伊和罗莉娜对视，猛然明白了她的意思。他犹豫了下对切尔西道：
　　“今天谢谢你帮忙，都这么晚了，就在这里休息一天吧。明天还需要你帮忙。”
　　“好呀~”
　　切尔西好像早就等洛伊这么问，洛伊一提出来，她就立刻答应下来。
　　4个人走向别墅。
　　敲开房门。
　　穿着围裙的海伦娜打开门，见洛伊和女儿回来，高兴的喵喵叫。
　　“少爷回来的正好，晚餐刚刚做好~……咦？这位是？”
　　见到切尔西，海伦娜眼睛一亮，猫耳朵笔直的竖起来抖动了几下，就像是发现了可口猎物的一般。
　　切尔西虽然是爱丽丝的管家兼女仆，但是她本身是高等魔族，自身的血脉更是灵羽族和魔皇族的混合血脉，比一般的灵羽族都强一些。如果不服务于魔皇族，她本身也能成为一方强大的魔王。比起一般的平民魔王来说，不论是天赋能力，还是身家背景都要强很多的。
　　海伦娜双眼发光，急忙打开房间门，热情洋溢，抱住切尔西的胳膊，将她拉入了房间里。
　　看海伦娜这样子，洛伊无语了。
　　跟着进入家里。
　　小艾米见哥哥回来了，嘴里用稚嫩的声音喊着哥哥，就赤着小脚，踩在木质地板上，咚咚咚的跑了过来。洛伊张开胳膊蹲下来，亲亲抱抱举高高。
　　“咦？洛伊怎么回来了？”
　　洛亚和艾兰达走了出来。
　　“魔王城暂时没事了，早点回来，这两天把分配的子爵府整顿一下，我们过年搬进去住。”
　　听到洛伊这么说，洛亚和艾兰达眼睛一亮，催促洛伊快点准备。
　　洛伊则奇怪问道：
　　“你们今天怎么也在家？平时周末都很少回来啊。”
　　“哈哈，这不都是为了家族开枝散叶，多给你造点弟弟妹妹，好扩大家业啊。我们结束征战就回来了，这段时间就住家里，再给你生一个弟弟或者妹妹。”洛亚回答。
　　“……”
　　洛伊无语了。
　　感情这两个人是专程回来给他制造兄弟姐妹的。这时候，洛亚和艾兰达注意到海伦娜拉着个陌生的女孩。当他们发觉这是一个灵羽族的漂亮女孩子后，顿时眼睛就亮了。
　　“这位是？”
　　切尔西眨了眨大眼睛，忽然调皮的眯起眼睛来。
　　洛伊一看她这反应就知道坏了。
　　她肯定又要恶作剧。
　　洛伊想开口，但已经迟了。
　　切尔西抢先一步道：
　　“叔叔阿姨好，我叫切尔西，是洛伊的女朋友。”
　　切尔西笑着把这段话说完，洛亚夫妇一下子就激动起来。
　　洛亚看向洛伊骂道：
　　“臭小子，什么时候找的女朋友？竟然也不告诉我们？”
　　艾兰达则一个箭步上前，拉起切尔西的手往屋内走，还别走别夸道：
　　“哎呦哎！真是漂亮的灵羽族的小丫头，快进来让阿姨好好看看，正好要吃完饭了。我们家的莉莉娜做饭可是一流的，你喜欢吃什么？我让莉莉娜给你做去~”
　　切尔西想了想道：
　　“吃鸡~”
　　“鸡啊？行！海伦娜，莉莉娜，快去准备去。”
　　洛亚和艾兰达格外的热情。
　　自从洛伊成为子爵后，他们对抚育后代的事情格外的热诚。
　　洛伊张大嘴，正想如何组织语言。
　　切尔西正偷偷对他吐舌头。
　　“爸妈，你别听她瞎说，她只是我一个普通朋友……”
　　洛伊话到一半卡主了，因为洛亚和艾兰达都用‘你一个男孩子害羞什么？’的表情看着他。他明白，自己说啥也没用。只好看向两只猫娘，让她们帮忙说两句。
　　两只猫娘对视一眼，竟然默契道：
　　“老爷，这是少爷刚结交的女朋友。”
　　洛伊差点咬到自己舌头，狠狠瞪向两只猫娘。
　　竟然胳膊肘儿往外撇？
　　切尔西见两只猫娘都在帮她，趾高气昂的摇着尾巴，背后的小翅膀都在得意的挥动。
　　莉莉娜丢下“我去做饭”就跑了。
　　罗莉娜则凑到艾兰达身边，和艾兰达说起各种切尔西的事情。
　　洛伊沉默了。
　　现在不好发作，等晚上睡觉时候再惩罚两只猫娘。
　　切尔西谎报身份后，就开始享受起公主级待遇。洛亚和艾兰达嘘寒问暖，各种宠溺。完全当未过门的儿媳妇。尤其当切尔西说出自己家族有侯爵爵位时，夫妇两人嘴都快笑歪了。
　　洛伊有些吃惊，停下刀叉，抬头看向切尔西。
　　切尔西笑嘻嘻的回答道：
　　“我没有骗你哦，我老舅确实是侯爵，我算是贵族世家。。”
　　“这样啊。”
　　洛亚给了洛伊一个‘小子，干得漂亮’的眼神，然后继续用洛伊的各种黑白历史来逗切尔西开心。
　　洛伊一顿饭吃的按个憋屈啊。
　　吃完饭后。
　　艾兰达拉着切尔西的手，热情的说道：
　　“今晚都这么迟了，就别走了，就在家里休息吧。”
　　“好的，阿姨，我就是这样想的，晚上走夜路太危险了，明天还有其他的事情要做呢。今晚打扰了。”切尔西笑着回答。
　　“好好好。”
　　艾兰达笑的像个老狐狸。

第二百六十九章 我知道错了下次还敢
　　“今天忙了一天，就早点休息，先去洗个澡吧，热水都烧好了。”
　　艾兰达热情的招呼。
　　切尔西甜甜笑道：
　　“谢谢阿姨。”
　　艾兰达又对罗莉娜和莉莉娜道：
　　“你们去伺候切尔西小姐。”
　　“喵~”
　　罗莉娜和莉莉娜拖着长音答应，一左一右搂着切尔西胳膊离开。
　　三个妹子去洗澡。
　　洛亚和艾兰达带着海伦娜冲入洛伊房间。
　　“喂喂喂，你们干什么？别动我东西啊！”
　　洛伊抗议。
　　可是艾兰达不听，拉着海伦娜帮洛伊布置房间。
　　洛亚把洛伊拉出来，在走廊里塞给洛伊一个盒子，一脸神秘的对洛伊介绍道：
　　“这是我拖朋友从魅魔总部买来的高级货，效果一流，你扛不住的时候吃一粒就行，别多吃。还有这个，融到牛奶里让小切喝下去，还有这个杂志，你多看多学，不懂了就问海伦娜……要不让海伦娜先训练你一下？”
　　洛伊看着那一盒子药，愣了老半天，才猛然反应过来洛亚和艾兰达在打的是什么主意。
　　“停！我们真不是那种关系！”
　　“别害羞了，你爹我都懂的，过了今晚不是也就是了。年轻人，要有勇气！敢作敢当！万一中奖，我就能抱孙子了！”
　　“我……等下……”……
　　等切尔西洗澡出来，就发现自己的衣服，以及被罗莉娜骗下来的空间戒指都不见了。放在一筐子子里的，是魅魔某一款特别著名的内衣，以及一件十分保守的睡衣。
　　切尔西拿起内衣看了看，又红着脸放了下去。
　　她忽然意识到，自己可能恶作剧玩脱了。只能看向罗莉娜和莉莉娜问道：
　　“我的衣服呢？”
　　罗莉娜淡定的回答道：
　　“都拿去干洗店了，我妈妈怕手洗给你弄坏了。”
　　“那我的空间戒指呢？！里面有备用的衣服的！”切尔西立刻道。
　　“也拿去洗了呀。”
　　罗莉娜依旧面带微笑的回答，丝毫不觉得戒指也需要去干洗店有什么不妥。
　　切尔西气的差点咬猫。
　　“罗莉娜，不要闹了啦，快把我的戒指还给我。”
　　“真的送去干洗店了，我把戒指放在口袋……咳咳，你把戒指忘记在口袋里的呀，我还以为你要送去洗的。”罗莉娜一脸无辜的样子。
　　“你……”
　　切尔西一脸绝望。她终于明白，这两只猫娘并不是在帮她，而是在给她下圈套。
　　切尔西只好道：
　　“我……我错了啦，不开玩笑了啦。”
　　“少奶奶，快穿衣服啦~”
　　罗莉娜和莉莉娜拿着衣服围了上来。
　　“不要呀！我错了，不玩了……呀啊啊！别抓我尾巴呀！”
　　“喵呵呵，尾巴是弱点！~我可是有偷偷观察过的哦~你犯错的时候，爱丽丝小姐总会抓你尾巴这里。”
　　罗莉娜揪着切尔西尾巴，后者毫无反抗力。
　　片刻后。
　　洛伊房间门被打开。
　　脸颊红润的切尔西被推了进来，还有艾兰达的声音：
　　“早点休息啊。”
　　“阿姨，其实这是一个误会啊……”
　　砰。
　　房门被关上了。
　　房间里陷入了一片死寂。
　　切尔西站了好久，才机械的转过身来，脸上表情僵硬道：
　　“咳咳，洛伊先生……晚上好呀……”
　　“你应该叫我亲爱的才对。”
　　洛伊目光犀利的回答。
　　他站起身来，大步走到切尔西面前。切尔西往后退，结果撞在了门上，退无可对。
　　洛伊伸出手来，一个壁咚，一巴掌狠狠的拍在门上。
　　轰的一声巨响。
　　门外把耳朵贴在门上偷听的5人被这巨响给吓到了，呼啦一下子散开。
　　“被发现了，这死孩子，竟然吓唬我们。”艾兰达拍着胸口。
　　“算了算了，我们回去。”
　　洛伊搂着艾兰达纤细的腰肢，返回自己的卧室休息去了。
　　海伦娜则搂住罗莉娜和莉莉娜，舔舔两人的脸颊和脖子道：
　　“今晚陪妈妈睡~”
　　“喵呜~”
　　房间内。
　　切尔西也被这一声巨响吓得坐在地上，她低着不说话。
　　洛伊蹲下来，勾起切尔西的下巴道：
　　“刚才不是玩的很开心吗？怎么，现在不玩了？”
　　“我……我知道错了啦，以后还……不敢了……”
　　“呵。”
　　洛伊蹲在切尔西面前，一手摸着下巴，赤裸裸的目光在切尔西身上扫视。
　　“你……你干什么……我警告你，不可以胡来！”
　　切尔西双手护胸，惊恐的后退。
　　“这里可是我家，你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　洛伊露出邪恶的笑容，伸出手来。
　　切尔西伸手想要推洛伊，却被洛伊抓住了胳膊。她的胳膊纤细柔软，没有什么反抗的力气。手腕被抓了，她就伸脚踢洛伊，结果脚也被抓了。她看洛伊和平时有些不一样，真的害怕了，惊慌失措其起来。
　　洛伊见状，继续装模作样的恐吓切尔西。
　　他也开个玩笑而已。
　　他又不是那种人。
　　只是切尔西今天的行为让他不爽，吓唬吓唬她。
　　哼哼。
　　让你皮！
　　今天非让你知道当皮皮虾的后果！
　　可能洛伊的演技过于逼真，切尔西竟然被吓哭了，不知道再来弄出一把匕首，顶在自己心口上。
　　洛伊吓了一跳，问道：
　　“喂喂，你干什么？”
　　“我……我是爱丽丝小姐的管家，是要跟随爱丽丝小姐出嫁的。你要是能娶爱丽丝小姐，我就是你的人。要是你做不到，就算我喜欢你也不能做那种事情！否则我宁可死！”
　　切尔西不像是在开玩笑。
　　洛伊知道自己玩的有些过火了，松开了切尔西的脚，收起洋装出来的坏人嘴脸道：
　　“好了好了，不玩了，把刀收起来，和你开个玩笑你就玩不起了。”
　　切尔西愣住了，擦了擦眼泪，眨了眨大眼睛，弱弱的稳问道：
　　“真的？”
　　“哈哈，认识我这么长时间了，我看我是那种又蠢又笨，做事不看后果的坏人吗？”
　　“不是……”
　　切尔西条件反射的回答，洛伊的智慧、成熟和理智是她最欣赏的地方。切尔西愣了一会儿后，明白自己被耍了，丢掉手中的匕首，张牙舞爪的扑向洛伊。
　　“你讨厌！欺负人家！”
　　“哇哈哈！你不是喜欢恶作剧吗？这不是陪你玩么？你看你还打我！真是狗咬吕洞宾不识好人心啊！哎呦，别咬啊！”
　　洛伊抱紧切尔西，防止她再乱来。同时吹着右手胳膊上两排小巧的牙印。
　　过了一会儿，切尔西安静了下来，爬来洛伊怀里也不起来。

第二百七十章 学习让我快乐
　　切尔西依偎在洛伊怀里，怒囔着嘴。时不时轻轻咬一咬洛伊的肩膀脖子。
　　洛伊笑了笑，忽然他的身体开始缩水。
　　使用小号上线皮肤后，他变成了小孩子体型，身高不到1米2，比切尔西1米3还矮上一些。
　　“咦？你怎么突然变小了。”
　　“这样咱们两个看起来一样。”
　　洛伊笑着回答。
　　他眼前的切尔西变大，这样看上去比较和谐。
　　“切尔西。”
　　“你刚才说，你喜欢我是吧？”
　　切尔西俏脸一下红透了，冒烟的那种，她急忙挥手否决。
　　“骗你的！才没有！”
　　洛伊也不揭穿她的谎言，而是抱紧了切尔西道：
　　“都是你害的，我现在好难受啊？该怎么办啊？”
　　“呃……不行……那种事情真的不行。”
　　切尔西弱弱的回答，但是立场很坚定。
　　洛伊又用语言试探了下，结果发现，看似调皮什么都懂的切尔西，在某些方面纯净的和白纸也没什么区别。她的想法很单纯。
　　洛伊邪恶的想法越来越强烈，这丫头平时太皮，今天要好好教育她。
　　他决定在这张白纸上画点东西。
　　当然，维持切尔西底线的情况下。
　　洛伊明确表示坚守底线，并且向魔王系统发誓后，切尔西不再紧张抗拒了，相反，她有些期待好奇的盯着洛伊，对某些事情好奇。
　　第二天早上，洛伊醒来就10点了。
　　身体被人压着，光溜溜的切尔西半个身子压在他身上，睡的很香，还在流口水。昨晚在洛伊的悉心教育下，她成长了很多，学会了不少东西。
　　洛伊一动，切尔西也醒了过来。
　　打了个哈气，往洛伊怀里钻了钻。
　　“起来了，今天还有事情呢。”
　　“不嘛，再睡一会儿，昨晚累死人家了。”……
　　折腾了一会儿起床，带着切尔西走出房间，下楼去了客厅。三只猫娘正在厨房里忙活。洛亚和艾兰达不知道去了哪里。
　　和三只猫娘打招呼。
　　海伦娜语言调戏两人。
　　吃了早饭，4人出发，开上飞行器去了子爵府看看。这里已经开工了，大概的转了转，说明了一些细节后，4人又去下城区提飞行器。
　　下午的时间学习飞行器的驾驶。
　　这可比学驾照简单多了，都是傻瓜化的操作，魔都的航空路线也都单向路线，不同高度分不同的速度，只要注意一下规则就好。
　　拿到属于自己的飞行器。
　　这是一个长有6米，宽度3米，整体像个梭形结构的装置。内部的空间很大，前排两个驾驶位，后面是一个圆形小桌子，可以面对面而坐，谈论问题。周围还有小冰箱，书架之类的。
　　洛伊对这款飞行器很满意。
　　学会开飞行器后，就带着3女在魔都转悠。
　　通过不同的空间层进行不同的速度移动。
　　又用了一天时间，把子爵府的事情解决完毕。等完工之后，就可以搬进去住。
　　切尔西没有回去，说要等子爵府彻底竣工时才回去，做事情要负责到底。
　　这种做事态度。
　　洛伊和两只猫娘很感动，也很敬佩她。
　　只是……
　　晚上。
　　“亲爱的，今天早点休息吧。”
　　“那个……好……”
　　切尔西搂住洛伊胳膊，一脸幸福的样子依偎在他胳膊上。
　　洛亚和艾兰达投给洛伊一个‘干得漂亮’的眼神。
　　海伦娜开心的抖着猫耳朵。
　　只有两只猫娘咬着手绢，睁大泪汪汪的眼睛，目送洛伊和切尔西回房间休息去了。切尔西还摇晃洛伊的胳膊询问：
　　“今晚玩什么？”……
　　切尔西连续住了三晚上。
　　除了跟着洛伊学习外，还在洛伊卧室翻箱倒柜，意图彻底调查清洛伊的各种事情。
　　当然，她什么都找不到的。
　　子爵府竣工后，洛伊进去看了看，里面装修的很好。各种天然材料使用魔法强化后，是没有甲醛之类对人体有害的东西的。
　　室内不仅装饰奢华，空气也十分清新自然。
　　放入大量的植物盆栽提高绿化后，环境更是上了几个档次。
　　回到家和洛亚、艾兰达合计了一下后，决定在年前搬过去。
　　用了一天收拾东西。
　　家里的小别墅其实挺大的。
　　收拾起来还是挺麻烦的。
　　洛伊本想叫仆人来收拾，可是被洛亚和艾兰达拒绝了。他们不喜欢陌生人动自己的东西，所以亲自动手收拾。洛伊也被命令去收拾自己房间。
　　洛伊带着两只猫娘收拾。
　　这十年来，他的各种魔法研究笔记、实验日志或者学习笔记满满的有几个书架。
　　洛伊看着看着这几个书架，心中有些感慨。
　　记得刚穿越来时什么都不会的那个憋屈，他可是拿出高考的拼劲学了近十年，才换来现在魔法造诣。
　　除了各种学习笔记外，还有洛伊研究魔法时，制作的各种实验小物品。
　　收拾了一天时间。
　　东西都分类打包弄好。
　　海伦娜提前一天去子爵府，她作为大管家，可是要负责家里方方面面的事情。
　　休息一晚。
　　第二天，子爵府雇佣的新仆从来了。
　　门口一排中低等魔族，他们站成一排，恭恭敬敬的叫老爷。
　　洛亚和艾兰达挽着手，趾高气昂的走前头，对新仆从和佣人发号施令。
　　洛伊哭笑不得。
　　仆从们把打包好的东西拉走，洛伊5人上了洛伊的新飞行器。今天正式入住子爵府。分配房间，熟悉环境，和新仆人沟通，分配工作，说一些规矩。
　　繁忙之中，一天时间就过去了。
　　马上又要周末。
　　洛伊准备邀请真理会的成员，以及卫斯理等五位艾尔族青年才俊来家里做客，准备开个小party，年前聚一聚。
　　洛亚和艾兰达也邀请朋友来。
　　好在子爵府地方足够大，可以分设两边，自己开自己的聚会，招呼自己朋友，谁也不干扰谁。到时候露个面，打个招呼就好。
　　决定之后，洛伊就呼叫悠米雅，给众人发出邀请。
　　众人全都接受，没有人拒绝。
　　确定下来后，洛伊就让两只猫娘带人准备明天party需要的东西。
　　到了周日。
　　最早到来的是爱丽丝和薇薇安，两人又伪装成了艾尔族的样子。切尔西开着飞行器，直接落在子爵府中的停泊处。
　　洛伊带着两只猫娘出来迎接。

第二百七十一章 当然认识啊
　　爱丽丝和薇薇安手拉这手下了飞行器，好奇的环视四周。
　　爱丽丝很快丧失兴趣。
　　薇薇安和洛伊聊天。
　　“这里好小哦，还没有我的后花园大。”
　　“你这不废话么？整个魔都没有比你家大的。”
　　克里斯蒂作为当今的统治家族，半个皇城都是克里斯蒂家族的地盘，那面积和奢华程度，当然不是洛伊这种小小子爵府能比的。
　　“两位美丽的小姐，这边请。”
　　洛伊做出很绅士的礼节，结果却被薇薇安鄙视了。
　　“噫噫噫，别假惺惺的做样子了，感觉好别扭！”
　　“我这是绅士礼节啊喂！”
　　“不要，还是平常那样就行，你这样感觉假惺惺的。”薇薇安抱着自己的胳膊，做出搓鸡皮疙瘩的样子。
　　“行吧行吧，这边来。”
　　洛伊无语了，也不装绅士了，带着伪装过的两个妹子去大厅。
　　路上遇到艾兰达。
　　艾兰达看到洛伊带着两个艾尔族大美女走来，眼睛猛的一亮。
　　“儿啊，这两位又是谁？！”
　　“我朋友，这位是薇薇安，这位是爱丽丝。”
　　洛伊没有揭穿两人的真实身份，他怕老妈的心脏受不了。上次圣扎迦利亲自前来，作为小平民的爹妈被吓得差点撒手人寰。玩意让她知道，自己还在搞公主，那还不真把两人给吓死。
　　艾兰达带着妇人温柔笑容打招呼。
　　爱丽丝和薇薇安在得知面前漂亮的年轻女子是洛伊母亲后，立刻低头行礼问候，声音还甜甜的，一副乖宝宝的淑女样。
　　艾兰达看到了切尔西，立刻热情的上前打招呼，拉着切尔西的手，亲切的不行。
　　“小切也来了啊，这两天忙什么呢？有空多回家看看……”
　　“是……”
　　切尔西忙不迭的点头，同时小心翼翼的引导话题，偷偷的观察爱丽丝和薇薇安的表情。
　　洛伊也猛然意识到问题所在。
　　切尔西前几天胡闹，她的身份，可是艾兰达和洛亚认定的儿媳。
　　洛伊忽然有点慌。
　　薇薇安和爱丽丝何等聪慧，立刻察觉道了艾兰达态度中的不寻常，疑惑的目光看向切尔西。切尔西视线逃避，假装什么都不知道的样子。
　　最后，还是薇薇安干脆，看向艾兰达问道：
　　“阿姨，你认识切尔西吗？”
　　“认识！当然认识啊！她是洛伊的女朋友啊！”
　　爱丽丝和薇薇安：
　　“……”
　　两人转头，看向切尔西和洛伊。
　　最怕空气突然安静。
　　洛伊感觉背后凉凉的。
　　切尔西拉拢这小翅膀和尾巴，完全不敢看爱丽丝和薇薇安的眼睛。洛伊使眼色，两女没有说什么，艾兰达又客套了几句后就离开了。
　　薇薇安和爱丽丝目送艾兰达消失在拐角后，齐刷刷的转头，看向洛伊和切尔西。
　　爱丽丝看向切尔西问道：
　　“你又做了什么蠢事？你没有告诉我。”
　　薇薇安则盯着洛伊道：
　　“你竟然对小爱的女仆下手……”
　　“这都是误会！”
　　洛伊和切尔西把前几天的事情说了一下。
　　“……事情就是这样，我解释我爸妈也不听。”
　　洛伊摊手，表示自己很无奈。
　　切尔西低着头，像是做错事的孩子。
　　“对不起，我再也不恶作剧了。”
　　爱丽丝没说什么，自家的管家想做什么，她大概知道，她曾晚上和切尔西谈论过一些问题。知道自己作为魔皇族大家族子女，出嫁的话女仆是要陪嫁的，她和洛伊走到最后，切尔西迟早睡一个被窝。所以，爱丽丝也没什么反应，只是问了一下事情的始末。
　　薇薇安就不一样了。
　　虽然表面平静，内心却风起云涌。她觉得自己应该主动出击了，爱丽丝超越她太多了。
　　空气沉默中，众人各怀鬼胎。
　　进入大厅。
　　罗莉娜发挥魅魔社交天赋，很快就把气氛活跃起来。
　　其他人陆续到来。
　　洛伊出去迎客。
　　薇薇安把罗莉娜拉到一边，小声商讨了起来。
　　“罗莉娜，我有点事情想请你帮忙……”……
　　过了一个小时，众人陆陆续续的到来。
　　午餐聚会可以开始了。
　　在开始前，洛亚和艾兰达来打了个招呼。
　　见到洛伊叫来聚会的朋友，夫妻两人今天又被震惊到了。
　　斯图尔特是老朋友，他们认识，没什么好说的。
　　伪装后的乔森平平无奇。
　　伪装后的爱丽丝和薇薇安很漂亮，但是风头完全被另外五个人抢下。
　　卫斯理、娜塔莎、雷克斯、卡里娜、吉莉安这五个文质彬彬的传统艾尔族人，对夫妻两人吸引力极大，得知五位艾尔族的青年才俊的家族后，洛亚和艾兰达都懵了。
　　“我可是你爷爷的忠诚粉丝！他老人家撰写的光土融合魔法简直是神迹！”
　　洛亚拉着卫斯理的手，一脸激动。
　　卫斯理一脸尴尬，求助的看向洛伊。
　　艾兰达则拉着卡里娜的手，激动的大喊大叫道：
　　“哇！古斯蒂是你老姑？！我的天啊！我可是看她的启蒙书长得！能带我见见她吗？！她的风属性震动波纹研究可是给风属性开创了一个先河！魔都活着的传奇！”
　　“安啦安啦~当然可以呀，我回去就问问老姑，看看她什么时候有时间。”卡里娜笑咯咯的答应。
　　洛伊受不了。
　　赶快把两个老人家拉走，防止他们再有过激的举动。将激动的两人拉倒走廊里，两人才平复了一些心情，拉着洛伊道：
　　“洛伊！你是怎么认识他们的？艾尔族的三大家族啊！那可是整个魔都的传奇家族，里面的每个人都是魔法巅峰的存在，你可要跟他们搞好关系！”
　　“嗯嗯嗯，我知道，我知道，不用你们提醒。”
　　洛伊无奈的回答。
　　洛亚忽然一拍洛伊的肩膀道：
　　“洛伊，那个切尔西咱们不要了，当一次渣男。你想法子搞这三个，那个娜塔莎不错，绵绵软软得，一直在偷偷的看你，她可是光之韵家族的直系长女，要是能搞到光之韵的光土融合魔法，嘿嘿……那个卡里娜也很好，元气又活泼，是乌风的直系次女，你可以跟她学风属性魔法。还有那个叫吉莉安也可以，虽然咱们不擅长冰火魔法，但是可以学习借鉴。随便那个都行，你勾搭一个回来！”
　　洛伊无语了，双手交叉，坚定否决：
　　“不要，我拒绝。”
　　“你怎么就想不开呢你？！”
　　洛亚恨铁不成钢的骂，艾兰达狠狠打了洛亚后背一巴掌骂道：
　　“老混账！你怎么教儿子呢？儿啊，别听你爸瞎说，多跟她们学学本事就好。”

第二百七十二章 我没有开玩笑
　　洛伊好不容易劝走两人，返回从餐厅里。
　　“叔叔阿姨可真热情。”
　　“叔叔阿姨好年轻啊，我妈190岁才有了我。”
　　“洛伊，听说你还有一个妹妹？”
　　“哇？！洛伊还有妹妹？在哪里？多大了啊？！”
　　“你爸妈可真厉害。”……
　　卫斯理几人七嘴八舌，他们最后的视线都集中在洛伊身上。这段时间相处下来，洛伊在魔法上独特的地方他们自然知道。那些神奇的数字变化，还有六元素之间的关系研究，都让他们耳目一新。
　　说是惊为天人也不为过。
　　他们作为艾尔三大家族的直系弟子，代表整个魔都魔法的巅峰。
　　现在忽然跳出来了一个从未听说过的人，给出全新的见闻和知识，他们自然震惊和好奇。这次来洛伊家里做客，其实也想看看洛伊的父母到底是什么隐士高人，才能教育出洛伊特立独行的魔法师。
　　可是现在，他们失望了。
　　洛伊父母太普通了，和普通的艾尔族小市民没什么区别。和他们预想中隐士高人的样子截然相反。
　　这个落差让他们感觉有些难以接受。
　　自然把目光看向矛盾的起点，洛伊。
　　卫斯理问道：
　　“洛伊，你那些奇怪的数字关系，还有六元素之间的关系理论都是跟谁学的啊。”
　　“不是说过了吗，我自己研究的，和我父母没关系的。”
　　洛伊笑着回答。
　　卫斯理问出这个问题后，洛伊就知道他们在想什么。
　　“如果你们不相信的话，爱丽丝和薇薇安可以证明。”
　　卫斯理五人看向爱丽丝和薇薇安，后两者点头。
　　爱丽丝道：
　　“他自己研究的，他有这个能力。”
　　薇薇安嘟囔嘴道：
　　“虽然不想承认，但他确实知道很多奇怪的知识。”
　　切尔西：“嗯嗯！”
　　薇薇安和爱丽丝一起转头，看向切尔西，有些奇怪她为什么接话。切尔西一个激灵，捂住了嘴，好像说漏了什么事的样子。
　　可疑。
　　薇薇安和爱丽丝：盯~~
　　卫斯理忽然笑着问道：
　　“洛伊，你到底精通几系魔法，上次舞会上，只见你是用过光、土、奥术高级魔法的。可是你好像对各种魔法都很了解的样子。”
　　“这个……”
　　洛伊想了想，决定说出实情，这种事情瞒不了多久。面前的这5个艾尔族可是顶级的存在，这段时间接触，他们肯定早有怀疑洛伊真正精通什么类型的魔法。
　　毕竟洛伊将六属性基础和关系解析的淋漓尽致，他们看了只有五体投地的份。
　　这种解析为六元素精通提供了一个基础。
　　“如果只是精通程度的话……这一年太忙了，生命魔法没什么进展，也就是十种吧。”
　　“噗……”
　　整齐的喷水声。
　　“咳咳……你别胡说！”卡里娜拍桌子说道。
　　“洛伊先生真厉害！”娜塔莎一脸崇拜，大眼睛里冒着小心心。
　　“娜塔莎，你真相信吗？洛伊，你tmd出牛前能打个草稿吗？”雷克斯吼道。
　　“哼。”吉莉安冷哼一声，不为所动。
　　“洛伊，竟然你不想说就算了。”卫斯理笑了笑，体谅的说道。
　　“不不不，我没跟你们开玩笑，我说的真的。”
　　洛伊摇手道。
　　五人彼此看了看，最后求证的目光看向薇薇安、爱丽丝、乔森。
　　爱丽丝点头。
　　乔森骄傲道：“老大没开玩笑，我当时挑战老大，被六元素魔法干翻了。老大，除了六元素你竟然还会其他的！？”
　　“是的，会的太多了，其他的想不来使用而已。”
　　洛伊挠挠头。
　　十系魔法，加起来有上千种，大部分魔法他只是用过一次，存储在大脑里后就很少用了。常用的其实是固定的一些。
　　等编程魔法最终定型后，他就可以把这些魔法随意编排，到时候这上千种魔法都有用武之地。
　　除了娜塔莎一脸崇拜的小迷妹样外，其他四人都用狐疑的目光看着洛伊。
　　“你的那一套六元素理论确实了得，但是……但是……你……你精通十系魔法……这太夸张了。”
　　卫斯理摇头表示不相信，其他三人也附和。
　　洛伊见状，无奈耸肩道：
　　“那一会儿吃完饭我们去实验室吧。”
　　“嗯嗯，先吃饭。”
　　餐桌是圆形的，众人围坐一圈。
　　两只猫娘和切尔西推着餐车走上来，将一个个盖住的食物放在了桌子上。同时给每一个人发了一个墨镜。
　　乔森和卫斯理等人一脸的困惑，拿着墨镜看了看，来回研究，带上又摘下来。
　　“这东西黑乎乎的，是干什么用的？”
　　“作为眼镜太黑了，一点都不适用。”
　　“好奇怪……”
　　“不过带上是挺帅的。”乔森拿着银盘倒影自己的样子，摸着自己的下巴装酷臭美。
　　这时候，饭菜也上了差不多了，大圆桌上摆了快有20个菜了。
　　罗莉娜双手成喇叭状吆喝道：
　　“大家~为了保护大家的眼睛，请带上手中的墨镜~”
　　爱丽丝、薇薇安、切尔西、斯图尔特都知道原因，很自然的带上。其他人慢吞吞的，也陆续带上。只是有点意外，吉莉安这个冰山美人没什么动静，她身边的雷克斯见状，也放下手中墨镜没带。
　　“请两位带上墨镜。”
　　“这东西带上影响视线。”
　　吉莉安没说话，雷克斯拒绝了。
　　洛伊用眼神示意了下两只猫娘，两只猫娘只好跳过两人，使用魔法，一下子打开了所有菜的罩子。
　　刹那间，房间内金光大作。
　　刺目的金光冲天而起，整个房间都被金光吞噬，看不到其他的。
　　“哇啊啊啊！”*n
　　光芒散去。
　　吉莉安和雷克斯痛苦的揉着自己的眼睛，其他人则被面前色香味俱全的食物吸引。
　　“为什么食物会发光？”
　　“这是我们家猫娘的秘传技法。”
　　“好像是光属性魔法，可是感觉不到光属性元素波动。”
　　艾尔族的研究精神起来了，几个人也开始讨论发光原理。
　　洛伊招呼道：
　　“好了好了，先吃饭，不要讨论原理。”
　　爱丽丝、薇薇安等人跃跃欲试了，莉莉娜的厨艺她们是知道的。对这次的食物充满了期待。等洛伊这个东道主举杯共饮后，一场夺食大战就此展开。
　　洛伊本来想在餐桌上聊天的。
　　可是看众人的样子，完全顾不上说话。

第二百七十三章 十系列精通
　　在餐桌上大干一场后，众人心满意足的靠在餐椅上，所有人都是面色潮红，喘息不断，捂着圆滚滚的肚子，痛苦呻吟。
　　“难怪暴食会被列为七宗罪之一，暴食过度会被惩罚的。哎呦，好难受……”卡里娜呻吟着说道。
　　“真是厉害的厨艺。”娜塔莎羡慕看向莉莉娜。
　　莉莉娜面无表情，但是抖动的耳朵和乱晃的尾巴都说明她愉悦的心情。
　　“以后就来你家蹭饭了，卫斯理，你说对不对。”雷克斯一手抚摸肚皮，一手剔牙还用胳膊肘子顶旁边的卫斯理。
　　卫斯理咳嗽一声，不好意思道：
　　“洛伊，以后常来你家聚。”
　　“就是就是！”卡里娜站了起来，又痛苦的捂着肚子坐下来。
　　“嗯嗯。”娜塔莎使劲点头，满脸期待的看着洛伊。
　　很是说话的吉莉安都点头。
　　“当然没问题。”
　　洛伊笑着点头答应。
　　“老大，你家女仆厨艺怎么这么好？”乔森好奇的盯着莉莉娜看。
　　“好厨艺是训练出来的。”……
　　众人闲谈了半个小时，食物消化了一些，可以自由行动后，才离开大厅，去了后方实验场。
　　这里是洛伊花费重金改造过的地方，基本的图书馆，附魔台，魔法阵刻画台，还有各种魔法检测的仪器等等，设施一应俱全，展开魔法防护立场后，可以在保护范围内尝试顶级魔法。
　　来这里的目的，当然是给小伙伴们展示自己的能力。
　　5个艾尔族的大家族子女对此十分期待。
　　作为魔都最顶级的魔法家族，六元素精通可是所有艾尔族所追求的目标。
　　洛伊一人进入魔法防护力场中，一个简单的目标靶子出现。
　　其他人坐在力场外围观看。
　　卫斯理五个人都站起来，贴在力场边缘，睁大眼睛往里看，生怕自己错过什么。
　　洛伊做了个深呼吸。
　　六元素魔法阵在他脚下展开。
　　比起最初的六元素魔法阵，经过洛伊不断改良的六元素魔法阵更加漂亮也更加强大。分别代表六种元素的魔法符号均匀分布在六个方向，缓慢旋转。
　　单纯这个魔法阵，就让5个艾尔族的天才们兴奋了起来。
　　他们呼吸变得急促，死死盯着洛伊脚下的魔法阵，等待洛伊接下来的展示。
　　给自己上了魔法buff十连。
　　这施法速度，差点把五个艾尔族天才吓尿。
　　然后，魔法弹幕时间。
　　也不见洛伊有什么设法动作，乱七八糟的魔法在他周围浮现，入浪潮一样的席卷向目标靶子。元素爆炸构成了一片七彩霓虹的光云，最后洛伊引爆中化作一个小型七彩蘑菇云。
　　这是迷你的超新星，威力也就顶级魔法，和完全体的超新星没法比。
　　当然，洛伊也不敢在这里释放超新星，要不然会把真个子爵府夷为平地的。
　　蘑菇云爆炸后，原地留下一片七色光雾笼罩的区域，那是凝聚不散的六元素。
　　洛伊看看自己的杰作，十分满意。
　　收起六元素魔法阵，他又开始释放其他的魔法。
　　召唤魔法，空间魔法，奥术魔法，精神魔***流玩了一遍，这才停下来。等魔法余波散尽后，这才关掉了魔法防护立场。
　　走出实验场地。
　　来到五个呆若木鸡的艾尔族天才面前。
　　洛伊小得意的问道：
　　“怎么样？要说精通的等级的话，十系魔法我还是能做到的。”
　　五人：“……”
　　听到洛伊的声音，五个人终于回过神来了。
　　“真的……精通十系魔法……”
　　“元素之神在上……这……我没眼花吧？”
　　“你……你不是在吹牛13啊……”
　　“六元素魔法……”
　　五个人魔怔的自言自语后，呼啦一下围在洛伊身边，抓着连晃带摇的问：
　　“你是怎么做到的？”
　　“那个魔法阵是什么鬼？！”
　　“你难道是元素之神转世？还是元素之神的私生子？”
　　“你的施法速度怎么那么快？！”……
　　“你们，等下，别激动，冷静，冷静！”
　　过了好一会儿，情绪激动的五人渐渐平静了下来。
　　卫斯理激动的说道：
　　“洛伊，我就知道你不一般，当你提出六元素关系论，拿出那些基础理论的时候，我就就隐隐约约想到六元素精通的，没想到你真的做到的！还如此的……如此的优秀！”
　　“一般般啦，可能是我毕竟特殊。”
　　洛伊笑着回答。
　　雷克斯又是狐疑，又是不甘的问道：
　　“你到底多大了？怎么可能掌握这么多的魔法？”
　　“22啊，和你们差不多的。”
　　“洛伊先生好厉害，小时候我蹭想过要好好学习，做到六元素精通，可是现在才发现，精通三系都很难。”娜塔莎凑到洛伊身边，细声细语的崇拜的说道。
　　这时候，吉莉安咳嗽了一声，语气平淡的问道：
　　“你现在专精几系魔法？”
　　专精是比精通更高一层次的要求，需求是可以做到释放对应魔法的超级魔法。
　　洛伊现在还做不到。
　　精力过于分散的情况下，他无法专心的钻研单一的系列的魔法。要做到释放超级魔法，不单单是有精神力和魔力就行的，还要足够的魔法理解和掌控力。
　　洛伊缺乏一定时间的积累，所以还做不到专精。
　　他摇了摇头。
　　吉莉安一副果然如此的表情道：
　　“短时间内精通如此多的魔法，你可以说是前无古人，但是每一系要做到极限，是需要大量的时间投入的。我们5个人，每一个人至少已经专精1系元素魔法了。如果你将所有经历投入到少数魔法研究，以你的姿势，相比可以专精3系魔法以上。”
　　卫斯理思考下后抬头对洛伊道：
　　“吉莉安说的有道理。魔法之路，越往高处走越是艰难，需要大量的时间投入其中，去实验，去感悟，去理解，这样才能做到融会贯通，才能登峰造极。洛伊兄弟，你天资卓越，但是人精力有限，具体如何选择，你可以要考虑清楚。”
　　洛伊点头道：
　　“谢谢两位的提醒，这个问题我有想过的，我现在才22，还有很长时间可以思考呢。”
　　这个问题洛伊自然想过。
　　他原本的打算是主修六元素魔法，其他类型的魔法放一放的。
　　可是现在不一样。
　　他有皮肤系统，能做到很多常人做不到的事情。
　　关于魔法研究上，他有很多皮肤可以扩充自己的时间。
　　‘四维线轴上的我们’‘我，机器人，’等这一类的皮肤，都可以加速研究。
　　所有全系发展不是不可能的。
　　卫斯理又激动的问道：
　　“洛伊，你有没有想过参加年底的象牙塔魔法交流会？”

第二百七十四章 你还是当裁判吧
　　每到年底之时，魔都会有很多的活动。
　　战斗、魔法学术、工艺制作、厨师、各种兴趣爱好等等，整个魔都都会活跃起来。
　　活动的种类纷杂，参与者能覆盖整个魔都，被人知道的有一些知名度的活动比赛就有上百个之多，更有很多小众之中流行的比赛。
　　在这其中，自然有一些极具权威性，被所有人瞩目的大型活动。
　　象牙塔魔法交流会就是其中之一。
　　这是被大众认可的，魔都魔法巅峰讨论会，主导魔都所有魔法流派和魔法研究的大型会议。不论是谁，只要真才实学，就可以在交流会上说出来，被整个魔都的人听到。
　　洛伊自然知道这个交流会。
　　这是整个魔都巅峰所在。
　　“我暂时没有这个想法。”
　　洛伊摇头否决。
　　“哇，凭借你六元素魔法基础理论体系和概念树，肯定能夺得头筹，获得象牙塔的研究支持！”卫斯理劝说起来：“到时候会有很多人跟随你进行研究，要人力有人力，要资源有资源，象牙塔会全力支持你的。”
　　“这个我知道，但是我讨厌麻烦。”
　　洛伊还是拒绝了。
　　5个艾尔族天才大呼可惜，洛伊明确拒绝后，只能答应了洛伊不说出去。之后，5个人对洛伊研究的六元素魔法基础理论产生了浓厚的兴趣。但是洛伊只是含糊的说一个轮廓，并不告诉五人详细的信息。
　　洛伊则问道：
　　“上次邀请诸位加入真理会的事情考虑如何了？”
　　5人对视一眼后，卫斯理带头道：
　　“我们答应。”
　　本来5人一开始还是有些犹豫的。
　　因为加入真理会后，要共享知识，将家族的一些秘密资料和书籍共享出来。
　　真理会真有这个价值吗？
　　但是今天见识到洛伊的能力后，他们可以肯定，绝对有这个交换价值。
　　另外还有一个原因，因为真理会的会长是爱丽丝，这件事情有可能涉及到魔皇族内部纷争，站立中立位置的艾尔族不好站队。
　　爱丽丝保证不涉及魔皇族内部纷争后，解除他们的顾虑。
　　于是乎，真理会迎来第一次大扩员。
　　5个新人入会。
　　而入会的要求，一是资料共享。二是对真理会内部所有事情进行保密，共享资料保密，不得对非真理会人员透露内部信息。
　　接受这两条条件，就可以向悠米雅小姐宣誓入会。
　　5个人战成一排，一起对呼叫出悠米雅，说出了入会要求的誓言。正式成为真理会成员，被拉入了真理会聊天群中。
　　卫斯理问道：
　　“入会有什么惊喜吗？”
　　“有！”
　　洛伊拿出一摞资料拍在桌子道：
　　“现在正缺人，编程魔法推进太困难了。这些东西你们拿回去看。”
　　“这是什么？”
　　卡里娜拿起桌子上的资料，好奇的翻看，厚厚的资料封面赫然写着：五年高考三年模拟。
　　卡里娜打了个冷颤。
　　她感觉这几个字很邪乎。
　　洛伊插着腰解释道：
　　“基础学习资料大礼包~里面有基础数学、方法论、实验思路、六元素基础知识、基础编程等等。你们东西你们自学，不懂可以问，斯图尔特、薇薇安、爱丽丝都懂的，罗莉娜、莉莉娜、切尔西也可以，不过她们知道的不多。”
　　这时候乔森不满了，摇着胳膊大喊道：
　　“老大，我入会的时候怎么没有这东西？”
　　“你学得会吗？”洛伊翻了个白眼反问。
　　“呃……我……那个……对不起，打扰了。老大，你继续说。”乔森鞠躬后退。
　　他合适做一些没脑子的粗活。
　　真让他像个艾尔族那样，文绉绉的做科研的话，他可能会疯掉。
　　“好了，把东西收起来，今天是聚会游戏时间。”
　　洛伊一拍手，招呼众人去游戏室。
　　游戏室里是各种常见的娱乐游戏，纸牌，棋类，桌游之类的。不论是魔都还是勇者世界，都是贵族们消磨时光的好地方。
　　众人进入房间里。
　　坐在熊皮沙发上，围在一张雕刻花纹的红木桌前。
　　“我们玩什么？魔王抗勇者，还是天空城？”
　　“那些桌游没意思，今天带你们玩一个不一样的桌游。”
　　洛伊拿出一套牌来，故作神秘的说道。
　　众人都好奇的盯着他。
　　“是什么？是什么？！”
　　“狼人杀~”
　　“狼人？要和吸血鬼打吗？”
　　“不是，要和人斗智斗勇……”……
　　简单说明规则，玩了两次后，众人就上手了。然而……
　　“不玩了！不玩了！你们都欺负我！”
　　乔森满地打滚撒泼。
　　没办法，在座的各位，都是魔都智力水平顶尖的一小嘬人，当这群人斗智斗勇时，乔森这个莽夫只有被玩弄的份。玩了一会儿后，智商被碾压多次，毫无体验感的乔森不干了。
　　薇薇安脸都黑了。
　　这家伙把克里斯蒂家族的脸面都丢光了。
　　洛伊无奈道：
　　“那就来玩魔法三国杀吧。”
　　“你是什么？名字好别扭。”
　　“也是桌游……”……
　　1个小时后。
　　“不玩了不玩了！你们都欺负我！都欺负我！”
　　众人看着满地打滚的乔森，哭笑不得。
　　薇薇安生气的上前踢乔森，这家伙才意识到家族的脸面，从地上爬起来坐到椅子上。
　　“你还是来当裁判吧。”
　　众人度过了一个欢乐的下午。
　　到了晚上，又共进晚餐。
　　其实洛伊想撵人的，但是架不住众人馋莉莉娜的厨艺，只好又管了一顿饭。酒饱饭足后，相约过年时间出来玩后，众人相续离开。
　　两只猫娘带着仆人们收拾狼藉的房间。
　　洛伊本想去休息，结果被洛亚和艾兰达抓住。
　　“儿啊！进度如何了？！有没有勾搭上一个啊？！”
　　“没……”
　　“你怎么这么笨啊？！男孩子要主动，主动知道吗？！我们艾尔族虽然矜持，但是你也要主动……”……
　　被说教了半小时，洛伊才被放走。
　　返回自己房间。
　　在子爵府的房间，面积之大，比小别墅的房间大4、5倍。
　　洛伊有些不习惯，刚坐下就收到了娜塔莎的消息。
　　“洛伊先生，可以问您几个问题吗？”
　　“哦，当然可以。”
　　娜塔莎这个可爱腼腆的小女孩终于找到了搭讪的理由，以学习的名义，不断询问洛伊各种问题。
　　洛伊自然帮其解答。
　　交流过程很愉快。
　　两只猫娘收拾好残局后，就回房间黏在洛伊身边。
　　夜深，洛伊抱起莉莉娜，想去睡觉时，却接到了薇薇安的信息。
　　“你明天有空吗？”

第二百七十五章 幽会
　　洛伊环视四周，商业街上人群熙熙攘攘。薇薇安约了这里想见，有些事情要找他，罗莉娜和莉莉娜被海伦娜叫走没来。
　　洛伊自己一个人跑过来。
　　薇薇安为什么突然找自己？
　　街道上晃悠了一会儿后，洛伊忽然意识到。
　　“这该不会是约会吧？”
　　当洛伊想清楚后，薇薇安的声音就从背后传来。
　　“洛伊！这边！~”
　　洛伊扭头，就看到薇薇安在一个飞行器上下来，相隔十多米冲他招手，快步走了过来。
　　今天的薇薇安伪装成艾尔族的，面容变化不是很大，显然经过了精心的打扮，梳着公主头，化了妆，穿着漂亮华贵的连衣裙，带着各种漂亮的宝石首饰。
　　薇薇安走进后，洛伊仔细看了看，感觉很惊艳。
　　平时两人很少单独接触，洛伊自然不太好盯着薇薇安看。现在只有两人，洛伊的目光有些肆无忌惮。
　　薇薇安不躲不闪，反倒大方的挺了挺胸，展示自己完美的身材。
　　洛伊犹豫了下后主动问道：
　　“今天去哪里玩？”
　　“哪里都行。”
　　薇薇安回答。
　　“嗯，那就去转转吧。”
　　洛伊转身走了两步，发现薇薇安没有动，感到奇怪的回头。却见薇薇安低着头。
　　“你在干什么？”
　　“呀？！没……没什么……”
　　“发什么呆啊？”
　　“那个……”
　　薇薇安抬起手来，又放下来，又抬起来，最后用抬起来的手把玩自己的头发道：
　　“没……没什么啦，走啦。”
　　洛伊沉默了。
　　现在他没有使用情圣皮肤，但毕竟用过一段时间，加上强大的观察力，他大概猜测到薇薇安想说什么。
　　作为男生，洛伊觉得自己应该主动一些。
　　于是。
　　他伸出手来，拉住薇薇安的小手就往前走。
　　“走吧。”
　　“嗯……”
　　街上乱转，看到有好玩的就凑到一起玩。比起爱丽丝的文静，薇薇安要活跃太多了，喜欢竞技性的游戏，两人之间要么对抗，有么合作打别人。薇薇安也不用顾忌身份，和洛伊自由自在的玩了一天。
　　一直到了晚上。
　　从歌剧院出来一家天黑了，洛伊开着自己的飞行器，在附近找了个特色餐厅吃饭。最后在穹顶公园里漫步，消化食物。
　　这篇穹顶公园位于城市顶部，四周是看不到城市建筑的，头顶上只有魔法模拟出来的星空和月亮，这里风景丝毫不逊色与勇者世界。
　　两人手拉这手漫步一条小路上。
　　这里的人不多，今天可不是休息日，大部分魔王都在自己魔王城工作。
　　“洛伊，你什么时候结束现在征战的世界？”
　　“刚开始有正收益，怎么也要3个月后，这样才能捞回本来。”
　　“这样啊……”
　　“哈哈，等下一个勇者世界，我教你如何空手套白狼的挣大钱。”
　　“切，吹牛。”
　　“我哪里有吹牛了？现在一个月捞1000w呢，不信的话，你去问问爱丽丝。”
　　“我知道，我问过小爱的。”
　　两人闲谈。
　　走了一段距离后，小路前方出现两个人，将路给堵住了。两个巴洛魔，面色不善，仿佛写满了‘我是流氓’，这两个巴洛魔拦住了两人的去路，4只眼睛盯着薇薇安，目光中的贪婪和猥琐毫不掩盖，嘴角的口水都流出来了。
　　“哎呦，小妞，晚上一个人转多危险啊，要不要哥哥们陪你啊。”
　　“我们可是跟了你们一路了。”
　　洛伊有些无语了。
　　原来是两个跟踪狂。带头的那个巴洛魔已经伸出咸猪手，伸向薇薇安。
　　洛伊觉得，机会来了。
　　自己出手，英雄救美，赶走流氓，准备把美人搂在怀里。
　　啊，多好的机会~
　　可是……
　　薇薇安有些不太配合……
　　“滚。”
　　薇薇安冰冷充满上位者威严的声音吐出一个字来，同时伴随着金色魔力爆发，强大的冲击波直接震飞了两个巴洛魔，青石地面都被魔力爆发震的粉碎，恐怖的魔力波动一圈圈扩散开来。
　　和她牵着手的洛伊丝毫没有收到影响，这份控制力异常强悍。
　　洛伊看的目瞪口呆。
　　两个耍流氓的巴洛魔像是见了亡灵，屁滚尿流惨叫着逃走了。
　　他们的实力不咋地，而且金色魔力很特殊的，魔皇族对高等魔族都有一定的压制性，他们自然知道自己踢了铁板，此时不跑更待何时？
　　看着两个小流氓离开。
　　薇薇安呼了口气，转头看向洛伊。
　　四目相对。
　　薇薇安愣住了，半晌呀了一声，意识到自己可能做错了某些事情。男士在场的情况下，她这样做岂不是让对方毫无表现机会？
　　两人沉默了。
　　洛伊道：
　　“啊，继续走吧。”
　　“嗯……”
　　两人继续转悠，当乱跑拉开了一些距离，洛伊走在前面，结果被去路被拦住了。只是这次拦路的，是三个衣着暴露，性感妩媚的魅魔大……谁知道是ta们的是男是女。
　　“哎呦哎，小哥哥，晚上来公园里散步呀？”
　　“我们好寂寞哦，陪人家玩好不好啊？”
　　三个魅魔往前走。
　　洛伊一瞬间陷入了犹豫。
　　自己应该拒绝，来表示自己是个正经人呢？还是应该像薇薇安求助，自己被女流氓骚扰了呢？
　　迟疑了一下后，洛伊转身走在后面的薇薇安喊道：
　　“美女救命啊！有女流氓啊！”
　　然后就没然后。
　　三个魅魔一看后方走来的薇薇安，看看对方的颜值，识趣的转身就走，都不等薇薇安说话。
　　“怎么和我想的剧本都不一样呢？”
　　洛伊感觉有些蛋疼。
　　不应该薇薇安驱赶女流氓吗？
　　薇薇安鄙夷的切了一声。
　　继续转悠。
　　来到一个夜光河畔。
　　这里河边都是各种发光植物，天空已经黑了下来，可这里依旧明亮，多种多样的发光植物和小动物提供大量的光源。
　　走到一个没人的小木桥上。
　　洛伊趴在围栏处向下看，河水里有很多发光的鱼类，看上去充满了魔幻色彩。
　　当他回过头时，却惊讶的发现，薇薇安除去了伪装，回复了原样，一头璀璨的金发披散在肩膀上，在黑暗中散发着朦胧的金色光芒，配合周围幽暗的环境，可谓是秀色可餐。
　　洛伊看的入神时，面前之人却上前一步，钻入他的怀里。

第二百七十六章 单刀直入
　　“洛伊，我喜欢你。”
　　单刀直入。
　　洛伊万万没想到，薇薇安回如此直接而果断。他一时间都有些犯傻，结结巴巴说不出话。只是反手抱紧了薇薇安，少女柔软娇小的身体贴在自己怀里，淡雅的清香钻入鼻腔。
　　洛伊感觉更加目眩神迷。
　　等待片刻，不见洛伊又反应，薇薇安不满的抬起头道：
　　“你倒是说话……呜呜……”
　　洛伊用行动回答了薇薇安，俯下身子，直接堵住了她的小嘴，撬开银牙入侵其中。在洛伊的热情中，薇薇安身体软了下来，没有骨头似的。
　　洛伊要抱紧她，防止她软倒在地。
　　过了好久。
　　“这样的回答行吗？”
　　薇薇安软软的依偎在洛伊怀里，表现的是小鸟依人，嘟囔着嘴嗔怪道：
　　“不行。”
　　“那，我也喜欢你。”
　　“嗯。”
　　薇薇安主动出击捅破这层关系后，两人之间的关系也发生了微妙的变化。洛伊抱着薇薇安，找了一个长椅坐下来，月光姣好，谈情说爱。
　　女孩子都喜欢听情话。
　　薇薇安也不例外。
　　洛伊抱着薇薇安，小声的耳语。一直到彼此身体燥热，呼吸絮乱，薇薇安被搁到后，才恢复了一些理智，从洛伊怀里出来，坐在他身侧，只是依旧依偎在洛伊身上。
　　“洛伊，如果你要娶我，要做出很多的努力。”
　　“我当然知道，我的小公主，克里斯蒂家族的掌上明珠。”洛伊宠溺的亲吻薇薇安的额头道。
　　薇薇安咬着下嘴唇道：
　　“现在你……”
　　“几乎一无所有，对于庞大的克里斯蒂家族来说。”洛伊抢先一步说道，他的语气坦然，伸手搂住薇薇安纤细腰肢道：“当我放任自己感情发展的时候，就想到过这个问题。”
　　薇薇安眼睛一亮，这一年相处下来，她自然知道洛伊脾气性格，没有把握的事情是不会去做的，完事思考详细周密。
　　他竟然直接说出这问题，那就说明洛伊思考过，有把握决绝这个问题，才会放任两人感情发展。
　　否则，他一定会保持距离。
　　洛伊亲了亲薇薇安，坚定的说道：
　　“亲爱的，给我一些时间，我会让整个魔都歌颂我的名字。”
　　“嗯，我等你。”
　　薇薇安笑的很甜，扑入洛伊怀中，依恋的将头贴在他的胸口上。
　　等洛伊回家，已经很晚了。
　　将飞行器停在子爵府的停机处，洛伊下了飞行器，漫步在后花园小路上，慢悠悠的向子爵府走去。
　　他在思考问题。
　　薇薇安今天的举动出乎意料。
　　他虽然想到过这种可能，但是万万没想到真的发生了。两只猫娘感受到飞行器魔力波动后，就从子爵府跑了出来。
　　“少爷！~少爷！~”
　　罗莉娜蹦蹦跳跳，远远的冲洛伊招手。
　　两只猫娘快步跑过来，一左一右抱住洛伊的胳膊，小鼻子在洛伊身上嗅来嗅去。两人开始不断用小脑袋在洛伊身上蹭，想用自己的体香覆盖洛伊身上香味。洛伊接触过其他女孩子的话，她们300%闻得到，回来就是一顿狂蹭，一直到自己身上的体香覆盖洛伊身上其他人的味道为止。
　　洛伊伸出右手，中指压在拇指上，在罗莉娜光洁的额头不轻不重的弹了一下。
　　“喵……”
　　罗莉娜捂着发红的头，噘着嘴看着洛伊。
　　“少爷，你做什么？”
　　“你和薇薇安说过什么？”
　　“噫噫噫，被发现了。”
　　罗莉娜吐了吐舌头。
　　“薇薇安虽然做事果断，但是内在还是匮乏勇气，需要有人给她以动力。如果只是她自己，我想肯定做不出决定。”洛伊回答，伸手抚摸莉莉娜的耳朵和头颈处，后者发出舒服的猫呼噜声。
　　罗莉娜双眼发光的八卦道：
　　“薇薇安公主和少爷表白了吗？”
　　“嗯，吓了我一跳。”
　　“少爷怎么回答的？！”
　　“当然是答应了。”
　　“喵呜~果然~少爷，薇薇安和爱丽丝你更喜欢哪一个啊？”
　　“这个问题没有意义，因为小孩子才做选择题。”
　　“哇！少爷你贪得无厌！薇薇安和爱丽丝小姐身份地位可不低！”
　　“这个我当然知道。”
　　“少爷，再怎么说她们都是克里斯蒂家族的呀，娶一个都不容易，而且魔都的规矩……”
　　洛伊打断了罗莉娜的话道：
　　“那我就成为一段传奇，改变魔都，做规矩的制定者。明年开始，努力要超级加倍~”
　　罗莉娜眨了眨大眼睛，最后喵了一声道：“少爷最棒了！”然后就莉莉娜继续在洛伊身上蹭，来标记气味。
　　“你们两个好好走路，别往我身上挤。”
　　洛伊提醒，两只猫娘不听，甚至干脆双手环抱洛伊脖子，挂在了洛伊的身上。三个人走走停停，嬉闹回房间。
　　“少爷，变狐狸吧！我们想撸狐狸！”
　　“不行，这里是家里。”
　　“家里这么大，小心点不要被发现就行了啦~跟妈妈和小小姐说你出去了。”
　　“被发现了怎么办？”
　　“不可得了啦，怎么可能认得出少爷呢？”
　　罗莉娜和莉莉娜齐上阵，拽着洛伊胳膊撒娇。
　　“行行行，先回房间。”
　　“好~”
　　时间也不早了，回房间早点休息，洛伊用上九尾狐皮肤，和两只猫娘互吸起来。洛伊今天很主动，这让两只猫娘感到很意外。平时都是两只猫娘憋得受不了，找洛伊各种撒娇后洛伊才会主动一些的。
　　夜深人静。
　　三人能量消耗的较多，感觉肚子饿了，就偷偷溜出来吃夜宵。
　　子爵府的厨房很大，和以前的小厨房完全不一样。
　　“分头行动。”
　　“是，主人。”
　　两只猫娘喵了一声，三人分头潜入了厨房。
　　肉类食材都放在冰箱里。
　　以前家里就一个冰箱，现在有一大排，还有各种储备的食物的地窖罐子。
　　洛伊转悠了一圈，找到不少战利品。
　　脖子上挂着香肠，嘴里吊着一块奶酪，怀里还抱着一小罐牛奶。9个尾巴上，有7个卷着小吃。从储藏贮藏的小房间里出来，就看到罗莉娜在冰柜里埋头找东西。
　　洛伊走上前，故意撞了罗莉娜的撅起来的小屁股，用狐狸尾巴卷住她的一只腿和纤细的腰肢。
　　可是罗莉娜却突然发出一声尖锐的喵叫。
　　洛伊一听这声音，心里咯噔一下。

第二百七十七章 你是谁？！
　　面前猫娘把头从冰箱里伸出来向后看，看到对方的脸，不是海伦娜又是谁？
　　两人四目相对。
　　洛伊心道不妙。
　　子爵府这么大，碰到谁都好，他唯独不想碰到海伦娜，自己现在可是使用了九尾狐皮肤。
　　吧嗒。
　　嘴里咬着奶酪掉在地上。
　　洛伊想找借口，可是一下子想不出来。
　　当海伦娜看到撞自己屁股的人后，银灰色的瞳孔散发出摄人心魄的绿色光芒。
　　超级可爱的狐娘……不，是可爱的男孩子！
　　子爵府有雇佣这样的人吗？
　　海伦娜作为大管家，府内的事情自然全都知道，仔细一想，子爵府里92个佣人里，可没这号人物，这种颜值的仆从，是会被重点关照的。
　　再看对方的打扮。
　　头发长长的，脸颊可爱，和少爷有些相似，穿着一件宽大的T恤，面前遮住下半身，连裤子也没有，还赤着小脚。身上拿着各种食物，现在瞳孔放大，一脸害怕惊恐的眼神看着自己。
　　就像是被抓了现形的小偷。
　　小偷？！
　　对！一定是小偷！
　　只偷食物的小偷？
　　难道说是某个可怜的流浪者？
　　海伦娜大脑一瞬间就冒出一堆的可能性，最后他讲这些可能性都抛之脑后，因为……
　　眼前的小狐狸太可爱的！
　　海伦娜一模嘴角的奶油，发出一声尖锐的喵声叫就扑了上去。
　　“哇！等一下……”
　　桄榔当。
　　厨房门发出撞击声后，厨房里回复了平静，罗莉娜和莉莉娜钻了出来，看着还在摇晃的厨房门，费解的对视了一眼。
　　罗莉娜转身对黑暗的厨房吆喝道：
　　“少爷，少爷！咦？少爷人呢？”
　　莉莉娜手中的食物掉落在上，僵硬的语气道：
　　“少爷……失踪了……”
　　子爵府三楼侧面房间。
　　这里是正式成员居住的房间，洛伊要求下，海伦娜、罗莉娜、莉莉娜在这里都有自己的房间。
　　她们已经是家庭不可或缺的一员。
　　海伦娜房间里。
　　洛伊被丢在椅子上。
　　他都来不及说话。
　　啪的一声脆响，海伦娜不知道从哪里掏出一根鞭子来，抽打一下后，粉色的魔力涌动，覆盖了鞭子。这根银色附魔鞭子一下子就活了，像是毒蛇一般，灵活扭动。
　　绕在洛伊身上，将他四肢牢牢的困在椅子上，动弹不得。
　　海伦娜将夜宵放在一旁桌子上，脸上带着奇怪的可怕笑容，居高临下的看着洛伊问道：
　　“说，你是谁？为什么会出现在厨房？为什么偷食物？”
　　“我……我只是路过……对，路过而已。饶了我好不好，我再也不来这里了。”
　　“路过？潜伏进子爵府路过？”
　　海伦娜拔出一根长长的黄瓜，戳着洛伊的脸颊问道：
　　“快说，你到底是谁？！为什么会出现在这里？”
　　洛伊使劲躲着那黄瓜，脸都白了。
　　你丫的是魔鬼吧？！
　　不要拿这个黄瓜戳我脸啊喂！
　　海伦娜丢下黄瓜，又在桌子上拿起榴莲来，伸到洛伊鼻子下强迫他吸入榴莲气体。
　　“呜呜！好臭，拿开！”
　　洛伊瞬间炸毛了。
　　变成九尾狐后，他的嗅觉就十分的出色，近距离吸入榴莲气体，他只感觉眼前发黑，灵魂仿佛都要出窍了。
　　“哼哼，你要是不说清楚的话。看到这个黄瓜和榴莲了吗？自己选一个，用哪一个惩罚你呢？”
　　海伦娜面露兴奋而邪恶的笑容。
　　那眼神和笑容，和抓到漂亮女牧师的魔王一模一样。
　　洛伊脸都绿了。
　　“我……我我……”
　　就在他考虑要不要说出真相时，海伦娜抽了抽鼻子，一下子凑到他身边，抱着他嗅来嗅去。
　　“奇怪……为什么你身上有少爷和我女儿们的气味，还挺重的？”
　　海伦娜从头部向下嗅去，头发，脖颈，胸口，最后眼看要掀自己的T恤，洛伊赶忙用尾巴挡住。
　　“我说！其实我是洛伊先生和罗莉娜、莉莉娜小姐最新的仆人！真的，您是海伦娜姐姐吧？要是不信的话，你可以去问罗莉娜姐姐！”
　　海伦娜眯起眼睛来，近距离和洛伊对视。
　　可疑。
　　十分的可疑。
　　海伦娜：盯~
　　忽然，海伦娜猛然拽开洛伊的尾巴，强行当女流氓，嗅了嗅味道。她抬起头，继续和洛伊对视。
　　洛伊心里大呼不妙，看样子是暴露了。海伦娜的鼻子也十分灵敏的，他刚想承认，海伦娜忽然恍然大悟的样子道：“原来是这样啊，这么晚了你头跑出来做什么？”
　　“咦？”
　　她相信了？
　　洛伊一脸惊咦，感觉有些不可思议，急忙收起惊讶的表情道：
　　“我饿了，就出来找吃的……”
　　“原来如此，我也是啦，刚才饿了就去厨房找夜宵，竟然如此，来一起吃夜宵吧~”
　　海伦娜放开了洛伊，态度都变得十分缓和，没有刚才魔鬼的微笑，像是一个亲切可爱的邻家大姐姐，洛伊则有一种毛骨悚然的感觉。
　　乖巧的坐在椅子上，通过悠米雅，呼叫罗莉娜和莉莉娜来救援。
　　“来，吃这个~”
　　海伦娜拿出一根胡萝卜来。
　　“多吃胡萝卜对眼睛好哦~”
　　洛伊看了看桌子上的夜宵。
　　萝卜、黄瓜、茄子、榴莲、青菜、苹果、橘子……你到底是猫还是兔子啊？怎么全是蔬菜水果？
　　可能看出洛伊的想法，海伦娜揉着肩膀道：
　　“我最近在减肥啦，晚上不能吃肉。唉，太胖了，肩膀真痛。”
　　洛伊观察，海伦娜果然胖了不少。
　　太大了。
　　洛伊乖乖坐着。
　　海伦娜剥开橘子喂他。
　　洛伊就当乖宝宝，吃完夜宵后，洛伊弱弱的问道：
　　“那个……可以放我回去了吗？罗莉娜她们在等我呢？”
　　“不急不急~”
　　海伦娜完全不让洛伊走，硬是把他留下来，说这个说那个，不知不觉间钻到被窝里了。
　　“等下，我要回去……”
　　“今晚就陪着姐姐睡啦~当姐姐的抱枕！~……没事，少爷不会介意的。”海伦娜抱着洛伊蓬松的狐狸尾巴，使劲的磨蹭，爱不释手的样子。
　　洛伊明白，今晚自己别想逃脱当抱枕的命了。
　　海伦娜亲了洛伊脸颊一下后，抱紧洛伊的尾巴，抱紧洛伊将他的尾巴绕在自身上，再盖上被子。
　　“晚安~”
　　洛伊只能暂时配合，用尾巴包裹海伦娜，给她创造一个十分温馨舒服的睡眠环境。
　　等海伦娜睡着了，再偷偷溜走吧。
　　洛伊假装睡觉。
　　只是不知不觉间，他竟然真的陷入了睡眠之中。

第二百七十八章 是你们非要让我发的
　　“早上好，少爷。”
　　“早上好，海伦娜姐……”
　　洛伊睁开眼睛，打哈气伸了个懒腰，完全清醒过来后，才看到海伦娜侧躺在他身边，单手撑着头，姿势性感妩媚，笑盈盈的看着他。
　　洛伊愣了半晌，猛然反应过来。
　　自己可还在用皮肤呢！
　　他立刻尝试伪装，装作东张西望的样子道：
　　“咦？少爷在哪里？”
　　海伦娜一把将她搂入怀中，洛伊陷入一片柔软中，感觉呼吸困难。
　　“别装了少爷，昨晚我就知道是你。”
　　“空……气…呜呜……咳咳，呼呼，你你骗我！”
　　海伦娜吐了吐舌头，抱紧了洛伊蹭了蹭道：
　　“要不然怎么让少爷当抱枕呢？”
　　“好吧……”
　　洛伊无奈了。
　　“这事情你不要说出去，谁也不要告诉，这是我研究的特殊变形魔法。”
　　“好~”
　　海伦娜拖着长音答应，只是话锋一转道：
　　“不过我有一个条件~”
　　“什么？”
　　“少爷要变成这样给我抱。”
　　“好吧。”
　　于是乎，海伦娜照顾好艾米后，三只猫娘就去洛伊房间吸狐狸了。
　　和薇薇安确定关系后，日子没有太多的变化，毕竟也不是天天能见面，但是有魔王系统在，两人聊天，分享生活的次数激增。
　　年底前两天，洛伊和悠米雅做年终核对，年底报告他没去，不想在看到原来的班级里的那些人。
　　因为彼此之间差距太大，已经不是一个世界的人。
　　在年终的前一天。
　　悠米雅给出了他最终的年底报告，以信封的方式直接传送到洛伊手中。
　　洛伊打开一看。
　　【第101届-484250号初级魔王，洛伊·弗兰德·艾尔，您好，这是你的年终总结卡片。
　　这一年对您来说，一定是丰收年。
　　您成功的升级为初级魔王，您一共征战了352天；去过2个勇者世界；累积获得7520w元素币；累积人口单位增加100520人；累积战斗力提升1121……
　　您优良的征战结果已经被记入史册，获得称号‘前无古人’。
　　登录魔都潜力榜第一，登录魔都青年帮第一，登录风云榜第八……】
　　又是一串的榜单突破，以及榜单赐予的buff。
　　洛伊还是选择匿名状态。
　　呼叫悠米雅，真理会的众人在问，索要对方的年度总结卡。
　　最后卫斯理带头发了出来。
　　洛伊打开看了看。
　　基本上只看累积获取元素币这一条。
　　卫斯理征战一年，累积获得182.7w的元素币，刚刚升级为初级魔王。这个数字非常高，因为魔都开始征战的魔王，第一年的平均收入是30w……
　　“卫斯理好厉害！”卡里娜发信息。
　　“哇，你怎么这么高？！”雷克斯发信息。
　　“哥哥最厉害了~”娜塔莎发信息。
　　吉莉安只是发送了自己年卡。
　　众人一看，累积元素币194.2w元素币，也升级为初级魔王了。
　　“还是吉莉安厉害！”
　　“哈哈，败给你了。”卫斯理发信息。
　　其他人纷纷发送自己的年卡。
　　雷克斯累积148.2w元素币，娜塔莎累积122.8w元素币，卡里娜累积137.5w元素币，三个人都还是见习魔王。
　　5个人发完之后，就问一直沉默的其他人。
　　斯图尔特发了自己年卡。
　　累积210w。
　　看到这个数字，其他5个人沉默。他们感觉不可思议，毕竟按照资质，斯图尔特只是个中等魔族，他是如何以见习魔王的身份，做到这么高的？！
　　他们本来不在乎这个影魔族，想不明白为什么一群高等魔族之中会有一个中等魔族，现在可算知道了。
　　“斯图尔特，原来你这么厉害啊？”
　　“好高啊……你是怎么做到的？”
　　“一般一般，我还以为我是垫底的呢。”斯图尔特发信息。
　　五人：……
　　这时候，众人又询问薇薇安和爱丽丝。
　　“薇薇安公主殿下，能分享你的年卡吗？”
　　薇薇安没有藏着，直接发了出来。
　　累积305w。
　　“哇，不愧是公主殿下。”
　　“魔皇族的真厉害。”
　　“老姐最厉害了！隔壁魔皇族群里平均不到200w啊！老姐，你是怎么做到的啊？！”乔森发信息。
　　薇薇安很淡定的回信息道：
　　“我这没什么，爱丽丝，你呢？”
　　爱丽丝默默的发送了自己年卡。
　　上面显示累积410w元素币。
　　群里又是一片哗然刷屏。
　　“这肯定是我们群里NO.1了，这么高？！还是以见习魔王身份啊！”
　　“等下，你们看征战时间！我的天158天？！我的天，5个月不到？！”
　　这一发现，几乎直接炸群了。
　　半年超越所有人。
　　“原来爱丽丝才是大哥！”
　　“不愧是会长……好……好厉害？”
　　“这是怎么做到的？”
　　“是不是遇到什么天大机缘了？”
　　薇薇安和斯图尔特没说话，因为她们知道，爱丽丝跟着洛伊分红呢，爱丽丝都拿到这么多，洛伊呢？
　　爱丽丝客气的几声后，就把众人的关注点转移到洛伊身上。
　　“你们还没有询问洛伊，他才是真理会的顶梁柱。”
　　“啊？是吗？”“洛伊，你的年卡呢？”“快发出来。”“发出来吧。”……
　　卫斯理一区人询问，薇薇安和爱丽丝也跟着督促。
　　洛伊有些头大。
　　“我的年卡最好还是别发了。”
　　“为什么？”
　　“感觉不合适。”
　　“没事，快发呀！”卡里娜起哄。
　　“洛伊先生一定很厉害。”娜塔莎发信息道。
　　“我真的好奇，你难道比爱丽丝还高？”卫斯理问道。
　　“你要是不发，明天我们就组队去你家抢。”雷克斯发信息。
　　众人附议。
　　眼看众人步步紧逼。
　　洛伊无奈了，发信息道：
　　“这是你们让我发的，不是我自己要发的，看了以后别打我，留下什么心理阴影也别怪我，也不要问我多余的问题，还有要保密，不可以告诉别人，我讨厌麻烦。”
　　见他如此说，众人更加好奇了。
　　“快发！快发！快发！”
　　“你倒是发呀！”
　　“怎么会有心理阴影？”……
　　群组的信息提示闪烁不停。
　　洛伊将自己的年卡发了上去。
　　然后，世界归于平静。
　　他发送年卡后，信息闪烁的标志一下子不动了，群里安安静静的。
　　过了5分钟，没人说话。
　　“人呢？”
　　还是没人回答。
　　洛伊摇头，发送了一个：“要保密，不可以给别人看。”
　　然后就关掉了聊天窗口。
　　继续撸猫。
　　三只猫娘继续吸狐狸。

第二百七十九章 他就在这里
　　到了年终，整个魔都都变得非常热闹，在外征战的魔王都回到了魔都，度过了一个短暂的假期之后，重新踏上对勇者世界的征战。
　　新年第1天。
　　到处都在举办聚会。
　　皇宫之中。
　　克里斯蒂家族按照惯例，邀请其他魔皇家族，以及各大高等魔族当中的顶级家族，举办一场聚会。参加聚会的人数有上千人之多，集中了整个魔都顶级人物。
　　今年聚会之上，人们大多在讨论着一件事情。
　　那就是昨天晚上，在魔网上无意间流传出来的一年卡。
　　名字被遮住看不到，只能看到其一年所做的事情。第1年开始征战，以初级魔王的实力，取得7520w元素币的战果。
　　这个成绩就算是放在传奇魔王之中，都是十分优秀的存在，可是对方仅仅只是一个初级魔王，还是第一年开始征战。
　　这照片一出来就引发了地震。
　　开始人们对此表示质疑。
　　几乎大家一致认为这个图片是假的。
　　可有人提起半年前，那个神秘的破纪录者后，一下子引爆论坛。对方第一次征战取得前所未有的成绩，如果是此人的话，拿到这样的年卡并非不可能的事情。
　　于是，网上因为这张年卡展开一场激烈讨论。
　　不相信的人对此嗤之以鼻，表示图片是假的。
　　相信的人则讨论着这个强大的神秘人，对方到底如何凭借初级魔王的身份和实力，取得如此恐怖的成绩？网上热议持续到了现在。
　　克里斯蒂家族举办的舞会开始后，众人之间讨论最多的依旧是这个热门话题。
　　卡里娜挽着娜塔莎，吉莉安跟在后面。
　　三人神情有些萎靡，昨晚没睡好的样子。
　　她们走到薇薇安身边问候：
　　“薇薇安公主殿下，贵安。”
　　薇薇安转身，看到是真理会的朋友，起身热情的打招呼。基础礼仪后，4人坐下来聊天。聊了几句客套话后，卡里娜就把问题引导向洛伊。
　　“薇薇安公主殿下，昨天那个图片……是真的吗？”
　　“当然是了。”
　　薇薇安左右看了看，确保没人主意这边后，就从空间戒指里取出了一个纸打开来给三人看。
　　三人凑上前。
　　眼睛猛然睁大。
　　因为薇薇安手中拿着的，正是洛伊的年卡。
　　“咦？！”
　　“真……真的啊。”
　　“是魔王系统发送的，这东西造不得假……”
　　“洛伊先生是怎么做到的？”
　　三个妹子传递年卡，最后退回到薇薇安手中，薇薇安将那张年卡收了起来道：
　　“以后你们会知道的，洛伊有很多秘密。”
　　娜塔莎犹豫了下问道：
　　“薇薇安公主殿下，为什么洛伊先生的年开在你手里呀？”
　　“我跟他要的，他来了哦~”
　　“咦？！”
　　3个妹子发出惊咦。
　　“他有资格来这里？”“他不是说不来吗？”“洛伊先生在哪里呀？”
　　薇薇安做了个禁声的手势道：
　　“他伪装了一下，混进来的啦~秘密哦，不要说出去。”
　　3人一听不由自主的左顾右盼，大厅里聚集了上千人，还有更多的仆从，负责端茶递水跑腿。在这其中找个伪装过的人，那可是难上加难。
　　4人攀谈了一会儿后就散开。
　　吉莉安回艾尔族的圈子里，卡里娜则拉着娜塔莎瞎逛，在人群里穿梭，帮助好朋友寻找洛伊。
　　薇薇安目送三人离开，叹口气，对身边的洛伊招手道：
　　“我要一杯拉姆德鸡尾酒。”
　　“不给，喝酒做什么？”
　　洛伊将盘子拉高，拒绝了薇薇安的要求。
　　没错，他就站在旁边。
　　以服务员的身份。
　　至于为什么三女不认识他，那是因为他用了九尾狐皮肤。
　　洛伊本不想参合的。
　　他原计划是叫来斯图尔特，和老朋友在家研究魔法，原来的班级聚会都不去。可最后还是被薇薇安和爱丽丝强行要求来了。
　　来两人都说聚会太无聊了，让洛伊来陪着她们。
　　以洛伊现在子爵的身份，这个级别的聚会是没有资格参与的。被邀请的高等魔族，最低要求是公爵级，甚至到了公爵级，也不一定有资格。
　　他来这里，自然就要想一些歪门邪道。
　　于是，爱丽丝给出主意。
　　用上皮肤，换上侍从衣服后，他就正大光明的在聚会现场乱窜。
　　他现在的样子。
　　卫斯理等人认得出才有亡灵呢。
　　薇薇安四下看了看，确认周围没人注意后，就伸手去揪洛伊的尾巴，拉入怀里摸来摸去。
　　“呜呜，手感真好，难怪小爱夸你的尾巴。”
　　“哈……爱丽丝呢？还不来？”
　　“快了吧，毕竟才刚开始呀……啊啊啊！一想到要和那些人假惺惺的攀谈就感觉好烦啊。”
　　“嗯……”
　　洛伊点点头，没说别的。
　　薇薇安不满的噘嘴，拉住洛伊的尾巴，一口咬了上去。
　　“哇！你烦别咬我尾巴啊！”
　　和薇薇安闹腾起来。
　　洛伊右耳朵拉拢下来，向后撇了撇，他听到了高跟鞋碰撞地面的声音，脚步频率很熟悉。
　　回头一看，果然是爱丽丝。
　　她正提着长长的裙摆，迈着优雅的步子走来，两只裹着黑色穿着水晶高跟鞋的小脚在裙摆下时隐时现。
　　两个妹子做到一起，一人揪着洛伊一根尾巴。
　　洛伊只能乖乖罚站。
　　过了一会儿，聚会开始，薇薇安和爱丽丝忙了起来。
　　“你先自己去转转，保护好自己，一会儿我们来找你。”
　　“我知道了。”
　　洛伊就在现场瞎转。
　　昨晚上乔森将他的年卡匿名发出去后，周围全都是讨论这件事情的人，穿梭在人群里，听别人讨论自己，洛伊感觉美美哒。
　　只是没走多远，洛伊就被一群女孩子包围了。
　　这些女孩从7到18不等的样子，魔皇族、巴洛魔、灵羽族、双瞳族、艾尔族的都有，也不知道从哪里冲出来的，将洛伊团团围住。
　　看她们的眼神。
　　洛伊吓得的夹住尾巴。
　　毛茸茸对女性的杀伤力太大了，尤其是年幼的雌性。
　　“这个侍从好可爱，哇，这毛发的手感太好了！”“为什么有九条尾巴！”“让我也摸摸啦。”……
　　“你们不要过来啦！”
　　洛伊悲呼出声。
　　可惜根本没用。
　　他觉得自己今天来凑热闹就是自讨没趣。最后，他是被爱丽丝救出来的。两人躲到高处的一个无人小包间里，从小窗户里向下看。
　　爱丽丝给洛伊介绍魔皇族的七大家族，以及高等魔族中的大家族们。

第一章 单抽出奇迹
　　过年的七天结束后，众魔王都回到了自己的魔王城，继续自己的魔生。
　　洛伊和爱丽丝回到了魔王城。
　　经过1周小假期的魔王城也回复了运作，开始处理这七天积累的事情。大批矿石挤压在魔王城里，急需处理变卖为元素币。
　　洛伊用了2个小时，把魔王城大小事情处理妥当。
　　捧着一杯花茶坐靠在椅子上休息。
　　朵朵从茶壶里爬出来，抖了抖身上的水珠，飞到洛伊肩膀上坐下来，咿咿呀呀的唱歌。花精灵的嗓音优美，喝茶听歌很是放松神经。
　　摸了摸朵朵的小脑袋，洛伊打开了皮肤系统。
　　看着抽奖页面，洛伊搓了搓手。
　　新年第一抽！
　　他在单抽和十连抽之间犹豫了起来。
　　十连能保底，单抽出奇迹。
　　洛伊现在不需要保底。
　　于是乎，他将目光看向了抽奖。
　　在点下抽奖之前，还是蹭点别人的运气比价好，年前的时候，洛伊天天抽，谢谢惠顾占了三分之二。
　　洛伊左右看了看。
　　最后把视线聚焦在多多身上。
　　正在哼歌的花精灵停了下来，睁开眼睛，一眨一眨的看着洛伊。半透明的蝴蝶翅膀吧嗒一下缩了起来。两人对视一会儿，洛伊伸出食指，伸入朵朵怀里来回蹭。
　　“咯咯，好痒，魔王先生不可以呀……”
　　“让我沾点自然的气息~”
　　小家伙咯咯笑个不停，快笑岔气的时，洛伊才停下无礼的举动。
　　用蹭过的食指点在抽奖按钮上。
　　duang~
　　金灿灿的光芒闪烁，洛伊第一次在抽奖之中见到金色的光芒。他激动的睁大眼睛，一张象征着传奇色泽的金色卡片出现在了他的面前。
　　【超级史莱姆仓库】
　　【可用范围：史莱姆】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：在未来科幻魔法时代，魔法飞船成了位面旅行的标配，在可以进行位面旅行后，位面魔法大航海时代到来。
　　私人冒险家开始出现。
　　魔法飞船穿梭在各个位面。
　　在这个过程中，物资储备成了旅行者头痛的事情。
　　不论是外出旅行需要的物资，还是旅行找到了的有价值的物品存储，都成了一个很大的问题。
　　于是乎，史莱姆仓库就这样诞生了。
　　聪明的魔法师使用生命魔法，将史莱姆融合，自如注入各种魔法阵后，培养出了转为存储而存在的特殊生命体。
　　将史莱姆塞满一个仓库，释放此皮肤，可将所有史莱姆和仓库融合，成为超级史莱姆仓库。
　　史莱姆仓库具有原子分解、量子压缩、原子重组、超级史莱姆分身等专属能力，是您居家旅行最好的背包。
　　注：赐予皮肤后，史莱姆们会融合为一，需要消耗大量的魔力来维持能力。】
　　洛伊看完卡片内容。
　　这显然是一个后勤类的皮肤。
　　传说级的，如果购买的话，是需要100w元素币。
　　1000元素币抽中100w的皮肤。
　　果然单抽出奇迹。
　　新年第一炮，一炮而红。
　　洛伊抱住朵朵，狠狠的亲了一口。小家伙害羞的捂住脸呜呜叫，还用蝴蝶翅膀将自己包裹起来，依偎在洛伊脖子旁。
　　这个皮肤来的很及时。
　　因为魔王城这一周放假，冰雪城还在不断输送矿石过来，城门前的雪地堆积了上百吨的矿石，需要大量的人力运输，讲这些矿石倒卖进魔都的市场。
　　这个仓库系统，正好可以使用在当下的情况中。
　　洛伊站起身，带着朵朵离开图书馆。
　　魔王城外一片喧嚣。
　　仆从们正忙着将城外的矿石搬运进来。
　　洛伊召集了魔王城内所有史莱姆，还搬空了一个小仓库。这些用了半个小时，罗莉娜和莉莉娜都被吸引了过来。其他的知道的消息的仆从也纷纷赶来。
　　“魔王大人又有新的皮肤啦！”
　　搬空的仓库围了一圈仆从，众人小声争吵议论。
　　史莱姆们聚集在一起。
　　史莱姆的数量不多，就200多个，还都使用女仆皮肤。
　　塞满一个仓库是不可能了。
　　洛伊计算了一下体积。
　　就去召唤室，登录人才市场，重新雇佣1000个史莱姆。魔法加急召唤，又用了十分钟，传送室打开一个空间通道，各种颜色的史莱姆从通道中喷出来，像是玩具球一样，一下子铺满了传送室前的地面。
　　洛伊命令下，这些史莱姆向空着的小仓拥去，最后将小仓库填满。
　　洛伊打开皮肤系统。
　　赐予选择高亮，可以对仓库使用皮肤。
　　点击使用。
　　整个仓库都开始扭曲模糊，过了十多秒后，才再次清晰。
　　“哇哦哦~”
　　周围围观的仆从发出一片惊呼。
　　原本地精建造的，红灰色为主要基调的长方形仓库，竟然变成了一个纯白色的半球形物体，半球中上还有蓝色的环带。
　　洛伊摸着下巴仔细打量。
　　这个半球的直径有十米，感觉颇有几分塑料材质，走上前摸了摸仓库雪白的外表，外表竟然软软的。周围仆从也都围了过来，好奇的打量这个完全不是仓库的仓库。
　　就在这时，这个半圆雪白的球体开始转动。
　　两个黑溜溜的，直径有1米大眼睛忽然睁开，滴溜溜的乱转，环视四周。
　　周围仆从被吓得尖叫，一哄而散。
　　这完全就是一个放大版的史莱姆。
　　“咕噜咕噜……”
　　超级史莱姆发出一串奇怪的声音。
　　洛伊尝试命令对方，探查这只超级史莱姆的能力。
　　接收到洛伊命令后，超级史莱姆发出一串咕噜咕噜的声音后，身体体表浮现出很多密密麻麻的凸起，像是长了疙瘩一样。
　　这些凸起最后分裂从超级史莱姆身上掉下来，变成了一个个脸盆大小的纯白色史莱姆。
　　这些史莱姆汇聚起来，井然有序的排成长队，顺着魔王城的大路向城外涌去。
　　路过的地方仆从们纷纷让路。
　　魔王城宽敞的石板路完全被占据，史莱姆们涌出城外，钻到雪地之中，搜索矿石包裹进入体内。
　　路上行走的史莱姆停止移动，开始彼此链接，相互融合，最后竟然形成了两个直径半米的半透明白色触手管道，一头链接仓库，一头伸到魔王城外，长度超过了400米。
　　这两个长长的触手像是吸管，开始吸收城外的矿石。可以用肉眼看到，那些矿石在半透明的史莱姆管道里移动，吸矿石的速度很快，比人工手推车运输的效率快3倍不止。
　　这是超级史莱姆仓库的分身能力。
　　可以分裂出小史莱姆，完成各种资源运输工作。
　　除次之外，还有其他几个能力。

第二章 超级史莱姆仓库
　　通过史莱姆管道，吸收到的矿石进入超级史莱姆仓库，仓库外皮竟是半透明的，可以看到被吸入的矿石漂浮在史莱姆体内。
　　矿石表面在冒泡，不断的分解，最后完全被消化掉，变成一片粒子向超级史莱姆内部涌去。
　　两条管道吸收的矿石分布在超级史莱姆仓库体表，被史莱姆分解后，化作粒子涌入内部。
　　洛伊走到超级市里面仓库面前。
　　超级史莱姆两个大眼珠子转了过来，冲着洛伊的方向，底部打开来，像是张开了一张大嘴巴。
　　洛伊走入其中。
　　立刻看到一个个白色气泡，包裹着一些方方正正的立方体。取出来一个立方体一看，这是经过简单提纯的铁矿石，将擦至很多的铁矿石处理成规格统一的高质量矿石。
　　这就是超级史莱姆仓库的原子分解能力。
　　可以将输入其中的东西，按照需要进行解构再重组。
　　尝试了超级史莱姆仓库沟通。
　　洛伊发现。
　　这个原子分解，可以自己确定要分解的程度。
　　毫米级、微米级、纳米级、分子级、甚至是原子级分解，可以直接从这些矿石里分解出纯铁出来。当然，越是小的分解，需要的魔力越多。魔力消耗增长成指数型。越小级别的分解，对材料的折损也越大。
　　洛伊让超级史莱姆仓库分解出一块纯铁。
　　超级史莱姆很快就递给洛伊一个乒乓球大小的纯铁铁球，然而这个过程，竟然消耗了一个中级魔法的魔力。
　　洛伊咂舌。
　　超级史莱姆仓库功能强大，但是对能源的消耗也是十分庞大的。
　　魔王城的所有能量来源，都是来自魔力池。
　　魔力池是从魔都吸取魔力的。
　　当前魔王城lv2的魔力池，供给整个魔王城消耗绰绰有余，可是一个小型超级史莱姆仓库，小功率运作，对物资进行毫米级分解和整理的情况下，竟然赶得上魔力池吸收魔力的五分之一。
　　魔力不是凭空来的，是有一定守恒规律的。
　　魔王城所有生物消耗的魔力，都是来自魔力池。除非离开魔王城，去勇者世界直接吸收环境中的元素来恢复魔力。否则魔王城所有的魔力消耗，都要看向魔力池。
　　如果魔力池提供的魔力不够，位于魔王城中的生物都无法恢复自身的消耗的魔力。
　　魔力池可是整个魔王城运作存在的核心动力源，就像是地球上的太阳，整个生物圈的循环运作，都需要太阳来提供能量。
　　“真是耗费魔力啊……”
　　洛伊感叹了一声。
　　这还是在只是用史莱姆仓库基本能力的情况下，除了分身和分解物质外，超级史莱姆仓库还有量子压缩、原子重组两个能力。
　　量子压缩可以对任何材料进行超压缩来节省存储空间。
　　原子重组就比较变态了，可以对一些结构简单的物质，进行微观复制，消耗能量直接复制一些克隆材料。这些复制出来的克隆材料，可能存在一定缺陷。
　　经过一上午的测试。
　　洛伊对超级史莱姆仓库有了大概了解。
　　除了那些基础功能外，这些超级史莱姆仓库就是一个活着的生物。它们可以自由的移动，带着一仓库东西随便跑。
　　因为采取滚动的方式。
　　全速移动情况下速度可不慢。
　　只是刹车和转弯是个问题。
　　撞在坚硬的东西上会像水球一样炸裂开来，把存储在仓库里的东西全都撒出来。
　　在魔王城中，它们可以直接吸收魔力池的能量来补充自身。
　　在魔王城外，就需要其他能量来补充，魔法师注入能量，让其吃东西分解生物能，或者注入蕴含魔力的魔核或者魔晶石之类的。其自身可以储备1周正常功率运作的能量，自身缓慢恢复满能量的话，至少需要3个月的时间，恢复速度太慢了。
　　大额度能量消耗下，超级史莱姆也表现出十分优秀的后勤效率。
　　1000个是史莱姆构成的仓库，其工作效率可以媲美5000个身强力壮的熊地精。
　　城门外堆积1周的矿石，超级史莱姆仓库用了半天的时间就全部吸了进来，还对矿石进行了毫米级提纯，构成一个个标准方块，将矿石的品质拔高好几个档次。
　　如此优秀的后勤效率下，洛伊决定大范围使用超级史莱姆仓库，将它们散播出去，在不同的地方负责提纯矿石，提高运输效率，从而增加矿产的收益。
　　魔王城里仓库都换成超级史莱姆仓库。
　　原本用作运输工人的哥布林、熊地精、兽人之类的全都换掉，资源运输和自然资源收集以史莱姆为主。
　　这样一来，魔王城的能源就不太够用了。
　　需要对魔力池进行升级。
　　洛伊返回寝宫，上了魔王，找到之前的哪家地精建筑公司，咨询了魔力池升级lv3的价格。
　　“尊贵的魔王，魔力池升级到lv3需要一些特殊的强力材料，我们只负责基本材料和建筑费用，升级需要的珍贵材料需要您自己收集，这是材料名单，请您收好。”
　　洛伊拿到了材料清单。
　　扫了一眼。
　　1级6元素核心各一个，小型勇者之心3个，空间石2公斤，还有秘素秘银，精火金等一堆少见的高级材料。
　　洛伊有些头大，叫来罗莉娜，让她去仓库核实一下，看看高级材料够不够用。整个冰南之境为魔王城开矿，可是有挖到不少高级的矿石材料。
　　过了一会儿，罗莉娜回来报告。
　　“少爷，1级六元素核心缺少火，光，土三种，小型勇者之心没有，只有之前击杀丹黑时的中型勇者之心，可以兑换，但是比较亏。空间石也没有，还有2种稀缺的宝石矿物。熔岩蓝晶，以及火绒石，这些都是火山产出的矿石，这个勇者世界里，我们还没有发现火山的存在。”
　　“嗯。”
　　洛伊点头道：
　　“去魔网上看看有没有售卖，直接买，咱们不差钱。中型勇者之心先留着，向下兑换都是亏的。这样来的看，六元素核心和勇者之心是个难题，这些东西可没有人卖。”
　　罗莉娜拉着莉莉娜去逛魔网。
　　除了购买魔王城需要的东西外，她们还会网购一番的。
　　在这个勇者世界这么长时间了，洛伊决定去活动一下，想办法搞勇者之心来。魔王城的位置不能暴露，那么只能在外设下陷阱。
　　洛伊打算去找两个狐狸帮忙。
　　朱莉安娜和利安德尔的黑刺组织不利用那就太可惜了。这个本土刺客组织，消息网比影子们更大。

第三章 我请客，你出钱
　　街头漫步。
　　这座雪狐集中的城市里，可以看到很多雪狐族的小可爱奔波。不同于冰南之境的疾苦环境，有塔里德帝国的支持，这里的人民不需要为食物问题发愁。
　　基础食物不缺的情况下，各行各业都蓬勃的发展。
　　洛伊带着两只猫娘，走在街上，引起了极大的回头率。
　　毕竟一只九尾狐，两只三尾狐，在这个只有一根尾巴的狐狸城市里，过于的醒目。
　　洛伊本想低调一些。
　　可想了想也没那个必要，毕竟又不在这里居住，转一圈就走，至于危险。啧啧，身为魔王，他们才是危险的代言词。
　　有不长眼的上来搞事的话，洛伊不介意让对方感受一下魔王的恐怖。
　　于是，三人走在街上。
　　从进入城市开始，就备受关注。
　　也有一些雪狐族的上来搭讪，被无情的拒绝。城里转了一圈，买了不少当地特色产品，各种毛发制作的衣物，艺术品，小魔法道具，骨质梳子等等。
　　转了一圈后，就去当地的一个大酒店里，顶了一桌子的好吃的。
　　菜刚上全，包间的门被敲响了。
　　“进来吧。”
　　房门打开，两只漂亮的雪狐走了进来，不是朱莉安娜
　　和利安德尔又是谁？
　　这个城市可是黑刺的地盘。
　　洛伊和两只猫娘踏足的一刻起，就被对方的眼线察觉。
　　“来得正好，快来做。”
　　两个小狐狸也不客气，迈着优雅的步子走来，坐到了洛伊和两只猫娘对面。
　　洛伊热情的招呼道：
　　“我请客，两位爱吃什么？”
　　“那我们可就不客气了。”
　　利安德尔笑着回答。
　　洛伊抖了抖狐狸耳朵道：
　　“不用客气，你们出钱就行。”
　　“呃……”利安德尔深色一僵，哭笑不得道：“魔王大人可真会玩。”
　　“哪也没你们两个会玩。”
　　洛伊一语双关，带头拿起桌子上的食物吃了起来，同时说道：
　　“这次来是有事情请两位帮忙，我会有额外的酬谢的。”
　　“说说看。”
　　“我们是魔王，我们需要抓捕一些勇者。”
　　“原来如此……”利安德尔低头思考了一下后道：“这件事情我们帮不了你们，勇者之殿才是世界实力的支柱，不是我们可以招惹的起的。”
　　“我知道，只需要给我们提供信息就好，我们不会在极南省动手的。如果可以，帮我们设下一些陷阱。”
　　洛伊回答，罗莉娜插起一块肉送到他嘴边，洛伊张口吃了下去，使用狐狸皮肤后，嘴边变小了，腮帮子撑的鼓鼓的。莉莉娜伸出手指戳他鼓起来的腮帮子。
　　利安德尔问道：
　　“我们能得到什么？”
　　洛伊咀嚼了好几下，才勉强把嘴里的食物咽下去，差点被噎道，他喝了口水，顺了顺才说道：
　　“批量的魔法装备和低级卷轴。”
　　“批量？”
　　“嗯，我能提供给你们武装3000人的魔法装备，至于装备的质量……”
　　洛伊说道这里。
　　罗莉娜上前一步，从空间戒指里取出一把长剑递给了利安德尔。
　　利安德尔接过长剑，仔细观察。
　　惊讶的发现，这把长剑不仅使用上等的钢材，还有着三重附魔。虽然不是很高级的附魔，可是三重附魔叠在一起，效果还是很强力的。
　　这种级别武器，可以说是难得的佳作。
　　利安德尔惊叹一声道：
　　“好剑！”
　　洛伊伸手指了指长剑道：
　　“这种长剑，我们最多可以提供3000把。”
　　利安德尔呼吸急促了几分，很快又平静下来，他很清楚，这种武器装备的军队会有怎么样的战斗力。他故作镇定的问道：
　　“怎么算？”
　　“帮我们抓一个初级勇者给50把，中级的200把，只提供详细信息的话，给5把。”
　　“成交。”
　　利安德尔立刻答应了下来。
　　“除了武器外，我们还能批量提供低级魔法卷轴。”
　　罗莉娜取出一个小巷子，放在了两人的面前。箱子打开，是一排排整齐排列的圆柱形纸卷。
　　“这一箱子一共1000张，抓到1中级勇者给10箱，提供信息给1箱，中级以上的还会加码。”
　　“好！”
　　洛伊拿出来的这些东西，让利安德尔没办法拒绝。
　　这就是科技和生产力的差距。
　　现在魔王城的流水线生产很容易就能制造这些成本很低。可是对这个世界来说，这些都是难弄的上等宝贝。
　　双方达成共识后，愉快的进餐。
　　利安德尔和朱莉安娜都想和洛伊亲近一下，毕竟洛伊的外表独特，九条尾巴对她们的吸引力非常之大。
　　洛伊表示拒绝。
　　你们这两个私生活一片混乱的家伙不要靠近我，我可是纯洁的好孩子！
　　这一顿饭吃了半个小时。。
　　洛伊并没有多大的食欲，这里的小吃极富特色，但是和莉莉娜制作的美食没有可比性。洛伊的嘴巴早就被莉莉娜养刁了。
　　基本上每道菜吃一口，肚子里七分饱后，洛伊就停了下来。
　　两只猫娘吃的很开心。
　　洛伊伸手捏捏这个，摸摸那个，两个妹子果然又胖了。他的举动惹得两只猫娘喵呜喵呜的叫，也不知道是兴奋还是抗拒。
　　吃了饭告辞离开。
　　没有在城里驻留，直接传送会魔王城。
　　接下来等黑刺的消息就够了。
　　这段时间，洛伊继续鼓捣超级史莱姆仓库，史莱姆的那些神奇的特性，可以延伸出各种各样的作用。现在整个魔王城的物流运作，完全被超级史莱姆包办。
　　整个魔王城都被超级史莱姆仓库延伸出来管道覆盖，形成了一片密集的物流网络。
　　每一个工坊需要什么东西，都可以直接和史莱姆终端沟通，超级史莱姆仓库会把需要的材料，通过管道直接输送到目的地，完全不需要再耗费人力进行搬运，仓库的管理成本也全都节省下来。
　　1000个史莱姆构成的超级史莱姆仓库，直接承包了整个魔王城的资源模块。
　　史莱姆的物流网络，最大化效率。
　　比人工管理高效而精准。
　　那些丢掉工作的上千个搬运工，全被洛伊套上女仆皮肤和美少女前线皮肤，丢入猫店区。
　　等待他们的，是被训练成偶像或者夜店女郎。
　　经过一段时间的训练之后，她们就可以出道了。魔王城消费饱和，他们会被输送到塔里德帝国，作为影子的棋子，收集整个塔里德帝国的情报，顺便捞钱。

第四章 全民女神雪莉
　　“大家好，我是练习时长两年半的个人实习生雪莉，接下来就由我来为大家带上歌曲，《祝你太美》”
　　舞台的灯光暗淡下来，聚光灯投影在雪莉身上。一片黑暗之中，雪莉沐浴在光柱下，她那一身漂亮的蓝色衣裙在灯光下折射出耀眼的光芒，闪烁发亮，配合雪莉精致可爱的容颜，如同女神降世。
　　观众席上产生轻微的骚动。
　　观众们第一次见识到聚光灯的效果，也被雪莉的美貌折服。当雪莉开口的那一刻，真切的向观众们展示了什么叫做开口跪。
　　清幽遥远的歌声，伴随着优雅的伴奏，如同淳淳流水一般，拥入观众的耳中。
　　全场寂静，众人隔着音乐的节拍摇晃身体。
　　爬越高山，横渡河流，漫步麦田。
　　一幅幅画面众人脑海中闪烁，最后化作莫名的感动，一边听一边哭。
　　不知道过了多久，歌曲结束。
　　全场死寂，众人依旧沉寂在雪莉的歌中。他们泪流满脸，无声的哭泣，在那悠远动听的歌声中，那样凄美动人，让他们回忆起曾经在夕阳下的奔跑，那是他们逝去的青春。
　　第一个人回过神来。
　　他茫然的站起来，擦干脸上的鼻涕和泪水，环顾四周。
　　周围一片昏暗，舞台上闪闪发光的美丽佳人已经不知所踪。
　　那一刻，他慌了。
　　他惊恐了。
　　他焦虑了。
　　他呼唤着雪莉的名字。
　　声音像是多米诺骨牌，一下子将周围的人全都惊醒。众人茫然过后，也像是着了魔一样，纷纷开始互换雪莉的名字，声音汇聚，最后如浪潮汹涌。
　　“雪莉！雪莉！雪莉！……”
　　声音重叠在一起，重重的撞击墙壁再反弹回来。
　　雪莉不再唱一首的话，观众都聚集离开现场。
　　洛伊站在幕后，听着观众们的大喊，哭笑不得。没想到让雪莉当偶像效果会这么的好。
　　这个勇者世界没有录音设备，要听歌只能道歌剧院，在这个城市里，只有中产以上才有多余的财富去歌剧院消费，雪莉的第一次演唱，就降低了门票，全场只是勉强坐满。
　　在洛伊的示意下，雪莉只好再去擂台上走一趟，安抚众人的情绪后，激动的观众们这才慢慢的离开。
　　接下来的三天时间里，雪莉的演唱会排满了。
　　1个小时一场。一天10场，从早到晚。
　　从开始的籍籍无名，在短短1天时间里就一票难求，之后两天天天爆满，歌剧院被围的水泄不通。买不到票的人就在歌剧院外，听到模糊的声音。
　　一张门票的价格，从一个中产可以负担，一下飙升到小贵族看了都牙疼的地步。
　　雪莉的火爆洛伊的预料之中。
　　第一个歌姬的美誉已经开始流传。
　　雪莉出道演出，并不是为了钱，整个冰南之境都给洛伊挖矿，魔王城的收入已经很高了。雪莉出道是为了给勇者设下陷阱。
　　只用了1天的时间，黑刺就将整个极南省勇者们信息交给了洛伊。
　　偌大的极南省里，活跃的初级勇者不足100人。
　　因为不能在这里动手，洛伊只给了对方100把附魔长剑。洛伊就打算引诱一些勇者离开极南省，去极南省隔壁的卡越省在动手。
　　为了方便外在行动。
　　也有一些好用的借口设陷阱。
　　名为歌舞天华的移动艺人团就次诞生。
　　这将是洛伊在这个勇者世界行动的外在身份，雪莉在极南省一夜二红后，驻留三天，就准备离开极南省，去往隔壁，更佳靠近温暖的卡越省。
　　在那里想法设法的坑害勇者们。
　　雪莉，缪格这些练习半年的实习生为艺人团的主要组成，洛伊带着两只猫娘，用上九尾狐皮肤，当一个小管事，全员隐藏身份。
　　洛伊有邀请爱丽丝来。
　　两人考虑一下后，否决了这个提议。
　　最后决定是，爱丽丝留下来看家，管理冰南之境和冰雪城。洛伊带人去外面找勇者和元素核心。两个人升级魔王城的材料都需要收集。
　　于是乎。
　　洛伊带人开始了这场旅途。
　　旅途的第一站，自然是黑刺所在的基拉公爵领地。
　　雪莉要在这里开始，闻名天下。
　　“雪莉小姐，辛苦了。”
　　洛伊上前，接过雪莉脱下来的斗篷。
　　他现在饰演的角色，是雪莉的经纪人。
　　“基拉公爵又来了邀请，不过我已经拒绝了，后天我们就准备动身去往隔壁卡越省，明天我们要寻找护卫艺人团的佣兵团，毕竟路上不太平。”
　　“那就辛苦你了。”
　　雪莉说完，身后摸了摸洛伊的尾巴。平时她可没有胆子摸，但是现在嘛，俩人毕竟要伪装身份，洛伊是不会反抗的。
　　洛伊满头黑线。
　　“雪莉小姐，请不要做这么失礼的事情。”
　　“小罗伊，不要那么见外嘛。”雪莉捂着嘴偷笑。
　　“你不觉得随便摸别人的尾巴是一件很失礼的事情吗？”
　　“知道啦知道啦，下次还敢~”
　　洛伊无奈的叹了口气。
　　之所以有现在这场戏，主要是他想把前面说的话给周围的狗仔队们和粉丝们听。
　　正如洛伊意料中的那样。
　　歌舞天华要离开，需要佣兵团保护的消息一下子就传播开了。都不用洛伊主动去找。晚上有好几个佣兵团的人自告奋勇，毛遂自荐，要做护卫任务。
　　洛伊盯上的勇者冒险团也上钩了。
　　这次的目标叫蒂莫西，是一个出名的老色鬼，雪狐族男性，39岁，是一名战士。因为天赋不够，无缘晋级中级勇者，就选择在3年前退役，不在参加勇者小队。
　　回到故乡城市里，凭借自己的勇者的实力，拉起来一个佣兵团。
　　黑刺给的信息显示。
　　对方糟蹋了数十名平民女性，和数个贵族小姐有染，并且在公开场合调戏贵妇人等，实打实的色鬼化身。
　　知道对方喜好后，想要设计就有了方向。
　　竟然好色，那就用美人计。
　　雪莉这三天时间下来，已经凭借颜值和歌声，一跃成为全民女神，基拉公爵都发来邀请的。
　　这种女神级的艺人放出消息，想要请求强者保护，对方多半会咬钩，就算不主动来，洛伊也会主动去寻找对方的冒险团，开出对方拒绝不了报酬要求护送，到时候再做掉对方。
　　好在这个色狼不负众望。
　　在当天晚上就派人抢来，询问护卫的事情。

第五章 与公龙角力
　　洛伊给了准确的答复后，第二天，他带着人去往蒂莫西的佣兵团。
　　蒂莫西佣兵团位于城市的繁华区，他作为一名勇者，自身实力了得，拉起来的佣兵团自然不弱，享受道国家的很多补贴。
　　来到市中心繁华地段，大早上起来，路上已经有很多的行人。
　　罗莉娜和莉莉娜忙着艺人团的管理，洛伊随便拉了两个人跟他过来。先去佣兵工会发布委托书，再带着委托书来到蒂莫西的佣兵团，完成手续后，护卫任务就可以正式确立。
　　蒂莫西佣兵驻地门口，是两个高大的虎人看门。
　　看到洛伊后，盯着他的尾巴看了看。
　　雪莉出名后，作为雪莉的经纪人，洛伊这个九条尾巴的小狐狸也跟着出名了。毕竟这个时间里，谁也没见过，也没有听说过有狐族长九条尾巴的。
　　所以，只要扫一眼洛伊尾巴的数量，就可以确定对方的身份。
　　两个门卫没有阻拦，让开了路。
　　“里面请。”
　　洛伊点头，路过两个虎人身边时，这两个家伙竟然伸手抓他的尾巴。
　　洛伊灵活的一甩尾巴就躲开了。
　　熟人可以摸。
　　不熟干乱摸就打死他。
　　洛伊是这样想的。
　　灵活的钻了过去，进入这个有三层楼高的佣兵团驻地。
　　蒂莫西的佣兵团可是有上百人，是这个城市中享有名誉的高级佣兵团。
　　一个雪狐族的小萝莉跳出来，问明白洛伊的来历后，就带他上楼。
　　来到一个镶金黑木石大门前。
　　小萝莉敲了敲门口的按钮，然后洛伊示意，可以进去了，但是洛伊的两个跟班随从不能跟进去。
　　推开金色的门把手，进入房间里。
　　这里是一个装修的十分奢华气派的办公室。
　　洛伊也见到了蒂莫西本人。
　　他就坐在办公桌前。
　　只看外表的话，蒂莫西颜值很高，雪狐族赋予了其极高的颜值，是一个看上去文质彬彬，带着几分书卷气的魔法师大贵族。要不是洛伊知道这人的底细，还真有可能被他给骗了。
　　蒂莫西带着和善的微笑，邀请洛伊坐下。同时对身边的漂亮女秘书示意，让她沏茶。雪狐少女点头，下去沏茶。
　　洛伊可不客气，坐下来就拿出委托书来，直奔主题。
　　“你好，我是洛伊，雪莉小姐的经纪人，这次前来，是想委托给贵冒险团任务。”
　　蒂莫西笑道：
　　“这事情我听说了，所以派人去询问了一下。我们佣兵团最近闲着，想要找一些任务，养活100多人可不容易。洛伊小姐，你们要去哪里呢？”
　　“咳，我是男孩子。”
　　洛伊咳嗽一声，伸出一根手指指着自己鼻子道。
　　蒂莫西愣了下，笑道：
　　“哈哈，是我看走眼了。洛伊先生，你们要去哪里呢？”
　　“卡越省的特以莱城。”
　　“哦？去那里做什么？”
　　“当然是去演唱啦~我们要让全大陆都知道歌舞天华的存在。”
　　洛伊一脸‘自豪’的说道。
　　“哈哈，原来如此，雪莉小姐是来自哪里的呢？”
　　“这是秘密~”
　　两人有一搭没一搭的聊着，漂亮的女秘书送上茶水和糕点。
　　洛伊将自己的角色扮演的很好，一个为雪莉小姐全身心服务的小跟班。
　　至少他是这么认为的。
　　他觉得，自己上辈子应该去做一个演员，奥斯卡小金人时垂手可得。
　　和对方签了协议，说明了这次行动的内容和具体报酬后，双方约定明天出发。
　　次日。
　　一大早洛伊从小被窝里醒来，揉了揉眼，感受外面的冷空气，忽然就不想起来。不断有人来催促下，洛伊不情愿的钻出被窝，两只怕冷的猫娘更是挤成一团不动。
　　使用火系魔法加热空气后，这才正常起了床。
　　洗漱准备，早上9点。
　　在城门处和蒂莫西佣兵团接头，歌舞天华艺人团112人，护卫人数有100多人，一共加起来有240人。
　　洛伊作为管事的，上前和蒂莫西攀谈。
　　在蒂莫西的请求下，雪莉出来和蒂莫西打了个招呼，保持着遥远而不失礼貌的距离。
　　队伍动了起来，护卫走前后，艺人团走中间，浩浩荡荡出城。
　　沿路上来了不少送行的人，都舍不得雪莉离开。
　　雪莉出面，站在龙车围栏上，微笑的向路两旁的人打招呼，同时哼着歌，灌入魔力的声音能传播老远。热情的群众护送艺人团走了好几公里，这才散去。
　　进入茫茫雪原，沿着被压实的雪地管道，向卡越省的特以莱城前进。
　　这个冰雪世界里，负重运输的，主要依靠一种纯白色的雪地龙。
　　这种龙体型庞大，托付能力强，能啃食多数草木纤维，是最好的一种雪地运输类的龙，拉着庞大的龙车在官道上行走速度可不慢。佣兵团的人也都有坐骑，他们的坐骑是一种酷似牦牛的生物，毛茸茸的一个团，只能看到黑色的眼睛和犄角。
　　官道是专门请魔法师修建的，雪地经过魔法高压后，形成僵硬而宽广的路面。
　　以队伍的前进速度，至少要一个星期的时间，才能抵达特以莱城。
　　路途是枯燥的。
　　洛伊和两只猫娘坐在一个龙车里看书研究魔法，到是感觉还行。
　　只是没过多久，蒂莫西这个老色狼就露出狐狸尾巴。
　　他先是靠近雪莉的龙车，发表赞美之词，对雪莉的容貌、身材到歌声全都夸奖了一遍。然后，他就被拒绝了。使用美少女前线皮肤的缪格站在车辕上，对蒂莫西怒目而视。
　　要不是洛伊约束，他恐怕早就一口龙息怼对方脸上了。
　　敢打本龙女朋友的注意？你这臭兽人配吗？啊！呸！~
　　虽然……
　　缪格打不过对方。
　　蒂莫西虽然是老色狼，但是自身实力还是有的。战斗力有850点，比缪格高几十点。结合勇者技能，正的要开打的话，缪格不一定打得过对方。
　　缪格只能道：
　　“雪莉小姐在休息，请你离开。”
　　蒂莫西看清缪格的颜值后，眼睛一亮，立刻转移目标道：
　　“哦~我的天啊~雪莉小姐的光辉刺瞎我的双眼，原来她的身边，还有如此美丽可人的女孩子，这真是我的罪过啊！美丽的小姐，能邀请一起骑牛吗？”
　　缪格鸡皮疙瘩都起来了。
　　如果是龙形态，他已经炸鳞了。只是很快，他想明白了，这不正好将这个家伙支开吗？
　　于是决定将计就计。
　　与公角力，你会尝到龙D的滋味！颤抖吧！兽人！

第六章 致命一击
　　洛伊躺在柔软的靠椅上，塞满软毛的垫子躺上去，会将整个陷下去，在加上龙车的减震装置，丝毫感觉不到颠簸。马车里的小火炉在燃烧，散发出温暖的橘红色光线。
　　在这个寒冷的天气里，两只猫娘十分的慵懒。
　　钻入洛伊怀里，盖上一个厚厚的毯子，闭着眼睛小憩，同时发出令人身心愉悦的猫呼噜声。
　　洛伊用九条尾巴包裹三人，看书的同时，用手抚摸两只猫娘的小脑袋，手法娴熟的撸猫。
　　外面白茫茫的。
　　进入雪原后，入眼的只有白色。
　　这个冰雪世界最常见的景色。
　　一个巫师之眼位于队伍的上方500米处，四下旋转，观察周围的环境。
　　缪格和蒂莫西乘坐一只牛。
　　洛伊看了看，没在意，继续看书。
　　过了一会儿后，有人敲马车的门，是缪格。
　　“怎么了？”
　　“老大，给我换上女仆的皮肤，美少女前线皮肤没xx啊，我要xx！”
　　“哦，别做的太过分了。”
　　洛伊给缪格切了下皮肤。
　　皮肤更换之后，缪格的颜值变化不大，毕竟两款皮肤都是美化颜值的。熟人可以看出端倪，但是陌生人眼睛，那细微的变化很难察觉。
　　找洛伊换了皮肤后，缪格就兴高采烈的离开，又去找蒂莫西厮混。
　　到了黄昏。
　　缪格和蒂莫西进入一个马车里，也不知道去干什么了。
　　洛伊脑补了下‘脱了裤子比你还大’的场面，摇了摇头，告诫缪格不要做得太过了。毕竟还要走好几天的路，才能对蒂莫西下手。
　　缪格回复了一个ok。
　　雪莉、伊莎贝拉，还有几个其他的艺人在一个车厢里聊天。
　　夜幕降临。
　　扎营休息。
　　雪莉等人出来露了个脸，和蒂莫西打招呼。
　　吃了饭以后，蒂莫西带着缪格走了，也不知道去干什么。
　　晚上在马车里休息。
　　睡了一天的两只猫娘反而活跃了起来，熄灭灯火后，马车里一片黑暗。外面的挺亮的，月光照射在雪地上，朦朦胧胧的不真切。
　　黑暗之中，两只猫娘睁大眼睛，散发出幽幽的光芒。
　　她们睡不着，洛伊也别想睡。
　　两只猫娘钻到被窝里各种闹腾。
　　洛伊被压榨了半个晚上。
　　第二天起来，洛伊都点萎靡不振。
　　无聊中走了两天后，第三天晚上，缪格哭着敲开洛伊龙车的门。抱着洛伊的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　“老大！老大！你可要为我报仇啊！”
　　“咋地了，你把事情说清楚。”
　　“蒂莫西不仅是个色鬼，还是个变态！”
　　缪格一边哭一边诉说。
　　蒂莫西见雪莉拒绝态度明显后，就和缪格勾搭上。
　　缪格打算将计就计，帮助对方人格修正。
　　两人演戏互撩了3天，缪格感觉时机差不多，就和对方有肢体接触，准备给对方造成致命一击，帮助对方改掉好色的毛病。可是，当蒂莫西把手伸入缪格裙子里，缪格露出狰狞邪恶的笑容，他发现蒂莫西……
　　不但没有天打雷劈的表情，反倒……
　　更兴奋的样子……
　　于是乎，缪格被对方的致命一击造成了心理阴影。
　　洛伊听的一愣一愣的。
　　没想到啊没想到。
　　缪格这是自投罗网？
　　洛伊本来打算将蒂莫西拉入魔王城的，毕竟又皮肤在，城里美女一大把一大把的。可是听了缪格的遭遇，洛伊决定还是人道主义毁灭对方。
　　接下来这几天里，蒂莫西的就一直绕着缪格，连雪莉都不顾了。
　　“坚持一下，再过两天，我们就走到没人的冰川区，可以在那里动手。”
　　“老大，救命啊，在这样下午我贞洁不保了啊！”
　　“滚！你一个龙有屁的贞洁？你们和泰迪有什么区别？”……
　　沿途的风景甚美。
　　洛伊最初两天看书，后来就和两只猫娘一起操纵巫师之眼，各种角度看这个冰雪世界的风景。除了山川外，有很多造型奇特的冰川和冰原地貌。
　　这可是真正的冰原，各种冰雕构成的区域，队伍在之类行走速度减慢。
　　前进一段距离后，进入更加复杂的冰川区。
　　这里到处都是百米高冰柱冰石，坑坑洼洼，造型诡异。有些巨大的冰川看上去像是某些巨人遗骸。
　　进入这里后，就离开了极南省的地盘。
　　这里地形复杂，往来的商队不多，也是极佳的动手地点。
　　于是，当天晚上。
　　“各位，这是艺人团家乡特产甘蔗，味道甘甜，鲜美多汁，咀嚼起来有幸福的味道。”
　　洛伊抱着一筐子甘蔗，到处分发。
　　这个世界的人可不知道甘蔗是什么，忽然得到了这么一个诡异的好吃的，都好奇的常识。艺人团带头吃甘蔗，这些佣兵团成员自然跟着吃了起来。
　　“好吃！真甜啊。”
　　“我仿佛看到我去世的老妈在拥抱我，这就是幸福的味道吗？啊~真好~”
　　“这玩意到底是怎么长出来的？”
　　“你们艺人团还做生意吗？”……
　　1小时后。
　　营地里躺了一地人。
　　吃了甘蔗的佣兵全都口吐白沫的倒地不起。
　　自从朵朵育种室培养出毒甘蔗后，洛伊就让其将毒甘蔗发扬光大。到了现在，已经有十多种毒甘蔗类型。吃了就死，吃了半死，吃了昏迷，吃了过1个小时发作，吃了过2个小时发作，吃了拉肚子，吃了产生幻觉等等类型的都有了。
　　黑暗魔法变异+生命魔法催生，可以将人工育种的速度加速百千倍。
　　只有想不到的植物类型，没有变异不出来的植物形态。
　　月光下，和缪格谈情说爱的蒂莫西终于察觉了异常，缪格接到行动信号后，也终于不忍了，一击王八拳呼在蒂莫西脸上。
　　“去屎吧！死变态！”
　　蒂莫西从冰树上掉了下来，看到营地里的异常后，脸色大变。
　　“你们是谁？！”
　　“我们是正义的使者！代表月亮消灭你！”
　　缪格一声鬼叫。
　　洛伊解除缪格的女仆皮肤后，缪格迎风而长，化出原型。
　　雪莉也从马车里跳出来，化出真身。
　　洛伊没有出手。
　　作为魔王，自己可以压箱底的最强战斗力，怎么可以随便出手呢？
　　能让手下解决的事情，他是不会出手的。
　　蒂莫西战斗力也就850点。
　　缪格、雪莉上就足够了，一旁还有伊莎贝拉和其他仆从支援。

第七章 幽灵马戏团
　　洛伊坐在马车里，通过巫师之眼监视现场的情况。
　　战斗也没什么好说的。
　　一只龙吐口水，一只龙唱歌。
　　两只巨龙前后夹击，你进我出，我出你进，亦或共进共出，协同攻击。打了有半个小时，硬生生地将勇者磨死。
　　缪格最后吐口水，将对方腐蚀的尸骨无存，还用巨大的龙爪磨蹭了几下。
　　第一个初级勇者之心get。
　　至于那些被毒甘蔗放倒的兽人们全都被抓。这些兽人可以称为佣兵，其自身实力还是很不错的，收入魔王城当中就是一份不错的战斗力。处理战场，冰雪城派来的雪鲨运输队将战俘带走。
　　洛伊把玩着手中的初级勇者之心，金色的光点闪闪发亮。
　　他满意点头。
　　队伍继续前进，按照原计划，去往卡越省。
　　那些正在活跃的的勇者小队不是洛伊的目标。
　　一个配置齐全的勇者小队战斗力是十分惊人的，他的目标，是蒂莫西这种退役后自己出来单干的勇者。
　　继续上路。
　　这次没有外人来，洛伊也不用伪装身份了。
　　雪莉还想摸他的尾巴，被洛伊一个雷暴电的找不到北。
　　时间又到了周末。
　　因为出门在外，所以洛伊没有回去。
　　到了晚上。
　　到了皮肤更新时间。
　　洛伊这次输入的关键词：
　　演戏，陷阱，移动空间，非唯一，稀有-传奇。
　　【齐齐雅的幽灵马戏团】
　　【可用范围：限制性范围皮肤，马车一辆，艺人至少20个。】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：在某个魔法位面之中，某一个空间传奇大魔法师齐齐雅一直想要一个自己的马戏团，但是世俗的成见制约着他，高贵的魔法师怎么能做马戏团这么低贱的事情呢？
　　为了自己的梦想，齐齐雅改装了一辆马车。
　　让其内部成为一个戏院，抓捕各种各样的艺人，关押在这个移动马戏团中。
　　后来齐齐雅死掉了，可是这个神奇的马车没有消失。反而开始随机的出现在世界各地，好奇的客人进入戏院，当他们坐在观众席上后，会被禁锢无法离开，无休止的观看艺人的表演，直到死去。其灵魂被马车禁锢，成为齐齐雅的食物，维持幽灵马戏团的存在。
　　使用此皮肤，至少需要一辆品质达标的马车，拉马车的家畜，以及20个以上附有才艺的人。
　　皮肤使用后，马车会变成一个移动戏院，可以在空间足够的地方展开，自动吸引周围的智慧生命进入。使用皮肤的艺人会变成幽灵状态，无需吃喝，被禁锢在马车空间里，无法离开。杀死进入戏院的生命，可以禁锢其灵魂，利用灵魂力量，可以强化戏院的各种效果。】
　　洛伊看完，一头雾水。
　　感觉皮肤商店出售的皮肤越来越扯淡。
　　不过看样子，这个皮肤像是一个移动空间。
　　洛伊决定测试一下。
　　现在队伍里有龙车，实习生也有够20个，都是能歌善舞的漂亮妹子。
　　凑齐皮肤使用条件，让20个实习生站在龙车里面。
　　洛伊选中龙车后，就提示可以赐予皮肤。
　　点击赐予按钮。
　　一阵光芒闪烁后，这辆白色为主的龙车大变样，变成了黑色和蓝色为主调，一看外表就很邪乎的龙车。拉龙车的雪地龙也变成了幽灵雪地龙，它们眼睛变成蓝色，散发着幽幽的光芒，皮肤变成了黑色。
　　身体呈半透明状态，四个宽大脚掌几乎完全透明。
　　它们移动踩踏雪地，雪地上竟没有脚印。
　　在洛伊的命令下，马车走出一段距离后，展开内部的戏院。
　　只见马车膨胀变形，一个占地有上千米4、5层高的戏院出现在雪地之中。
　　戏院大门有着漂亮的霓虹灯，和照明灯光，即便在晚上，整个建筑都是亮了的。门口上的大牌子闪闪发亮，里面隐隐约约传来人声，很热闹的样子。
　　仆从们在外面围了一圈，没人敢进去。
　　洛伊一人走了进去。
　　里面的空间不小，中心一个宽大的舞台，一层层的座椅呈阶梯向上延伸。
　　洛伊大概计算了下，整个戏院可以坐2、3000人。
　　去舞台的后方。
　　后台竟然是居住区。
　　有4层，每层都有十多个大房间，里面空荡荡的。
　　洛伊走入这里时，那20个变成幽灵的仆从也瞟了过来，恭恭敬敬的对洛伊行礼。探索了一下这个龙车空间，摸索出这个皮肤的用法和规则。
　　这完全就是一个移动空间。
　　龙车就是原来的体积，甚至更小了一些。龙车和雪地龙成幽灵态后，就没什么重量，可以自由移动，甚至短时间内踏空而行。内部一片独立空间，完全不会受到外界的干扰，除非将龙车摧毁。
　　这片独立空间范围很大。
　　最前方是戏院，后方是宽阔的居住区。那空间，挤一挤的话，足够500人居住。
　　进入这里居住，不一定非要这款皮肤的。
　　只是使用了幽灵马戏团后，幽灵状态的仆从不需要吃喝拉撒，只需要依靠魔力或者灵魂力量来维持即可。可以安安心心的当工具人。
　　可以人为的控制戏院的入口。
　　能自由选择禁锢或释放进入其中的生物。
　　发现戏院的妙处后，洛伊就让所有人搬入其中，连其他的龙车都被驱赶了进来。居住区里有空地，存放3、4个雪地龙和龙车还是没问题的。
　　这个幽灵马戏团非常好用。
　　花费了一天时间整顿，将所有仆从安排妥当。车夫驱赶龙车，连夜出发。变成幽灵的车夫不需要休息，也没有进食的要求，可以好好当一个工具人。
　　洛伊暂时用自己的魔力给幽灵马戏团充能。
　　幽灵龙车在前进。
　　龙车内部的戏院十分安静，在这里感觉不到任何颠簸晃动。
　　雪莉站在舞台上，聚光灯照射下，日常练习。
　　洛伊在二层vip房间里，其他仆从坐在下方，大家一起听雪莉唱歌，基本上大家都是雪莉的粉丝。雪莉要是练习唱歌的话，都会跑过来听歌的。
　　车夫辛勤工作，驱赶龙车。
　　幽灵龙车没有重量，不用走官路，直接走直线向特以莱城前进。
　　原本还需要再走3天的路程，只用了1天就到了。
　　特以莱城高高的城前进入视野中后，车夫就让龙车停了下来，直接钻入雪地里隐秘，然后向洛伊报告。
　　龙车暂时放外面。
　　洛伊只带着两只猫娘，以及两名影子成员，准备先和提前潜入城市的影子，以及黑刺组织联系。

第八章 我们要包场
　　进入城内，冰雪世界的城市大同小异，结构类似，用的特殊石头木来保暖。漫步在街道上，感受城市的繁华。
　　这座城市的特色是手工艺品。
　　因为这座城市的主要成员是雪鹿人，他们的头发多是白色，外形俊美，身体像人类，只是腿部是鹿蹄子，头上长着角，背后还有一个短小的尾巴。
　　他们身高平均在1米7，综合身体素质在兽人中算是弱的。但是，他们有一双灵巧的手。
　　手工艺非常发达。
　　基本上随便拉一个人来，都是手工艺术品达人。最擅长制作一些复杂手工艺品。
　　洛伊把玩着手中一个木头雕刻，这是用木头零件雕刻出来的梅花鹿，外形逼真，活灵活现，细节丰满，可以看出艺人们不俗的手艺。
　　两只猫娘也都拿着不同的玩具。
　　提前潜入的影子们，已经把城市摸索了5分熟。带洛伊道当地特色市场转了转，全都是卖各种工艺品的。这些雪鹿人都有在研究机械齿轮的，技术还不错的样子。
　　转了小半圈，去了影子落脚的地方。
　　接下来是和黑刺的联系。
　　黑刺作为刺客组织，内部有自己的纪律，除了直系师徒外，其他大部分刺客都是拿钱办事的。
　　两只狐狸无法直接命令这里的刺客，所以是出赏金的方式让他们为洛伊服务。
　　所以联系黑刺组织还是有些许麻烦。
　　洛伊决定亲自去看看。
　　影子带路下，来到这个城市最黑暗的贫民窟，一片破烂不堪的杂房去。
　　因为温度低的原因，这里倒是闻不到令人作呕的味道，大雪遮盖了地上的垃圾，白茫茫的一片。走在狭窄的巷子里，地面上的雪都被踩踏成黑色。
　　七拐八拐后，来到一个破旧的酒馆。
　　酒店门口挂着一个青黑色的木牌，上面画着酒杯的标志，木牌缺了一个叫，风中摇摆发出吱呀吱呀的声音。
　　洛伊走到门口，立刻就能问道屋内传来的霉味。
　　这些刺客真是的，就喜欢挑这种地方做据点。
　　推门进去。
　　门口坐着一个雪鹿族的老兽人，瞎了一个眼睛，用黑布遮着，缺了一根角。听到声音后，就抬起头来，用剩下的浑浊眼睛打量洛伊。
　　洛伊也打量这个老头。
　　悠米雅扫描后，给出741点的战斗力报告。
　　看上去不起眼的看门老头果然都不简单，战斗力和缪格比肩了。
　　洛伊掏出一个牌子，丢在老者面前的小桌子上。
　　那是利安德尔给的信物。
　　老头看了一眼牌子，点了点头。
　　洛伊带人走了减去，接待他的，是一个漂亮的雪鹿少女，长得稚嫩，不过14、5岁，穿着一身棕色毛绒大衣，多重分叉的鹿角上，还有各种装饰的彩带，脸上也有一些漂亮的花纹。
　　见到洛伊后，雪鹿少女很是热情上前迎接。
　　她本想去挽洛伊的胳膊，被两只猫娘的眼神逼退，摇着手后退，尴尬的说道：
　　“人家叫玛雅，是负责人啦，会协助洛伊大人完成在卡越省的所有活动。”
　　“先把勇者的信息给我们吧。”
　　索要来名单。
　　特以莱城的初级勇者数量不少，有120人。这座城市周围没什么冒险的地方，但因为雪鹿作为食草动物，这座城市的竞争氛围不较低，人民之间相处十分融洽，所以十分的合适养老。
　　那些结束了勇者生涯，选择一个城市定居的勇者们，自然更喜欢这样安宁和平的世界。所以，这里勇者比较多，都是一些退役勇者，不会再组队出去历险的那种。
　　洛伊不太确定，这个城市会不会潜伏者大佬级勇者。
　　所以行事要小心谨慎。
　　拿到初级勇者的名单。
　　洛伊翻看了一下，可以作为目标的人物很多。勇者毕竟是这个世界上的英雄，即便是不再去冒险，也会备受关注，每一个勇者都是周围人关注的焦点。
　　无声无息的抓走一个勇者，难度还是有些大的。
　　洛伊翻阅名单后，决定让艺人团原计划展开来，雪莉出场~
　　和玛雅交谈，在她的引导下，和当地最大的一个歌剧院取得联系。这是一个贵族的家业，对方全家族都从事艺术活动，家族没有封底，完全依靠艺术表演来维持家族。
　　城内最大，最享有盛名的歌剧院，自然就是这个贵族的产业。
　　魔王城现在不差钱。
　　冰南之境大量矿石盈利，输送到极南省兑换一些当前勇者世界的金币。
　　能依靠钱解决的问题都不是问题。
　　在玛雅提供的渠道中，洛伊顺利的和这个艺术世家当代家主见了面。
　　这是一个30多岁，看上去十分消瘦，带着厚重水晶眼镜的雪鹿族男人，镜片下的眼睛时不时透露出一丝龌龊的光芒。资料上显示，这个人是一个编剧家，专门些舞台剧本的，已经写出了十多个感人肺腑的剧本。
　　双方见面的地点，就位于歌剧院的接待室里。
　　洛伊坐在沙发上，挺起胸膛，挺直背脊，背后九条尾巴抖动了一下后，如同孔雀开屏一样展开来，像是一片毛茸茸的云团，竟可能的占据周围的空间，以抢夺谈判的话语权。
　　“你好，我叫洛伊，是歌舞天华艺人团的代表。”
　　“歌舞天华？哼，没听说过。”
　　编剧家推了推眼镜，语气中颇有几分不屑，身为艺术世家，他们家族人可谓是多才多艺，唱歌跳舞，舞台剧，样样精通。
　　在卡越省第一。
　　在整个塔里德帝国多又几分盛名。
　　大路上著名的艺人团都有交集。面对艺人，他们有自傲的资本。
　　洛伊自然感受到道对方不屑的态度，面带微笑道：
　　“我们想要包揽歌剧院的几天的使用权。”
　　“噗……咳咳……你说什么？”
　　编剧家被茶叶水呛到了，咳嗽了一下理顺了气，惊讶的询问。这个实力至上的世界里，艺人可是一个苦逼的职业，多数和穷困潦倒挂钩，手里没几个钱。
　　他本以为是一个穷艺术团，想要请求在歌剧院表演。
　　这种事情他经历了很多。
　　无数穷苦的艺人带着他们拙劣的作品，跪倒在他的面前，请求他的审判。
　　那一刻，他就是神。
　　他本以为这次也一样。
　　对方奉上作品，请求他的审判，以卑微的态度求得表演一次的机会。那时候，他就可以凭借潜规则为所以为，比如让艺人团的女性们怀孕之类的。
　　可是万万没想到，对方上来直接要包场。

第九章 这不是钱的事
　　“包场？”
　　“是的，市场价格我有调查过，按照上两次出租价格，一晚上的市场价在1w金币，我们打算连续包场7天。”
　　洛伊说的轻松随意，完全不像是骗人。
　　编剧家推了推眼镜，立刻说道：
　　“那是以前的价格，现在歌剧院返修装修，座椅，灯光，舞台效果都是升级过的，1w的价格不够，至少要2w金币起步。”
　　对方蹬鼻子上脸，坐地起价。
　　洛伊虽然感觉厌烦，但是没有反驳对方。
　　因为1w和2w对他来说，没有多大的区别。
　　况且要是有合适的机会，自己会在城市里猎杀勇者，以后被发现追踪，肯定第一个找到面前的这个猥琐的编剧家，对方就算不知情，也会被万人唾骂。
　　就算提前给对方赔偿金好了。
　　洛伊露出人畜无害的笑容，轻轻倾斜头部，狐狸尾巴轻轻摇动，像是涌动的浪潮划过一般。
　　“2w也行，我们包一周。”
　　“……”
　　编剧家吸溜了一下鼻涕，愣了一会儿后道：
　　“哼，别拿你肮脏的金币沾污神圣的艺术！歌剧院是是集成艺术的圣所。我们家族时代都是艺术家，要在借用我们的歌剧院，那就必须要精品艺术来。拿出你们的作品来，得到我们审核，你们才能在歌剧院里表演。省的阿猫阿狗上台，败坏了我们家族的名声。”
　　洛伊表面笑嘻嘻，心道mmp。
　　这是当了婊子还要立牌坊？
　　从玛雅给的资料里看，这歌剧院是在贵族和商会之间公开招租，给钱就能来，谁上都行。
　　这家伙根本就是故意找茬，想给洛伊这些来历不明的艺人团下马威，抓艺人团的小辫子，牢牢掌控话语权。至于是为了艺术家族的面子，还是有什么邪恶的目的，啧啧，谁知道呢？可能是在面对非贵族和大商户时，当习惯了大爷吧。
　　洛伊心中做出明断，表面依旧带着微笑道：
　　“3w金币。”
　　“这……这不是钱不钱的问题，这是艺术！艺术你懂吗？！”
　　“5w金币。”
　　“你们要上台，要拿出实力。”
　　“10w金币。”
　　“……”
　　编剧家沉默了，动摇了。
　　罗莉娜轻轻捏洛伊的尾巴，给他眼神示意，洛伊回了个‘安啦，看我的’的眼神。随后洛伊面带微笑，仔细观察编剧家的表情。
　　面对10倍租用价格，编剧家最后妥协了。
　　他咳嗽一声，语气低沉平缓道：
　　“金币艺术是迷人的，艺术对每个人都是公平的，每个人都有上台表演的全力，谁也没有权利阻止，竟然你们如此有诚心，为艺术献身的话，那我们就勉为其难的答应了。”
　　“定金先出一半，门票收益全部归我们。”
　　“好。”
　　双方敲定了时间和细节后，洛伊带两只猫娘离开。
　　刚出门。
　　罗莉娜就不满的道：
　　“喵呜！少爷，虽然我们不差钱，但是就这样给对方……”
　　“你忘了我们的身份吗？我们可是魔王。”
　　罗莉娜眼睛一亮问道：
　　“我们要抢回来吗？”
　　“可以是可以，但是没那个必要。”洛伊耸肩，暴力是最后手段，洛伊更喜欢用一些非暴力手段解决对方，这样看起来更加的艺术。
　　罗莉娜费解道：
　　“为什么？”
　　“你忘了吗，我和他要来了门票的收益。”
　　“可是门票能卖多少钱啊？”
　　“哼哼，罗莉娜，让你看一下粉丝效应。”
　　“咦？那要怎么做呀？”
　　“先找玛雅。”
　　“喵呜！少爷，你果然在馋人家得身子！”
　　“胡说！”
　　玛雅再大门处等待，见洛伊出来，就立刻迎了上去，笑盈盈的问道：
　　“洛伊大人，谈判的如何了？”
　　“嗯，不错，现在你帮我找找这个城里最大的手工艺品商会，我要定制一些东西。”
　　“好。”
　　玛雅迟疑了一下后立刻答应下来，带着洛伊找本地的手工商人。
　　洛伊在马车里取出自己制作材料箱，使用打印魔法，临时的制作出一个史莱姆橡胶泥手办，以雪莉为原型的手办。他又联系了魔王城，使用史莱姆分泌的胶质物，制作一种中空的圆柱形玩具。
　　到了当地最大的手工商会。
　　洛伊拿着橡胶手办，找到这里的会长，道明自己的来意，制作1000个这样的手办。
　　品质要求极高，要求逼真。
　　上方拉锯战一会儿，最后确定3金币一个价格。
　　洛伊当场给了2000金币的定金。
　　见洛伊给钱爽快，商会会长干活也利索，也立刻安排工厂，加工制作洛伊提供的手办。商会手工艺人极多，虽然洛伊手办品质要求极高，但是一千个工人，一个人做一个，1000个手办3天拿下。
　　虽然龙少女手办很漂亮，但是老板并不知道这玩意有什么用处。只是拿钱办事而已，而且，龙少女再漂亮可爱，这东西也不符合雪鹿族的审美。
　　他们更喜欢分叉的角和优美的鹿蹄。
　　搞定这一切，花费洛伊一天的时间。
　　返回城外的幽灵马戏团。
　　洛伊、两只猫娘，还叫来几个聪明心细的黑暗精灵女仆，开始筛选勇者的信息。
　　120个初级勇者的信息，经过3轮筛选，最后多订16个可以动手的目标。选择的这些目标，都是性格孤僻，喜欢一个人居住，深居简出的退役勇者。
　　确定动手目标，接下来就是对目标进行追踪，确定其每日动向，以方便做出埋伏。
　　派遣影子，雇佣黑刺组织刺客，密切监视着16个人。
　　寻找合适动手的机会。
　　第二天，洛伊先去歌剧院掏了定金，之后就去城外。
　　因为根据黑刺提供的信息，以及昨晚上影子们的勘察，可以确定在城外不远处的山林之中，隐居者一位追求自然和狂野之道的勇者。
　　他是一个只蓝色的冰蜥蜴人。
　　名字叫悲冰。
　　信息显示，他因为行事我行我素，所以不被其他的勇者看好，从来没有参与过勇者活动，完全在山林之中放飞自我。
　　这种孤僻不合群的勇者，简直就是第一下手目标。
　　大对方失踪也不会引起其他勇者的注意。
　　洛伊带着两只龙来到山林之间。
　　影子以及在这里蹲点了。
　　目标正好在家。
　　洛伊隔着2里地，释放巫师之眼，飞到目标所在地上方观察。
　　这里是一个小冰屋。
　　屋外是一个小牧场，里面豢养十多种野兽，这些冰雪世界的生物竟然都不一样，体型也有大有小，有不少是天敌关系，可是现在全都相处融洽，在一个院子相安无事。

第十章 美人计、美男计和美食计
　　洛伊观察院内的环境，清新别致，又充满自然狂野的布置。
　　负责盯梢的影子是一个黑暗精灵，他向洛伊报告这段时间的情况。
　　“昨天我来后，对方就在这里活动。
　　根据信息上描述，冰蓝色皮肤的蜥蜴人，头顶有三根红色的菱角，身上主体蓝色，身体一些尖刺凸起的顶端趋近紫色。善用弓箭，背后背着一把白骨弓，以及土质手法制作的一些劣质弓箭。
　　对方身长存再勇者气息，我可以感受那种来自世界的正义力量。
　　可以确定是目标无疑。
　　他一直在冰屋附近活动，会带着几只魔兽会房间里，从昨晚开始到现在，中途3点出来一次，更换了三只魔兽进入冰屋。
　　具体内部发生了什么，我不太清楚。
　　对方外围的饲养的魔兽警觉度都很高，我尝试靠近，但是险些被发现后，就不敢靠近了。”
　　洛伊点了点头，控制巫师之眼靠近了一些，镜头对准冰屋，切换热成像模式。结果只看3个红色的剪影，绕着一个蓝色的剪影，不知在做什么。
　　图像模糊不清。
　　但是刻意确定，目标确实在屋内。
　　洛伊叫来两只龙，商讨行动计划。
　　缪格大大咧咧道：
　　“老大，我们直接a上去啊！他就一个。”
　　雪莉翻了个白眼，鄙视道：
　　“你瞎吗？你看看他院子里的那些魔兽，有一个好惹得吗？”
　　“那些垃圾魔兽，吼一声不都吓走了吗？”
　　“一共14个魔兽，战斗力在300到800之间浮动。”
　　洛伊淡淡的回答。
　　“那个白色的毛绒雪怪战斗力有790，从体型来看，它是依靠肉搏为主要战斗力。那个蓝绿色的蟒蛇战斗力有820，看样子是使用毒液进行攻击的。虽然你们是龙，但是真上去打，还不一定打得过对方。”
　　“咦？！”
　　缪格和雪莉一声惊咦。
　　雪莉虽然感觉到拉着些魔兽不寻常，可是没想到这些魔兽战斗力如此之高？
　　洛伊道：
　　“这些魔兽本身不应该具有如此的实力，它们八成收到勇者力量的加成。这个悲冰应该是一个驯兽师之类的职业，可以驯服强化野兽同伴。”
　　洛伊分析了一下后道：
　　“我现在1300的战斗力，虽然可以碾压这些魔兽，但是这里距离城市不远，无法确保做到无声无息。如果弄出点大动静，肯定会引来城市里魔法师的关注。”
　　“强攻太不明智，这个叫悲冰要是可以控制魔兽，如果战斗时候偷偷派小魔兽送信息出去，那就麻烦了。勇者的身份不一般，被伏击那可是大事，这必定惊动城内勇者，不利于之后的行动。”
　　洛伊思来想去，只能引蛇出洞，然后逐个击破。
　　对方竟然爱惜魔兽，那就尝试用诱饵将对方勾引走，离开他饲养的魔兽群，向远离城市的方向走。
　　“缪格，你过来。”
　　“怎么了老大？”
　　“你看到那个雪兔了吗？”
　　“哦，2米长的兔子吗？看到了，咱们抓回去烤吗？”
　　缪格吞了口口水，红烧雪兔肉可是这个勇者世界的一大美食，这兔子的体型是普通兔子的3倍，烤了一定很好吃。
　　“烤你个头，就知道吃。你能变成那样吗？”
　　“可以啊。”
　　龙族作为日天日地日空气的泰迪化身，他们的化形能力非同小可，这就保证了他们可以进行各种泰迪行为。
　　缪格尝试了一下后，一只体型2米，长着角的原谅兔出现在了原地。
　　“你这颜色……就不能变成白的吗？”
　　“老大，我可是绿龙啊！”
　　“行吧，去，想办法把那个兔子勾引出来。”
　　“啊？我不去！我死也不去！”
　　缪格四个兔爪子抱着一块大石头，死也不松手，他知道哪些魔兽的战斗力很高后，就怂的一b。
　　洛伊拳打脚踢。
　　这原谅兔就是不送爪，嗷嗷的哭惨。
　　洛伊只好看向雪莉。
　　要制缪格，还是雪莉最好。
　　雪莉咳嗽一声道：
　　“你要是乖乖去，今晚我和你共进晚餐。”
　　“是！”
　　缪格刷的跳起来了。
　　洛伊和雪莉远远的看。
　　缪格连滚带爬，匍匐在地上移动，这是缪格魔导机动特种军团的地精学的，专业战术潜伏动作。明明是一个兔子的样子，却做出人类潜伏的姿态。结果就是觉着屁股地上拱雪，怎么看怎么傻。
　　好在目标是野兽。
　　换个智慧种族，还不一眼看出这个兔子有问题。
　　缪格爬到冰屋附近。
　　吱的叫了一声，吸引那只巨型雪兔的注意力。
　　巨型雪兔回头，看到缪格后，竟然不屑的扫了他一眼。
　　缪格立刻搔首弄姿，使用伊莎贝拉哪里学来的姿势，躺在地上，单手撑着下巴，卖弄风骚。
　　然而……
　　他被无视了，那只雪兔甚至发出哼的声音，鄙视的看着缪格。
　　“老大，没用啊。”
　　“你个笨蛋，这明显是个母兔子，你要显摆肌肉啊！”
　　“哦……”
　　缪格恍然大悟，立刻换了个姿势，人立而起，大力吸气学健美先生展示自己的肱二头肌和8块腹肌。原本表示不屑的巨型雪兔，双眼刷的变成了红心，一下子从窝里跳出来。
　　动作太大，引起其他的魔兽的注意。
　　这一下，七八道目光落在缪格身上。
　　狼啊，狗啊，狮子啊，老虎啊等食肉动物眼睛刷的亮了，双眼都是红心，只是它们在疯狂流口水。
　　缪格汗毛倒竖，一声惨叫撒腿就跑。
　　这些魔兽也炸了窝，有一半的魔兽跳了起来，追着缪格就跑，眨眼睛消失在远处山林。
　　洛伊和雪莉：……
　　那只巨型雪兔馋缪格的身子，没想到其他魔兽也馋缪格的身子。
　　美男计不小心变成了美食计。
　　不过也好，目的算是达到了。
　　那两个最强的魔兽没动。
　　洛伊和雪莉赶快跟出去，缪格一口气窜出去10公里，最后蹲一处冰川上，类的吐舌头。尾随他身后的那些魔兽，因为体能差异早就拉开了距离。
　　洛伊和雪莉跟上，一只一只的清理跑的慢的。
　　雪莉声之魔法先手，短暂而急促的声波攻击，震晕魔兽。
　　洛伊立刻补上攻击技能，将魔兽斩杀，再把尸体收起来，清理痕迹。
　　一路尾随。
　　跟着缪格的方向跑，走了十多分钟。
　　把跑出来的魔兽都抓到，等找到缪格的时，洛伊和雪莉只看到一只绿色的兔子趴在一个白色兔子身上，浑身都在抽搐，像是得羊癫疯。

第十一章 哭！都给老子哭！
　　雪莉的脸当时就黑了，举起手来变出一个直径3米，满是冰刺的冰球。
　　缪格嗷呜了一声，结结巴巴的大喊道：
　　“不……不是的……不是你们想的那样！”
　　“被抓了现形你还想狡辩？”
　　“真的！救命啊！这个兔子漏电啊！”
　　“去死吧！”
　　雪莉飞跃而起，划过几十米的举起，举起巨星冰锥就砸了下去。
　　“等一下！不要过去！”
　　洛伊察觉了什么，想要阻止雪莉已经迟了。
　　当雪莉靠近奸兔淫兔时，空气呼的一下蠕动，雪莉在空中瞬间失衡，举着的冰锤失控坠地，她腾飞出去，像是路过恒星的流星，被重力吸附而去，啪的一下趴在在巨星兔子身上。
　　随后冰蓝色的电浆一般爆裂开来，疯狂的向周围放电。
　　电浆冲天而起十多米。
　　洛伊隔了百米，都感觉到空气被电离，头发炸了起来。他急忙释放魔法盾防御，急忙呼叫悠米雅鉴定。
　　这只兔子的战斗力，竟然有700点之高！
　　狂暴的电浆持续了十多秒。
　　地面被烧灼的一片焦黑，不断冒烟。那只巨型雪白的兔子还是原样，它抖了抖身体，两个黑乎乎冒烟的东西从它身上掉了下来。
　　大意了。
　　原来是如此危险的一个生物。
　　洛伊掏出法杖来，凭借战斗力碾压，直接一个光属性魔法禁锢，将这个兔子束缚起来。同时使用光属性魔法治疗两只龙。
　　回过劲来的缪格和雪莉坐在地上喘息。
　　缪格说起刚才自己的经历。
　　他逃到这里，只有这只雪兔跟来了。
　　这雪兔馋他的身体，蹭他，各种撒娇。缪格看到如此肥美的兔子，也馋人家的身体，他刚想动手弄晚餐食材。敌意被这个雪兔察觉到了。这只兔子也露出了獠牙，莫名的将他吸附，然后就是电疗。
　　“呜呜……你们冤枉我了，我是那种见兔子就上的龙吗？”
　　雪莉有些愧疚，态度柔软了下来。
　　“原来是这样啊……”
　　洛伊在一旁默默的看着，也不言语。
　　难道你不是吗？
　　人之言而已，谁能给你证明？谁知道你当初打的什么主意？
　　抓到了兔子。
　　接下来就是等待悲冰。
　　悲冰从冰屋里出来，却发现院子里空了一半，询问其他的魔兽，这才知道原来它们都去追一个绿色的兔子。
　　悲冰骑上雪怪，顺着魔兽们留下的踪迹追踪出去。
　　很快他就发现了猫腻。
　　魔兽的脚印都是忽然消失的，地上的积雪还留下一些奇怪的痕迹，看上去像是被袭击了。
　　他渐渐的愤怒了。
　　走了十多里地。
　　他追踪到了终点，看到一只被冰冻半个身体，奋力挣扎的巨型雪兔。
　　悲冰一声悲鸣，痛心大呼道：
　　“啊！！我的爱爱！”
　　他不管不顾的冲上，来到雪兔身边，刚想击碎冰柱，他脚下出现一个耀眼魔法阵，悲冰都没什么反抗能力，就昏迷了过去。
　　洛伊从藏匿的冰柱后飞出。
　　两只巨龙上前，将悲冰五花大绑。
　　抓到目标后，三人返回幽灵马戏团。将战俘交给专业的人士，先劝降，对方不肯归顺就杀掉。
　　回到马戏团，洛伊拿出几个留影水晶，给雪莉拍各种艺术照，挑选出一些好的，送回去印刷。
　　过了两天。
　　洛伊定制的1000手办做好了，派人运输了回来，掏出手办来查看。这些手办20cm高，都是用木头雕刻的，涂抹颜料后，制作的惟妙惟肖。
　　洛伊看后满意点头。
　　这个质量比想象中的高很多。
　　雪鹿族的手工艺人没的说。
　　罗莉娜翻看这些手办后，高兴的说道：
　　“少爷，咱们要不要拐一些雪鹿回去呀？”
　　“我也是这么想的，这些雪鹿的手艺，比黑暗精灵和哥布林高两个层次呢。”
　　发觉这些雪鹿族手工了得后，洛伊起了纳贤的心思，但如何拐来一批是一个问题。
　　除了雪鹿族的1000手办。
　　魔王城生产的等比例橡胶人偶也送来了。
　　这是使用最新打印魔法，按照雪莉真实身材比例制作的实体娃娃，拟真度十分的高。
　　洛伊检查各方面细节，确保没有出岔子。
　　雪莉第一次出演的日子到了。
　　夜幕降临，一辆龙车拉着艺人团进入城内，去往最大的歌剧院。
　　今天的上座率不高，只有一半不到。
　　歌舞天华还没有名声，只是依仗歌剧院本身的宣传来积攒人气。
　　对此，洛伊并不在意。
　　因为雪莉有硬实力在，还怕没有粉丝？
　　第一次表演，洛伊还用了点手段，就是在歌剧院上方，增加魔法扩音，这样就可以让雪莉的声音传播出去好几里地，覆盖一小半城区。
　　万事俱备。
　　雪莉用龙族的化形能力，改变自己的龙角，迎合当地雪鹿族的喜好，变成树杈状分支鹿角，缠绕上一些彩带装饰，穿上当地审美的紧身皮衣，走上舞台，暴露在聚光灯下。
　　雪莉站在舞台中央，聚光灯从正上方照射下来。
　　一片黑暗中格外显眼，周围还有魔法制作出的漂浮的发光光点，看上去美轮美奂。
　　优雅的伴奏响起。
　　雪莉轻声哼唱起来。
　　“他又牵起你的手，你还在他身边等候，无法言语，我是山姆，这样傻傻的我怎么守护你，我连备胎都不是……”
　　幽幽的音乐，伴随着悲伤的歌曲，一首我连备胎都不是，悲情魔音如雷贯耳，全场哭声雷动，如天崩石裂。
　　歌剧院顶部。
　　魔法扩音装置将声音扩散向四周覆盖，遮蔽小半个城区。
　　行人纷纷驻足，侧耳凝听空气中那优美的嗓音。
　　很快又被伤感音乐感染。
　　一时间小半个城市的人都哭了，哭的天昏地暗，正常的秩序都崩溃了，走到哪里都有在嚎啕大哭的人。
　　这首歌是洛伊选的。
　　纯粹的音乐不能一定打动所有人，毕竟有莽夫不懂音乐，不懂得鉴赏，但是情歌就不一样了。尤其失恋情歌，感染力十分的强大，就算没有恋爱过的人，也会被各种悲伤的情绪所感染。
　　一个小时的演唱会，洛伊给异界的土著们准备了10首失恋情歌。
　　歌剧院vip房间。
　　洛伊看着下方的人群，嘿嘿的笑。
　　哭！
　　都给老子哭！
　　洛伊正在观测人群时候，两只猫娘从后方抱住洛伊，哭的稀里哗啦的，死死抱着洛伊不撒手。
　　“呜呜……少爷……不要离开我们……”
　　“我什么时候说要离开你们了，乖~不哭~”

第十二章 完美艺术品
　　雪莉的表演大获成功。
　　一晚上的演唱会，通过扩音魔法，把半个城的人都被弄哭了。
　　散场后，人们还久久不愿离开。
　　一直到发发布消息，第二天开始，到接下来的一周，都还有演唱会后，人群在散去。
　　洛伊派人将第二天演唱会，歌剧院vip室的门票送给城内大贵族，免费的赠送的。
　　第二天早上。
　　早早的，演唱会门口就排满了买票的人。
　　外放的声音和歌剧院内部自然没法比，买票的队伍排了300多米，要靠着卫兵才能维持秩序。
　　又是一天外放。
　　每隔2小时一场。
　　从早上9点到晚上9点，中间2个小时的休息时间，5场演唱会，每次的主体都不一样。
　　每次门票的价格都会涨一倍。
　　第三天起。
　　门票的价格已经从原来的10银币，飙升到了10金币，5000个座位根本不够用，连站票都要2金币。如此昂贵的价格，已经赶得上中产阶级一年的支出。
　　即便是如此价格下，每次开售门票都被一扫而空。
　　门票价格继续向上涨。
　　第三天开始，不在外放音乐。
　　想要听雪莉的歌，必须买门票。
　　到了第四天，70w金币已经完全回本，门票的价格更是飙升到了30金币，一天下来，单纯的门票收益，就足足75w+。
　　哪位编剧家已经哭晕在厕所。
　　雪莉扬名立万。
　　她在特以莱城的名气可谓是如日中天。
　　歌舞天华名号响彻特以莱城。
　　一直到了第七天。
　　歌舞天华演唱完后，就会来开城市，去往下一个地方的信息传出，最后一天只有两场演唱会，雪莉也会拿出之前不一样的音乐。
　　演唱会门票上了80金币，及时如此，有价无市。
　　上午2场结束。
　　下午就是粉丝交流会。
　　歌舞天华出售一些周边。
　　至于什么是周边，雪鹿族的兽人并不知道，但听说是雪莉本人出场，近距离和粉丝们握手交流后，粉丝们就沸腾了。
　　到了下午。
　　大广场上挤满了人。
　　雪莉精心打扮出现在现场，狼嚎声遍地。
　　“雪莉！雪莉！我爱你！就像是哥布林爱修女！”……
　　一遍遍的口号如海啸，在广场上不断回档。当然，平民都在外围，贵族和豪商的粉丝们占据了广场的核心地点，近距离观赏雪莉的容颜。
　　主持人上台，一番激情演讲后，拿出了特卖产品。
　　20cm的雪莉手办。
　　这些手办经过一些改造，用魔法增加了发光特效，散发着蓝色氤氲光芒，看上去神秘莫测。。
　　“这就是我们特卖品，这些手办都是等比例制作的，它的作用可并非只有观赏的作用，上面雕刻水系魔法附魔，只要放在床头，便可以有安眠功效……”
　　主持人是经过专门训练的，吹牛的文案是一群人花费3天写的，主持人巴拉巴拉说了半个小时，内容都不重复。
　　愣是把一个木头雕刻加简单附魔的小玩具，说成了包治百病，增加修炼速度，促进家庭和谐，促进生育，促进儿童成长的神器。
　　1000金币一个。
　　这个价格很贵，平民看来犹如天文数字，可是特以莱城三十多万的人口，贵族人数5000+，各种富贵商人更是不少，毕竟特以莱城是以手工艺品发家，需要商人外出销售工艺品，商会十分繁多。
　　10个销售点，1000手办分分钟被抢光。
　　有钱人抢购。
　　平民只能干瞪眼。
　　对这种情况，洛伊早就有预料的，之前给雪莉拍照，呈批复印的海报也开始兜售了。
　　这次是亲民的价格，1金币一个。
　　因为只是海报，使用魔王城自产纸张印刷，这些东西没什么成本，几天内就生产了十几万张，全都送来这里卖。
　　平民们购买海报。
　　雪莉现场献歌。
　　这时候，洛伊以经纪人的身份，将粉丝中超级有钱的贵族和豪商粉丝集中在了一起，一共46人，都是调查后，家里有权有钱的铁粉。
　　将这些人带到歌剧院，一个封闭的房间里。
　　茶水点心伺候上。
　　洛伊站在前台，晃悠着九条尾巴，说着早就准备好的台词。
　　“外面的那些粗制滥造的东西，是给下人yy，将诸位集中在之类，是为给诸位看我们真正核心产品，为了服务最尊贵的客人，而打造的完美艺术品：绝对逼真之真实人偶mk1代！……”
　　随着洛伊的话，他背后的帷幕被拉开。
　　下方人群欢呼起来。
　　“雪莉女神！……不对，这是什么？为什么不动？”
　　帷幕后，是一个和雪莉一模一样，由史莱姆分泌物制作的实体娃娃，因为是打印魔法精工细作，细节之丰富，根本无法区分玩偶和真人。
　　“这才是我们核心产品！”
　　洛伊按照仆从们写的销售文案，开始现场吹嘘，甚至现场体验手感。
　　这东西，不看粉丝效应和价值，单纯算作为艺术品都是十分罕见的。作为一个手工艺起家的城市，这里的贵族自然喜欢精致的艺术品，更不要这些有特殊功能的艺术品。
　　花费了2个小时，一个8w的价格，卖出去73。
　　洛伊算着账。
　　果然挣有钱人的钱最简单。
　　卖海报的钱，可能还不够实体娃娃利润的零头。
　　这次的偶像试验可谓是相当的成功，雪莉这种超神级别的偶像，带来的粉丝效益相当可观。这一案例的成功，就可以给魔王城以参考，提供无数偶像散布勇者世界，谋取大量利益的同时，收集各种情报。
　　到了晚上，人群渐渐散去。
　　把缠绕不休的贵族们也劝退。
　　艺人团开心的数钱，准备把金币运输出去时，麻烦找上门了。
　　这里毕竟是特以莱城。
　　在这里做生意，当然要上缴费用。
　　歌舞天华一天卖周边的钱，足够让任何一个行业眼红。
　　这里的领主自然坐不住了。
　　本以为是一个厉害的艺人团而已，结果产生了如此恐怖的经济收益，短短几天时间内，营业额都赶得上城市3个月的税收，这放到哪个领地领主不眼红的？
　　于是乎。
　　粉丝会结束后，领主直接带着上千人的军队包围歌剧院，阻拦将要离开的歌舞天华。
　　看着那些寒光闪闪的枪头，洛伊知道，抢钱的来了。
　　“大家冷静，不要怕。”
　　洛伊安抚众人。
　　众人当然不会怕，毕竟是在魔王手下混的，真的要打，这些普通士兵就是砍瓜切菜。
　　洛伊只是提醒大家不要暴露。
　　他作为领袖从人群里走出来。
　　来到军队带头人面前。
　　一个身高马大，带着厚重头盔，只露出角和眼睛的雪鹿将军。
　　一个圆滚滚，穿着贵族礼服，带着水晶单片眼镜，留着山羊胡的文官。

第十三章 上交一半
　　文官摸着自己的山羊胡，从士兵后方走了出来，下巴扬起来，用鼻孔冲着众人，眼神中满是不屑和轻蔑之色。
　　艺人是没什么地位的。
　　这是一个崇尚武力的时代。
　　没有任何势力庇护的艺人，和最下等的贱民没什么区别，流浪在外的他们，甚至可能被抓去做奴隶。完全就是一个高危职业。
　　文官目光在众人身上扫视。
　　他狭长的眼睛亮了亮。
　　歌舞天华艺术团的颜值可不低，随便拉出去一个，放在这座城市里就是大美女。雪莉、罗莉娜、莉莉娜、洛伊这些带头的就跟不用说了，都是最顶级的存在。
　　文官眼中的贪婪一闪而逝，被他强行藏了起来，他咳嗽了一声，标准的官腔道：
　　“外来者的艺人团，你们现在所在地方，是伟大的骨科利亚家族的领地，你们脚下的每一寸土地，是伟大的骨科利亚侯爵财产。你们在骨科利亚侯爵地盘上做生意，要上缴商税，来跪谢骨科利亚侯爵的恩赐。”
　　洛伊上前一步，带着标准假笑道：
　　“这位大人，我们已经向官府报备，这次商业活动完，我们会依照贵地的律法，上缴3成的商税，以感谢骨科利亚侯爵的仁慈。”
　　文官一挥手道：
　　“不用你们去，今日你们弄出这么大的动静，影响了整个城市的运作，打扰了骨科利亚大人休息。把你们可知罪？”
　　艺人团一听，全都嘘嘘不已。
　　洛伊狐狸耳朵拉拢了一下，又竖了起来问道：
　　“大人，我们已经向政府报备这次活动，政府都摆人来维持秩序，何来罪过一说？”
　　文官却一声冷哼，厉声说道：
　　“还想狡辩？你们将今日所得半数上缴为税，这事就这么过去了，我也就睁一只眼闭一只眼，就当没看到否则，哼哼。”
　　文官对背后的武将使了个眼色，身体壮硕的铁甲鹿将军举起手中的一把长锤，向地面一砸。长锤末端砰的一下扎入地下，将青石砖路面崩裂出一片蜘蛛网般的裂纹。
　　周围的士兵们一声低吼，举起手中的长矛，尖锐的矛尖对准了艺人团的人。
　　洛伊表面笑嘻嘻，心道mmp。
　　这明白着欺负人。
　　“你们不能这样，我们做的是合法生意，一切都按流程办理的，只要上缴3成为税，你们欺负人！我要见领主大人！”
　　武将忽然拔出长锤，指向洛伊，一声暴喝道：
　　“放肆！你以为你是谁？一个贱民都不如的流浪艺人！你有什么资格求见领主大人？！”
　　长锤卷起一阵劲风，吹过洛伊的头发，最后卷起他九条狐狸尾巴，像是波浪一般涌动，最后蔫了下去。强大的声波刺激下，洛伊拉拢下狐狸耳朵，贴着头皮。
　　他感觉耳朵嗡嗡的响。
　　九尾狐皮肤将听力大幅度强化。
　　他感觉自己像是被放入一口大钟里，然后有人狠狠的撞了一下钟。
　　就洛伊被吼了。
　　他身后一百多个仆从哪里忍？
　　洛伊可是他们最敬爱，最佩服，最欢的魔王大人，区区一个鹿人，敢对魔王大人大吼大叫，虽然知道现在要伪装，但是一干仆从难以压制自身的愤怒和杀意。
　　一时间黑气蔓延，一双双眼睛泛起了红光，他们的手也伸向腰间，哪里放着备用的魔法卷轴，一人身上都装着一百多个，可以支撑好几场战斗的量。
　　两只猫娘身上更是泛起了魔力的光晕。
　　洛伊反应迅速。
　　通过契约，他第一时间感受到仆从们的愤怒和杀意。
　　急忙转身，蹦跳道：
　　“大家别怕，别怕！”
　　得到洛伊的命令，仆从们立刻收敛自身情绪，只是对周围的士兵们和那个将士文官怒目而视。
　　感受到几百人愤怒而充满敌意的目光。
　　武将不以为然，啐了一口唾沫。
　　文官哼了一声。
　　他巴不得这些艺人反抗，那样就能全部抓走充作奴隶，这些艺人的脸蛋和那挺翘的臀部，弄回去几个爽爽，还不美死。
　　他继续摸着山羊胡，威胁道：
　　“要么乖乖交税，要么去大牢里走一圈，你们自己选。一群外来的贱民，还想攻击骨科利亚大人的亲卫队不成？也不掂量掂量自己有几斤几两……”
　　其他仆从在忍，缪格是忍不了，张嘴就要吐口水，将延期这货腐蚀成飞灰。
　　洛伊反应迅速，尾巴一甩抽在缪格嘴上。顺便用尾巴将缪格五花大绑起来，防止他有过激举动。
　　“老大！我忍不了！我要吃了他们！”
　　缪格通过契约咆哮。
　　洛伊则道：
　　“小不忍则乱大谋，我们目标是勇者。现在闹事，之前一周的努力就白费了，等我们抓完勇者再收拾他们。”
　　缪格这才冷静下来，乖乖的趴在地上不动，发觉洛伊尾巴柔软后，就抱着洛伊尾巴又咬又捏，气的洛伊一个念力爆发打在他胯下，缪格这才安静下来，弓成虾米，浑身颤抖不停。
　　洛伊看向文官，拉拢这耳朵，不情愿的弱弱回答：
　　“好吧，我们给。”
　　“哼，怎么一副不情愿的样子？这是你们该做的！”
　　文官骂骂咧咧，和武将交换了一个眼神，两人露出奸笑。交税3成就够了，剩下的2成，自然会落入两人的口袋里。
　　对付这些外来者，上门重税这招百试不爽。
　　外地人就算知道自己被坑，也没有伸冤的地方。
　　几个仆从不情愿的抬出一个箱子，把一半多的收入给了这些光明正大的城市强盗们。
　　就在洛伊以为，可以息事宁人时，文官忽然道：
　　“那个叫雪莉的，今晚去城主府。”
　　“为什么？”
　　“哼，当然是给伟大的骨科利亚侯爵献歌。骨科利亚侯爵听你们的歌，那是给你们脸，贱民有这样的荣耀，那是你们几辈子修来的福。”
　　文官又上下打量洛伊后道：
　　“你也跟着过来。”
　　洛伊沉默了一下道：
　　“好吧……”
　　骨科利亚亲卫队抬着一箱子钱财，趾高气昂的离开了。
　　等他们走远了。
　　仆从们炸了锅。
　　身为魔物的黑暗面一下子爆发出来，两只猫娘身上更是魔力动荡，洛伊抱住亲亲才平静了下来，乖巧的抱住洛伊不说话。
　　一直微笑的雪莉，笑容也变得冰冷。
　　缪格捂着裤裆从地上爬起来，龇牙咧嘴道：
　　“老大，怎么办？”
　　洛伊摇头叹口气道：
　　“唉，竟然对方得寸进尺，那就没办法了。我和雪莉去城主府转转，你们回去准备，计划提前，今晚行动。”

第十四章 这里就交给你了
　　龙车内。
　　洛伊看着窗外不断后退的路灯发呆，雪莉坐在他对面，抱着洛伊的一条尾巴不撒手一边抚摸，一边轻声的哼着歌。
　　今夜之行，可谓是深入虎穴。
　　手下军师如此，这个领主的人品，洛伊也不会保有希望。所以，他很果断的就让仆从们，以及黑刺组织刺客们今夜动手，把监视了一周的十多个勇者，今夜内全都拿下来。
　　至于手段。
　　敌明我暗。
　　毒甘蔗伺候。
　　外加刺客组织的各种卑鄙手段。
　　洛伊和雪莉先去城主府一座。
　　马车听了下来，下了车。天空阴沉沉的，飘着大学，不断呼出白色的热气，洛伊缩了缩身子，用尾巴包裹身体。九尾狐皮肤的另一个作用，就是在这个寒冷的天气里用尾巴保暖。
　　在下人的引导下，洛伊和雪莉进入城主府内。
　　府内的装潢可谓是奢华至极，到处铺着珍贵厚重的毛皮地毯，各种钻石宝石镶嵌点缀的家具。洛伊可以肯定，这里砸了卖掉，能换10w以上的元素币。
　　还没靠近大厅，就能听到丝竹管乐，以及人们呼喊玩乐的声音。
　　进入大厅。
　　这里是一片酒池肉林，偌大的房间里，有十多个男性鹿人，还有几十个女性鹿人唱歌跳舞。
　　洛伊看向最高处。
　　这个叫骨科利亚的家伙，竟然把自己的作为装饰的和皇位差不多，高处附近很多，一层层向下。
　　在高高的王座上，洛伊终于见到了这个领主……球？
　　洛伊眨了眨眼睛，确定自己没看错，宽大厚重的王座上，放着一坨肉球。7、8个女子围绕在肉球旁边。洛伊仔细分辨了一下，才看出来，哪里是头，哪里是胳膊，那里是腿。
　　这就是骨科利亚侯爵吗？
　　怎么这些贪图享乐的家伙，都是这种肉球结构？
　　看着王座上的肥猪，洛伊无语了。
　　这货不仅胖，还秃，更丑。
　　视线向两边移动，洛伊又发现了一个肉球，在王座侧下方，放着一个宽大的椅子，上面坐着一个小一号的肉球，也有好几个雪鹿族女子在小心伺候。
　　看两人的体型，洛伊可以确定人，这绝对是一家人。
　　洛伊和雪莉走上前。
　　就见两个肉球转动身体，把脑袋靠近了说话。
　　凭借灵敏的听力，洛伊听到了两人在说什么。
　　“爹，咋样不错吧？”
　　“不错不错，这雪莉，果然是个大美人！旁边的那个小狐狸也不错，只是她为什么有九条尾巴？”
　　“这就不知道了，爹啊，听说他是个男的。”
　　“嘿嘿，雪狐族的果然生的秀气，一男一女正好不过。乖儿子，做得好，找到这么好的货色，晚上咱们一起干。”
　　“爹啊，我刚从东风楼拍卖会弄来了点特效药，比上次的那个还神水还厉害，能维持一夜金枪不倒！”……
　　洛伊沉默了。
　　虽然猜到了这种可能，可是没想到对方如此赤裸裸的表现出来。今天想安分离开是不可能的了。
　　洛伊可以听到。
　　雪莉自然也听得到。
　　作为龙族，她的听力也是非常发达的。一张俏脸一下子布满寒霜，她看着上方两只肥猪，恶心的想吐。
　　两人走上前。
　　周围立刻有下人呵斥道：
　　“贱民！见了骨科利亚大人，还不下跪！”
　　洛伊不理会叫嚣的下人，抬头问道：
　　“骨科利亚侯爵叫我们来，是为了何事？”
　　骨科利亚垂着眼皮，贪婪的目光在洛伊和雪莉身上转动，最后道：
　　“听说你会唱两首歌，来，给我唱一首。”
　　洛伊和雪莉对视一眼。
　　洛伊点头。
　　雪莉也点了点头，上前一步，十指相扣位于胸前，没有任何伴奏的清唱起来。即便如此，雪莉声之魔法的加成下，歌曲的魅力被放大多倍。
　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛；猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边；猪你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻……”
　　众人安静的听雪莉唱歌。
　　陶醉在优美的绚丽和歌谣之中。
　　洛伊不断点头，不愧是雪莉，骂人的歌都这么好听。
　　一首歌唱完。
　　骨科利亚侯爵满意点头，问道：
　　“不错，很好，非常好！这是什么歌？”
　　“猪之歌，大体意思就是骂你是猪。”
　　洛伊言简意赅的回答。
　　大厅里一下子安静了下来，陷入了死寂之中。对方来者不善，洛伊自然懒得在装下去了，干脆自己挑起祸端。
　　于是乎。
　　“大胆贱民！敢辱骂贵族！来人，给我抓住他们！”
　　洛伊和雪莉被抓了，两人也没有做太多的反抗。洛伊正在观察情况，寻找合适动手的时机，这个大厅里，可是潜伏者几个战斗力1200+的护卫。
　　两个人是文弱无害的艺人。
　　士兵们还是很小心只是抓住两人的胳膊，他们了解领主大人的喜好，这两人已经被打上领主大人私人物品的标签，谁敢乱动就是死的下场。
　　骨科利亚侯爵哼了一声道：
　　“好大的胆子，把她们洗干净了送到我的房间，我要亲自教育她们作为贱民的修养。”
　　两人被拉了下去。
　　一个护卫长警告懂啊：
　　“你们最好老式一点，竟然公然辱骂骨科利亚侯爵，好好谢罪，还有一条活路。”
　　一番威胁后，两人被推入一个明亮的房间里，十多个雪鹿族女仆走上来，行礼道：
　　“请两位沐浴更衣。”
　　洛伊和雪莉就顺便泡了个牛奶浴，泡在宽大的浴池里，雾气蒸腾。那些雪鹿族女仆想帮洛伊搓背，都被洛伊用尾巴打开了。
　　“这些贵族还真是奢华。”
　　“这就是牛奶浴吗？老大，咱们现在怎么办？”
　　“凉拌，反正撕破脸了，去了卧室再动手，他的保镖不会跟进来。”
　　雪莉像是提线木偶，任由雪鹿族少女摆弄，穿上花裙，打扮的漂漂亮亮的。
　　洛伊九条尾巴像是鞭子，谁敢伸手就抽谁，那些雪鹿族少女唯唯诺诺，不管靠近洛伊。
　　洛伊自己从空间戒指里取出一套衣服穿上。
　　两人又被送到了一个宽大的卧室里。
　　这里布置装潢奢华，到处都透露着yd气息。
　　房间门关上。
　　洛伊设下魔法结界后，画了小传送阵，魔法光晕闪动，直接将伊莎贝拉召唤了过来。
　　“伊莎贝拉，这里就交给你了。把那两个肉球，和早上叫嚣的那两个人都抓过来。雪莉跟我来，咱们把这里洗劫干净。”

第十五章 篮球博士伊丽莎白
　　伊丽莎白蹲下身子，提起裙摆，行了一个标准的淑女礼节。
　　洛伊和雪莉使用传送魔法，离开了这个房间。
　　送走两人。
　　伊丽莎白走向梳妆台，从空间技术当中取出了一身薄纱睡衣，照的镜子洗漱换装，嘴里还哼着歌。
　　过了有10分钟。
　　房间的门被打开了。
　　两个圆滚滚的肉球一前一后，带着猥琐狂狼的笑容走了进来。房间里一片黑暗，魔法灯全都被关上了，只有一缕月光，透过窗帘的缝隙，照射在了地面上。
　　“嘿嘿，小美人们，你们以为关上灯，就跑得掉了吗？”
　　两个肉球来回摸索，将房间里的魔法灯打开来。
　　明亮而柔和的光照亮了房间。
　　这个精心布置的房间放满各种工具和玩具，充斥着一种奢华的气息。两个肉球眯着眼睛环视四周，并没有发现雪莉高挑的身影，以及那一个长着9条尾巴的可爱小狐狸。
　　他们先是露出了吃惊的表情，随后又变得猥琐。
　　这个房间非常的宽敞，有很多的家具，周围全是柜子，用来盛放一些衣服或者收藏品。
　　有很多地方适合藏人的地方。
　　两个肉球并不认为，对方可以逃得掉。这里可是城主府，内外戒备森严。两人作恶多端，想要他们命的人很多，每年来刺杀的刺客就能组建一个连队。所以，城主府可谓是五步一岗十步一哨，这种情况下，两个文弱的一人如何逃走？
　　就算她们逃走了，那么艺人团也逃不掉。
　　“小可爱们快出来啊，叔叔给你们糖吃。”
　　两个肉球在房间当中翻找，寻找各种可以藏人的地方。
　　结果什么都没有找到。
　　两个肉球渐渐变得愤怒。
　　明显对方逃走了。
　　就在这时候，一声轻哼传来。
　　两个肉球的视线转移到了床铺上，这才发现，那张宽大的圆形床上，鼓起了一个小包。
　　里面藏着人。
　　两人对视，猥琐一笑，左右围了上去，哈哈大笑中猛然将被子掀开。
　　看清楚被子下藏的人之后，两人愣住了。
　　“你是谁？怎么会在这里？”
　　伊莎贝拉坐了起来，揉了揉轻松的睡眼，面带桃花，吐气如兰，一副迷离的样子。
　　利亚侯爵骂了一声道：
　　“那群废物！肯定把人给弄丢了！这又是在哪里找来的极品萝莉偿罪？算了，不管了。”
　　她悄悄的将手放在了f健上，并轻轻的按了下去……
　　“你说领主大人这个时候召见我们两个是为了什么事情？”
　　“那不是废话嘛？肯定是要奖赏俺们。”
　　“可是为什么会选择这个时间点呢？”
　　“难道说…领主大人奖励俺们……”
　　白天勒索洛伊的文官和武将走在走廊里，低声交谈，说道领主的目的时，彼此对视，一起点头，露出猥琐的笑容。
　　“不愧是领主大人，这门的隔音效果可是一流！”
　　两人敲门。
　　“进来吧。”
　　这是一个娇柔可爱的女子声，两人对视一眼，推开了们。
　　当他们看清房间里的情况后，下巴都要掉地上。
　　只见一个身高接近天花板，完全由肌肉块组合成的怪物，一手一个圆滚滚的肉球，弓着身子，快速的在地上拍打肉球，还左右交互。肉球撞击在地板上，发出砰砰的声音。它甚至还能将一个肉球在指尖旋转。
　　那怪物还用娇弱甜美的嗓音，自言自语：
　　“我是xxx，伊丽莎白，接下来……”
　　文官和武将站在门口，目瞪口呆，嘴里发出意义是的声音。
　　武将吸溜了下鼻涕。
　　“是不是俺们的打开方式错了？”
　　“可能……”
　　房门忽然被关上。
　　门外两人愣了下，还没又所反映，房门又打开了。
　　只见领主和他儿子躺在床上，两人中间坐着一个卡哇伊到爆炸的可爱萝莉。
　　“你们两个进来吧。”
　　文官和武将对视一眼，面露古怪之色。最后还是走入房间，关上房门。
　　伊丽莎白再次按下了f键……
　　洛伊和雪莉去了城主府的金库。
　　把里面值钱的东西一扫而空，至于为什么洛伊知道金库的位置，那是因为影子之前的渗透工作，早就对城主府的情况有所了解。
　　洛伊使用各种魔法，很轻易的就绕开这里的防备。
　　洗劫完这里的仓库后，两人就赶去城中。
　　勇者可不是那么好抓的，即便是一些落单的勇者，也有着极其强悍的战斗力，自己仆从现在的平均战斗力不足100，想要偷袭，在不惊动任何人的情况之下抓住初级勇者可是很难。
　　下毒的手段不是对所有都有用的。
　　洛伊要赶往前线，协助自己的手下抓捕勇者。
　　洛伊离开时，都是罗莉娜坐镇指挥。
　　和罗莉娜取得联系后，洛伊就成了救火队员，哪里伏击勇者失败后，就急忙去救场。
　　他现在1300的战斗力，足够碾压平均战斗力700的单个初级勇者。虽然先手下毒，洛伊也救场行动，但还是做不到无声无息的。
　　这些勇者多数活了大半辈子，手中总有一些保命的好东西。
　　一晚上的时间，城里到处都在鸡飞狗跳。
　　接到信息的城卫军东奔西走，可惜到了目的地后，只能看到被战斗破坏的痕迹，以及不知所踪的勇者。
　　这一切都发生的太快了。
　　凌晨0点到3点，发生了好几次袭击事件。城卫军到了始发地，发现勇者失踪，明白事情的严重性后紧急上报已经是第二天的事了。
　　城中几个高级勇者小队聚在起。
　　调查这件事针对勇者的伏击。
　　可惜，他们一无所获。
　　空间魔法转后，不会留下任何的痕迹，他们只能将事情上报，让所有落单勇者警觉这件事情。
　　这一天还发生了一件大事。
　　那就是领主和领主的儿子全都失踪了。
　　他们在房间作乐。
　　仆人们到了第二天晚上，察觉有些不寻常，敲开门进去后，才发现领主寝室空无一人。
　　城市立刻被封禁。
　　城主的军队带兵寻找歌舞天华，却发现艺人团全员不知所踪。负责监视的人完全没有察觉，对方是通过什么方式离开。
　　勇者们没有将这两件事情联系到一起。
　　他们不太在意世俗权力接替，但勇者被恶意袭击，让他们产生了警觉，一下子失踪了16个初级勇者，这可不是小事。

第十六章 我会很温柔的
　　洛伊坐在王位上，单手撑着下巴，看着匍匐在地上，瑟瑟发抖的4个雪鹿族。
　　两个肉球，文官，武将早没了之前傲气。
　　当他们知道洛伊真实身份后，吓的屎尿齐出。趴在地上，一个劲的求饶。
　　“魔王大人，我的金库里好多好多钱，绕我一条狗么，我愿意全部献给魔王大人！”
　　骨科利亚侯爵一把鼻涕一把泪。
　　洛伊打了个哈气道：
　　“你的小金库我全都搬空了，至于为什么能打开三道门闸，还不惊动侍卫？哼，影子们可是盯了半个多月呢，我还亲自出手。珠宝字画古玩魔法物品，折合有1900w金币……你们这个世界的金币太劣质了，含金量太低了，折合就700w元素币。”
　　一个城市的财富当然不止这些，洛伊只是袭击了骨科利亚侯爵的私人小金库而已。
　　骨科利亚一听，高兴道：
　　“魔王大人可以放我们离开了吗？！”
　　洛伊翻了个白眼，这肥猪脑回路有些清奇，鄙夷道：
　　“你脑子进水了吗？不过你们放心，我不会杀你们的。”
　　4人一听，高兴的磕头感谢。
　　洛伊抖着狐狸尾巴，笑眯眯道：
　　“毕竟我也不是什么魔鬼，杀孽太重会遭罪的，做魔王要行善积德。你们这些人啊，不能再让你们像以前那样胡作非为，迫害人民百姓。鉴于你们除了以前的地位身份外，又没什么本事，就再帮你们弄点谋生的营生。”
　　4个人使劲磕头，被魔王抓了，能抱住性命就不错了。只要他们能活着回去，还不照样花天酒地的过活。
　　洛伊坐正身体，踢了踢腿，尾巴摇的更有节奏了。对跪在地上待命的伊莎贝拉道：
　　“伊莎贝拉，帮他们净身，用他们测试一下研究组最近的成果，光属性塑身整容改造，再好好调教，送回去他们之前的城市当偶像。”
　　“是。”
　　伊莎贝拉忍不住哆嗦了一下，恭恭敬敬的点头。
　　4个人傻傻的看着洛伊，他们不明白洛伊的话是什么意思。
　　净身是什么？
　　光属性塑身整容改造是什么？
　　偶像又是什么？
　　4人懵逼中，被精壮虎猛的哥布林架了下去。
　　他们被带到底下牢房。
　　这里围了好多魔物，都面露不善的盯着4人，艺人团的人捎话回来，4个家伙对魔王大人不敬，要好好款待。
　　于是，得到消息的仆从们把地牢挤的满满的。
　　行刑官来了。
　　穿着女仆制服贤惠保守的魅魔小姐姐到场。
　　“哎呀，真讨厌，自从来到这里这里后，就没有做过那种事情啦，竟然今天情况特殊，我就勉为其难的表演一下吧。”
　　魅魔小姐姐脱掉了那厚重的女仆装，衣服下是黑色的紧身皮衣，还不知道从来变出了一根鞭子。在周围仆从口哨起哄声中，魅魔小姐姐娴熟的手法抽打4个囚犯。
　　淡粉色的魔力涌动。
　　魅魔天赋发动。
　　虽然现场气氛恐怖，4个雪鹿族囚犯吓得屁滚尿流，但是被魅魔魔力影响，立刻有了反应。
　　准备工作完成后。
　　魅魔小姐姐取出一个箱子。
　　箱子上有一个黑乎乎的窟窿，里面传来吱吱吱的声音。
　　“这是是噬金鼠，它们的牙齿连钻石都可以咬碎，这些小可爱是我宠物，只是我粗心大意，三天没有给它们吃东西，今天就要给它们吃肉。”
　　魅魔小姐姐带着温柔的微笑看着四人道：
　　“按照要求给你们净身，放心，我会很温柔的~一点点的慢慢来。”
　　四个人陷入了极度的惊恐。
　　杀猪般的惨叫地牢里传出，伴随着魔物们狂笑，持续了半个晚上。
　　洛伊对此并不知情。
　　他去爱丽丝的魔王城，在小书房里和爱丽丝瓜分勇者之心。
　　把玩着9个金色光点，洛伊道：
　　“抓了8个，击杀10个。我用3个升级魔力池，剩余的给你升级魔王城。”
　　“不需要，你先升级。”
　　“不用，先给你把魔王城升到初级。”
　　“嗯……”
　　爱丽丝点了点头，没有拒绝洛伊的好意。两个人现在属于合作关系，洛伊占据主导地位，爱丽丝完全是依附。
　　就在这时。
　　房间门被打开，端着茶杯的切尔西走了进来，看到洛伊来了，惊喜的叫了一声。放下茶杯，亲密的从背后搂住了洛伊的脖子，咯咯的直笑，关系十分亲密。
　　爱丽丝：盯~~~
　　她早就发现，自己的女仆和洛伊的关系越来越好。
　　和洛伊互动了一会儿后，切尔西取来新杯子，给洛伊沏茶，然后坐在了爱丽丝的身边。
　　洛伊聊着接下来的行动。
　　“特以莱城的行动已经惊动附近的勇者，独行的勇者都得到提醒，城内待不下去，需要转移去下一个地方。”
　　“你要怎么做？”
　　“这几天休息，避避风头，之后继续前进，幽灵马戏团本身就是一个陷阱，可以在合适的地方展开，引勇者进入其中，瓮中捉鳖。”
　　“嗯呐……洛伊，你要回魔都吗？”
　　“这个……上周都没有回去，肯定要回去啊。”
　　切尔西忽然道：
　　“是回去陪薇薇安公主吧。”
　　“呃……哈，那个……不是的……”
　　洛伊眼神躲闪，和薇薇安确定关系这件事，他并没有和爱丽丝提过。切尔西冷不丁的听出来，一时间有些尴尬。
　　爱丽丝喝了口茶，淡淡的语气道：
　　“薇薇安和我说过，你们之间的事情。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　爱丽丝点点头，不再说什么了。没有任何的表态，也没有看出任何的情绪来。
　　仿佛默许。
　　又像是发生了无所谓的事情。
　　洛伊仔细观察，什么都看不出来，一时间也不知道自己是什么样的心情，有些失望，有些紧张，和……做贼心虚的感觉？
　　切尔西忽然伸手掐了掐他的腰，然后哼了一声别过头。
　　洛伊尴尬挠头。
　　爱丽丝又忽然态度道：
　　“上周末真理会你没去，卫斯理他们有很多问题，薇薇安回答的不够细致。”
　　“嗯，我知道滴。”……
　　气氛舒缓了下来。
　　两人依旧保持原来的相处节奏，保持让彼此感到舒服的距离，并没有因薇薇安的主动进攻而发生变化。
　　切尔西拖着下巴，鼓着腮帮子看着两人。
　　她有些不满。
　　爱丽丝的危机就是她的危机，她当然不高兴。爱丽丝不在意的样子，但是她不行。
　　不行，必须想办法。
　　切尔西眨巴眼睛，又开始想馊主意。

第十七章 黑矿窑
　　切尔西凑到爱丽丝耳边，低声说了一些什么。爱丽丝一愣，脸颊泛起一抹红晕，摇了摇头。切尔西不依不饶，继续在爱丽丝耳边劝说。
　　爱丽丝依旧摇头。
　　切尔西不死心，继续劝说。
　　反复多次后。
　　爱丽丝终于轻轻的点了点头。
　　她站起身，走到洛伊身边。
　　洛伊正在低头看研究报告，那是研究组最近研发的光属性塑身整容报告，这东西的价值很大。美容产业可是暴力~
　　爱丽丝不然走来。
　　洛伊抬头，看向爱丽丝。
　　有些不明白她要做什么。
　　都不等洛伊发问，爱丽丝凑过来，直接就坐在了他怀里，扭动了几下，找了个舒服的依偎在他身上，然后继续看书。
　　洛伊张大嘴。
　　憋了老半天，也没说出什么话来。
　　看看爱丽丝粉色的耳尖，洛伊知道，肯定又是某个人出主意。一抬头，就看到正在对他使眼色的切尔西。
　　果然又是这个萝莉。
　　洛伊伸手，轻轻搂住爱丽丝纤细的腰肢，就保持这个亲密的姿势，继续看研究报告。
　　自己做自己的，互不影响。
　　只是洛伊要努力压枪……
　　活捉的8名勇者都在地牢中，他们被送进来后，就被关小黑屋。关了几天后，就开始招募，各种谈心。最后杀手锏是美哥布林计。
　　在这些活捉的勇者之中，有一个比较另类。
　　那就是悲冰。
　　他是第一个被抓的，也是最早开始招募的。结果不论是关小黑屋，谈心，还是美哥布林计对他都没用。那些使用皮肤后，漂亮如精灵的哥布林对他毫无吸引力。
　　负责牢房和招募工作的刑部苦恼无比。
　　面对这个蜥蜴人。
　　狗咬王八，无从下口。
　　刑部一筹莫展时，却发生了一件事情。
　　悲冰竟然勾搭新来的，还没有找洛伊恩赐皮肤的哥布林。而且悲冰的撩妹技巧了得，和雌性哥布林一晚上就勾搭上了。当这个哥布林被拉去赐予皮肤后……
　　“不不不！我的小兮兮变成了这个鬼样子！我不接受！我不接受！”
　　悲冰跪地，痛哭流涕。
　　周围人一脸懵逼。
　　换上皮肤，本来高兴自己变得美美哒的哥布林也傻了。
　　最后……
　　她成了魔王城唯一一个不装备皮肤的哥布林。
　　悲冰也加入了魔王城的大军。
　　他最擅长的就是驯兽。
　　归顺以后，第一件事情就是把他以前驯服的十多个魔兽接回来。
　　悲冰失去勇者身份后，那些被他驯服的魔兽也退化了。
　　比如那只巨型兔子。
　　恢复成了普通的兔子大小。
　　揪住耳朵丢出手感正好。
　　洛伊暂时将悲冰放在了艺人团里。
　　获得足够的勇者之心后，洛伊就对魔王城的魔力池进行升级，从lv2提升到lv3。建筑材料足够，去地精工资下了订单。不多时，哈石奇带着地精就来施工了。
　　这个地精建筑大队长很淡定，对洛伊的魔王城见怪不怪。
　　升级用了一天的时间。
　　魔力池造型就是一口井，上面漂浮着一个直径1米，浮动的发光球体。升级之后，球体增大到2米，地步支撑的井也变大，多了很多支撑结构和雕刻花纹。
　　魔力池蓄能速度和魔力存储全部提升了10倍。
　　和lv2的魔力池相比，完全就是鸟枪换大炮。在充足的魔力供应下，洛伊把魔王城所有仓库都改造成了史莱姆仓库。将整个魔王城物流效率提升到了最高。
　　仓库管理员有了。
　　洛伊联想到了矿工。
　　在这个勇者世界，他可以发动冰南之境的土著帮忙挖矿，可是去了下一个世界后要怎么办呢？
　　思考到这个问题，时间也到了周末，洛伊决定筛选这方面的皮肤。
　　周日回到魔王城，在真理会度过一个上午，下午和薇薇安出去玩。
　　玩上回到子爵府。
　　吃了晚饭，安顿妥当已经到了9点。
　　洛伊坐在地毯上，靠着床铺，撸着三只猫娘，等待皮肤刷新。
　　这一次，洛伊输入了：
　　挖矿、工人、非唯一、珍品-传奇。
　　之后就是等待。
　　手法娴熟的撸猫，三只猫娘被撸的舒舒服服，软无力的趴在他身上，喵喵不停的叫。
　　片刻后，皮肤出来了。
　　洛伊看了以后，决定购买一款传奇皮肤。
　　【圣虫之巢的黑矿窑】
　　【可用范围：限制性皮肤，虫类专属】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：为了建立伟大的圣巢，基础基建材料挖掘是十分重要的，卑微的虫子们被圣巢的研究中心改造，成为专门挖矿的机器。它们只需要少吃土就可以无休的工作。
　　获得此皮肤后，可将目标虫类提升到圣巢低级虫类的智慧水准，它们以挖矿作为荣耀和存在的意义，获得矿物鉴别、勘探能力、建筑知识、分解性胃酸等，身体也会被改造，可以通过吞噬的方式过滤矿物，吸收能量。正是因为这些可怜虫子们的无私奉献，圣巢才能建立起来，成为不朽传奇。】
　　这个皮肤，像是某一套皮肤的部分结构。
　　够买下来皮肤。
　　洛伊上魔网，打开招募市场，寻找合适这种皮肤的生物。邪恶生物里，虫类可是不少。墓穴甲虫，镰刀螳螂，地下蠕虫，黑暗蟑螂，嗜血蚁群等等。
　　这里魔物的外表太low，智商也不够，所以洛伊以前没考虑过。
　　现在有皮肤了，就准备雇佣一些。
　　算了算性价比，洛伊决定把合适的虫类都雇佣下来，分别测试皮肤的效果，最后选取性价比最高的。
　　“喵呜~”
　　罗莉娜发出低声的猫叫声，伸出刺刺的小舌头舔洛伊的脖子。
　　莉莉娜也贴在他怀里，咬他的胳膊，拉他的裤子。
　　看两个猫娘的反应，洛伊知道她们想要。
　　“海伦娜姐，要睡觉了。”
　　“呜呜……喵呜！”
　　“乖~我们困了，海伦娜姐，你先回去吧。”
　　洛伊连哄带骗的把海伦娜撵走了，两只猫娘也配合，把海伦娜推了出去。
　　海伦娜不情愿，但是架不住三人联手，站在门口，气的直跺脚，最后无可奈何的离开。
　　和两只猫娘尝试了半个晚上的生命融合工程，不过因为物种原因，工程总是失败告终。到现在也有半年时间了，一次融合都没成功过。
　　洛伊也不急。
　　生命是伟大的，创造生命是很苦难的一件事情。
　　任务是艰巨的，前程是光明的，道路是曲折的，困难是必然的，结果是欣喜的。
　　坚持才是胜利。
　　“少爷，你换个皮肤。”
　　“今天用哪个？”
　　“emmmm……机器人！~”

第十八章 手术很成功
　　十多种类，一百个虫子在洛伊面前，乱做一锅粥。这些虫子多数长相扭曲恐怖，狰狞无比，能让小儿深夜制啼。它们是邪恶生物，智商不高，想让它们听从命令，整齐列队基本不可能。
　　洛伊不指望它们能听懂负责指令。
　　打开皮肤系统。
　　选中面前一百多只虫子，使用了圣虫之巢的黑矿窑皮肤。
　　一阵子扭曲后。
　　这些虫子画风都变了。
　　从写实黑暗风，变成了q版可爱风。
　　是倒刺和凸起的外骨骼变得圆润，猩红的眼睛变成了黑溜溜的大眼睛，还长出了触须，连恐怖的嘶吼声也变成了‘啾啾啾~’的可爱叫声。
　　根据种类的不一样，这些虫子千差万别。
　　画风变化没什么。
　　反正就是挖矿的。
　　去了魔王城附近的一个小矿场，这些虫子滴溜溜的跑进去。洛伊通过巫师之眼跟随，监视记录，并统计这些虫子的工作效率。
　　另外还有各种小测试。
　　用了一天时间。
　　一份图表制作了出来。
　　这是工作效率，雇佣价格，人口数量，环境适应力，自身特点等一些综合起来列出的表格，可以将十多种虫类的特点看的一清二楚。
　　和两只猫娘讨论了一番。
　　最后，选择月光瓢虫作为主要矿工。
　　这些月光瓢虫体积有大型家犬，赐予皮肤后，可以人立而起，平均高度在1米，像是一个椭圆形球上插了4个胳膊2个腿，4个胳膊可以像人类手掌一样灵活。
　　魔王城生产的单兵设备可以给它们装备。
　　当它们拿到魔力钻头后，这些魔力钻头还可以被皮肤力量改造，得到一部分的强化，以及自动吸纳分离矿物的效果。
　　比其他的虫子占很大的优势。
　　因为战斗力低下，人口占比还不如史莱姆，5个月光瓢虫才能算一个人口。雇佣价格和史莱姆一样，可以忽略不计。
　　至于挖矿的速度。
　　因为有魔王城生产的开矿设备和皮肤加成，开矿速度奇快无比。
　　最终决定后。
　　魔王城矿工大队成立，由1w只瓢虫组成。
　　这些瓢虫拿着和它们身体差不多的魔力钻头，钻豆腐一样，轻松开采大多数的矿物。钻开的矿物，会被魔力钻吸入内部，分离出杂质和矿石粉末，省去了好几环的加工步骤。
　　这些瓢虫矿工和超级史莱姆仓库也能产生微妙的联动。
　　它们可以居住在超级史莱姆仓库里，跟随超级史莱姆仓库移动。
　　开矿时，超级史莱姆可以直接在矿场下铺设运输网络已，跟随每一个瓢虫，瓢虫钻出矿石来，直接运输进入仓库里。
　　矿工大队只是暂定。
　　这是为去下一个勇者世界，生产扩建而准备的。
　　冰南之境大肆的挖矿下，魔王城还不缺矿石。
　　在魔王城呆了几天，内部整顿。因为史莱姆仓库的超级分解能力，运输来的劣质矿石加工成优质矿石，出售的价格提高了一些。
　　三天后的晚上。
　　洛伊和爱丽丝在图书馆研究魔法时，伊莎贝拉来敲门。
　　“魔王大人，手术十分成功，经过简单教育后，效果非常好，您要来看看吗？”
　　“嗯？什么手术？”
　　洛伊一脸费解。
　　伊莎贝拉道：
　　“您之前说的，骨科利亚侯爵和他儿子，以及他们的手下。”
　　洛伊恍然大悟，还有这4个人。
　　“哦，我都忘了，竟然如此，就去看看。爱丽丝，你要来吗？”
　　爱丽丝合上了手中的书，点了点头。
　　洛伊站起来，走到爱丽丝的身边，伸出手来。
　　爱丽丝将手放在洛伊手中。
　　拉起爱丽丝。
　　两人牵着手离开图书馆。
　　来到猫店区最大的夜店。
　　时间已经到了9点之后，仆从们下了班，都在这里狂欢。洛伊进来后，周围的仆从立刻就发现了他，呼啦一下让开路来，形成一个真空圈。
　　看到两个魔王手拉手，还有嘴贱的仆从偷偷吹口哨起哄。
　　走到舞台旁。
　　洛伊一抬头，就看到舞台上站着4个身形高挑，漂亮性感的雪鹿族美女在跳舞。从她们快哭的表情来看，是被迫的。
　　洛伊愣了半晌，询问伊莎贝拉道：
　　“就是她们。”
　　“是的，洛伊先生。”
　　洛伊仔细打量擂台上的4个雪鹿族大美女。那脸蛋，那身材，那腰，那腿，那……
　　洛伊捂住了眼睛。
　　回忆了下之前4个人的样子，再抬头看看舞台上的4个人，努力的寻找相同点，结果发现，实在找不到。
　　两个肥成球体的胖子，一个庞大腰圆，身材魁梧的壮汉，一个佝偻猥琐的文官。
　　光属性妖术……
　　出现了……
　　爱丽丝盯着舞台上四个人，又看了看洛伊，一脸困惑。
　　洛伊解释道：
　　“他们以前是这样的……”
　　爱丽丝听完，打了个冷战，双手抱肩后退。
　　看着舞台上跳舞的4个人，他们的动作还是很娴熟的。
　　“哥四个不火，天理难容。伊莎贝拉，让他们今晚准备一下，明天我们就回特以莱城，他们要开始他们的偶像事业，服务特以莱城的人民百姓，他们要为此感到荣幸和自豪。”
　　“是，魔王大人。”
　　洛伊拉着爱丽丝走出夜店。
　　转身就去了另一头的酒吧。
　　这里和夜店火爆的气氛截然相反，环境高雅静谧，适合那些喜欢安静的人。酒店里人也不多，多是黑暗精灵和可爱的兽人种族。
　　酒吧里很安静，只能听到人们低声交谈的细微声。
　　洛伊拉着爱丽丝坐下来。
　　点了两杯鸡尾酒。
　　爱丽丝也不拒绝，陪着洛伊喝了两杯。
　　洛伊明天就要继续出发，继续对勇者们进行坑蒙拐骗行为。
　　两人闲聊，喝了几杯，爱丽丝面色有些潮红后才停下来。送爱丽丝回去后，洛伊着手准备。
　　次日早上。
　　洛伊使用上九尾狐皮肤，和两只猫娘、四个新偶像、伊莎贝拉等一起传送到了幽灵马戏团。
　　特以莱城经过城主失踪，和勇者失踪的大乱，但很快就平静了下来。因为骨科利亚家族有人接地了城主的位置，听说是骨科利亚侯爵的表哥，以前只是边缘的人物。
　　骨科利亚侯爵忽然失踪后，他就乘虚而入，以武力和手腕上位，接过骨科利亚家族的控制权。
　　一上位就开始大力整顿城市。
　　减轻税负，打压黑恶势力，造福平民，拉拢各大贵族势力，开放官方的一些商业渠道等等。短短几天时间里，城内一片叫好声，不论是贵族还是平民，竟然都对新城主报以极高的赞赏。
　　短短一周内，就稳定了新城主的地位。
　　骨科利亚侯爵因为以前作恶多端，名声早就臭了。
　　现在一个新的领主上位，不论是贵族还是平民都大力支持。
　　几天时间下来，人们甚至忘了前领主失踪的事情，只关注现在的领主会如何整顿这个城市，让自己的生活变得美好起来。
　　洛伊把这个消息告诉了个骨科利亚侯爵。
　　站在洛伊面前，高挑美丽的雪鹿族大美女听后，是跪坐在地，痛哭流涕。

第十九章 我真的不是魔鬼
　　骨科利亚侯爵跪在洛伊面前，痛苦流涕道：
　　“魔王大人，请您宽恕我曾经的罪过，让我从新执掌骨科利亚家族的大权，我愿意奉上骨科利亚家族传家宝。”
　　“哦？”
　　洛伊顿时就来了兴趣，单手拖着腮帮子，饶有兴致看着骨科利亚侯爵，等待他接下来的话。
　　骨科利亚侯爵深呼吸道：
　　“我们家族之所以能当上侯爵，是因为一个秘密。说来话长，那是一个……”
　　听骨科利亚墨迹5分钟介绍家族发展历史，洛伊不耐烦的说道：
　　“说重点。”
　　“那都是因为一个号角。”
　　骨科利亚侯爵伸出手，比划一个圆形孔洞形状。
　　“号角？”
　　洛伊抬起头，九条尾巴都翘了起来，表达此时好奇的心情。
　　“可以召唤来黑暗生物的号角。”
　　“黑暗生物？”
　　“没错，只要魔王大人放我回去回去，重新掌控侯爵权力，我愿意双手奉上。”骨科利亚侯爵一脸谄媚的笑容，只是笑容有些僵硬，毕竟他以前都是别人谄媚他的。
　　洛伊眼睛一转道：
　　“你看，现在的城主多受欢迎啊，就算你回去了也不讨喜。这样吧，让你重新掌握部分权力。”
　　“这……”
　　骨科利亚侯爵犹豫了。
　　洛伊不想放这种人渣回去，毕竟自己是正义的魔王，制裁邪恶的贵族那是理所当然。让这家伙回去，不知道又会有多少人遭殃。
　　见骨科利亚侯爵迟疑不定。
　　洛伊放松的的坐在椅子上，不以为然的说道
　　“你没得选择，那个号角我也不稀罕，只是召唤的话，我手下的仆从很多，要什么样子的仆从都有的。你要是拿不出其他我感兴趣的东西，那没得谈。”
　　骨科利亚侯爵焦急起来，用传家宝换取部分权力，这个买卖十分的不划算，但是他已经没有其他可以依仗的了，他很清楚他表哥的为人和手段，他离开的这段时间，整个骨科利亚家族怕是已经被他操纵。
　　就算他回去，恐怕面对也是永久软禁的结果。
　　现在唯一的依仗反倒是眼前的魔王。
　　他思虑再三道：
　　“好，我答应。”
　　洛伊点了点头，对方还是很给力的。
　　“伊莎贝拉，给他儿子安排计划一下，和新城主来一次美丽的邂逅，碰撞出爱情的火花的那种，香水原液直接给他喷上。”
　　听到洛伊的话，骨科利亚侯爵一下子瞪圆了眼，他立刻知道洛伊想做什么了。
　　碰撞出爱情火花？
　　tmd的嫁入自己也是获得部分权力的一种。
　　他尖叫道：
　　“不行！不能这样！你……你是魔鬼吗？！”
　　洛伊张大眼睛，拉拢狐狸耳朵，一脸无辜的可爱样子道：
　　“不是啊，我是正义的魔王呀。你看看你，上辈子作恶多端，糟蹋了多少女孩子？杀了多少无辜的人？
　　罪孽深重啊！
　　就算死了，堕入冥河也永世不得轮回？
　　我这为了你好，你上辈子糟蹋别人，下半辈子就被别人糟蹋吧。这样人生就平衡了，你说是不是？
　　你要记住，天道好轮回，苍天饶过谁？”
　　骨科利亚听得一愣一愣的，点头道：
　　“好像有点道理……个屁啊！你就是魔鬼！你不能这样做！”
　　洛伊切了一声，也不装无辜卖萌了，拉拢这眼皮，竖起狐狸耳朵抖动了几下道：
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心，我都为你好。你儿子罪孽比你少一些，就让他从新掌握部分权力，这样你们以后的生活也有保障。以后你们4个同命相连，要相互扶持，共同走完剩余的人生。”
　　“我……你……”
　　无视骨科利亚侯爵崩溃的表情，洛伊道：
　　“就这样说定了，我帮你儿子回到权力中心，你把那个什么号角交出来。不答应就算了，你们以后就在歌剧院工作吧。”
　　“我我我……”
　　骨科利亚侯爵表情都扭曲了，只是不可怕，整容后的漂亮脸蛋反倒看起来很好看。他挣扎了半天后，最终妥协道：
　　“我答应你……”
　　“嗯聪明的选择。伊莎贝拉，这件事情交给你了，拿到东西后传送来找我。”
　　洛伊对伊莎贝拉嘱咐。
　　后者应是，带着骨科利亚侯爵离开了马车。
　　处理完这个事情，洛伊伸了个懒腰，两只猫娘后方钻出来，躺在洛伊腿上，抱着他尾巴撒娇。
　　洛伊思考着接下来的行动。
　　伊莎贝拉按照洛伊的要求，开始了一场安排。
　　将骨科利亚侯爵的儿子喷满香水，再借机会送到舞会上。光元素整容后本来就飘了，再加上浓缩后的魅魔香水。正如计划中的那样，新城主很快就被吸引。
　　毕竟他们是一家人，都十分好色。
　　窈窕淑女主动靠近，岂有放过的道理？
　　原本的4人偶像团改为3人偶像团。
　　骨科利亚侯爵带领着自己两个部下，走向了光芒万丈的舞台。
　　因为雪莉出现过，城内的人对偶像有了基础概念，三个专门训练过的偶像出道，能歌善舞，还懂得如何撩观众，自然一夜爆红。
　　成为了全城人民的新女神，被万人敬仰崇拜。
　　至于骨科利亚侯爵的儿子，和新领主勾搭上后，每日进出城主府，跟随新领主大人左右。凭借美貌和精通各种床上艺术，很快就博得领主大人欢心，宠的不得了。
　　不到1个月，新领主就宣布要结婚。
　　自那以后，她们也不用被成立的贵族潜规则，可以正当光明的将偶像职业发扬光大。
　　当然，这些是后话。
　　洛伊并不知道，在回到特以莱城第二天，洛伊就选择离开，踏上新的旅途。
　　这一次，洛伊没有使用艺人团作为伪装，反而带着罗莉娜和莉莉娜，三人乔装为小商贩，加上玛雅这个雪鹿族少女，伪装成出来做生意的商人小队。
　　至于艺人团，就躲在幽灵龙车里，远远的跟着。
　　伪装成小商贩后，洛伊就跑到了冒险者工会，蹲点这里的勇者。带着维卡维斯之面，他也不用担心身份的暴露。勇者小队的流动性很大，不到1天，洛伊就蹲到了一队来接任务的。
　　这是5个看上去17、8岁的小青年，2男3女。
　　战士、法师、牧师、弓箭手、盗贼。
　　基础标配勇者小队。
　　小队进入冒险者工会时，嘻嘻哈哈的打闹，关系十分融洽。洛伊观察了一会儿后，就决定是这个小队了。
　　他一拍身边的玛雅道：
　　“上，该你卖萌了。”

第二十章 世道险恶
　　“洛伊大人，我真的不太擅长这个呀。”
　　玛雅小声的说道。
　　“我们是刺客，和勇者们相处的不太好啦，毕竟我们是行走于黑暗中的，他们是光明正大的英雄……”
　　“不要你觉得，要我觉得，我说你行你就行，上！”
　　“明明洛伊大人更合适……呀……”
　　玛雅被洛伊退了出去。
　　她向前走了两步，回头一看，只见洛伊和两只猫娘睁大眼睛看着他。
　　玛雅无奈，深呼吸平复了下心情后，走向那5人小队。
　　这个勇者小队在挑任务，从他们的装备来看，是一个历练不久的勇者小队。
　　他们指着任务面板，叽叽喳喳的争吵。
　　玛雅没有急着上，偷听了一会儿几个人对话后，才上去搭讪。
　　她和一个男孩子搭讪道：
　　“你们好呀，请问你们是在找任务吗？”
　　男孩先和同伴对视一眼，然后才面带微笑的回答道：
　　“嗯，是的。这位美丽的小姐，找我们有什么事情吗？”
　　“我和我的商人同伴正在寻找商人护卫啦，要去隔壁城市……”
　　玛雅凭借自己的颜值和社交技巧，很容易就和这5个人搭上了话，找了个不错的理由，外加一份不错的酬劳后，5个看上去比较贫困的勇者也答应了下来。
　　一切顺利。
　　偷窥的洛伊和两只猫娘点头。
　　玛雅这个雪鹿族少女还是很有灵性的。
　　就在洛伊以为，可以顺利的拐走这些勇者时，想不到的事情发生了。
　　这五个人和玛雅出门后，竟然把玛雅拉入了小巷子里。
　　“你们……你们要做什么？等一下，为什么要去小巷子里？”
　　“妹妹不要怕，我们只是确定一个事情而已。”牧师妹子带着可爱的笑容安抚玛雅的情绪。
　　玛雅更害怕的，可是两个胳膊被两位男士抓着，根本挣脱不开来，被强行拉入了小巷子里。
　　洛伊和两只猫娘看情况不对，立刻跟了上去。
　　释放出巫师之眼，盯着小巷子里的情况。
　　五个勇者拉走玛雅，逼入一个小角落里。牧师妹子取出一个小瓶子，把瓶子里透明的液体倒在了玛雅的头上。透明的液体顺着玛雅头发留下来。
　　玛雅一脸的懵逼。
　　五个勇者：盯~~~
　　玛雅一脸恐惧，完全不敢动。
　　见玛雅没什么反应后，五个勇者神情缓和下来，女魔法师施法，将那些液体又收集了起来。
　　牧师妹子双手合十，开心的说道：
　　“对不起对不起，因为这段时间失踪了很多勇者，勇者之殿注意到这边的情况，怀疑有魔王爪牙偷偷行动，坑杀勇者。所有勇者都要小心行动，有主动靠近的人，都要用圣水检测身份。”
　　“小妹妹，不好意思啦，我们也有自己的苦衷。”
　　“作为赔礼，叫上你们的朋友，咱们一起吃晚饭吧~我们请客。”……
　　五个勇者恢复和颜悦色，没了刚才的紧张样子。
　　玛雅尬笑，掏出一个手绢擦自己的脸颊。魔法师已经将圣水全都收起来了。
　　这一幕被洛伊尽收眼底。
　　之前抓了十多个勇者，果然惊动了勇者之殿，这种情况下想要坑害勇者就有难度了。伪装身份还是有办法的，洛伊直接给两只猫娘使用了三尾狐皮肤，这些艾尔系列的皮肤，都是携带异能的。
　　如果对方的鉴别方式是倒圣水，那么使用皮肤携带的异能，还是容易骗过对方的。
　　玛雅带五个勇者去了饭馆。
　　洛伊和两只猫娘伪装一下，尝试了几次倾倒圣水，确保不会露馅后，才进入饭馆。
　　洛伊挥舞着胳膊，元气满满的玛雅打招呼。
　　“玛雅~你找到护卫了吗？我们的货物都买好了。”
　　五位勇者一看来了3只可爱的狐族，眼睛顿时就亮了。一起吃晚饭，吵吵闹闹，聊的很开心。
　　吃完饭要走。
　　正如洛伊意料中的那样，三人被堵在小巷子里。
　　牧师妹子道：
　　“我们要确定一件事情。”
　　这么冷的天，被头上倒冷水感觉还是挺不舒服的。因为准备妥当，使用皮肤携带的异能，将圣水和皮肤隔离，对方也看不出什么异常。
　　见三人傻愣愣的没反应，五个勇者放心了下来，立刻道歉，魔法师又收回了圣水。
　　洛伊盯着那瓶圣水，冷不丁的问道：
　　“这瓶水……你们用了几次了？”
　　牧师妹子愣了一下，看了看手中的瓶子回答：
　　“大概十几次……没……没有！第一次用！真的，你们不要不信啊，别看我了呀！”
　　洛伊和两只猫娘：……
　　回去洗澡吧。
　　第二天早上，洛伊4人驱赶龙车，在城门和5人勇者小队碰头。
　　龙车里是伪装用的，放着各种特色工艺品，这些运输道别的地方，可以换取一份不错的利润。
　　小队出发，去往卡越省的其他城市。
　　在路上。
　　勇者们老是跑来搭讪，洛伊忍着他们的骚扰。走了1天，到了没人的地方后，晚餐拿出了下药的面包。
　　洛伊卖了个萌，哄骗这些勇者吃下面包。
　　入睡后，呼叫幽灵马戏团来这里，把5个睡得跟死猪一样的勇者抗入歌剧院里。
　　5个勇者战俘get。
　　这5个勇者阅历太浅了，完全不知道世道险恶。
　　抓捕成功。
　　洛伊心情大好，驱赶着龙车，去往下一个城市。
　　在城里寻找目标，可是呆了没2天，大街小巷贴满了通缉令。那是勇者之殿发布的通缉令，通缉的目标，自然是洛伊4人。
　　4个人的画像被贴在满城都是，虽然那些画像都是灵魂画师绘制的，但所有勇者都要警惕雪鹿族少女，和尾巴复数的雪狐族。
　　城市卫兵看到后，立刻上报。
　　甚至已经派出了高级勇者对此事进行调查。
　　洛伊知道这些，是来到这个城市的第三天晚上。找寻目标无果，4人刚回到旅馆，就发现老板正和一群士兵交谈。
　　见洛伊四人进来。
　　老板嗷呜一嗓子，伸手指着洛伊四人大喊道：
　　“就是她们！”
　　7、8个全服武装的雪鹿族战士立刻扭头，看清洛伊的样子，又对照手中的通缉令后，脸色一变，带头军官大手一挥道：
　　“抓住他们！”
　　洛伊一惊，他的目光扫向士兵手中的通缉令，通缉令的材料，是高档羊皮纸，背面还有这个世界的勇者印记。显然是一份来自勇者之殿的通缉令。
　　洛伊明白，身份暴露了。
　　4人当机立断，转身就跑，分头钻入周围的巷子里。雪鹿族军官追了出来分兵追踪，还向天空打出了信号弹。
　　城市入口立刻封闭，全城戒严。

第二十一章 谁这么缺德
　　钻到一个小巷里，自拐八拐甩掉追兵。
　　蹲在一个房间的屋顶等待。
　　和两只猫娘联系，确定她们已经通过传送逃离城市后，洛伊放松下来，准备离开。从空间戒指里取出了传送卷轴，离开这里从长计议。
　　可不等他把撕碎卷轴。
　　手中的卷轴忽然消失了。
　　洛伊愣了一下，随后警觉的跳了起来，直接一个光元素魔法盾将他包裹起来。
　　巫师之眼扫了过来，立刻发现背后站着一个人。
　　那是一个身形高挑，前凸后翘，有大长腿的的银发精灵。她穿着一身雪白色的紧身皮甲，披着雪白色短披风，站在雪地中时，能和周围环境融合为一。
　　看来是这个世界的特有的雪精灵。
　　背后有弓和箭，腰上有刀。
　　从对方的打扮来看，洛伊立刻确定，这是一个游侠之类的角色。
　　悠米雅立刻跳出来警告，对方战斗力1334点，比洛伊高出12点，正常情况下，洛伊当然不怕对方，可是这里是敌人的地盘，现在他被通缉。
　　精灵少女把玩手中的卷轴。
　　“竟然是传送卷轴，你在哪里弄到的呢？”
　　“还给我。”
　　“不给。”
　　精灵少女收起卷轴，还冲洛伊吐了吐小舌头做鬼脸，随手向空中甩出一个红色的信号弹，又从背后取出弓箭来道：
　　“你最好乖乖投降，要不然姐姐就动粗喽~”
　　洛伊一看，这情况不对。
　　等这个中级勇者同伴聚集过来，自己想要逃走就难了。洛伊当机立断，释放瞬移，外加皮肤带着的高速移动，快速逃逸。
　　“站住！休想逃！”
　　精灵游侠也不是吃素的。
　　也不知道她用什么方法，可以精准的追踪到洛伊，两人在屋顶飞速的穿梭，你追我逃。距离拉近后，精灵少女张弓搭箭，飞速连射。
　　洛伊不得已减速下来。
　　包裹了银色斗气的箭可不是好接。
　　精灵少女身法灵活，箭术了得，快速连射，攻击角度刁钻而迅速，洛伊只能使用魔法防御连续。
　　通过巫师之眼，洛伊看到有人跳上了房顶，向两人所在方向快速靠拢。
　　这样下去，迟早会被围殴的。
　　洛伊当机立断，六元素魔法阵直接展开，释放魔法盾格挡精灵少女的攻击，同时释放攻击魔法。高空上浮现出密密麻麻的魔法阵，密集的魔法攻击倾斜而下，六元素魔法密集轰炸中，七彩能量云聚而不散。
　　精灵少女在魔法攻击展开的时候，就仓皇鼠窜。
　　明明我是弓箭手，为什么这个魔法师的施法速度比我射的还快？！
　　精灵少女想不明白。
　　面对倾盆而下的魔法雨，也只能暂避锋芒，完全不敢靠近轰炸的中心。
　　可惜，她的速度不够快。
　　被倾盆而下的魔法攻击波及。被火球击中后背，被黑暗爆破轰击在胸口，又被冰锥扎了胳膊，被龙卷风转的晕头转向，最后又被土系震动波击飞。
　　精灵少女作为游侠，是以灵活著称的，防御可不是她的强项。
　　视野这种一片七色杂光，耳中全是轰轰轰的声音。
　　七色能量球快速膨胀，随后猛然收缩。
　　一股强烈的危机感涌上心头。
　　精灵少女睁大了眼睛，激发浑身斗气，准备释放保命技能。
　　就在这时候，她感觉一个人从下方飞来，刚准备反击，却发现来人并不是那个小狐狸，对方也没有攻击的意图，刷的一下就来到了她的身边，一个拦腰公主抱将她搂在怀里，同时一层冰蓝色的透明冰盾出现，包裹了两人。
　　那猛然收缩的七色云朵爆炸。
　　散发出耀目的白光，直接吞噬了两人。
　　恐怖的冲击波四散，打在那层冰盾上，发出咯吱咯吱的声音，不断有闪烁光芒的冰屑四溅，泼洒在两人身上，星星点点的光芒，像是星辰一般，创造出一片美轮美奂的背景。
　　精灵少女也终于看清抱着她的人。
　　那是一张英俊无比的面容，带着让人如浴春风的微笑，配合温柔如水眼神，在闪闪冰屑衬托中，如同通话中的白马王子。
　　背对爆炸，保护她安危的举动，让少女的心跳加速。
　　小小蘑菇云升起。
　　很快消散。
　　迷你版的超新星不大，也就是个顶级魔法而已。
　　洛伊抱着精灵少女落在房顶上，引爆超新星的那一瞬间，他就卸下九尾狐皮肤，换上了冒牌勇者王皮肤，然后直接挺身而出，保护了这个攻击他的精灵少女。
　　这种环境下，没什么比混入敌人之中更安全的了。
　　在释放技能的时候，洛伊就想好了这么做。
　　使用冒牌勇者王皮肤，直接伪装勇者们，从而躲避追捕，说不定还能套一些信息。
　　抱着精灵少女。
　　少女的身子轻盈的仿佛没有重量。她双手搂着洛伊的脖子，睁大漂亮的眼睛，愣愣的和洛伊对视。
　　洛伊和盯着少女。
　　两人对视了有半分钟。
　　爆炸卷起的冲击波都彻底消散后，精灵少女恍然回过神来，呀了一声，俏脸通红，双手捂住了脸，然后不动了。
　　洛伊哭笑不得。
　　将她放在地上，咳嗽了一声，故作严肃的说道：
　　“发生了什么事情？谁这么缺德，在城里丢魔法？”
　　听到洛伊的声音，少女才猛然回过神来，急忙站起来，左顾右盼，同时道：
　　“狐狸！那只九条尾巴的狐狸！他去哪里了？！不能让他逃走，他和魔王有关系！”
　　洛伊也紧张起来，和少女一起查看四周。
　　这里已经是城市里比较偏远的地方，附近没什么人，爆炸中心的几个房子已经变成了平地，四周隐隐约约传来人声。
　　除次之外，什么都找不到。
　　这时候，几个勇者四面八方的赶来，看到四周情况后，一个和精灵少女差不多打扮的精灵跑来，拉住少女的手问道：
　　“柯柯丽，你没事吧？！”
　　“戴娜，我没事。”
　　柯柯丽摇头，聚集的勇者越来越多，大家交流后就开始搜索附近。
　　当然，他们肯定一无所获。
　　最后柯柯丽道：
　　“那个九条尾巴的小狐狸有传送卷轴，肯定已经逃走了。”
　　众人叹息。
　　“可恶！来晚了一步。”
　　“大家分散向城外搜索，就算是传送卷轴，也不会传送的太远。”
　　“必须抓住她们，前后已经失踪了20多个勇者，她们一定是魔王的爪牙，不能再让事态恶化下去。”
　　“大家3人一组，不要再单独行动了，找到人直接发信号弹。”

第二十二章 勇者们也是狗血的
　　“可恶，现在魔王这么猖狂了吗？勇者之殿也没有检测到附近有魔王城的存在啊。”
　　“对方一定蛰伏起来，没有掠夺天地元素，该死的魔王，一定是在密谋，卡越省可能有危险了。”……
　　勇者们相互交流信息。
　　洛伊就站在人群里，听这些勇者商讨如何抓自己。
　　他们断然不会想到，敌人就潜伏在内部。使用冒牌勇者王后，洛伊身上的勇者气息以假乱真，这些勇者完全分辨不出来的。
　　勇者们很快就散了。
　　继续寻找敌人的踪迹。
　　洛伊已经偷偷给罗莉娜传递信息，让她们藏入幽灵龙车里，暂时不要出来。
　　他打算在城里转转。
　　只是这个想法怕是要落空了。
　　“喂，站住。”
　　洛伊不由止住脚步，心里戒备起来，难道被发现了？
　　回头一看，说话的是那个叫戴娜的精灵少女，她插着腰站在原地，还牵着柯柯丽的手。
　　柯柯丽低着头，脸颊红扑扑的，一手捏着自己的衣服，眼睛看着地面，不敢和洛伊对视。
　　这种感觉……
　　嗯……
　　洛伊愣了一下后道：
　　“有什么事情吗？”
　　“听柯柯丽说，是你救了她。”
　　“举手之劳而已。”洛伊笑着回答，准备找借口离开。“我还有事，先……”
　　结果戴娜超凶的样子插话道：
　　“站住！你不想负责吗？”
　　“啊？负责？负什么责？”洛伊一脸懵逼。
　　戴娜道：
　　“你说呢？柯柯丽都把第一次给你了，夺走了人家的贞洁，你拍拍屁股就想走人？”
　　“？？？”
　　洛伊内心写照：黑人问号脸。
　　“我……神特么的第一次啊？又没亲过又没啪过。”
　　“你抱过人家啊！”戴娜反口说道。
　　“……”
　　洛伊无语了。
　　回忆了下图书馆里看过的书籍，勇者世界里的土著们杂七杂八，确实有各种奇怪的习俗。比如说女子不能被看到肚脐，否则必须杀死对方，男子24岁后要自宫，小孩子不可以被外人摸头等等。
　　洛伊小心的试探道：
　　“你的意思是……让我赔钱吗？”
　　“赔钱？你！渣男！低俗！”
　　戴娜抓着自己的弓，生气砸向洛伊，洛伊只能躲闪问道：
　　“哇！难道要让我陪人？！”
　　“要不然呢？”
　　戴娜反问。
　　柯柯丽低着头，红着脸，把玩着自己的衣角，小声道：
　　“回家要走1个月，我……我还不知道你的名字……”
　　完全一副小媳妇的样子。
　　洛伊一个头两个大，试图辩解道：
　　“等下啊，你们这样太随便了吧？被人抱一抱就得嫁人？这是哪门子习俗？那要是上大街上，被一个丑八怪强行抱一下，那必须嫁给对方？那没老婆了去找你们精灵抱一抱就行？”
　　“那不算。”戴娜忽地啊。
　　“啊？为什么？”
　　“丑的，故意的，都不算。”
　　“我……”
　　洛伊还想争辩几句，他一下子闭嘴了，因为他反应过来。习俗规矩这种东西，是人自己说的算的。也就是说，只有女方认可的情况下，这种规矩才成立……
　　就像自己家族的家训一样。
　　自己傻傻的遵从，最后来发现，那些不过是形势上的东西。
　　对方的意思，其实是：
　　想和你谈恋爱。
　　而不是说：
　　你犯了我们精灵族的规矩，你要负责任。
　　如果让对方不满意的话，对方也肯定有其他的规则将他劝退。比如说，你因为进门先迈左腿，不符合规矩，所以不能喜结良缘等等。
　　洛伊看向柯柯丽，精灵少女低着头不说话。
　　洛伊眼皮子抽了抽，本想逃走的。
　　可是，这两个精灵少女都是中级勇者，对方想拐他做老公……啧啧，自己可是魔王啊，轮拐卖，他不应该更擅长吗？
　　于是乎。
　　“两位小姐，一起去吃个饭吧，顺便商讨一下行程的问题。”
　　洛伊彬彬有礼的说道，绅士分度max。
　　见洛伊上道，戴娜拍着洛伊的肩膀，大加赞赏。
　　“敢做刚当，这才是男人吗～”
　　和两个精灵妹子去了一家餐厅。
　　洛伊发挥自己为数不多的社交能力，和两个精灵妹子相谈甚欢。主要是他讲故事比较精彩。毕竟两世为人，见多识广，随便编故事也能让两个精灵女孩入迷。
　　三人吃饭的时候，有5个勇者走入这家高档餐厅里。
　　他们都是精灵，为首的是一个男性的精灵，环视四周，看到这边后，就立刻跑了过来。
　　一双眼睛牢牢的锁定在柯柯丽身上，眼神中的担忧和爱慕傻子都看的出来。
　　“柯柯丽，你没事吧？我听说你被魔王爪牙伏击了？”
　　“里奇，我没事。”
　　柯柯丽回答冷淡，完全不想理会对方。
　　戴娜则盯着叫里奇的男性精灵，一双美眸中满是爱慕之色，完全转不开视线的样子。
　　洛伊视线在三人身上转动。
　　最后确定，自己好像陷入了一个狗血的恋情关系里。
　　“你是谁？”
　　里奇也终于发现洛伊这个陌生人，面色不善的问道。
　　洛伊思考了一下道：
　　“我……我是路人甲……”
　　“他是我丈夫。”
　　柯柯丽直接开口，完全没了刚才的羞涩，把里奇给顶了回去。
　　“你胡说！怎么可能！我从来没见过他！”
　　“哼，他刚才抱过我了，按照族里的规矩，他要负责。”
　　“我以前也抱过你啊！”
　　“哼，你是趁我不备，按照规定，不算数。”
　　“可是你父亲都支持我们！那他又是谁？又有什么资格插手我们之间？”……
　　洛伊一边吃一边看一场狗血感情戏。
　　从吵闹中，他大概明白了七七八八。
　　里奇爱着柯柯丽，戴娜爱着里奇，柯柯丽对里奇无感。
　　之前戴娜那么主动的为柯柯丽说话，想让洛伊这个陌生人遵从族内规矩，完全就是出于私心，想让柯柯丽嫁出去，这样她就能占据里奇。
　　可是事情好像没有这么简单。
　　洛伊摇头。
　　勇者们之前的感情戏，和普通人也没什么区别。
　　看看这一队勇者，全都是精灵，4男3女，应该是一个地方出来的。
　　7个中级勇者，平均战斗力1350点。
　　如果全部抓住，加上之前的勇者之心，足够自己升级使用了。
　　思索了一下后，洛伊决定，干。
　　现在机会难得。正常情况下，想要混入勇者队伍里可不容易。现在敌明我暗，下毒离间闷棍都会很好用的。把水搅浑，再寻找下手的机会。
　　他咳嗽一声，伸手搂住柯柯丽纤细腰肢，将对方搂入怀中道：
　　“实不相瞒，在下看到柯柯丽的时候，就喜欢上了她。”

第二十三章 你这是占有，不是爱
　　里奇那张英俊的脸当场就扭曲变形，怒吼道：
　　“我要和你决斗！”
　　洛伊听到这句话后，脸色阴沉了下来，厉声喝问道：“然后呢？输的人滚蛋？”
　　“没错！输了的人不配拥有柯柯丽！”
　　里奇面露狰狞的回答，眼睛死死盯着洛伊搂着柯柯丽的手，他的手已经放在腰上长剑剑柄，仿佛随时要出剑砍断洛伊的手。
　　洛伊却哼了一声，一下把柯柯丽抱得更紧了。
　　柯柯丽软软的靠在洛伊怀里，面颊潮红却没有反抗，乖巧的依偎在洛伊肩头，做出小鸟依人状。
　　洛伊斥责里奇道：
　　“你把她当什么了？一个可以作为赌注的物品？她就是她，是独一无二的精灵，她又她的想法，你对她的喜欢，只有赤裸裸的贪欲和占有而已，你有尊重过她的想法和感受吗？”
　　里奇愣住了。
　　柯柯丽愣住了。
　　戴娜等人也全都愣住了。
　　仔细琢磨洛伊的话，他们觉得很有道理。
　　爱，是将手放开，而不是赤裸裸的占有和操纵对方。
　　里奇一张英俊的面颊憋得通红，因为他发现自己无法反驳洛伊的话，而且，更重要的是柯柯丽看他的眼神中充满了厌恶，而看向洛伊的眼神则满是爱慕和感动。
　　他红了眼，不管不顾道：
　　“哼，胆小鬼，你根本就不敢答应我的挑战，你没有实力保护她，又怎么给她幸福？！”
　　“以为我怕你不成？战斗我会答应，但是以柯柯丽作为赌注，我不答应，别把你肮脏的占有欲说做爱情。”
　　“你……好，走！去决斗场！”
　　双方矛盾激化，话到这个份上，自然没有和解的可能。
　　其他的几个精灵勇者，除了戴娜站在柯柯丽身边，其他4人都站在里奇身边。毕竟他们是同类，从小一起长大，自然希望小伙伴们结婚配对。
　　更重要的是，精灵族一贯都高傲，看不起其他种族的。
　　人类是没毛的猴子，兽人是会说话的动物，矮人、侏儒是发育不良的畸形怪物等等，精灵是神的宠儿，是至高无上，最为尊贵的物种。
　　这是精灵一贯的认知。
　　虽然他们多数情况下不会表现出这种想法，但是仔细观察她们的言行，会发现，他们对其他种族充满了蔑视和傲慢。
　　洛伊对精灵还是有几分了解的。
　　一行人去了附近决斗场。
　　城内是不准随便斗殴的，如果有了矛盾，可以到附近的专门设立的决斗场里解决。这是了为了防止实力强大的修炼者，对普通人造成影响，对街道造成破坏。
　　柯柯丽左右为难，想要阻止两人，可是有心无力。
　　两人之间的矛盾，已经很深了。
　　申请决斗场地很容易，简单的几句话就行。
　　进入一片宽阔的空地，这里有专门的魔法师盯着，如果决斗双方实力的太强，会对城市有破坏，会立刻释放保护性魔法。
　　还有教会的牧师，在一旁待命。
　　战斗就少不了受伤。
　　他们专门负责伤员，有些是免费的，有些是收费的。免费的都是一些新手菜鸡，想要找法术试验品。想要靠谱一些的，最好找收费的，压上10金币，就可以获得救助治疗。
　　双方入场。
　　里奇是个剑士，战斗力比洛伊低52点，拿的是精灵族惯用的细剑，以灵活和急速著称。和对方对抗，洛伊并不占优势。虽然通过冒牌勇者王皮肤，将对方对抗魔王的一些增益取消，但洛伊不敢用全部实力。
　　六元素魔法阵不能用。
　　否则，柯柯丽一定会发猫腻。
　　这样来，洛伊能力被限制。他想了想后，取出了唯一属于自己的神器，当初圣扎迦利送的光属性魔法杖，2级神器，晨之光。
　　只用光和水属性魔法吧。
　　2米长古老法杖拿在手中，感觉很怪异。
　　双方相距百米的距离。
　　其他人在周围观众席上观战，这里人不少。因为决斗频繁，有很多无聊的市民，在茶余饭后，会跑到这里看看有没有战斗。
　　观众席上稀稀拉拉的坐着几百号人。
　　听说是两个勇者之间，为了爱情的决斗，观众席上有一些嘈杂，可以听到有人喊加油之类的。
　　双方准备就绪。
　　裁判宣布决斗开始。
　　“哼，卑鄙的人类，虽然我不知道你是哪里的来的，但是休想夺走我的柯柯丽，我对她的爱，海枯石烂，一如钻石！”
　　里奇没有立刻进攻，而是站在原地，大声呐喊。
　　听到他的话，观众席上有路人叫好。
　　洛伊：……
　　这就是个傻子，这可是决斗啊！
　　洛伊完全没有浪费一封一秒，在裁判宣布开始后，他就毫不犹豫启动了晨之光唯一的技能，永恒太阳。
　　光属性飞速聚集。
　　在里奇废话的那几秒里，洛伊完成了永恒太阳的释放。
　　光属性拥入他的身体，临时的将他转化为纯粹的光元素生物，实现了和光元素的大协调。所有光属性的魔法都获得极大的增益。
　　2米长的古老法杖消失。
　　洛伊的身体已经完全变成了耀目的白色剪影。
　　看看自己的双手，仿若纯白色的光构成的。
　　他对光属性的理解和感悟也上升了一个档次。
　　洛伊二话不说，立刻展开了攻击。
　　他直接飞上天空，光元素魔法阵充斥天空，一个个脸盆大小的光球，带着长长的尾巴，铺天盖地的向里奇倾泻而下。
　　里奇脸色大变。
　　叫嚣的话刚说完，就不得已狼狈的左右闪躲。
　　他试图找机会冲向洛伊，可是光球攻击带一定追踪能力，密集的攻击频率让他无法靠近洛伊。
　　洛伊一边维持光属性魔法压制，一边开始吟唱光属性的超级魔法。
　　对于普通魔法师来说，这种一心二用简直就是神迹。
　　但对于洛伊来说，这个太简单了，掌握编程魔法的他，已经将追踪光球攻击简单编译，只需要提供简单的精神力引导即可，至于其他的吟唱啊，构建魔力攻击形势等都被免去了。
　　他只要锁定目标，释放编程魔法，提供魔力输出，就可以发动强大无比的弹幕攻击。
　　多余的注意力完全足够他去释放其他技能。
　　这个叫里奇的家伙，实战经历并不多。
　　当他察觉到洛伊在准备其他魔法时，已经为时过晚了。
　　追踪光弹停歇下来。
　　整个决斗场都被光芒笼罩，洛伊漂浮在半空中，第一次释放出了单系超级魔法。
　　光之审判。
　　一个由光构成的虚幻大宝剑出现天空上，剑尖直指里奇。
　　洛伊深呼吸，冲里奇大喊道：
　　“德玛西亚！”

第二十四章 你木的选择的
　　duang！
　　璀璨的光芒大宝剑从天而降，直接轰在了里奇身上。宝剑撞击地面后，就化作璀璨的光芒炸裂开来，形成耀目的白光。
　　围观的吃瓜群众一片惨叫。
　　捂着眼睛痛苦哀嚎。
　　洛伊完全不受影响。
　　永恒太阳状态下，他本身都转换为了光元素体。
　　大宝剑攻击下的情况，他看的一清二楚。里奇被直接打翻在地。
　　光芒散去。
　　坚硬的黑曜石地面多了个一个3米的坑，还有像蜘蛛网一般的裂纹，扩散出十多米远的距离。
　　这个光属性超级魔法是单体攻击的。
　　里奇趴在坑底。
　　浑身冒出缕缕白色的烟来。
　　全程一片寂静，随后零零碎碎吃瓜群众的叫好声。
　　里奇已经昏迷了。
　　超级魔法可不是那么好接的，被攻击的刹那，他只是仓促的防御而已。
　　洛伊向牧师示意。
　　牧师上台救援。
　　也就意味着洛伊这次决斗的胜利。
　　里奇的小伙伴跑了上起来，全都围在昏迷的里奇身边，满是担忧和关切。
　　洛伊哭笑不得，明明自己才是胜利者。
　　只有柯柯丽高兴的走了过来。
　　“洛伊，你好厉害！”
　　“哈哈，一般一般，世界第三。”
　　洛伊谦虚的回答。
　　决斗的胜利后，里奇昏迷，他的伙伴们也没什么好说的，和柯柯丽嘱咐了几乎后，就离开了，只有柯柯丽跟着洛伊。
　　眼看其他精灵走了，洛伊有些急，问道：
　　“他们要去哪里？”
　　柯柯丽羞答答的说道：
　　“洛伊，咱们要一起回家，去精灵之树，得到家里的认可，然后就可以生小宝宝……”
　　柯柯丽说着，还掰着手指算着什么。
　　洛伊：……
　　你tmd是精灵吗？
　　说好的矜持呢？！
　　洛伊将计就计。
　　和柯柯丽约好明天见面的地点。
　　次日，在城门和柯柯丽汇合。
　　柯柯丽脱下那身紧身的白色皮甲，换上一套衣裙，黑色紧身打底裤加白色百褶裙，还有毛茸茸的雪地靴，魅力飙升了一个档次。
　　洛伊看的咋舌。
　　不想一亲芳泽那是假的。
　　柯柯丽蹦蹦跳跳的走了过来，元气而又调皮的样子。她竟然主动的拉起洛伊的手来，虽然还是害羞的样子，但行为做法很是大胆。
　　她的精灵伙伴也来送行，里奇没有来。
　　听说是没脸来，在房间里面壁思过自责中。
　　戴娜对洛伊说道：
　　“柯柯丽就托付给你，祝你通过生命之树的考验，获得爱情的果实。”
　　“咦？什么考验？”
　　“哼，你柯柯丽这么简单就嫁给你吗？当然要去村里，接受生命之树和大家的考验，这样才可以。”
　　“原来如此，我会加油的，放心的把柯柯丽交给我吧。”
　　洛伊牵起柯柯丽的手，一脸坚定认真的回答。
　　其他精灵见状，也送上了祝福。
　　洛伊和柯柯丽雇佣了一个雪地龙，共同乘坐，离开了城市。
　　向柯柯丽说的方向前进。
　　当然，这注定是一个不可能的旅程。
　　到了傍晚。
　　打了野味，生火做饭，洛伊搭起帐篷来。
　　柯柯丽没有带帐篷。
　　也就是说……
　　洛伊目瞪口呆。
　　心道这个世界的精灵也太大胆了吧？
　　他其实有想过晚两天行动，和漂亮的美女一起煮粥，尝尝雪精灵美女的味道。可是……想到以后，对方可能成为自己的下属。
　　洛伊觉得还是算了吧，怪尴尬的。
　　两只猫娘会咬人的。
　　释放出巫师之眼。
　　确定没有人追踪过来，洛伊就决定动手。
　　饭后。
　　两人手拉手谈情说爱时，洛伊掏出了毒甘蔗来。单纯的雪精灵美女，毫无防备的就吃下了毒甘蔗。之后带着甜美羞涩的微笑，直接昏迷了过去。
　　等了半个小时，尾随在后方的幽灵龙车出现在视野中。
　　仆从们下来，将这个精灵抓了起来。
　　两只猫娘下了龙车，喵喵叫着扑上来，抱着洛伊蹭了起来，掩盖柯柯丽残留在洛伊身上的气味后，才停止了撒娇的行为。
　　返回龙车内部空间。
　　柯柯丽带上封魔环，关入一个单独的房间。
　　魔王城对勇者向来是高级待遇，房间和贵宾室没什么区别，甚至提供不少娱乐方式和书籍。
　　勇者是这个世界的精英。
　　能招募进入魔王城，为自己效命的话，那当然是最好的。
　　人才是最稀缺的资源。
　　洛伊卸下冒牌勇者王皮肤，换上九尾狐皮肤。
　　他决定，在这个世界，自己就用九尾狐皮肤作为魔王外在形象。给柯柯丽灌入解毒剂，再加光属性治疗后，柯柯丽幽幽的醒了过来。
　　洛伊低头，和躺在床上的柯柯丽对视。
　　两人干瞪眼。
　　柯柯丽像是受惊的的兔子，刷的跳起来向后翻滚，顺便要取自己的短弓。结果她发现，自己体内的斗气被完全的封锁，环视四周，这才弄清楚自己当下的情况。
　　“是你！魔王的爪牙！”
　　“不，我不是魔王的爪牙。”
　　洛伊无辜的摊手，九条尾巴开始摇晃起来。
　　“那你是谁？”
　　“我是魔王本人啊。”
　　洛伊把戴在头上的维卡维斯之面发卡取下，伪装效果消失后，邪恶的气息立刻蔓延。
　　柯柯丽面色变得苍白。
　　作为中级勇者，她参加过多几次对魔王的讨伐行动，深刻的知道魔王有多么的残忍恐怖。
　　自己现在落入魔王的手中。
　　那就结果……
　　柯柯丽浑身都在颤抖，大眼睛雾气朦胧，随时要哭出来。
　　她猛然想到了什么，又大喊道：
　　“洛伊呢？！你把洛伊怎么样了？！”
　　“那个……我就是洛伊。”
　　洛伊抖着尾巴说道。
　　柯柯丽脸色变了变，一下子明白了什么，脸色变得苍白如纸。
　　“不……不……不！你骗我！”
　　她摇头后退，满眼都是泪花闪烁。
　　洛伊可不管这些。
　　开玩笑！
　　才认识了两天，有个屁的感情！
　　狗屁的一见钟情！
　　不过只是馋对方的身体而已。
　　下贱！
　　洛伊内心不存在丝毫的罪恶感。
　　用尾巴卷住后退的柯柯丽。
　　对方惊恐的叫声中，将对方拉近，一条尾巴帮她擦眼泪，一条尾巴摸摸头道：
　　“现在给你两个选择。
　　一，主动加入我的魔王城。
　　二，被电棍惩罚后，被迫加入我的魔王城。
　　你木的选择。
　　不要怕，我和普通的魔王不一样，我的魔王城可是非常的人性化和自由，实行996工作制，有基础工作，有基础保障，有人权保障，有提升渠道，有变强渠道，还可以包办婚姻，帅哥美女任你挑……”
　　洛伊开始安利自己的魔王城。
　　柯柯丽也从恐惧中镇定了下来。
　　可能是洛伊九尾狐的样子，没有任何威慑力吧。她反手抱着洛伊两条尾巴，听着洛伊讲解魔王城的情况，以及员工福利待遇。

第二十五章 葫芦娃救爷爷
　　“……大概就是这样，只要你加入我们的魔王城，好处多多，益处多多……喂，你有没有在听我说话啊？”
　　洛伊吹嘘了半天，却发现柯柯丽注意力并不在他的话上。对方抱着他的尾巴，磨蹭不停，一脸幸福的迷之红晕。
　　洛伊气的想咬精灵。
　　抽回自己的尾巴。
　　洛伊伸手敲了一下柯柯丽的额头，后者呜咽了一声，捂着自己的额头，终于回过神来。
　　洛伊伸着手指警告道：
　　“虽然我们善待战俘，但是你要搞清楚你现在的身份。”
　　“是……”
　　“所以，你的回答。”
　　柯柯丽愣了一会儿，像是在想洛伊问的是什么，脸上的表情又变得坚定，说道：
　　“正义必将战胜邪恶！”
　　“哼，上次说这话的人，天天在图书馆给我打扫卫生呢。”
　　虽然这些雪精灵没节操的样子，但是听了自己三言两语就投降的话，那这勇者当的太失败了。
　　“这个房间就是你的牢房，不准离开这里，等我把你其他同伴都抓进来。”
　　柯柯丽听到洛伊的话，脸色变得很难看。
　　她立刻道：
　　“你说什么我做！你不要对戴娜她们下手！”
　　“那可不行，乖乖等着。”
　　洛伊摇着尾巴，得意的离开了。
　　柯柯丽被锁在房间里，在回到魔王城之前，是不会放她离开这个房间的。擒获柯柯丽后，洛伊开始谋划接下来的计划。
　　又过了一天。
　　返回之前的城市。
　　影子们在盯梢。
　　柯柯丽离开后，精灵勇者小队灭有离开。里奇失魂落魄，每日借酒消愁。
　　戴娜陪着他泡吧。
　　其他的精灵则在城内各自活动。
　　城市进出盘查的很严格，教会协助下，牧师会检查测定每一个出入人员，确保其中不会有魔王的奸细，城墙上也五步一岗，十步一哨。
　　防守可以说十分严密。
　　如果没有空间魔法协助，普通魔王的爪牙想要潜入城市内，难度很高。毕竟魔物多数特征明显，具有伪装能力的魔物不多。
　　影子们是戒严前潜入的。
　　在洛伊确定下一个城市后，影子就大量涌入这里，将城市里里外外摸索一个大概。
　　听影子们回报这三天的情况后，洛伊和两只猫娘商讨后，确定了行动计划。
　　傍晚。
　　里奇醉醺醺的从酒吧里出来，手里还拎着一个酒瓶子，走两步灌一口。
　　他在酒吧里呆了一天，也不知道喝了多少。
　　戴娜在酒吧里结账，和老板扯皮。这两天都是她忙前忙后，照顾里奇。柯柯丽离开，对里奇打击巨大，但戴娜来说，这是她感觉最棒的一段时间。
　　虽然里奇没有注意到她，但不用看里奇每日绕着柯柯丽转。
　　戴娜结完账，出了酒吧的门。
　　环视黑暗的小巷子，却找不到里奇。
　　“咦？！”
　　戴娜惊咦了一声，沿着巷子寻觅了起来。
　　另一边。
　　“里奇，里奇！醒醒！”
　　洛伊拍打里奇的脸颊，最后还是使用光属性魔法，帮里奇醒酒后，他才迷茫的睁开眼睛。
　　看清是洛伊后，顿时怒目圆睁，挥舞起手中的酒瓶砸向洛伊的额头。
　　好在洛伊反应迅速，急忙躲开。
　　“贱人！看瓶！”
　　里奇还没有彻底醒酒，竟然拿着酒瓶当剑，斗气激发，墨绿色的斗气化剑，要追杀洛伊。
　　洛伊急忙喊道：
　　“停！别撒酒疯了！快去救柯柯丽啊！”
　　这一声大喊，直接将里奇拉回魂来。
　　他愣了一下后，一把揪住洛伊的衣服后道：
　　“你说什么？！”
　　“城里有魔王的爪牙，我和柯柯丽被盯上了，我们刚出城没多久就被伏击了，我们打不过被抓。我废了好大力气才逃出来，柯柯丽还在里面，你快去救人啊！”
　　“你！你个废物！你竟然将柯柯丽丢下，一个人跑了！？”
　　里奇眼睛要一下红，举起拳头就要打人。
　　洛伊急忙道：
　　“别废话了，快去救人啊！就在城外5里不到，那些魔王爪牙太大胆了。我们要亏啊一点要是去完了，谁知道那些该死的绿皮哥布林，会对柯柯丽做什么可恶的事情！”
　　洛伊说完，还掏出一个指南针类似的东西道：
　　“我在柯柯丽身上下了追踪魔法，用这个就可以找到她。我们快去搬救兵……”
　　话到这里。
　　里奇已经目眦欲裂。
　　一把夺过那个指针，看了看指针方向后，冲入夜幕之中。
　　鱼儿咬钩了。
　　正如洛伊意料中的，一听到柯柯丽有危险，可能被哥布林那啥了，外加醉酒加成下，里奇果然失去理智，风一般的冲出城。
　　门口出士兵发现里奇冲来，想要阻拦。
　　可是里奇是勇者，碾压普通士兵n个档次。拦路的士兵还没反应过来，就被里奇撞飞。等士兵们回过神来，回头一看，黑漆漆的夜幕下，早已看不到里奇的踪影。
　　洛伊通过瞬移追了上去。
　　在空间魔法面前，这些人类城市门卡形同虚设。
　　出城5、6公里后，到了预定的伏击地点。
　　洛伊制作的指针开始疯狂的转动起来，里奇发现异常后，立刻停了下来，看着手中的指针，皱着眉头。夜风吹过，他的酒也醒了不好。
　　茫然的看了看四周，里奇打了个寒颤。
　　本能在告诉他，危险在靠近。
　　里奇有些后悔，这样直接冲出来，太冒失了。如果敌人设伏的话……
　　想到这里。
　　里奇猛然警觉，因为地面开始发光了，一个庞大的魔法阵出现他的脚下，囊括方圆百米的距离。
　　里奇心道糟糕，立刻抽出长剑，斗气爆发向外冲。
　　可惜，已经迟了。
　　洛伊赶到，埋伏在四周的雪莉、缪格、罗莉娜等人都跳了出来。没有任何开场白，直接展开攻击。
　　“上！抽他！”
　　洛伊一声大吼，这次也不用留手，直接六元素展开，对着魔法阵中的里奇狂轰滥炸。
　　3分钟后，魔法阵撤掉，光之屏障消失。
　　地面只有一个直径百米，深度超过10米的大坑，淡淡的七色能量雾气扩散，散发着微弱光芒。这边的魔力波动，让城内的魔法师产生了警觉，负责侦查的魔法师来看了看，除了大坑外，什么都没有发现。
　　这件事情的受害者，已经被五花大绑，送入幽灵龙车中，就关在柯柯丽的对面。
　　又一个中级勇者落网。
　　而洛伊已经回到城市里，通过影子，找到了大街小巷里乱窜的戴娜。
　　她正在寻找里奇。
　　接下来就是故技重施的阶段。
　　洛伊向嘴角抹了点番茄酱，就走向戴娜。

第二十六章 包办婚姻
　　“你说什么！？里奇他一个人出城了？”
　　“快！快跟我来！他们两个坚持不了多久！”
　　洛伊一脸焦急，根部不给戴娜留下任何思考的时间。
　　“我们要赶快去支援，否则里奇就死定了。”
　　这几个字深深的刺激到了戴娜，被爱情冲昏头脑的戴娜，和里奇做出了一样的选择，只是这一次，她跟着洛伊冲出了城。
　　两人来到了那个冒烟的大坑附近。
　　“可恶！来迟了……”
　　洛伊捶胸顿足。
　　戴娜愣愣的看着地上的大坑，她的大脑在这一刻停止了思考。这种规模的攻击，至少需要超级魔法，里奇怕是凶多吉少。
　　“洛伊……到底发生了……”
　　戴娜转过头，想询问洛伊具体的情况。
　　结果看到一个狼牙棒越来越大。
　　“哇！你突然转头啊！”
　　洛伊收手是不可能了，他本想砸戴娜后脑勺的，结果，这一棍子砸在了戴娜的脸上。可怜的魔法师身体本来就脆弱，反应速度也不快，还被里奇可能遇难的消息惊到。
　　这忽然的一棍，直接把她打蒙了。
　　鼻骨咔嚓一下断了。
　　戴娜发出一声惨叫后退。
　　罗莉娜见状，急忙闪现救场，一击狼牙棒精准的打在戴娜的后脑勺上。
　　戴娜白眼一翻，直接昏迷了过去。
　　罗莉娜满意点头，冲洛伊晃了晃手中的狼牙棒，像是在邀功。
　　洛伊点头道：
　　“晚上赏你狼牙棒。”
　　“耶！~”
　　罗莉娜一声欢呼，丢掉狼牙棒跑到洛伊身边，搂着洛伊的胳膊，一脸幸福的笑容。
　　洛伊看了看四周道：
　　“好了，换个伏击地点，咱们继续。”
　　精灵小队还有4个人。
　　3男1女。
　　洛伊不打算放过他们，想要尝试一下勾引进陷阱里。
　　再次进城。
　　洛伊准备了一下，去了精灵小队驻足的旅馆。
　　4个精灵都休息了，完全不奇怪，为什么同伴这个时间点了还不回来。
　　洛伊随便敲开了一门。
　　“谁啊？……咦？你怎么在这里？你不是跟着柯柯丽回村里了吗？”
　　开门的是一个男性精灵，他是队伍的盗贼，一双细长的眼睛眯起来，狐疑的上下打量洛伊，十分警觉的将手放在了腰上，握紧了藏起来的匕首。
　　洛伊现在十分狼狈。
　　衣服破破烂烂，有的地方还沾着番茄酱……呸，沾着血迹。
　　“太好了……你们果然没走，快！救救柯柯丽吧！”
　　洛伊哀求的说道，演技上线。
　　“发生了什么？”
　　“我们被伏击了，是通缉令中的那个九尾狐……就是这样，我用传送戒指逃了出来，柯柯丽还被他们扣押。”
　　这个盗贼精灵十分的警觉。
　　听了洛伊的话后，并没有露出慌张的神色，反倒狐疑的打量着洛伊。
　　他警觉的说道：
　　“这事情非同小可，我把大家都叫过来。”
　　不一会儿，剩余的4个精灵凑到一起，听了洛伊叙述后。他们态度几乎一致：上报勇者之殿，上报当地领主，请求摆出军队地毯搜查，同时集结附近的勇者，一起去出事地点。
　　洛伊一听这样的回答，就知道自己没机会了。
　　落单的勇者，偷袭群殴很容易拿下。但只要两个以上的中级勇者一起行动。
　　洛伊只能逃走。
　　现在，洛伊的魔王城，只有他战斗力达到1300。除次之外，最强是雪莉，不足800战斗力，苏亚、巴纳德、缪格战斗力在500-700之间。
　　初级勇者还可以抗衡一下，中级勇者是完全没机会的。
　　洛伊果断放弃了这次行动。
　　跟着精灵小队走了一段距离后，找了个机会离开。
　　出了城，回到幽灵龙车里，离开了这座城市。
　　这里又失踪了几个勇者，已经是草木皆兵的状态，在动手就不太容易了。
　　前往下一个城市。
　　打一枪，换一个地。
　　幽灵龙车内。
　　洛伊换上了九尾狐皮肤，坐在三个精灵面前。
　　三人被迫跪在地上。
　　里奇和戴娜直着脖子，充满恨意的目光瞪着洛伊。
　　里奇硬气的说道：
　　“卑鄙的魔王，竟然使用如此肮脏的手段，这次我认栽了。要杀要剐，尽管冲我来，不要碰她们两个。我里奇要是叫一声，我就把名字倒着写！”
　　洛伊两只狐狸尾巴凑到一起，有节奏的相互拍打，发出啪啪的声音。
　　“不错，挺有骨气的，是个汉子。”
　　洛伊又大喊道：
　　“来人啊。”
　　戴娜一听，立刻拦在了里奇身前，大声道：
　　“你不要碰他！”
　　“戴娜……”
　　里奇一愣，眼中闪过一抹柔情。
　　两人相互袒护时，柯柯丽则站起来，凑到洛伊身边，伸手抓他的狐狸尾巴。
　　“喂喂喂，你干什么？不准碰我的尾巴，给我跪好了！”
　　抽了柯柯丽几下后，精灵妹子才乖乖的从新跪坐在地上，只是银白色的大眼睛还是盯着洛伊的尾巴看。
　　洛伊无语了。
　　对柯柯丽的行为，洛伊表示理解。这段时间一直使用九尾狐皮肤，他知道自己尾巴的魅力，高到有很强的成瘾性，摸过的都会一定几率上瘾。
　　之后会哭着喊着，冒死偷摸。
　　这种情况，关入小黑屋一段时间可以缓解。
　　房间门被打开。
　　仆从鱼贯而入。
　　全都是俊男美女。
　　哥布林、黑暗精灵、史莱姆、各种兽人、邪眼、各种邪恶生物。
　　在使用皮肤后，这些生物从原来无法直视的外形，变成了超高颜值的俊男美女。
　　三个精灵瞪大眼睛看。
　　他们从来没见过这样的生物。
　　他们无法分辨这些人型生物的种族。
　　洛伊咳嗽了两声，用尾巴将凑上来的柯柯丽按住，解释道：
　　“加入我的魔王城后，我们包办个人生活。勇者作为高级人才，收到最顶级的待遇，只要你们进了魔王城，看到这些帅哥美女了吗？随便挑~最多可以挑3个，以后她们就是你们的人，随便你们做什么。”
　　“……”
　　三人沉默了。
　　“哼！无耻的魔王，你真下流，我们精灵可是圣洁的代表，你以为我们是黑暗精灵那种肮脏的东西吗？”
　　戴娜义正言辞的说道。
　　里奇盯着那些美女，眼神有些移不开。
　　这个冰冷的勇者世界，除了一些特殊种族外，多数种族的皮肤都不好。不是毛多，就是被冰风吹的皮肤干裂。面前的这些俊男美女，哪一个不是水嫩水嫩的？
　　努力的压枪后，他义正言辞的附和道：
　　“戴娜说得对！我们精灵是忠贞的，一生一世只爱一个人。柯柯丽，你说对吗？”
　　里奇看向柯柯丽，满是谄媚之色。
　　柯柯丽正抱着洛伊的尾巴蹭来蹭去，这时候抬头问道：
　　“魔王大人，选你可以吗？”

第二十七章 随便你们吧
　　洛伊没想到柯柯丽会这么问，不由的愣住了。里奇和戴娜也都傻眼了，愣愣的看着柯柯丽。
　　戴娜一声尖叫道：
　　“柯柯丽！你在说什么？！他可是魔王啊！魔王！残忍邪恶，无恶不作，罪行罄竹难书的魔王啊！”
　　柯柯丽不理会里奇和戴娜，揪着洛伊的尾巴，往他身前凑。
　　“哇！你走！不行！我拒绝！你只能在低级奴仆里选！你放手！”
　　柯柯丽一点自觉也没有。
　　洛伊忍不了。
　　就用尾巴抽她。
　　抽的疼了，她才缩回手，不敢在乱抓洛伊的尾巴。
　　“给我跪好！”
　　洛伊厉声呵责中，柯柯丽乖巧的跪在他的椅子旁，眨巴着大眼睛看着他。
　　这货该不会是抖m吧？
　　每次要抽她才能消停。
　　洛伊心中冒出这个想法。
　　三个精灵没有归降的意思。
　　洛伊也不急，对周围仆从挥了挥手，让他们好好招待三位勇者。
　　洛伊回房间休息去了。
　　影子和黑刺传回来一些不好的消息。
　　这次3名中级勇者的失踪，已经彻底引起勇者之殿的警觉。对所有卡越省勇者放出消息，有未知势力偷袭猎杀勇者，各位勇者小心行事，切莫单独行动，或者接受护送类任务，并且直接派遣高级勇者小队，对卡越省进行彻底调查。
　　洛伊决定暂时撤退。
　　现在魔王城高级战斗力，只能正面对抗落单的中级勇者。两个以上的中级勇者都不好对付，就更不要说高级勇者小队。
　　要是遇到被抓了，妥妥变成那啥的下场。
　　决定返回后，幽灵龙车返回极南省。
　　在路上。
　　洛伊没闲着，劝降三个精灵勇者。
　　劝降的过程就充满了复杂性。
　　对于里奇，这个容易，作为雄性，只要不是gay，那么不论他多大，是什么样性格的人，都喜欢年轻漂亮的小姐姐。
　　哥布林大法好。
　　最初使用的劝降方式被洛伊拿出来，各种各样的娘化仆从将里奇拖入房间里，在回去前他不用出来。
　　戴娜比较麻烦。
　　洛伊想了想后，直接把她关小黑屋里，让她面壁思过去。
　　最麻烦的，还是柯柯丽。
　　“我让你不听话！我让你调皮！”
　　洛伊挥舞着鞭子，狠狠抽在柯柯丽屁股上，后者发出一声声惨叫。
　　打了3分钟。
　　洛伊丢掉了鞭子。
　　他以为柯柯丽这次会变乖，不会再违抗命令，乱捏他的尾巴之类的。
　　可是……
　　他错了。
　　看看柯柯丽的表情，哪有被惩罚后痛苦的样子？反倒十分激动，兴奋的俏脸通红，大眼睛迷离的注视着洛伊。
　　洛伊可以肯定了。
　　这就是个抖m，自己找抽。
　　“魔王大人从了我，我就从了魔王大人。”
　　洛伊无语了。
　　干脆的把柯柯丽丢个两只猫娘，魅魔可是十分擅长使用鞭子的。不过半天，两只猫娘就跑来苦诉了。
　　“少爷，这家伙就是个变态！”
　　“抽起来一点也不高兴。”
　　“太无聊了！”
　　两只猫娘本想尝试抽人快感，结果，没有体验到不说，反倒心情一团糟，体验极差。
　　洛伊无奈叹口气道：
　　“把她也关小黑屋里去吧，回去慢慢教育，让她去图书馆，和安琪儿一起做女仆。”
　　两只猫娘退下，将柯柯丽送入小黑屋。
　　两只猫娘就站在门口讨论了起来。
　　罗莉娜摸着下巴道：“少爷又多了一个迷妹。”
　　莉莉娜点头道：“少爷，可爱。”
　　罗莉娜点头认同，又道：“可这样子下去的话……少爷的迷妹会越来越多呀……”
　　“怎么办？”
　　两只猫娘对视，又凑到一起，小声嘀咕商议。
　　过了一天。
　　到了晚上，两只猫娘非要拉着洛伊玩黑箱子的游戏。游戏结束后，洛伊把昏迷的柯柯丽放在床上，头痛的揉着太阳穴。
　　两只猫娘乖巧的跪坐在旁边。
　　眨巴着大眼睛，一脸无辜的样子。
　　洛伊叹口气道：
　　“你们两个这样做，是不是有点过分？”
　　“这不是为了少爷开心吗？”
　　罗莉娜和莉莉娜一左一右凑上来，抱住洛伊的胳膊。
　　洛伊哭笑不得道：
　　“你们两个是怎么回事？以前有女孩子靠近我，立刻炸毛，连抓带咬的。今天怎么反过来了？”
　　“少爷毕竟是魔王，以后肯定还会有好多好多女孩子追求少爷，就像柯柯丽这样。我们要是一直拦着，少爷虽然不说什么，但也会有意见的。妈妈也说过，有些事情，堵不如疏~少爷终究是魔王，魔王就是魔王，魔王终究也是魔王，就算少爷再和蔼可亲，那也是魔王。”
　　洛伊狐疑的打量两只猫娘。
　　其实在和两只猫娘有了肌肤之亲后，两之猫娘对其他女性的态度逐渐缓和，没有以前那样苛责。这可能是她们作为魅魔的天性得以满足。
　　洛伊摇头道：
　　“我是艾尔族的啊，不需要。”
　　“噫噫噫，少爷不诚实！”“不诚实~”
　　两只猫娘发出嫌弃的喵呜声。
　　洛伊哭笑不得了。
　　以前他和其他女孩说个话都嫉妒，现在帮他开后宫不成？
　　“以后图书馆就用来金屋藏娇。”
　　“我们会负责管理。”
　　两只猫娘你一句我一句。
　　洛伊哭笑不得道：
　　“不需要的……唉，随便你们闹吧。”
　　要说洛伊不心动那是假的。
　　作为男人，尤其他这种魔王，掌控整个魔王城生杀大权，享有对下属绝对权力的人，自身欲望也会渐渐膨胀起来。
　　而且，魔都的道德标准，和前世道德标准不一样。
　　在魔王眼中，只有魔王才算是人。
　　手下仆从的只是工具，只是猫狗牛马，是杀是剐，做什么都是个人的自由，不会有丝毫道德层面的谴责。
　　洛伊没有被同化，保持前世的道德观，对手下仁义至尽，保持以人为主，自身也坚守底线。
　　这原因就比较复杂。
　　一是之前在上学。那时候没有魔王城，没有手下，周围都是相同身份的人，都是魔王。环境和前世差不多。现在有了自己的魔王城后，情况就有些不一样。
　　二是洛伊作为艾尔族，本身就是清心寡欲的代表。他也喜欢魔法，把大部分时间投入到魔法研究中。
　　三自然是前世记忆和道德观难以扭转。
　　现在，随着洛伊实力的增强，魔王城的壮大，在魔都地位的提高，他本身的心态也在缓慢的改变。
　　两只猫娘的行为。
　　他没有拒绝，也没有肯定。
　　她们想做什么，就随她们去。

第二十八章 人家只是化了妆
　　洛伊伏案工作，在一张宽大的图纸上绘制修改魔法阵。房间的们被推开，柯柯丽穿着性感的女仆装走了进来，手里还端着茶杯。
　　洛伊抬头看了柯柯丽一眼，低头继续忙自己的，只是淡淡的说了一声：
　　“放一边桌子上吧。”
　　“嗯。”
　　柯柯丽点头，将手中的茶杯放在桌子上，然后拉了个凳子，乖巧的坐在洛伊身边，也不言语。
　　洛伊被对方目光盯着后背，感觉很不自在。
　　想到昨天的事情，心里有些愧疚和不自在。
　　犹豫了一会儿后，还是说道：
　　“昨晚是罗莉娜她们擅自决定的，不过竟然做了，我会负责的。以后你跟在我身边，帮我整理书籍和资料，作为精灵族，你的魔法造诣和智力水准都不错的，比那个笨蛋人类要强。”
　　“嗯。”
　　柯柯丽轻轻嗯了一声，然后……揪住洛伊的尾巴吸了起来。
　　洛伊：……
　　洛伊哭笑不得，回头仔细打量柯柯丽。精灵少女被选作勇者，自身的条件也是非常高的。不论颜值、智力、实力都是上上选。
　　雪精灵是这个勇者世界特有的精灵种族。
　　她们已经习惯了生活在零下十多度的环境里，穿着清凉单薄的衣物也不会感到冰冷。头发，瞳孔，皮肤，都是雪白色，看上去有些异样的美感。
　　颜值和身材自然不用说了。
　　精灵族没有差的。
　　柯柯丽更是其中的佼佼者，标准瓜子脸，丰胸细腰大长腿，清纯可爱的御姐态。
　　仔细打量一番后。
　　洛伊感觉还不错，任由她玩闹，继续埋头研究魔法。又用了一天时间，幽灵龙车返回了魔王城。
　　洛伊决定宅一段时间。
　　冰南之境由爱丽丝负责，矿石收入稳定增加。他之前猎杀勇者的行为，已经让勇者们警觉，不适宜再动手。老老实实宅魔王城。
　　白天和爱丽丝泡在一起，忙着编程魔法的研究。
　　晚上回去陪两只猫娘，偶尔和柯柯丽、安琪儿玩一玩。
　　周末提前回去一天，休息周六日，周六和薇薇安约会出去玩，周日真理会聚会，共享一些知识魔法。
　　小日子过得很滋润。
　　里奇和戴娜坚持了2周，最后选择了投降。
　　没办法，魔王城给的待遇太好了。
　　里奇被哥布林招募大法弄出心理阴影后，选择了投降。里奇投降后，戴娜也跟着投降。
　　三个中级勇者归顺。
　　三个中级勇者之心get。
　　三个人的实力，从平均1350，降低到了950点左右。越是高级的勇者，勇者对其实力的增加越低
　　三人成了魔王城实力担当。
　　思考这次的行动。
　　洛伊觉得，自己需要一些强力打手。下次出去抓人，就不需要自己亲自动手。
　　想要提升手下的实力。
　　要么招募强大的随从，要么自己培养，使用皮肤加持出来。
　　洛伊决定双管齐下。
　　一方面，招募强力随从，一方面提升现有手下的实力。
　　于是乎。
　　缪格、雪莉、苏亚、巴纳德、伊莎贝拉、吉吉被召集过来，洛伊给里奇和戴娜安排了第一个任务，对这几个手下进行地狱级训练。
　　有闲暇时间，洛伊也会叫来两只龙和戴娜，给他们传授编程魔法，使劲鞭策两只龙努力修炼。
　　此外，洛伊还去人才市场进行招募。
　　现在不差钱，可以招募一些强力随从。洛伊要求战斗力1300以上的，招募条件和工薪价格面议。
　　一周时间里，收到了十多分面试申请。
　　洛伊看了看。
　　来面试的杂七杂八。
　　有巫妖、有实力超强的邪恶生物、有龙、有天赋凛然的中低级魔族。躺在床上，抱着两只猫娘，一起翻看那些简历，讨论要谁。
　　人才市场提供的信息非常详细。
　　除了应聘者基础信息外，甚至连应聘者的一些隐私，或者跟人过往经历都有写。
　　这种情况下，魔王们就可以先一步筛选信息。
　　“哇，这个巫妖喜欢穿女性内衣，一看就不是正经的巫妖，不要。”
　　“这个龙喜欢放屁，上次因为睡觉放屁，把魔王城烧掉，被上一任魔王接佣。这不能要。”
　　“咦？！史莱姆之王？！少爷，少爷，这个可以看看耶！我还没有见过厉害的史莱姆。”
　　“这个堕落天使怎么就1300的战斗力？平均可是1500呢……先天性智力障碍？还是不要了，容易坏事。”……
　　简单筛选后，只留下了5份简历。
　　一个活了500岁的史莱姆之王，一个超强邪恶生物绯红夜莺，一个300岁的老巫妖，一只地下蠕虫，一个吸血鬼侯爵。
　　通知人才市场，安排上周末的面试。
　　到了周末，这一周，洛伊没去真理会。带着两只猫娘，去了人才市场专门的面试大厅。
　　真·大厅。
　　这里的占地空间有5、600百平米，毕竟战斗力强的仆从，体型普遍比较大。
　　来到现场。
　　开始了面试。
　　第一个来面试的，是史莱姆之王。
　　洛伊和两只猫娘坐在高台上，低声讨论。
　　“500岁的史莱姆，会是什么样子的啊？”
　　“史莱姆可以无限增殖，体积可以无限膨胀的。”
　　“那样的话，会不会长到魔王城那么大？”
　　“理论上可以的。”
　　三人小声讨论，很好奇这个来应聘的史莱姆之王。大厅的门缓缓打开，明亮的光线照射下，一个娇小的身影走进了大厅里。
　　洛伊和两只猫娘瞪大眼睛。
　　一个身高1米5，穿着连衣短裙，顶着遮阳帽，带着金银首饰，长的十分漂亮的淡蓝色透明史莱姆少女。从尖尖的耳朵和瓜子脸来看，是模拟精灵变形的。
　　她身体的每一丝细节都分毫毕现，就这一份变形能力，就可以看出，对方实力不简单。
　　洛伊和两只猫娘睁大眼睛，盯着那个史莱姆之王仔细的看。
　　对方迈着优雅的猫步，扭着小屁股走进来。从那放荡不羁的步伐中，可以看出对方性格也不是安分的主。
　　“魔王大人贵安~”
　　史莱姆之王走到三人面前，提着裙摆行礼，还用甜甜的声音请安。
　　洛伊拿起简历。
　　看看简历上的照片。
　　那是一个圆滚滚的蓝色透明球体。
　　再看看眼前的史莱姆少女。
　　“你这和照片上的差距蛮大的啊。”
　　史莱姆之王捂嘴娇小道：
　　“人家只是化了妆，魔王大人不喜欢，人家可以变成其他样子。”
　　声音到了后半段，从轻柔甜美的女子声，变成了粗犷沙哑的汉子声，她的身体也开始膨胀，变成一个面色丑陋，浑身肌肉的光头大汉形态。
　　虽然体型变化了。
　　可是……
　　ta的衣服没变，还是连衣裙加高跟鞋。

第二十九章 俺虽然丑可是俺很温柔
　　“给我变回去！变回来！”
　　洛伊和两只猫娘捂住了眼睛。
　　史莱姆之王从新变了回来，还不知道从哪里掏出一个遮阳伞来，乖巧的站在原地，像是一个海边漫步度假的妙龄少女。
　　洛伊揉了揉，双手交叉，眯着眼睛盯着下方的史莱姆之王。
　　“接下来正式开始面试，来，你自我介绍一下。”
　　洛伊威严的声音说道。
　　史莱姆之王点头，娇声娇气的说道：
　　“魔王大人，两位面试官，人家加咕咕拉姆，是变种融合史莱姆，别看人家是蓝色的，但是具有黄金史莱姆，白银史莱姆，虚空史莱姆，岩石史莱姆，水晶史莱姆……等30多种是史莱姆的特性，能力很杂，可以模拟使用其他生物的能力。”
　　洛伊看了看简介。
　　史莱姆之王的能力确实了得，ta可以使用模拟技能，模仿大多数生物的形态和技能形态。
　　但是杂而不精。
　　这一点和洛伊一样。
　　没有特别突出的地方，但是各方面都能胜任，能打能抗能支援，属于万金油的角色。
　　洛伊道：
　　“除了实力外，加入我的魔王城，还需要经过一些测试。”
　　咕咕拉姆好奇的斜着头。
　　洛伊咳嗽了一下，想罗莉娜示意。后者点头，拿出早就准备好的题目。
　　“接下来询问几个问题，你来回答。”
　　“好的。”史莱姆之王点头。
　　“你对吃人这个问题怎么看待？”
　　“我一般不吃人，如果非要吃的话，我想加一些鼻涕虫酱汁，当然，如果先在38度6的史莱姆粘液里浸泡3天，味道更佳……”……
　　罗莉娜询问的问题，是之前招募人才使用的升级版，对摸底很有帮助。比如眼前的史莱姆之王，三观和魔都魔王们很像的。本身也具备一些魔物的邪恶特性。
　　提问了15分钟，洛伊满意点头。
　　“你的条件和好，你对魔王城有什么要求呢？”
　　“一个月1w2元素币，我很能吃，你们要管饱。”
　　“这个没问题。”
　　洛伊在简历上画了个勾。
　　双方打成共识，洛伊道：
　　“下周一去城外传送场报告。”
　　“好的~亲爱的魔王大人！~”
　　咕咕拉姆娇滴滴的回答，开心的摇头晃脑。
　　咕咕拉姆离开，下一个应聘者入场。
　　大门打开，一股浓郁的黑雾从门中拥入，一下子就充斥了半个大厅，大厅的温度都飞速的下降。一双幽蓝色的眼睛在黑雾中浮现，晃晃悠悠的瞟了进来。
　　缭绕在那双眼睛上的黑雾淡了下去。
　　一个身体干瘦枯萎的巫妖浮现出来。他穿着蓝黑为主调，金色点缀贵族长袍。缓缓的漂浮在空中，轻微的上下浮动着。黑色长袍底部，不断的有黑雾涌出。
　　这排场十足。
　　祸害一方，统御死亡的领主一般。
　　洛伊咳嗽一声道：
　　“你能不放这些黑雾吗？我跟你说，在我的魔王城要是敢这样污染环境的话，会被变成妹子关小黑屋的，重刑犯还有哥布林施刑呢。”
　　巫妖愣了半晌，一歪脑袋：
　　“？？？”
　　“算了，说了你也不懂。来，自我介绍下。”
　　老巫妖沉吟了一下后，用嘶哑难听的声音道：
　　“我叫黑五，变成巫妖之前是黑暗精灵，精通亡灵魔法、黑暗魔法、诅咒魔法……”
　　听着黑五的介绍，加上简历上的内容，可以确定是一个比较传统的巫妖。本身战斗力一般，唯一亮点就是诅咒技能，可以削弱敌人的战斗力，还能召集一大群炮灰。
　　“你的条件满足要求了，你对魔王城有什么要求呢？”
　　“一个月只要1w5元素币，另外，我需要一块单独的实验场供我做实验，最好是墓地。”
　　“这个好说，我们的研究所很大，想必你一定会喜欢。”
　　洛伊在简历上画了个勾。
　　中规中矩的战斗力还是需要一些的。
　　老巫妖点头行礼后，就飘了出去。
　　周围的黑雾还没有散去，洛伊随手释放光属性魔法，将黑雾驱散。
　　大门打开，下一个面试者入场。
　　轰！轰！轰！
　　地面震动，两只猫娘坐在椅子上，连人带椅子都被震飞起来。洛伊都坐不稳了。两只猫娘立刻跳起来，直接挂在洛伊的身上，洛伊抱着两只猫娘，三人睁大眼睛，看着门口。
　　一只肥大的白色虫子，蹦跳着走了进来。
　　这白色蠕虫直径至少3米，长度有十多米，前端有一个外骨骼包裹的狰狞头颅，它移动的时候小幅度跳跃，每次落地都会引起小地震。
　　洛伊看了看简历。
　　这是一只150年份的地下腐蚀蠕虫。
　　皮厚肉粗，断成两截也死不了的那种，至于战斗力，专精土系魔法，拆迁能力一流，比较依赖地形。在泥土和沙地里是十分强大难饶的敌人。
　　“自我介绍一下。”
　　“吃，好吃的，给我好吃的，我帮你打人。”
　　洛伊和两只猫娘：
　　“……”
　　最后，这只地下腐蚀蠕虫因为又丑又笨，能力不符合冰雪勇者世界，被pass掉了。
　　对方一边哭，一边打滚出门，还用嘶哑的声音痛苦大吼：
　　“为什么都嫌俺丑！俺虽然丑，可是俺很温柔啊！”
　　蠕虫哭着离开后，洛伊和两只猫娘才分开，刚才地动山摇的，都坐不稳。
　　“下一个。”
　　大厅大门再次打开。
　　一阵子狂风吹了进来，洛伊和两只猫娘吓了一跳，伸手遮住眼睛。
　　风停了。
　　“哇哈哈哈！”
　　狂荡不羁的粗哑男子笑声传来，之间大厅中心上空，漂浮着一个鸟人。
　　外形是人类和鸟类还混合，头部是鸟类，有尖锐的弯勾嘴部，覆盖着羽毛，身体是人类的的轮廓，有强壮的胳膊。背后多了暗红色的翅膀，头上多了一些羽毛，脚部是鸟爪的样子。
　　他双手交叉环胸，肆无忌惮的狂笑着。
　　对方放荡不羁的狂笑着。
　　“在下叭红利卡！人称风游子！吾乃天空霸主！风之主宰！风之神，无所不能的狂风之主，风元素是我的奴仆，被我驾驭，听从吾的命令……”
　　这个叫叭红利卡的鸟人一顿狂吹自己，还挥舞着翅膀，卷起一阵狂风。
　　洛伊三人一头黑线。
　　这人过于狂妄自傲，要不得要不得。
　　两只猫娘盯着鸟人的翅膀，伸出小舌头舔了舔嘴角，发出一声低沉的喵声。然后小手蜷缩起来，舔了舔手背，大眼睛眯起来，散发出危险的光芒。
　　飞舞在空中的鸟人如遭雷击。
　　种族克制关系下，那一声低沉的喵声，在他耳中如同雷霆滚滚。
　　冰冷的寒意顺着脊椎爬行，让他身体完全僵住了。翅膀一下子收起来，双手还保持着交叉姿势，从空中啪的一下掉了下来，一屁股摔在了光滑的地板上，眼睛睁大，浑身僵硬，一动不敢动。
　　猫系生物对鸟系是有种族克制的，那是融入基因的本能恐惧和敬畏，不断的警告他们：
　　珍爱生命，远离猫咪。
　　罗莉娜舔着小爪子道：
　　“少爷，晚上吃烤鸡翅吧。”

第三十章 我可以变成任何形状
　　洛伊点头道：
　　“嗯，就做奥尔良风味的吧。”
　　莉莉娜问道：“那是什么口味？”
　　“很好吃的一种，回去咱们试试，还有可乐鸡翅也是一种美食。”洛伊提议。
　　“好啊好啊！还有炸鸡腿呢！”罗莉娜高兴的说道。
　　“烤鸡心很好吃。”洛伊补充。
　　“鸡胸肉最好，肉量充足，制作方法多样。”莉莉娜补充。
　　“泡椒凤爪也是一种美味的小吃，你们一定会喜欢。”
　　莉莉娜掏出一本厨师小册子：
　　“鸡的做法有很多，白切鸡，化鸡，红烧鸡，醉仙鸡，切片鸡……”……
　　三人讨论的很热烈。
　　坐在地上的鸟兄脸色越来越差，最后，他再也忍不住话题的折磨，发出一声杀猪般的惨叫后，夺门而出。
　　“喂！别走啊！面试还没有开始！兄弟！回来啊！我们不会吃你的！”
　　洛伊急忙大喊。
　　可对方惨叫着消失的无影无踪。
　　面试者都逃走了，自然也不用面试了。
　　“下一个。”
　　呼叫最后一个面试者。
　　这是一只吸血鬼。
　　大厅的门被打开，哒哒哒清脆的脚步声传来。那是硬质厚底鞋和地板碰撞的声音。
　　三人视线聚焦在黑暗中，来者缓缓暴露在魔法灯光下。
　　“哇哦~”
　　洛伊和两只猫娘发出惊呼，睁大眼睛。
　　因为一只可爱的黑暗风哥特萝莉出现了，头上带着白色花卉装饰的淑女帽，穿着黑白色为主调，大量蝴蝶结和缎带装饰的裙子，一黑一白格子丝袜，还有厚底圆头靴，手中撑着一把精致复杂的洋伞。
　　赤发红瞳，不过12.3岁的女孩子外表，迈着优雅的猫步走了出来。
　　洛伊看的咋舌。
　　两只猫娘眼冒绿光。
　　洛伊拿起简历一看。
　　500岁的吸血鬼。
　　他正要觉醒的萝莉之魂瞬间熄灭，这是萝莉老太，不是萝莉。
　　他咳嗽了一声道：
　　“自我介绍一下。”
　　“我叫怡·米里亚姆·西尔维亚，你们可以叫我怡。我是吸血鬼侯爵，专精血魔法和肉搏，战斗力由人才市场鉴定1321点，但是他们鉴定的很敷衍，这不是我真正的实力。我喜欢A型血和精灵心脏……”
　　小萝莉声音稚嫩，但是说话的语气却老气千秋。
　　战斗力上来说，是近战单位，属于能打能抗的那种，毕竟吸血鬼的体能都很强。
　　她自我介绍完毕后，傲慢的直接提出要求道：
　　“如果想要让我加入你的魔王城，那你必须满足我几个条件。”
　　“你说说看。”
　　怡上前一步道：
　　“第一，要给我找30个A型血的人类作为血奴，每周还要给我一颗精灵心脏。
　　第二，我需要享受尊贵的待遇，要有自己的房间和仆人，我拒绝从事除战斗外其它的工作。
　　第三，我拒绝潜规则，不准打我的注意。
　　第四，每个月的要给我2w元素币。
　　最后……”
　　说道这里，亿盯着洛伊，伸出粉色的小舌头，舔了舔暗紫色的嘴唇，以及四颗尖锐的虎牙道：
　　“我想要一些你的血液。如果可以的话，请用你的血液作为奖励手段。”
　　洛伊轻轻点头道：
　　“好的，这些要求我同意，接下来我们测试一些问题。”
　　小萝莉点头。
　　罗莉娜提问，对方回答。
　　十五分钟的对话结束后，洛伊和两个猫娘对视，然后点了点头。
　　洛伊对怡笑道：
　　“你被录取了，明天在城外传送场集合。”
　　“如果你违背承诺，我的实力可以向魔都提出仲裁。”小萝莉丢下几句像是威胁的话后，转身离开了。
　　三人对视。
　　读懂对方眼中的意思。
　　一个思想十分保守，还带着十足傲娇气质的吸血鬼大小姐！罗莉娜和莉莉娜双眼发光，像是找到了什么新玩具一样。
　　洛伊摇头叹息。
　　收拾东西回去了。
　　下午。
　　洛伊在家撸猫时，仆人来禀告，有人来子爵要求见洛伊。
　　出来一看。
　　是伪装后的薇薇安。
　　两人对视一笑。
　　洛伊对仆从嘱咐道：
　　“记住，她要是来的话，直接让她进来。”
　　“是。”
　　仆从恭敬的退下，记住了薇薇安伪装后的样子。
　　薇薇安迈着轻快的步伐走了过来。
　　洛伊伸出手来。
　　两人自然的手拉手，走入子爵府内，叫来小艾米和三只猫娘，度过一个愉快的下午。
　　次日早上。
　　洛伊带着两只猫娘，来到城外传送场。
　　三个新仆从已经到了。
　　一个不断放黑烟的老巫妖。
　　一个500岁黑暗哥特萝莉。
　　一个圆滚滚脸盆大小的史莱姆。
　　“等等，你今天怎么是这个样子？不应该是女孩子的样子吗？”
　　洛伊视线在咕咕拉姆身上停下来。
　　咕咕拉姆圆滚滚的身体上，伸出一小节蓝色的出手左右摇摆道：
　　“我懒得化妆了。面试要认真对待，所以化形人形，买衣服，买首饰，看时尚杂志……唉，人型太麻烦了。竟然已经被录取，就不用变成人型色诱……咳咳，我的意思是说，不用再打扮的那么漂亮了。”
　　众人：……
　　这只史莱姆真是实在的史莱姆。
　　怡好不掩饰自己的鄙夷，高傲的说道：
　　“哼，这种低贱的生物中，也能出现强者吗？”
　　咕咕拉姆一点都不生气，反倒身体蠕动，体表伸出很多类型的圆柱体，用怪蜀黍的口吻道：
　　“小妹妹，我可以变成任何形状哦~能让你开心的飞起……”
　　话刚落音，一团猩红色的能量体飞来，直接炸在咕咕拉姆的脸上。
　　轰的一下。
　　咕咕拉姆被炸的烂了。
　　蓝色的液体四溅，在地上留下一大滩蓝色的体液。
　　怡盯着地上蓝色液体，冰冷充满杀意的声音道：
　　“你想死吗？”
　　地上的液体蠕动，很快就回复了原样。
　　两个黑溜溜的眼睛转了过来，咕咕拉姆不满道：
　　“不要这么暴力呀，我们要好好相处。”
　　“哼。”
　　怡哼了一声，测过身子，用小花伞遮住了视线，不去看思想龌龊的史莱姆之王。
　　黑五一言不发，只是一只盯着怡看。
　　怡感觉到黑五视线后，瞪想黑五。
　　“看什么看？”
　　“敢问阁下是……怡大人？”
　　“哦？知道我的名字？”怡轻蔑的说道，但是脸上的高兴完全掩盖不住。
　　黑五一个激灵，像是受惊的兔子，刷的后退了一节，有些结巴的说道：
　　“认……认识……精灵心脏收藏家。”
　　黑五唯唯诺诺的说道，十分的乖巧。
　　洛伊想到黑五生前是一个精灵，也大概明白是怎么回事。
　　他咳嗽了一声道：
　　“好了，各位，以后大家就是一家人了，我们要一起建造文明和谐友爱团结互助爱岗敬业的美好魔王城。那啥，我的魔王城有些与众不同，你们看了不要惊讶。”

第三十一章 它只是仓库啊！
　　魔王城内。
　　传送室的魔法阵亮了起来，算准时间，已经在这里等候的柯柯丽、安琪儿、朵朵等人眼睛一亮，立刻站正，盯着魔法阵。
　　光芒闪烁后。
　　洛伊等人走了出来。
　　看到传送室下等候的仆从，洛伊伸手打了个招呼，朵朵飞过来，落在洛伊肩膀上，亲了亲洛伊的脸颊，开心的晃悠着小脚丫子。
　　洛伊向前走，同时对伸手的三个新仆从道：
　　“魔王城内禁止私斗，我们要建立的，可是文明和谐友爱团结互助爱岗敬业的美好魔王城，任何不和谐的事情都是禁止的，违背命令的话，会直接关小黑屋，还有一些其他类型的惩罚。”
　　咕咕拉姆在地上弹跳前进，听到洛伊的话后，就好奇的反问：
　　“魔王大人，小黑屋是什么啊？”
　　“就是一个黑暗死寂的房间。”
　　“那也算惩罚？直接睡觉就好。”
　　“嗯，史莱姆可以休眠……既然这样，你要是犯错了的话，就冰火两重天惩罚吧。”
　　“冰火两重天？”
　　“烧一烧，冻一冻。”
　　“别！我错了！”
　　咕咕拉姆快速向前弹跳。
　　怡跟在洛伊身后，迈着优雅的步子向前走，只是不知道从哪里抽出来一把花折扇，挡住口鼻，只露出两只红色的眸子，好奇的打量洛伊的魔王城，半晌后，轻轻道：
　　“工整的布局。”
　　洛伊精心设计的魔王城布局，看上去当然整整齐齐。
　　黑五战战兢兢的跟在最后，离怡远远的。
　　巫妖眼中蓝色的魂火闪烁，看上去可怜兮兮的。
　　很快，三个仆从发现魔王城有些不正常了。
　　一个绿色皮肤，精心打扮，穿着时尚的精灵大美女走过。三者的视线跟着哥布林美女移动，最后目送哥布林美女消失在拐角。
　　咕咕拉姆抖动了几下，忽然一个化形，变成了哥布林美女的样子，当然，只是形态一样，他还是蓝色半透明的。
　　咕咕拉姆立刻询问：
　　“魔王大人！刚才的美女是什么种族啊？”
　　“哦，那是哥布林，丹丹！过来和新伙计打个招呼。”
　　洛伊吆喝了一声。
　　刚来开的哥布林美女立刻返回来，娇滴滴的行礼询问：
　　“魔王大人贵安，新同志们，你们好呀~”
　　“你好……”
　　三者傻愣愣的目送丹丹远去。
　　“魔王大人，您可真会开玩笑，这是哪里弄来的精灵啊？”
　　“真的是哥布林，好了，不要在意细节，接着说魔王城的规矩，你们是高级仆从，会有自己的房间，之前许诺的条件，我也会兑现。”
　　这时候，三个金发幼女路过。
　　“魔王大人贵安~”
　　三个幼女见到洛伊后，立刻大大咧咧的打招呼。
　　洛伊点点头，又皱起眉头来道：
　　“你们三个怎么又去体验偶像了？之前铁匠铺的锻造任务完成了吗？”
　　“完成了完成了，多亏魔王大人的3d魔法打印装置，可以节省好多工序。”
　　“哦，那再生产一片劣质武器，去下一个世界再卖。”
　　“是……”
　　三只金毛幼女垂头丧气的回答，本想上班时间偷偷浪的，被洛伊逮住安排了新的任务。
　　三者瞪着三只金毛幼女离开。
　　怡警觉的注视着洛伊，双手护胸，鄙夷的说道：
　　“没先到，你是这样的魔王。”
　　“哦，我对雄性矮人不感兴趣，雌性也不感兴趣。”
　　“矮人？”
　　三者又懵了。
　　洛伊解释道：
　　“你们看他们的样子奇怪，那是我的特殊能力，可以改变你们的外形。出了特殊调度需要，其他情况下想要切换皮肤，你们需要支付100点猫币，而且需要在周五晚上统一切换。”
　　一直沉默不说话的黑五忽然激动起来，刷的一下窜到洛伊面前道：
　　“魔王大人，改变外在形象是什么意思啊？”
　　“就是字面意思，你们看了就会懂。”
　　“那可以血肉再生吗？！”黑五激动的问道。
　　洛伊愣了一下，明白为什么黑五如此激动了。活物转换为巫妖后，肉体就会枯萎，所有身体感官消失，只能依靠灵魂之火来感受世界。
　　肉体的触碰，五感对巫妖来说，有致命的吸引力。
　　多少巫妖渴望全新的生命和肉体，可惜，渴望的永远得不到。血肉再生是所有巫妖向往渴求的。
　　洛伊回忆了下道：
　　“这个我还真不知道，魔王城没有亡灵单位，那就来测试一下吧。”
　　黑五一听，激动的点头，两团幽幽的灵魂之火跳动，等待洛伊的回答。
　　打开皮肤系统。
　　看了看仓库里一大堆的皮肤。
　　扫视了一圈后，洛伊把视线停留在美少女前线这款皮服上。只是单纯的要血肉再生的话，其他的皮肤不一定能做到，但是美化外形的皮肤，一定具备这种功能。
　　选中黑五，赐予美少女前线皮肤。
　　一阵子模糊之后，一个黑色长发，皮肤苍白的裸体小萝莉出现了。
　　怡瞪圆眼睛。
　　咕咕拉姆被定格。
　　黑五看着自己的手掌，触摸自己的面颊，脸上出现狂喜的表情，身体控制不住的轻微颤抖起来。
　　“血肉……血肉再生！血肉再生啊！哈哈哈！是血肉再生！肉体……肉体啊啊啊！！！！”
　　啪。
　　洛伊一点都不客气。
　　给自己套上九尾狐皮肤后，一尾巴抽在这家伙的后脑上，将他打了个趔趄，防止他激动过度疯掉。
　　“你谁啊？呃……魔王大人……”
　　洛伊抖动九条尾巴，孔雀开屏一样散开来。洛伊插着腰，哼了一声。老子现在是魔王城中，唯一一个自带白色背景的男人。
　　“别激动了，先去图书馆。”
　　黑五一脸陶醉的自摸，贪婪的呼吸着空气，久违的皮肤触感，还有泥土和花朵的芬芳，让他沉醉其中无法自拔。当黑五兴冲冲的将手伸入裤裆后，脸色顿时就变得一片苍白。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　突然的一声惨叫，洛伊被吓得炸毛，转身高速移动，一尾巴狠狠抽在黑五的脸上，将他打的空中旋转720度。
　　“你吼辣么大声干嘛？！”
　　“魔王大人！你这个皮肤能力有缺陷啊！我的xx啊！我的xx在哪里？！”
　　“哦，这款皮肤没有xx，你将就着用。”
　　洛伊不以为然的回答，他环视一下周围，却发现咕咕拉姆不见了。
　　“咦？咕咕拉姆呢？”
　　怡合上折扇，指向一个方向。
　　洛伊顺着看去，就发现超级史莱姆仓库旁边，多了一个庞大的蓝色史莱姆。
　　那是蓝色史莱姆像是个老流氓，不断用庞大的身躯摩擦超级史莱姆仓库。
　　“你住手！它只是个仓库啊！”

第三十二章 用毒专家
　　“魔王大人！我的条件要加一个！把这个美人许配给我！”
　　咕咕拉姆嗷嗷的叫。
　　洛伊捂着脸道：
　　“行吧……你们跟我来。”
　　去了图书馆。
　　给三个新下属安排一下任务。
　　黑五作为老巫妖，魔法造诣不凡，被丢入了研究所。咕咕拉姆作为史莱姆之王，自然成了仓库总管，成了超级史莱姆仓库后宫王，负责管理所有超级史莱姆仓库。
　　怡没事做。
　　按照之前的约定，她不需要工作，只参加战斗。
　　三人除了基础工作外，还被洛伊要求参加一些战斗训练。
　　“雇佣你们来，主要是为了挑战勇者。”
　　“等一下，挑战勇者？”
　　怡立刻把握到话里的关键词。
　　是‘挑战’而非‘防御’，这差别可就大了。
　　“没错，就是挑战。我的魔王城运行规律特殊，轻易不开聚能沙漏，为了猎杀勇者，就需要一些强者出手。晚上我带你们见个面，你们先去罗莉娜哪里，让她安排住宿。”
　　咕咕拉姆和黑五退下了。
　　怡留了下来没走。
　　“还有什么事情吗？”
　　“按照之前的约定，你的血液。”
　　“哦，没问题。”
　　洛伊伸出手腕，却被怡阻止了。
　　“放出来的不好喝。”
　　“好吧……那你清点。”
　　洛伊点头放松的躺在椅子上，拉了拉衣领，露出白净的脖子。
　　怡走上前，伸出一双冰冷没有温度的手，轻轻的摸了摸洛伊的脸颊，又在他颈部嗅了嗅。高等魔族血液的香味让她兴奋了起来，呼吸都变得粗重。
　　张开小嘴，四个尖锐的犬牙咬在洛伊脖子上，慢慢的吸食起来。
　　洛伊不安的扭动身体。
　　被吸血鬼吸血感觉……其实很爽，不过压枪难度太大了。
　　“你快点。”
　　“嗯……”
　　怡呜咽了一声，干脆的抱紧洛伊，开心的吸食。洛伊可以感受到血液的流失，十分的缓慢，和蚊子吸血也差不多。
　　洛伊催促了几次，可是没用。
　　怡好像在慢慢享受美食。
　　洛伊最后干脆也不挣扎了，反正感觉也挺爽的，就用尾巴包裹了两人，安安静静的等。
　　也不知道过了多久。
　　怡恋恋不舍的松开他，舔了舔尖牙道：
　　“血的质量不错。”
　　怡从椅子上下来，走了两步，像是喝醉了一样，摇摇晃晃的。
　　“你怎么了？”
　　“我……我……醉血了，你血液的……好奇怪……不应该这样……”
　　怡说完就倒了下去，洛伊赶快用尾巴卷住她。拉近了一看，怡已经睡着了，呼吸匀称，睡得很死很安详。
　　洛伊挠了挠头。
　　可能是九尾狐皮肤的原因。
　　这款皮服是改基因生物，血液可能被改造。
　　怡昏迷了两天，这两天的时间里，洛伊先测试咕咕拉姆和黑五。两个人的1300的战斗力不是盖的。咕咕拉姆可以随变形，能放魔法能肉搏，黑五一掐手指，就能召唤出一队亡灵生物，只他沉迷肉体享乐无法自拔。
　　自从获得血肉后，黑五几乎天天泡在猫店区，灯红酒绿，放纵自己的欲望，享受各种感官的刺激。
　　300年没有感受过肉体存在，黑五几乎疯狂。
　　再加上猫店区玩乐的东西很多，黑五这个巫妖堕落了，不再努力研究各种魔法，而是贪图各种肉体上的享乐。
　　洛伊逮住他狠狠批评后，他才收敛了不少。
　　怡吸了洛伊的血后，昏迷了2天的时间，醒来后就变得奇奇怪怪的，她每天没什么事情做，就跟在洛伊身后，眼睛一直盯着洛伊脖子看。
　　这让洛伊感觉心里毛毛的。
　　招募来三个强者自然不是吃白饭的。
　　在修整1周，适应了魔王城的情况后，洛伊就准备带他们出去试试伸手。而第一次动手对象，洛伊选择为两只狐狸，朱莉安娜和利安德尔。
　　两人不是勇者，但是战斗力不俗，自身天赋极佳。
　　洛伊可是惦记着两人。
　　现在，冰南之境矿石收益出现下滑趋势，塔里德帝国的探子也在冰南之境活动。洛伊知道，自己停留在这个世界的时间不多了。
　　开上幽灵龙车。
　　来到城市外围。
　　为了防止两只狐狸警觉，洛伊先以艺人团的名义开展演唱会。一听雪莉回来了，城里的粉丝们陷入疯狂。
　　在城外展开幽灵龙车，开启歌剧院。
　　为期一周的热闹表演就此展开。
　　这一周里，黑刺的摊子来了好几次，想要搞明白这个忽然出现的歌剧院是什么东西。
　　但他们根本不了解这东西，所以完全不明白幽灵龙车的作用机理。
　　洛伊也不急发送邀请，先开演唱会。狠狠捞了一笔门票钱，又卖了一批手办和等比例橡胶人偶。在最后一天，洛伊邀请两只小狐狸来听歌。
　　两只小狐狸没有拒绝，接受了洛伊的邀请。
　　洛伊魔王的身份他们清楚，他们对洛伊怀有很重的警惕心，这一周魔王表现表现的规规矩矩的，只是粉丝经济着实吓到了他们。
　　周末，洛伊发送来邀请。
　　除了听歌外，还有其他事情要商议。
　　洛伊表示，自己再过一段时间就会离开这个世界。
　　就这样，两只小狐狸走入了歌剧院中。今天，利安德尔少见的穿上了贵族男士礼服，朱莉安娜穿着女式晚礼服，打扮的漂漂亮亮的。
　　清幽的会场中，听完雪莉的演唱会。
　　一切正常。
　　雪莉清幽的歌声让人回味无穷。
　　曲终。
　　客人们完全不舍得离开，需要工作人员撵人。
　　二层vip房间里。
　　洛伊坐在利安德尔和朱莉安娜对面。
　　“塔里德帝国已经注意到冰南之境的异常，不过一个月，我们就会离开这里。在离开之前，我想做一票大的。”
　　“你想做什么呢？”
　　“我对贵族们的金库很感兴趣。”
　　利安德尔眨了眨眼睛，笑眯眯道：“我们对贵族们的金库也很感兴趣，但是贵族可不好惹，他们把很大一部分资金投入私人防卫力量上。”
　　“谁说我要抢了？”洛伊反问。
　　利安德尔一愣，立刻好奇了起来。
　　洛伊这个奇怪的魔王，已经给他带来太多震撼。
　　洛伊打了个响指。
　　罗莉娜送上了茶水。
　　洛伊，捧着茶杯道：
　　“这个解释起来就比较花费时间，你知道什么是庞氏骗局吗？”
　　利安德尔摇头。
　　他捧起茶杯，正要喝茶时，皱起了眉头，嗅了嗅茶水的味道，伸手阻止了正要喝茶的朱莉安娜。
　　利安德尔眯起眼睛来，背后尾巴都竖了起来，呈现炸毛态，冷声问道：
　　“魔王大人，用毒方面，我可是专家。”

第三十三章 你们就从了我吧
　　面对愤怒警觉起来的利安德尔，洛伊表现的不以为然，九条尾巴有节奏的来回摇晃着，卷起一整微风。捧起自己的茶杯，轻轻喝了一口后，继续刚才的话题道：
　　“庞氏骗局是一种金融投资诈骗，以一种子莫须有的东西，欺骗别人来投资，对其进行高额的利润回报。以新投资者的钱财，作为盈利支付给最初的投资者，诱惑更多人加入。当累积资金足够多后，再卷铺盖走人。”
　　“哼。”
　　利安德尔哼了一声，不知道是听不懂，还是说听不进去。
　　他和朱莉安娜警觉的环视四周。
　　手也藏在袖子里，用尾巴遮住身体，淡淡的杀意在两人身上弥漫。
　　洛伊一点都不急。
　　两人进入马车里时，就已经落入圈套之中。
　　想要出去？
　　除非投降归顺。
　　所以，洛伊优哉游哉的喝茶。
　　见他如此反应，两只小狐狸不敢轻易乱动。
　　利安德尔动了动身体，遮住了朱莉安娜。
　　洛伊眼皮子都没抬，盯着茶水表面道：
　　“别白费力气了，传送类的能力是离不开这里的。”
　　“你想要什么？”
　　利安德尔直白的说道。
　　“你们两个。”
　　“……”
　　利安德尔沉默了。
　　如果洛伊索要钱财，他会给，但只直接要人……
　　“没想到，你是这样的魔王。”
　　利安德尔伸手抚摸自己脸颊，这张能让女性嫉妒到疯狂的脸蛋，给他这一生带来诸多不幸和……性福？他神情变得妩媚起来，秋波暗送，故意拉扯自己已领口道：
　　“我们两个愿意做你的玩具，在你离开之前。”
　　洛伊摆手道：
　　“nonono，别误会，我对你们两个的身体没兴趣。我看上你们的战斗力和天赋。来吧，跟我干，我给你们更广阔的发展空间，带你们去不同的勇者世界。窝在这一巴掌大的小世界里，度过一生，你们不觉得虚度光阴吗？”
　　洛伊开始洗脑教育。
　　只不过效果不咋的。
　　这两只小狐狸聪明的很，野心也很大，这的要是归降洛伊，那就意味着他们永远寄离人下。这两只小狐狸绝对不想看到的。
　　所以，洛伊的劝说只是废话。
　　在洛伊询问中，只得到两人嗯是的回答。
　　当话题僵硬后，图穷匕见。
　　利安德尔忽然发难。
　　不知何时藏道桌下的尾巴爆发发力，掀桌而起，宽大的桌子飞向洛伊，遮盖视野。
　　朱莉安娜默契的跟上，凭借桌子的掩护发动攻击，汹涌刺目白色斗气猛然爆发，随后迅速收敛凝聚，压缩进她手中的两把月牙匕首上，匕首尖端长出寸许，那是斗气凝聚而成的斗气刃。
　　朱莉安娜双手交叉，一个标准x斩挥出。
　　锋利的斗气斩下，阻隔视线的木桌像是豆腐一样被切开。
　　木桌后，洛伊已经消失不见。
　　在对方发难时，洛伊就使用九尾狐的高速移动，从窗户里飞了出去，悬浮在歌剧院上空。
　　朱莉安娜一击落空，身上再次爆发出白色斗气，双足踏地，爆弹一样窜出，直扑漂浮在半空中的洛伊。
　　洛伊不闪不避，也没有什么动作。
　　朱莉安娜靠近他5米范围内时，一道黑影从房顶上蹿下来，重重轰在朱莉安娜的后背上。朱莉安娜一声闷哼，两人直接砸向地面。
　　轰的一声巨响，尘埃和座椅碎片漫天纷飞。
　　滚滚烟雾中，一黑一白两道身影窜出来，化作两团光芒，在歌剧院中高速移动，追逐缠绕，叮叮的金属碰撞声练成一片，不断有火花在碰撞中出现。
　　只是攻击余波，就将周围的座位和墙壁打的千疮百孔。
　　一次猛烈的正面碰撞后，一黑一白两道身影分开来。
　　怡震动蝙蝠翅膀，悬停在高空中。她苍白的小手上，猩红色的指甲有10cm长，相互碰撞发出金属交鸣的声音，面带傲气，用不屑的目光盯着朱莉安娜。
　　朱莉安娜后藤翻，弹跳两次后稳稳落地，退到利安德尔身边。
　　朱莉安娜死死的盯着怡。
　　两个妹子的目光在空气中碰撞，仿若有火花在迸溅。
　　她没有回头，低声的对背后的利安德尔道：
　　“是吸血鬼，给我圣水。”
　　“好的，亲爱的。”
　　朱莉安娜继续盯着怡，只是过了2秒，她呼吸一滞，背后汗毛倒竖。
　　利安德尔刚才叫她什么？
　　亲爱的？
　　朱莉安娜瞳孔猛然收缩。
　　利安德尔从来不这样称呼她的。她反应了过来，可是为时已晚。她背后的利安德尔已经张开胳膊，将她抱在怀中。
　　没有熟悉的温软触感，反倒是一种粘稠湿滑的感觉。
　　耳边传来低声的声音，那声音不男不女，还有些扭曲。
　　“抓到你了~”
　　咕咕拉姆变成原型，身体扭曲变形，变成了蓝色的透明史莱姆，无声无息的扩张开，像是一团蓝色的水浪，一下子将朱莉安娜包裹进体内。
　　扭动之后，变成了一个蓝色的透明球体。
　　朱莉安娜被困在球体内，她爆发斗气，挥舞匕首，全都无济于事。
　　在同等战斗力下，朱莉安娜是依赖速度和敏捷的刺客，被史莱姆抓到后，她的力量和爆发，根本无法从同级的史莱姆手中逃出。
　　即便打散了史莱姆的身体，对方也会快速缠绕上来。
　　像是一只被困在仓鼠球里的仓鼠。
　　无论如何也逃不出去。
　　这还不算完。
　　史莱姆粘液疯狂的向她体内钻，堵住口鼻，防止她呼吸，钻入她体内，吸收她的体力和斗气。
　　咕咕拉姆这招可是相当的损。
　　对付力量不强的刺客和盗贼，从未失手。一旦被它抓到，那就战斗结束。
　　歌剧院上方，位于vip房间的利安德尔探出身来。
　　看到朱莉安娜被困，他脸色一变，刚想去支援，漂浮在空中的怡一抖翅膀，化作一道黑光，撞向利安德尔。
　　利安德尔战斗力要低很多。
　　在近身肉搏战下，根本无法和怡对抗。
　　过了几招后，就被怡抓着胳膊，像是破麻袋一样狠狠摔打，砸在墙壁和地面上，留下一个个布满蛛网裂纹的大坑。最后，怡将利安德尔甩出窗口，立刻跟上，一击下劈腿，砸在利安德尔腰上，将他踢入咕咕拉姆的仓鼠球中。
　　咕咕拉姆嗷呜一声叫，仓鼠球快速扭动了几下，将利安德尔捆。
　　就这样，两只小狐狸被抓入仓鼠球中。
　　挣扎了有半分钟。
　　他们的动作越来越迟缓，最后彻底安静下来，彻底昏迷了过去。
　　洛伊从空中落了下来。
　　满意的点了点头。
　　有实力强劲的手下就是好。

第三十四章 你对仓库做了什么？
　　不用自己费力出手，咕咕拉姆和怡配合，轻松的拿下两只小狐狸。
　　走到咕咕拉姆面前。
　　球体内的两只小狐狸开始移动，一人露出一个头来。她们从昏迷中惊醒，哇的一下，从口鼻中喷出大量蓝色的史莱姆粘液，剧烈的咳嗽起来。
　　洛伊摸着下巴，抖着尾巴道：
　　“你们两个还有什么要说的吗？乖一点，从了我，以后吃香的，和辣的，世界那么多，你们还能去看看。”
　　利安德尔咳嗽了几声，清理口鼻中的史莱姆粘液后，他忽然笑了。
　　“让我们向魔王献上灵魂，那还不如死。而且……咳咳……魔王，如果你不想让你两个得力手下死掉，那就放我们走。”
　　“咦？”
　　洛伊有些疑惑。
　　怡不以为然的走上前，轻蔑的说道：
　　“这个时候还嘴硬，你还有什么这个提条件？阶下囚。”
　　利安德尔哼了一声，带着诡异的笑容看着怡。
　　怡愣了下，突然脸色一变，低头一看自己胳膊。
　　不知何时，哥特裙袖子多了一个小口子。她撕碎袖子，露出雪白的胳膊，苍白没有血色的胳膊上出现了一片黑斑，黑斑还顺着血管，向四周缓慢的扩散。
　　怡捂着发黑的地方，蹲在在了地上，表情有些痛苦。
　　利安德尔道：
　　“我为了对付亡灵类生物，专门研发的秘银毒素，专门克制黑暗系生物，对吸血鬼效果很强力。没有解药，10分钟内毒发毙命。”
　　“卑鄙。”
　　怡咬着满口银牙，猩红的眸子凶残的盯着利安德尔。
　　就在这时候，咕咕拉姆发出一串咕噜声，他淡蓝色的体表颜色消退，然后又变成了淡粉色，颜色还不断的加深中。
　　显然也中毒了。
　　洛伊咋舌。
　　这个利安德尔，果然是用毒的好手。
　　他走上前，拉起怡的胳膊看了看。
　　吸血鬼可不同于生物体，治疗类的魔法对他们是无效的，他们的恢复力可是变态级的。这个秘银毒素甚是霸道，竟然能侵蚀吸血鬼的身体，怡的表情变得痛苦起来。
　　洛伊心中咂舌，也越是觉得需要将利安德尔收入麾下，这用毒之道，配合毒甘蔗，岂不是天下无敌？
　　利安德尔看向洛伊，笑道道：
　　“放我们走，我给你解药，否则，它们两个必死无疑。”
　　“那可不见得。”
　　洛伊笑着回答，他对怡说道：
　　“你不要反抗，放松。”
　　“是……”
　　洛伊举起手来，风元素汇聚，一道风刃覆盖在他手掌上，轻轻一挥，砍向怡的胳膊。
　　噗。
　　怡纤细的胳膊从根部断裂。
　　中毒的胳膊掉落在地上。
　　众人愣愣的看着那发黑的胳膊。
　　脱离主体，没有吸血鬼力量压制，秘银毒素快速发挥作用，一个呼吸间，白皙的胳膊就变成了黑色，滋滋的冒着黑烟。
　　最后只留下一捧黑灰。
　　怡愣愣的看着洛伊，又看了看自己的胳膊断口。
　　她忽然明白过来。
　　吸血鬼力量涌动，自我愈合发动，一条全新的白嫩胳膊从断口上长出来。
　　怡挥舞了两下新胳膊，从地上站起来，完全没事了。
　　洛伊满意点头。
　　利安德尔愣愣的看着洛伊和怡，有些慌张道：
　　“这只史莱姆会死！”
　　洛伊看向咕咕拉姆。
　　咕咕拉姆道：
　　“魔王大人放心，要说自愈能力，我们史莱姆更强。魔王大人，请把这个东西，交给超级史莱姆仓库的分身。”
　　咕咕拉姆一阵蠕动，吐出了一个玻璃珠大小的透明球体来。直径3米的仓鼠球一下子崩溃，化作一滩粉色液体扩散开来。
　　洛伊捡起那个小珠子。
　　叫来一个超级史莱姆的分身，把小珠子丢入超级史莱姆分身里。
　　珠子进入白色透明史莱姆中后，史莱姆一下子就变成了浅蓝色。
　　他蠕动身体，弹跳了两下道：
　　“好在我有先见之明，将一部分体液和超级史莱姆仓库融合，借助之前分离出去的体液，借尸还魂。魔王大人，我的战斗力要折损一些，需要1周时间才能回复正常水平。”
　　洛伊盯着咕咕拉姆，忽然一脚踢了上去。
　　“你这个混蛋！对仓库做了什么？！”
　　咕咕拉姆滚动了几圈，忽然想起魔王城的规矩，立刻道：
　　“我什么都没做！那只是意外，我留的后手准备，真的！你要相信我！魔王大人！我们没有违反魔王城的规矩！”
　　“我信你个鬼！”
　　一脚踢飞咕咕拉姆，后者借机逃走。
　　洛伊懒得理它。
　　看向躺在地上的利安德尔和朱莉安娜。
　　利安德尔脸色很差。
　　洛伊笑道：
　　“来人！上封魔锁！”
　　把两只小狐狸锁上，送入幽灵龙车的临时牢房里。
　　洛伊也跟去。
　　黑五小萝莉正在准备东西，可爱的娃娃脸上带着诡异的笑容，阴恻恻的笑容盯着两只小狐狸，像是看到试验品的科学家。
　　利安德尔和朱莉安娜汗毛倒竖。
　　利安德尔想起自己药物室里，等待注射毒液的小白鼠。
　　洛伊笑眯眯道：
　　“你们两个，乖乖从了我吧。”
　　利安德尔和清醒了的朱莉安娜一言不发。
　　两人没投降的意思。
　　洛伊对黑五努了努下巴，黑五会以点头，站在矮凳上，拿出了一些奇怪的银针。
　　洛伊也带上胶皮手套，和黑五整理那些银针，同时解释道：
　　“黑五是个巫妖，对生命体很感兴趣。他来之后，我就和他交流了一下生命体结构上的问题，他最近在研究神经科，我们交流了一下亡灵魔法和风属性魔法的交互应用。小有所成，正好缺少一些实验对象。”
　　解释的同时，把两只小狐狸捆在床上，后背朝上，撕碎衣服，露出脊椎来。
　　“你们想干什么？！”
　　“测试一下脊椎神经分布，最后会治好你们的。”
　　洛伊笑眯眯的解释。
　　利安德尔和朱莉安娜陷入了惊恐，虽然他们是刺客，心理素质好。可是在活体实验现场当小白鼠，被一个巫妖研究身体，他们还是无法抑制内心的恐惧。
　　黑五摸索着利安德尔的脊椎。
　　用魔力入侵，观察利安德尔的反应，最后一银针扎在脊椎的一个地方。
　　利安德尔发出一身闷哼。
　　黑五发出咯咯咯的笑容。
　　虽然清脆悦耳，可依旧让人背脊发凉。
　　他伸出手。
　　指尖上风元素汇聚，最后变成了电流，噼里啪啦不断放电。他用带电的手指，轻轻一碰银针。
　　利安德尔一个激灵，尾巴炸毛，身体疯狂的抽搐了起来。
　　洛伊皱着眉头问道：
　　“你这一针扎的哪里啊？”
　　“前列腺啊。”

第三十五章 你们这是何苦呢？（打赏加更，感谢超酷的冷雨的舵主）
　　黑五停止了电击。
　　利安德尔身体还在不停的痉挛，他勉强的侧过头，面色一片潮红，目光涣散。
　　洛伊取出一根针，扎在利安德尔的脊椎上。
　　食指和拇指对在一起，噼里啪的电流在指尖流动，轻轻一碰银针。
　　利安德尔一身惨叫。
　　“这是肝。”
　　黑五取出一根针，换了位置一扎，一电。
　　“这里是肾。”
　　“这里是胃。”
　　“这里是大腿。”
　　“这里是小腿。”
　　“这里是左蛋。”
　　“这里是右蛋。”
　　“这里是……”……
　　试验测试结束。
　　利安德尔趴在床上一动不动，身体是不是的痉挛一下，面无血色。
　　“魔鬼……魔鬼……你是……魔鬼……”
　　“我是魔王，不是魔鬼。”
　　洛伊说完，一针扎在前列腺上，然后用风属性魔核，做了个小心放电装置，可以持续放电的那种，接了两根电线在银针上。
　　利安德尔开始抽搐起来。
　　洛伊和黑五转移目光，看向面无血色的朱莉安娜。
　　黑五取出一个图片，看了看后道：
　　“嗯，女性身体。”
　　朱莉安娜的凄厉的惨叫在房间里传来。
　　等洛伊和黑五离开，床上绑着两只小狐狸，他们背后插着几根银针，还有小型放电器，在不断的放电。洛伊用编程魔法写了小程序，放电5分钟，休息5分钟，否则两人的大脑会被强烈的刺激烧坏的。
　　洛伊看着手中的两张图。
　　这是试验后，测试出来的大概神经分布。
　　“样本太少了，回头你拿勇者做实验。”
　　“是！魔王大人！”
　　黑五一脸的兴奋，来到这个奇怪的魔王城，跟了这个奇怪的魔王后，他感觉迎来的新生。得到了有血有肉的躯体，那个魔王还懂得各种古怪的人体知识。
　　用巫师之眼不断放大物体，能看到一些小小的生物。
　　老巫妖研究生物几百年了，第一次发现，原来肉体是由一个个小小的包构成。
　　生命之奇妙。
　　给老巫妖打开了新世界的大门。
　　洛伊嘱咐黑五道：
　　“你先回去一趟，给那些勇者战俘上电击装置，尽快让他们投降。”
　　“是！”
　　黑五领命退下。
　　洛伊看了看时间，该休息了。
　　叫来仆从们，十多个仆从聚集在餐桌上，开表彰大会。洛伊表扬了怡和咕咕拉姆，两人这次行动表现优秀。
　　本来是要给猫币作为奖励。
　　可是怡却提出抗议。
　　“我要血。”
　　“emmm……回去再给你吸，你别吸了又睡着了。”
　　怡显然不开心了，但是忍着没法做。
　　热热闹闹的吃完饭，洛伊搂着两个猫娘回房间休息。第二日日上三竿时，房间门被敲响了。
　　打开一看。
　　怡站在门外。
　　“魔王大人，他们两个屈服了。”
　　“哦？这么快？电击疗法果然厉害，难怪杨教授可以治网瘾少年。”
　　洛伊惊讶的点头。
　　怡一脸古怪。
　　“杨……什么叫兽？”
　　“哦，没事，跟我来。”
　　去了临时的牢房，这里的情况有些惨。两个被扒光的小狐狸被成大字捆起来，持续接受电疗。
　　见到洛伊来了。
　　利安德尔和朱莉安娜哭的梨花带雨，歇斯底里的吼道：
　　“停下来！不要再电了！我们愿意投降！再点下去……脑子……要坏掉了！”
　　“求你了！快……啊啊啊啊！”
　　销h的叫声在房间里回荡，电疗又开始了。
　　洛伊上前，拔掉了银针。
　　两只小狐狸像是泄了气的皮球，一下子软了下来，无力的喘息着。给缺水严重的两人补水，洛伊还不断劝道：
　　“你们两个早早的投降，就不用受这样的酷刑了。你说你们这是何苦呢？”
　　利安德尔和朱莉安娜抱在一起，用哭红的眼睛，委屈巴巴的看着洛伊，想反驳又不敢。谁知道这个魔鬼又会想出什么可怕的惩罚。
　　“来吧，少年少女们，和我签订契约吧。”
　　成功的将两只小狐狸收入麾下。
　　签订契约后，两人彻底萎靡不振了，抱在一起用狐狸尾巴裹着身子，委屈至极的样子。
　　洛伊叫来罗莉娜，让她带两人洗漱一下，挑一个房间居住。
　　修整一下午。
　　晚上。
　　洛伊房间里。
　　洛伊坐在柔软的沙发上，抱着膝盖，抖着尾巴安安静静的听。罗莉娜站在一旁，拿着本子和笔记录。在他面前，洗漱干净，穿着柔软宽松袍子的两只小狐狸默默的回报。
　　成为洛伊的手下后，两人自然要离开这个世界。
　　在走前，自然要把知道的情报都说出来。
　　把这个世界的剩余价值挖掘干净。
　　两只小狐狸作为黑刺的实际掌权者，手中掌控着不少人，他们用毒药控制着好几个老刺客。
　　洛伊听了亮眼发光。
　　基本上他能把黑刺组织大半战斗力挖掘过来。
　　洛伊下达了任务道：
　　“你们回去吧，在我离开之前，我要求你们把能坑来的人，全都坑来，让他们加入我的魔王城。”
　　“是。”
　　两只小狐狸乖巧的点头。
　　魔王契约强大的约束力量下，他们没有任何反抗的余地，甚至是念头。
　　听两只小狐狸回报完毕后，洛伊又开始讲解魔王城的情况，魔王城的规矩啊，员工福利啊，上班制度啊，注意事项啊等等。
　　两个小狐狸听的一愣一愣的。
　　这他喵的是魔王城？
　　你他喵的真的是魔王？
　　两人眼神中满是狐疑，盯着洛伊看个不停。
　　“好了，大概就是这样，你们回去吧，需要什么可以来回报。对了，庞氏骗局在整个极南省展开，你们到时候帮一下彼得斯。”
　　正事说完了。
　　两只小狐狸对视了一眼，忽然凑了上来，一左一右的坐在洛伊身边来，小鸟依人的样子依偎在身上道：
　　“魔王大人~”
　　那声音，听得洛伊鸡皮疙瘩都起来了，九条狐狸尾巴风车一样转了起来，直接把两人抽开来，吼道：
　　“你们干什么？！走开！老子是直的！还有，我才不要介入贵圈！”
　　两只狐狸相爱相杀相绿的故事，洛伊可是记得很清楚。
　　罗莉娜也炸毛了。
　　喵呜的一声，抽出鞭子教育了两人一下。
　　两只小狐狸虽然比罗莉娜厉害，但是洛伊一句：“我不在就听她们的命令。”下，两人完全不敢反抗。
　　撵走了两只小狐狸。
　　罗莉娜坐在了洛伊怀里。
　　“少爷，接下来做什么啊？”
　　“等我抽几个皮肤再去坑勇者吧。让我想想看，下一次指定关键词，就用雷电法王吧。”

第三十六章 雷电皮肤
　　将两只小狐狸收入麾下后，极南省不存在太大了威胁了，只要做的隐秘，不要被游荡的勇者发现，这里就是魔王城的天下。
　　因为洛伊之前猎杀行为，隔壁卡越省动静很大。
　　勇者们组队调查，过往城市戒严，严格控制出入境人口。
　　连带着极南省边境都有风波。
　　影响不大。
　　洛伊决定在离开前的这一个月，主要在极南省活动，把这里搞得一团糟后就走掉。
　　两只小狐狸归顺后，洛伊就待在幽灵龙车里，等了一天就到了周末。
　　皮肤刷新时间到了。
　　洛伊输入：
　　雷电、战斗、唯一、珍品-史诗。
　　他打算给怡、咕咕拉姆、黑五弄一些专属皮肤，提高他们的战斗力。输入关键词后，洛伊就抱着罗莉娜和莉莉娜互吸起来。
　　等了片刻后，商店刷新。
　　洛伊第一眼就看到了霸气侧漏的皮肤。
　　【雷电法王之暴君杨子】
　　【可用范围：魔法单位，唯一性皮肤】
　　【稀有度：传奇】
　　【装备效果：杨子本是一个温柔贤惠的人，他精通家庭主妇的所有技能，烹饪料理、缝补推拿、打扫卫生等，把一个小家经营的温馨圆满。
　　可是有一天，一种叫做‘熊海子’的生物出现。
　　他们是‘熊佳章’这种奇妙生物的精神衍生物。
　　‘熊海子’日益泛滥猖獗，这种打着善良旗号的邪恶生物为非作歹，‘熊佳章’及袒护自己的精神衍生物，又被其深深的困扰着。
　　当杨子一箱子手办被‘熊孩子’腐蚀，寻找‘熊佳章’要求说法，却被以‘他还只是个孩子’为理由拒绝后。
　　杨子愤怒了。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　杨子下了决心。
　　为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，他成为了可爱又迷人的反派角色，他拿起了电动棒，自号雷电法王，人称暴君，以自己独特的方式，制裁‘熊海子’的泛滥。
　　他的无双战绩，被无数‘熊佳场’所歌颂，被载入史册，供万人敬仰，成为不朽传奇。
　　使用此皮肤后，目标单位获得杨子的雷电之力，化身雷电法王，并且获得杨子的专属武器，电动棒，一件威力强悍的武器。
　　注：目标对‘熊海子’的忍耐力将会降低为零，而且他的攻击会给‘熊海子’留下绝对的心理阴影。】
　　【售价：100w元素币】
　　洛伊看到后，直接选择购买。
　　这皮肤，一看就知道很牛13。
　　买下这款皮服后，洛伊又看了看其他两个皮肤，发现另一个十分吊的皮肤。
　　【黄色电系生物之电耗子】
　　【可用范围：小型生物，能放电，唯一性皮肤】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：获得此皮肤的生物会变黄，丧失语言能力，只能发出‘皮’‘卡’‘丘’三种音节，获得三个特殊技能，需要其他人配合才能使用，其无法单独使用这些技能。
　　技能一：十万电流暴击，下达‘去吧！皮卡丘！’的攻击指令后，可以让其近距离下，爆发出其最大攻击力10倍强度的放电攻击。
　　技能二：光速闪电一闪，下达‘上吧！皮卡丘！’的攻击指令后，可以让其发动闪电突击，瞬间攻击一片范围内的生物。
　　技能三：天雷万劫不复，下达‘觉醒吧！皮卡丘！’的攻击指令后，可以让其释放终极技能，大范围无差别雷电伤害，慎用。】
　　【售价：10w元素币。】
　　洛伊看到这款皮肤后，立刻就想到了最合适的目标。
　　当然给悲冰……的兔子用。
　　那个磁力电击兔配合这皮肤简直再合适不过了。
　　洛伊直接买了下来。
　　让人叫来悲冰，他在队伍里，这里有很多雪地龙，悲冰虽然丧失勇者身份，但是他依旧有500的战斗力，驯兽之道更是一绝，可以轻松驾驭那些雪地龙。
　　过了一会儿，悲冰就抱着自己的磁力电击兔来了。
　　洛伊先签了这只兔子。
　　悲冰控制下，这只兔子乖的很。
　　将这只兔子收入魔王城后，洛伊划拉开皮肤系统，赐予黄色电系生物之电耗子。
　　雪白色的兔子一下变成黄色的。
　　洛伊看了战斗力，竟有900点之多！在赐予皮肤之前，它只有400点不到的。这款皮服和这只兔子完美契合。
　　当然，磁力电击兔要发挥战斗力，还需要有人下达攻击指令。
　　洛伊和悲冰解释了一下后，让他自己去做测试。
　　悲冰退下。
　　把怡叫了过来。
　　小萝莉推门走了进来，进来前做贼一样，左右看了看，进来后还反锁了门。
　　洛伊警觉起来，眼皮子一跳。
　　“你想做什么？”
　　“没什么。”
　　怡盯着洛伊的尾巴不放。
　　洛伊叹口气，拍了拍自己身边的座位，怡立刻走过来坐下，顺手拉过洛伊一个尾巴摸了起来。
　　“叫你过来，是想给你一款皮肤，可能和你能力不太切合，不过你先用着，以后给你找一款吸血鬼专属皮……啊啊啊啊啊！”
　　洛伊说道一半，一声惨叫控制不住的发出。
　　回头一看。
　　怡一口咬在他尾巴上，一脸幸福，还美滋滋的在吸血。
　　洛伊当场炸毛。
　　他没有立刻发作，依旧面带和煦的微笑，额头上隐隐约约有一个巨大的‘井’字。
　　怡浑然不觉。
　　见洛伊没反应，只是有些萎靡的蜷缩在椅子上，身体偶尔抽搐一下。她就放心的蜷缩在椅子上，抱着洛伊的尾巴，美滋滋的吸血，领取自己之前的奖励。
　　5分钟后。
　　“泥垢了！住口！”
　　洛伊受不了。
　　尾巴可是脊椎的延伸，神经细胞分布不是脖子可以比对，短短5分钟，他整个尾巴都麻了，这倒是缺血，而是因为神经末梢刺激过强。
　　麻痹的感觉还不断扩散，顺着脊椎爬上来。
　　那种瘙痒感，让人痛苦又快乐。
　　怡依依不舍的松口，舔了舔咬痕。
　　洛伊看了看自己的尾巴，拨开银色的毛发，没发现什么伤口。
　　他站起身来，背对着怡。
　　怡斜着头，一脸困惑。
　　洛伊深呼吸。
　　虽然他脾气好，对下属管理松懈，平时玩闹也睁一只眼闭一只眼，但是也不代表下属可以为所欲为。
　　使用九尾狐皮肤在这么久。
　　九尾狐皮肤携带的异能他也精通掌握。
　　高速移动能力覆盖在九条尾巴上。
　　深呼吸后，九条尾巴动了。
　　高速移动加持下，九条尾巴化作九道银鞭，高速挥舞，化作一团银色的风暴，一下子笼罩了怡。
　　噼里啪啦的抽打声连成一片。
　　瞬间攻击7、800次。
　　怡作为吸血鬼，超高的速度下都没反应过来，就狂风骤雨般的攻击直接打蒙了。

第三十七章 前来复仇的精灵
　　“呼~”
　　洛伊长长呼了口气。
　　九条尾巴停顿了下来，轻轻摇摆舒展开来，化作软绵绵的无害状，像是云朵飘动。。
　　怡还在原地旋转。
　　强大的抽打力量下，她被打蒙了，身上的哥特衣裙已经支离破碎，满天布条纷飞，飘飘洒洒的落在房间里。
　　转了十多圈，终于停了下来。
　　怡愣愣的看着前方。
　　一脸懵逼。
　　雪白的肉体上，全都是红紫色淤伤。好在吸血鬼的恢复能力变态，那些抽打痕迹肉眼可见的速度消失。
　　怡回过神来，就看到洛伊笑容核善盯着她。
　　“下次不经我同意就乱咬人的话……”
　　洛伊说到这里，虽然带着笑容，可脸色阴沉。
　　“我就用尾巴沾上圣水抽你。”
　　怡一个激灵。
　　知道自己做的过分了。
　　洛伊平时过于和善，让她忘记洛伊作为魔王的威严，有些放飞自我。她咬着下嘴唇不敢说话，挂在身上的布片掉光了，她委屈巴巴的用手挡住要害部位。
　　“去穿上衣服。”
　　“嗯……”
　　怡变成一片小蝙蝠，吱吱吱的飞了出去。过了十分钟，才磨磨唧唧的走进来。
　　这次乖多了。
　　洛伊拉开皮肤系统，给怡赐予了雷电法王皮肤。
　　一阵子模糊后，怡从新出现。
　　外表没什么变化，只是她猩红色的眸子里，多出一个蓝色的闪电符号。
　　她伸出手。
　　噼里啪啦的电流在她手中乱窜。
　　“这种力量……好奇怪……”
　　怡喃喃自语，控制把玩手中的电流。时不时的抬头，面色古怪的看向洛伊。
　　“自己回去测试一下，之后让我看看皮肤的效果。”
　　“是。”
　　怡离开了。
　　洛伊心疼的抱着自己的尾巴哈气。
　　第二天。
　　怡和悲冰找洛伊报告。
　　两人大概摸索明白皮肤的效果。
　　“走，我们出去测试一下。”
　　洛伊带着两人离开幽灵龙车。
　　幽灵龙车藏匿在一片复杂的雪森林里，这里全都是本土雪地植被，覆盖率极高，不进来探索，无法摸清这里的情况。
　　幽灵龙车的特性，可以在这种复杂地形自由穿梭，所以这里可以说是最安全的地方。
　　幽灵龙车后备箱打开，洛伊带头走了出来。
　　刚跳下马车，洛伊心头一紧。
　　第六感疯狂的发出危险警报。
　　洛伊心念电转，立刻释放金蝉脱壳。
　　轰！
　　一道金色的光芒从天而降，重重的轰击在他站立的地方，将技能留下的虚影击穿，在地上留下一个深不见底的窟窿。
　　尾随下车怡和悲冰一惊。
　　立刻摆出戒备姿势。
　　洛伊出现在一颗树干上，三个小型巫师之眼被他甩了出去，经过编程魔法优化，自动捕捉热能单位，三个巫师之眼立刻锁定了丛林中的4个单位。
　　通过巫师之眼传来的信息。
　　袭击他的是4个勇者。
　　4个精灵勇者。
　　有些眼熟。
　　洛伊回忆了下，他们不就是柯柯丽、戴娜、里奇的队友吗？
　　竟然追到这里来了？
　　“魔王的邪恶爪牙！受死吧！”
　　洛伊思绪的时间，带头的一个男性精灵愤怒的大喊，同时举起手中的弓箭。张弓搭箭，瞬间4连射，4道金光飞射，直直射向洛伊的眼睛，喉咙，心脏，下体4处要害。
　　面对精灵勇者愤怒攻击。
　　洛伊没什么反应。
　　自己新雇佣的手下可不是摆设。
　　淡蓝色的雷光一闪，怡出现在洛伊面前，她手中拿着一个酷似棒球棍的白色棒子，噼里啪啦电流闪烁中，快速挥舞，击飞所有箭矢。
　　怡漂浮在空中，震动黑色的篇幅翅膀，淡蓝色的电浆在她体表流动，不断发出轻微的爆裂声。
　　她目光傲然，不屑的盯着精灵男弓箭手。
　　获得雷电法王皮肤后，怡的战斗力上升了200+，现在的战斗已经突破1500点。
　　面前的精灵弓箭手战斗力不过1320点。
　　洛伊瞬移拉开距离，释放防御魔法，随后对怡说道：
　　“一共4个人，交给你了。”
　　“一些杂鱼而已。”
　　怡震动蝙蝠翅膀，她身上的电流膨胀。
　　来门口伏击的4个精灵，1个弓箭手、1个剑士、1个牧师、1个魔法师。
　　怡出现后，她们就开始准备攻击。
　　弓箭手张弓搭箭。
　　不愧是精灵，射技一流，弓箭玩的出神入化。他使用魔力凝聚为箭，以恐怖的速度开始射击。
　　哒哒哒哒！……
　　清脆的声音回荡。
　　洛伊揉了揉眼睛，仔细确定了一下，对方使用不是冒蓝光的金属武器。
　　这到底是什么类型的魔法箭？
　　为什么会发出这种声音？
　　洛伊有些蛋疼。
　　金色箭矢铺天盖地，天女散花一般飞向怡。这些箭矢不是直线飞向的，反倒是带着一些弧度，空中划过一道圆弧，夸张的甚至做到90度转弯。
　　攻击密度高，攻击角度刁钻。
　　构成一张可怕的火力网，覆盖了怡所有的闪避空间。
　　怡发出不屑的冷哼，身上电流闪烁，模糊原地消失。正面飞向怡的箭矢瞬间粉碎，正面突破，她一下子就来到精灵弓箭手面前。
　　手中白色棒球棍举了起来，当头一棒砸向精灵弓箭手。
　　“小心呀！”
　　牧师妹子一声尖叫。
　　乳白色的魔法盾包裹了精灵弓箭手。
　　轰！
　　棒球棒和魔法盾碰撞。
　　发出震耳欲聋的碰撞声。
　　咔嚓。
　　玻璃破碎声传来，乳白色魔法盾直接粉碎。
　　这一刹那的时间，精灵弓箭手飞速后退，脸色惨白。
　　怡的速度超出他的预计。
　　这个时候，精灵魔法师也出手了，他举起手中的法杖，第一声大喝道：
　　“冰梅花粉~”
　　一道白色光芒从法杖上扩散开来，魔力波扫过的地方，忽然间开始遍地开花，一朵朵纯白色的魔法花凭空凝聚，快速绽放，淡淡的白色雾气从花朵中涌出来，眨眼睛覆盖方圆百米的范围。
　　这种雾气并不阻碍视野。
　　怡已经拉高飞入空中，看着那些白色的雾气，皱了皱眉头。
　　她收起手中的棒子，伸出两只苍白的小手。
　　一只手上红色血色弥漫，一只手上蓝色电浆闪烁。
　　两者合二为一，变成了一团妖异的紫色电浆球。
　　怡用尖锐的声音狂笑起来，将手上足球大小的电浆球丢了下去。
　　精灵魔法师立刻拉起魔法盾来，爆裂的紫色电浆四溢，牧师妹子急忙夹起第二层防御，才堪堪抗住这一击。
　　怡跟着电球俯冲而下。
　　可是刚接触那些白色的雾气，她的体表就飞速的出现一层坚冰，速度骤减。这些冰雾，竟是范围减速魔法，专门克制高速移动单位，移动速度越快，接触的划分越多，冰冻能力越强。
　　怡被减速。
　　三道金光一闪，三道箭矢就扎在了怡的身上。
　　怡大怒，尖锐的声音咆哮，身上黑色的雾气和电流爆发，再次发动冲锋，可是一靠近雾气，立刻被减速。
　　弓箭手的攻击立刻跟上。
　　4个精灵从原来的分散埋伏，集合在了一起。
　　怡又尝试了几次突进，每次被减速击退。
　　就在陷入僵局时，精灵小队侧面忽然传来一声：
　　“去吧！皮卡丘！”

第三十八章 你管这叫弓箭？
　　悲冰从雪地里挑起，他刚才匍匐再雪中前进，凭借伪装色靠近了勇者20米内。到了足够的突击距离后，就猛然站起来，揪住他最心爱的兔兔的耳朵，丢向4个勇者的中心。
　　“去吧！皮卡丘！”
　　黄色的兔子落在勇者中，听到悲冰的命令后，磁力电击兔立刻使用皮肤和其天赋能力。
　　滋的一声。
　　4个勇者只感觉被一股子大力拉扯，没有准备的情况下，除了精灵剑士把剑插入低下抵抗了吸力。
　　弓箭手、魔法师、牧师全都被这股力量拉扯，向黄色的兔子飞去。
　　“皮卡丘丘丘丘丘！~~~”
　　黄色的兔子上绽放出金黄色的电浆，直接覆盖了拉扯过来的3人，噼里啪啦的电流肆意。将三个精灵电的动弹不得。
　　怡当然不会放过这次机会，立刻从空中俯冲而下。
　　这次她放慢了速度，那诡异的减速冰雾对她的影响果然减少。
　　没有弓箭手和法师的压制。
　　怡冲到了剑士面前。
　　挥舞起电动棒，当头一棒砸了下去。
　　精灵剑士虽然没有被拉扯，但磁力电击兔的金色电浆依旧波及了他，让他半个身子麻痹。结果他无法闪避怡的攻击。
　　轰！
　　电动棒电流环绕，吸血鬼的恐怖力量加持下，重重轰在精灵剑士的剑上。
　　纤细的精灵长剑肉眼可见的扭曲，崩碎，电动棒趋势不见的，重重砸在精灵剑士的肩膀上。
　　咔嚓。
　　骨骼破碎的刺耳声音中，精灵剑士一声闷哼，被强大的冲击力砸翻在地。雪花爆裂而起，冲出几米高来。
　　四散的雪花落下，地上多了一个直径10米的大坑。
　　精灵剑士躺在大坑里，已经陷入昏迷中。
　　怡举起电动棒。
　　准备给予致命一击。
　　就在这时候。
　　“以世界之名，驱逐邪恶！”
　　一道金色的圣光从天而降，落在了精灵牧师身上，一道强大的冲击波在精灵牧师身上出现，轰的一下炸裂开来，扩散出百米的距离。
　　正在放电的磁力电击兔像是足球一样被弹飞，电流也戛然而止。
　　怡和悲冰被冲击波击飞，实力薄弱的悲冰在空中就昏迷了过去。怡在空中翻滚了几十米的距离，才堪堪稳住了身形。
　　她发出愤怒的尖啸，震动蝙蝠翅膀，再次化作一道流光。
　　可是天空中投射下来的金色光芒没有消失，而是如同聚光灯一般，照射直径20米的范围。
　　圣洁金色普照。
　　淡淡雾气弥漫。
　　精灵牧师妹子十指相扣，位于胸口，低声的祷告。
　　其他三个勇者快速回复。
　　牧师和弓箭手从麻痹中回复。
　　昏迷的精灵剑士也醒了过来，从大坑里爬出来，摇了摇头彻底恢复，身上的伤口都愈合了。他坚定的握紧手中的长剑，低声道：
　　“以世界之名，驱逐邪恶。”
　　金色光芒如水波一样流动，在精灵剑士身上扩散，向他手中长剑凝聚，成了一把圣洁的金色光剑。
　　因为悲冰的偷袭，勇者小队一下火力全开。精灵弓箭手和魔法师身上也亮起了金色光芒。
　　怡被击退后，想要再次发动攻击，可当她冲入金色光柱范围内时，发出一声凄厉的惨叫，身上刷的燃起金色的火焰来。
　　怡不得已退了下来。
　　猩红的眼睛盯着圣洁的金光，却不敢逾越雷池一步。
　　牧师妹子还在低声祈祷，淡淡的金色光晕不断从空中撒落下来，隐隐约约有一些神圣而玄妙的文字飘动。
　　洛伊皱起眉头来。
　　勇者不好惹，勇者技能更不好惹。
　　魔王和魔王的手下会被勇者技能严重克制。获得皮肤的怡，及时可以做到战斗力碾压，但是面对复数的勇者开启勇者技能后，也只能暂避锋芒。
　　洛伊立刻做出了决定。
　　“撤！”
　　洛伊抓起悲冰，丢入幽灵龙车里，幽灵龙车撒丫子狂奔。没有质量的幽灵龙车跑起来无声无息，瞬间消失在密林之中。
　　洛伊展开六元素魔法阵，对着精灵牧师创造的防御领域进行火力倾泻。
　　铺天盖地的魔法攻击倾泻而下，可是进入拿到金色覆盖的范围内后，立刻冰雪消融，化作一道无害的微风，吹拂在4名勇者身上。
　　洛伊心中惊叹。
　　这个防御类的勇者技能甚是强大。
　　他的魔法打不穿，怡这种高速近战单位，在战斗力碾压的情况下，竟然都无法突入内部。
　　在金光保护下，弓箭手和魔法师练手蓄力勇者技能。
　　洛伊给自己和怡上了buff十连，然后又释放冰、土两系魔法，土墙和冰墙层层叠叠的升起来，遮蔽了4名勇者的视野，立刻释放瞬移进行逃逸。
　　对方在绝对防御状态下准备大招，傻子才不跑呢。
　　怡早在洛伊喊话时，就向后逃逸。
　　“还想跑！？交出柯柯丽她们！射日神箭！”
　　通过瞬移逃逸出2公里的距离，洛伊却可以清晰的听到精灵弓箭手的声音。
　　弓弦震动声传来。
　　远处2两道金光冲天而起，在空中划过一道弧度，分散向洛伊和怡逃逸的方向飞来。
　　洛伊心中有一句mmp。
　　你管这叫弓箭？
　　确定这不是导弹？
　　这两道攻击，其实是弓箭手和魔法师合力，共同释放的组合技能，威力强大，还能万里追踪的魔法箭。
　　2公里的距离，那金色的箭矢飞了1秒不到。
　　强烈的危机感涌上来。
　　这一击是躲不开了。
　　洛伊一点都不紧张。
　　讲道理，动漫里打半天才丢终极技能是有道理的，上来丢大很容易被敌人用位移或者无敌躲掉。
　　精通十系魔法的洛伊，有充足的反应和施法时间下，他有一万种方法躲开这种攻击。挑了个空间系魔法，直接在空中拉开一个异次元裂缝，金光拥入裂缝后，再讲裂缝合上。
　　另一边。
　　怡在战士buff十连后，战斗力又增加了一个台阶。可是面对飞射而来的金色箭矢，她还是产生了强大的危机感。
　　快。
　　太快了。
　　箭矢从空中俯冲而下，瞬间来到怡的面前。
　　怡身上电流爆发，雷电之力强化肉体和速度，双脚重重踏在旁边的树干上，强大的反震力量下，她爆发出恐怖的加速度，擦着拿到金光，堪堪躲了过去。
　　直径有2米的树干，被怡这么一踏下直接爆裂开来，满天木屑纷飞。
　　金光趋势不见，噗的一下没入地面，地上只留下一个黑洞洞，深不见底的窟窿。
　　怡从空中翻滚了几圈，堪堪稳住了身子。
　　心有余悸的看了看地上的窟窿。
　　若被这一击打中，就算她是吸血鬼，生命力极其强大，也可能会被箭矢上浓郁的勇者之力焚烧为灰烬。
　　洛伊的命令传来：
　　“勇者技能有冷却和缓冲，他们现在力竭，趁现在！”
　　精灵牧师已经停止祷告。
　　金色圣洁的光芒快速的减小消失。
　　怡掏出电击棒冲了回去。
　　洛伊瞬移返回，通过契约，找到被冲击波打飞的磁力电击兔，揪住兔子耳朵，轮了几圈加一个念力爆发推进，直接将兔子送入勇者们的上空。
　　“觉醒吧！皮卡丘！”

第三十九章 难饶的勇者
　　晴朗的天空忽然间黑了下来，滚滚天雷倾盆雨下，密集的充斥了整个空间。刚释放完勇者技能，4个勇者中，有3个处于力竭状态。
　　滚滚天雷瞬间而至，噼里啪啦的劈在4人头上。
　　将方圆百米的空间化作一片雷狱。
　　怡一头扎入雷狱中，密集的闪电打在她身上，怡不但没有受伤，反倒二次充电。
　　速度力量暴增。
　　空中划过一道弧度，直击被电的抽搐的三个脆皮勇者。
　　这时候，唯一可以有反抗力的精灵剑士站了出来，他刚才凝聚出光剑后，并没有攻击，而是采取防御姿态。
　　在队友进入虚弱时，防备的敌人的攻击。
　　面对来势汹汹的怡，精灵剑士身上金光大胜，速度力量暴涨，硬扛滚滚雷霆，挡在了怡身边，有手中光剑和怡硬生生拼。
　　双方竟打的难分难解。
　　精灵剑士凭借勇者技能，暂时做到了怡正面对a。
　　雷狱持续了5秒不到，满天雷光消散。
　　方圆百米化作一片焦土，周围树木都化作黑色飞灰，随着热气流上升，又扩散飘下，仿若下起了黑色的雪。
　　雷狱攻击范围很大，但是单点攻击力并不是很强。
　　三个勇者作为脆皮，虽然被天雷洗礼，可是凭借勇者之力保护，外加自身硬实力抵抗，虽然去了半条命，可是没有死。
　　抗性最高的牧师妹子最先醒来。
　　作为团队的安全担当，牧师妹子不仅要奶量充足，自身也要足够的肉。
　　她的负面抗性，是小队里的最高的。
　　这样就可以保证牧师妹子第一个在异常中回复，从而保证全队成员的性命。
　　牧师妹子爬起来。
　　她立刻释放技能，帮队友治疗，去麻痹状态。
　　洛伊可不想给对方喘气的机会。
　　趁你病要你命。
　　他向来没有什么君子风范，能偷袭绝对不正面刚。
　　怡被精灵剑士绕着，两人近战对拼，勇者技能加持后的精灵剑士异常生猛，竟然能和力量强大的吸血鬼五五开。
　　洛伊飞向高空，六元素魔法阵开启。
　　弹幕之雨倾盆而下。
　　牧师妹子反应迅速，立刻拉起一道光幕来。洛伊的魔法攻击可不好接，她的魔法防御立刻出现涟漪，马上崩溃。精灵妹子一咬牙，取出一个绿色的挂坠来捏碎，一个充满绿色生命气息的魔法盾保护了3人。
　　洛伊弹幕魔法轰击。
　　那一层薄薄的绿色护盾竟然分毫不损。
　　精灵牧师小姐姐借此机会，将赶快给两个同伴疗伤。
　　这样下去不行。
　　等弓箭手和魔法师恢复过来，4人再联手来一波勇者技能，那就难对付了。
　　洛伊催促仆从来支援，自己保持火力压制。
　　幽灵龙车拉开一定距离，确保绝对安全后，才打开门，缪格、雪莉、咕咕拉姆等鱼贯而出，快速前来支援。七色能量云变得厚重，密度足够后，洛伊直接引爆。
　　震耳欲聋的大爆炸中，七彩蘑菇云升起来。
　　位于爆炸边缘的怡和精灵剑士被吹飞，完全体的超新星掀起的爆炸能波及千米的距离。作为超级魔法，是能够摸除小城镇的。
　　爆炸的余波散去。
　　氤氲的七色雾气弥漫在四周。
　　爆炸中心。
　　大坑底部。
　　那个绿色的魔法盾还在，只是魔法盾上布满了裂纹。护盾保护下，弓箭手和魔法师都恢复了过来，正在准备魔法。
　　这个时候，咕咕拉姆等人也来了。
　　黑五召唤亡灵，同时释放诅咒魔法，削弱4个勇者的战斗力。
　　咕咕拉姆弹跳试图去捕捉精灵弓箭手。
　　缪格和雪莉化出原型。
　　洛伊直接赐予两人广场舞战斗团皮肤，巨龙作为长生种，怡战斗持久力为代价，短时间获得强大的战斗力增益。两只巨龙从700战斗力，直接上升到了1200点。
　　缪格怪叫着冲了下去。
　　作为一个怕死的龙，缪格是将自己体质点满的。
　　一个字，耐打。
　　两个字，特别耐打。
　　龙语魔法方面，他都偏向于身体恢复和防御，怪叫着冲上去，气势汹汹，立刻吸引了弓箭手和魔法师的火力。
　　雪莉飞上高空中，用还不是很成熟的声之魔法支援。
　　场面一片混乱。
　　双方你来我往，各种魔法乱飞。
　　凭借着人数优势，洛伊这里占据上风。
　　但洛伊脸色有些不好看。
　　这4个中级勇者找到这里，也不知道背后有没有其他勇者跟随，这里这么大的动静，肯定会引起城市内的关注，到时候引来其他勇者，那就相当不妙。
　　这4个勇者一开始还攻击，后来完全采取防御姿势。
　　牧师和魔法师联合防御，剑士退回3人身边，配合弓箭手，阻止扑上来的怡和咕咕拉姆。
　　对方在拖时间。
　　洛伊招呼仆从们，尝试合击。
　　众人立刻开始筹备大招。
　　雪莉和缪格使用大威力的龙语魔法，龙之裂啸，黑色的影子在两只巨龙口中飞出，极快的速度轰向4个勇者。
　　黑五释放顶级亡灵魔法，溶骨怨灵，召唤出一个恐怖的白骨幽灵，冲向4个勇者。
　　怡也发动强力血魔法攻击，配合雷电法王皮肤，召唤出一跳猩红色的闪电，咔嚓一声巨响，劈向4人。
　　结果。
　　“以世界之名，驱逐邪恶！”
　　4个勇者手拉手，联合释放防御技能。
　　一个金色的蛋壳出现，包裹了4人。
　　挡下了所有魔法攻击。
　　龙之裂啸，溶骨怨灵，怡的红色闪电，打在那个金色蛋壳上，只在蛋壳上引起了一片涟漪。
　　洛伊龇牙咧嘴。
　　有一种狗咬王八，无从下口的感觉。
　　这4个勇者完全不给机会了。
　　这样拖下去，虽然可以打过对方，但是只要有其他勇者来支援，那倒霉的只能是洛伊了。
　　判断形势后，洛伊也不犹豫，立刻下达撤退指令。
　　“你们撤，我殿后。”
　　缪格一听，立刻扭头就跑。
　　咕咕拉姆和怡道：
　　“魔王大人先走，我们殿后。”
　　“听从命令。”
　　洛伊语气变得严肃。
　　咕咕拉姆和怡犹豫了下，最后选择遵从洛伊的命令。
　　仆从们快速撤退。
　　洛伊展开六元素魔法阵，火力全开，最大程度上的压制这些勇者。六元素密度足够高后，仆从们都撤退，使用传送卷轴逃遁万里后，洛伊再来了一次超新星。
　　又一个七彩蘑菇云升起来。
　　瞬移拉开距离，随后使用传送魔法进行超远程传送逃逸。

第四十章 人性的贪婪
　　姆利是兰拿商会的会长，兰拿商会作为特以莱城的顶级手工行会，在整个卡越省都享有盛名。商会之中，手艺高超的雪鹿族匠人不计其数，商会的业务范围也十分广阔。
　　但凡涉及手工制作的，兰拿商会都可以接单。
　　姆利作为一名优秀的商人，他的足迹几乎走遍全世界。不论是大陆中心温暖的塔里德帝国首都，或者是冰南之境辽阔无边的雪山区，他都有去过。
　　见识和认识十分的广阔。
　　可是在半个多月前，姆利亲自经历参与了一场颠覆认知的事情。
　　一个九条尾巴的可爱雪狐少年来到商会，定制了一批人形手办。
　　20cm木头制作的手办，却卖出超越成本100倍的利润。
　　到了今天，那一批带着名字的手办，在黑商都有千倍价格的成交记录。
　　姆利完全不敢想象。
　　他感觉周围人都疯了。
　　为什么他们愿意掏钱买这些人偶？！他们的价值和价格根部不相符！
　　姆利拿着一个人偶手办。
　　最近特以莱城出现了三个新偶像。
　　那是三个年轻漂亮的雪鹿族少女，年轻，漂亮，充满活力，她们的鹿角，比雄鹿的角还要漂亮。能唱能跳能rap，一出道就火了。
　　雪莉离开后，失恋的人们立刻将注意力转移那三个女孩身上。
　　之后不就，就有人来姆利的商会定制人偶，和之前那九条尾巴的小狐狸做法一样，售卖那些签了名的手工品，价格直接被啦拉高10倍不止。提高这个价格的，仅仅只是一个签名和偶像的红唇印。
　　姆利第一次对自己经商理念产生了怀疑。
　　他把玩着三个手办。
　　手指头在光滑的手办上乱摸，目光游离的看向天花板。
　　这个时候，他的秘书敲门。
　　有两只雪狐族的男女求见。
　　“又是雪狐族？”
　　姆利皱起眉头。
　　政府之前有通缉那个九条尾巴的小狐狸，他被带走问过话，听说对方是魔王的手下，姆利吓的差点尿裤子。现在又有雪狐来求见，姆利有些警觉。
　　不过想想教会在城门处严设关卡，魔王的手下应该不会潜伏进来。
　　姆利思考着。
　　他拿起桌子上的刷子，摩擦自己的鹿角，又拿起油盒，上了点兽油，让鹿角看上去闪闪发亮。之后才对秘书回应道：
　　“让他们进来吧。”
　　不一会儿，秘书带着雪狐族兽人进入房间。
　　看到这两个人，姆利压不住枪了。
　　好漂亮的两只雪狐。长得清纯可爱，冰肌玉骨。头发和尾巴的毛发油密明亮，身材瘦小，看上去楚楚可怜，让人心生怜爱和痛惜。
　　“姆利会长你好，我叫利安德尔，这位是我的妻子，朱莉安娜。我们是小天使商会的代表，这次来到贵商会，是想谈一笔生意。”
　　听到这，姆利坐直了身子。
　　“利安德尔先生，你想要做什么生意？我们商会的匠人，在卡越省是排第一的。我们……”
　　“我们不需要匠人，我们需要一些投资。”
　　“投资？”
　　“是的，我们有自己的商业和销售渠道，但是缺少资金，如果你愿意给我们投资，我们可以保证1周有30%的利润。”
　　姆利哈哈大笑了道：
　　“不要开玩笑了，一周30%的利润，你们要抢劫吗？”
　　姆利已经失去了兴趣，他有些不耐放的挥手，想要驱赶两人离开。
　　“如果没有把握，我们又怎么会来这里呢？”
　　“我又要如何相信你们？”
　　“我们是正规的注册商会，有塔里德帝国的官方认证，有多个贵族联合信誉保证。如果姆利信不过，你可以先投一些做尝试。机会难得，只有这两个月，之后就没有市场效应了。”
　　两只小狐狸你一句我一句。
　　姆利开始有些不耐烦，可渐渐的也有些动摇了。
　　最后。
　　“我以个人名义，投资1000金币，但是我们商会的资金不能动。”
　　“没问题~”
　　拿到钱和凭证。
　　两只小狐狸离开了，姆利去找其他商会的人，众人凑到一起一打听，原来那两个漂亮的雪狐族兽人找过所有人，大家或多说少的都投入了一些，零零碎碎的加起来有十多万金币。
　　对一个商会来说，这可不是一个小数目。
　　众人对能不能拿回本金和利息，多数抱有怀疑态度。
　　之后贵族中也传来的消息，那两只小狐狸还找过所有的贵族，拉拢众人投资。
　　贵族比商人出手阔绰多了，但凡参与的投资的贵族，都是1w金币起步的。综合下来，两个小狐狸一周时间里，在特以莱城筹集了40w金币。
　　商人和贵族对此事议论纷纷，态度褒贬不一。
　　直到1周后。
　　两只小狐狸将本金和利息送入投资人之手后，这件事情就如同瘟疫，瞬间吵闹的半城人皆知。
　　城内还开设了小天使商会的分部，闻讯赶来的人，如同苍蝇一般，嗡嗡嗡的聚拢成一团。随着越来越多人的拿到本金和利息，那些摇摆不定，处于观望中的人也纷纷尝试投资。第一波吃到螃蟹的人，二次重金投入。
　　姆利作为最早投资的人，当他拿到1300金币后，有些不敢相信自己的眼睛。
　　他又拿出2w个人财产，投资给了小天使商会。
　　过了一周。
　　两只小狐狸送来了2w6金币。
　　这下子，姆利疯狂了。他召集商会股东们，商讨决定后，直接把商会可调动的百万资金投入小天使商会。
　　1周后，一辆龙车来到商会门前，送上130w金币。
　　整个商会的人都疯狂了。
　　什么都不做，只要把钱放进去，1周就有30%的利润？这比任何生意都要挣钱！不仅姆利所在的兰拿商会，特以莱城所有商会和贵族都疯狂了。
　　3周的时间里，多个商会贵族拿回本金和利息。
　　据说有一个商会濒临破产，遇到这个机会后，决定破釜沉舟。大胆投资，结果3个周下来，就拿到了300w金币的利润。
　　商人眼红了，贵族眼红了，佣兵眼红了，平民也眼红了。
　　小天使商会的分部开了十多个，每一个分部都是人满为患。全都是接到消息，赶来投资的人。
　　姆利抓耳挠腮，他实在不明白，到底是什么生意，才能有这么大的利润？
　　小天使商会这3周时间里，流水的资金怕是要突破3000w。
　　姆利嗅到了阴谋的味道。
　　理智在告诉他，有危险。
　　可是面对那超高的利益回报，内心的贪欲又再疯狂的作祟。
　　“姆利！你在犹豫什么？！没听小天使商会的人说吗？市场利润下滑，下个月就没这么高的利润了！这个月最后一次！咱们把商会先抵押出去！家里的东西也都抵押出去！趁着这次机会大捞一笔！”
　　几个副会长红着眼睛咆哮。
　　姆利心中警觉被贪欲压倒在床上，狠狠的摩擦。
　　兰拿商会倾家荡产，财物和各种值钱的东西全都抵押出去，凑足了600w资金，投入小天使商会。
　　不仅是兰拿商会，特以莱城其他商会和贵族也是如此，多数人倾其所有，将钱投入商会，然后躺在家中床上，做梦傻笑，等待1周后，领取130%的回报。

第四十一章 欢迎来到我的魔王城
　　一周的时间，说长不长，说短不短。
　　到了周五，这是一个清冷的早晨，天空没有太阳，灰蒙蒙的，还有一些雾气。做着发财梦的众人聚拢在小天使商会分行门口。平时24小时开店的小天使商会，今天一反常态的关了门。
　　棕色的大门紧闭，上面高高的贴着一张白色的纸：
　　“本商会破产了，大家回去养猪吧，毕竟猪肉很贵。不过要小心，因为猪会笨死的。”
　　下方还画着一个猪头。
　　那是灵魂画师的简笔画。
　　看着那七扭八歪，像是儿童拙劣手笔的猪头。
　　围观的人群面色惨白。
　　此时此刻，他们终于大梦初醒。
　　像是被当头浇了一盆凉水，原来自己才是画中那头猪。
　　被骗了。
　　小天使商会的人逃了，携带他们的投资跑了！
　　愤怒的人群冲入被封锁的商会中，里面只有一些难以运输的东西，除此之外，人去楼空。前些日子被运入这里的金银珠宝，各种作为抵押的魔法装备道具全都消失了。
　　这下，特以莱城的雪鹿族兽人真的要疯了。
　　被骗的兽人气急败坏，联合调查这件事情。
　　以城主为代表骨科利亚家族为代表，对此事严查，他们顺着线索，去往隔壁极南省。到了这里后才发现，这才是小天使商会受害者的重灾区。
　　小天使商会入侵十多个大小城市。
　　短短一个月内，以变态的回报，拉拢无数人投资。
　　然后哪一个昏暗的日子里，无声无息的消失，无影无踪，根本找不到对方的踪迹。
　　对方提供的所有资料，全都是伪造的。
　　一个省份的财富，在短短一个月时间里，被一个看起来并不高明的手法，吸食大半。
　　这事情惊动整个塔里德帝国。
　　举国上下为之震惊。
　　小天使商会消失的那个星期五，也被记录为黑色星期五，惊醒世人，防备这种事情的再次发生。
　　姆利所在的兰拿商会彻底破产。
　　他们砸锅卖铁，抵押房产，投入所有，最后全都打了水漂。钱拿不回来，还欠了一大笔外债。
　　商会只能解散。
　　商会花费百年时间，精心培养的手工艺人无处可去，被作为抵押品贬为奴工。
　　姆利醉酒街头，躲在角落里哭泣。
　　为自己的贪婪后悔。
　　明明有所警觉，可还是抱着侥幸的想法。最后，商会坠入深渊，万劫难复。
　　拿起酒瓶，灌了一大口酒。
　　姆利躺在雪地里，愣愣的看着满天繁星。
　　就在这时，一个披着斗篷的人从黑暗中走了出来。
　　“我可以帮你们还清外债，免去被卖为奴隶的命运，但是你们要为我所用。”
　　稚嫩的声音传来。
　　还有一股清凉的感觉拥入大脑。
　　姆利一下子酒醒，地上爬了起来，愣愣的看着面前矮小的身影。
　　片刻后。
　　两人来到酒馆一个单间之中。
　　矮小的身影脱去斗篷。
　　温暖的火光舔舐人的脸颊。
　　姆利看清此人的相貌。
　　不是他想象中的矮人，竟是一个人类小男孩。
　　这个勇者世界里，人类是一种少见的智慧种群。他们脆弱的身体，扛不住低温的侵蚀。
　　看着面前的小男孩，姆利却感觉有几分熟悉，好像在哪里见过。
　　对方开口了，声音很稚嫩。
　　“你欠下的100w金币，我可以帮你们还清，但是你们要为我所用，跟我去我们人类的城池。我可以保证，你们以公民的身份入城，受到公平的对待。而不用被贬为奴隶。”
　　姆利警觉了起来。
　　被骗了一次后，他不相信任何人给的馅饼。
　　小男孩像是看穿了他的心思，笑道：
　　“天下没有白吃的午餐，你们要为我们免费工作10年，10年后，还你们自由。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“不是你信不信我，而是你已经没的选择了，不是吗？”
　　小男孩笑着反问。
　　姆利沉默了。
　　对方话戳在他的痛楚。
　　他的商会，确实已经没有选择的余地。
　　“我们尊重匠人，尤其是有技术的匠人。我可以向神发誓，保证你们受到公平的待遇。”
　　姆利沉默了一会儿后道：
　　“我做不了主。”
　　“明天的这个时候，我会在这个房间等你。”
　　小男孩留下一个箱子后，露出一个可爱的笑容，带上兜帽离开了。
　　姆利愣了一会儿，打开了桌子上的箱子。
　　璀璨的紫色光芒差点闪瞎他的眼睛。满满的一箱子紫金币，还清债务足够了。姆利双眼瞪圆，心中出现一丝希望的火苗……
　　于是。
　　三天后，姆利带领自己商会1000匠人，浩浩荡荡的离开城市。
　　“我们要去哪里？”
　　“先向南走10公里。”
　　小男孩走在前面带路，带着1000多匠人来到一个前不着村，后不着店的荒凉之地。
　　“到了，就是这里。”
　　“可这里上面都没有啊。”
　　匠人们有些骚动，要不是小男孩帮他们还清了债，他们还以为上当受骗了呢。
　　“不要急，大家都站过来。”
　　众人不情愿，但还是按照要求，站在小男孩指定的地方。
　　当众人排好队后。
　　地面忽然浮现出一个魔法阵来，在雪鹿族兽人惊呼之中，他们凭空消失，被传送到大陆遥远的南端。
　　姆利从传送的眩晕中恢复。
　　“好了，我们到了。”
　　一个低沉平稳的声音传来。
　　姆利寻声看去，小男孩不知所踪，一个长相英俊的青年站在他面前，姆利无法分辨面前青年的种族。
　　有角的人类？
　　“欢迎来到我的魔王城。”
　　洛伊笑着说道。
　　说完以后，洛伊就看到这些雪鹿族的脸都绿了，胆小的直接开始浑身发抖。
　　1000多人产生了骚动。
　　周围的雪二哈们立刻有了反应，第一军团的士兵们举手周中的附魔长剑，对准了这些躁动的匠人们，躁动的人群一下子老实了。
　　洛伊满意点头，看向了姆利。
　　上次找这些人做手办，洛伊就惦记上雪鹿族的手工艺人。自从上次被中级勇者伏击后，洛伊就退回了魔王城。勇者之殿到处通缉他，不方便再伏击勇者了。
　　于是，洛伊就盯上了这些雪鹿族匠人。
　　彼得斯在极南省测试庞氏骗局。
　　洛伊就用小号上线皮肤，叫来两只小狐狸，去特以莱城测试了一下庞氏骗局，顺便给当地最大的手工商会下圈套。
　　成功的将他们骗了过来。
　　“你到底是谁？”
　　姆利惊恐的大叫。
　　洛伊干脆用上九尾狐皮肤。
　　看到九条尾巴的狐狸，姆利瞪圆眼睛，尖叫道：
　　“是你！”
　　“没错~就是我~……好了，你们不要叫了！在我的地盘，就算叫破喉咙也不会有人来救你们的。”

第四十二章 是留是走自己决定
　　雪鹿族们抱头痛哭，姆利被千夫所指。他又一次的将众人带入无穷深渊。
　　魔王是什么？
　　烧杀抢掠，无恶不作，草菅人命，凝聚世间所有罪恶的存在。
　　每一个魔王的到来，总会给这个和平美好的世界，涂抹上一层铅灰色的邪恶色彩。
　　洛伊拉扯下来自己的狐狸耳朵。
　　这些雪鹿族哭嚎的声音太大了。
　　看样子，自己的同僚们将魔王扮演的淋漓尽致，教会也在努力宣传魔王的坏处。将魔王的绝对恐惧，以及深深根植于普通平民百姓的心中。
　　语言劝解效果不是很大，洛伊决定用实际行动来表示。
　　“都给我闭嘴，不准再哭了，所有人给我排队站好，接下来是魔王城一日游时间。只要你们加入我的魔王城，好吃好喝的伺候。”
　　掏出一个纸做的小喇叭。
　　洛伊利用魔力灌入声音，大声的指挥。
　　有黑暗的地方就有光明，有邪恶的地方就有正义。当邪恶降临，总有英雄会站出来，就像是黑暗中的烛火，微弱却散发着光与热。
　　一个洪亮的声音在人群里响起来，声音坚定而有力，那是一只红鹿，身材高大，有强壮的分叉的鹿角。他站了出来，昂首挺胸，目无惧色，掷地有声的说道：
　　“如果忠于邪恶才能苟活，让我将屠刀指向无辜世人，我宁愿选择死亡，即使被灵魂被禁锢，陷入无穷黑暗的深渊，我依旧坚守心中最后一片光！兄弟们！同胞们！今日我们被魔王骗到这里，肯定是看上我们的手艺，为魔王卖命，为他们生产武器，那就是威胁整个大陆的安危！帮助入侵者进攻我们的家园！我们不接受！宁死不降！……”
　　红鹿激情的演讲。
　　洛伊到是没阻止，虽然这种人会造成一定的麻烦，但是他还是挺佩服这些敢站出来的人。
　　红鹿身边的人越来越多。
　　很多雪鹿族被他的话呼唤起心中的勇气。
　　如果换一个魔王的，恐怕会狠狠折磨这些反抗者。
　　洛伊自然不会这么做，他指着带头的红鹿道：
　　“你们既然站出来，正好带队，让大家整齐排队，进城观光。”
　　这一句话，直接把慷慨激昂的红鹿弄懵了。
　　这魔王不按套路出牌啊。
　　不应该愤怒的大喊大叫，然后露出邪恶的爪牙，狠狠的折磨他们。他们如同飞蛾一样，扑入火中，为正义牺牲自我。
　　可是这随意的态度是闹哪样？
　　“快点，别磨蹭，你们不冷吗？”
　　洛伊走上前，踢了红鹿一脚问道。
　　这时候，雪鹿族才行环境的温度低了十多度，环视四周，茫茫一片雪原，只有两个突兀耸立的魔王城。
　　红鹿一脸懵逼，被洛伊用尾巴抽了一下后，才回过神来，鬼使神差的按照洛伊说的去做。可能是为了防止自己不尴尬，也可能是被洛伊的‘超凶’气势震慑。
　　让1000多个雪鹿族拍好队伍，有序的进入魔王城里。
　　入城的那一刻，温度陡然上升。
　　正常温度对这些雪鹿族来说，是炎炎夏日。
　　艳阳高照。
　　刚进入城市，一百多个女仆走上前，哥布林，黑暗精灵，史莱姆，矮人，邪眼，魅魔等等，没一个女仆都各有特色，漂亮可爱又迷人，对众人行礼问候。
　　洛伊则下达命令道：
　　“1000人分成10队，100人一个小队，10个女仆负责一个小队，带大家在城里转转。图书馆，宿舍，工坊，猫店区都转转，讲一下成立的规矩和福利制度。”
　　“是！~”
　　100个女仆用甜甜的声音回答，然后分散到人群，开始瓜分小组。
　　这些女仆人美声甜，亲和力极高，雪鹿族本来还有些恐惧，结果这些漂亮的女仆小姐姐一来，全都安静了下来，乖巧的跟着小姐姐们走，甚至有人还出言调戏女仆小姐姐。
　　分小队进入魔王城里，对魔王城进行参观。
　　洛伊的魔王城并不大。
　　作为魔王统一管理的情况，不论基建还是各种服务都是统一标准的，而且有专业的人员每天维护。不论走到哪里，都是一片崭新，看上去高大上。
　　女仆小姐姐们带队走在前面，一面介绍各种建筑，也同时介绍魔王城的福利和条件，还有各种上升渠道。
　　中午，还去了食堂，管了一顿饭。
　　作为冰雪世界的原住民，这些雪鹿族可没有吃过绿叶菜，那些都是达官贵人才能享受的东西。可是这里的食堂，直接把雪鹿族匠人的眼睛闪瞎了。
　　服务人员和厨师清一色漂亮小姐姐，不同食物窗口多打200个，还可以要求女仆小姐姐么做一些提升食欲的事情。比如说爱的魔力画心心什么的。
　　这就是传说中的魔王城？
　　雪鹿族匠人们感觉自己收到了欺骗，这和教会描述中，到处都是刑拘，丑恶吃人怪物，流淌黑水和血液的邪恶之地完全不一样。
　　这环境，这配置，这伙食，这上升渠道……
　　雪鹿族匠人们感觉，自己上辈子活到狗身上了。
　　吃了午饭。
　　在广场上集合。雪鹿族们交头接耳，讨论自己看到的事情。
　　洛伊早就脱下厚重的冬服，换上宽松的魔法袍，吃了无法年后，就带着两只猫娘走上广场的演讲台。
　　咳嗽一下，吸引众人的注意力。
　　“经过上午的观光，大家已经对魔王城有所了解，接下来再讲解一遍管理制度，人员晋升通道，以及魔王城的规矩。”
　　洛伊洋洋洒洒的说了半小时，罗莉娜和莉莉娜位于左右补充。
　　说明期间。
　　朵朵飞上来，落在洛伊肩膀上，蹭他的脸颊撒娇。
　　柯柯丽跑上来，抱住洛伊一只尾巴，试图拖动他，被洛伊抽打了一下手背后，才松手抛开。又不死心的从后面抱住洛伊，最后被洛伊推开。
　　其他路过的仆从，会偶尔来台上路过一下，蹭蹭洛伊表示亲密。
　　当然，仅限妹子。
　　男的一般还没有靠近，就被洛伊抽飞了。
　　爱丽丝也来了，没有打扰洛伊，只是安静的站在台下等。
　　下方的雪鹿族看的一愣一愣。
　　这他喵的的真的是魔王？
　　一点威严都没有喂！
　　和教会里说的那种三头六臂，长相狰狞丑陋，吃人虐杀为乐的魔王完全不一样啊！
　　洛伊说完，环视下方1000人道：
　　“好了，魔王城的情况我都说清楚了，是留是走，你们自己决定。”
　　姆利咬牙站了出来问道：
　　“让我们看到那么多东西，如果我们选择离开，你真的会放我们走吗？”
　　“让人啦，走起做一下失忆处理就好。”
　　洛伊笑着回答。
　　罗莉娜配合掏出狼牙棒来。
　　“物理性失忆，只需要后脑上轻轻一下，放心，不会感觉到痛的。”

第四十三章 撤离
　　雪鹿族的兽人很识趣。
　　优厚待遇下，大部分人都同意留下来。只有少部分不同意，执意要离开。这些人被拉去谈心，当然，这个谈心需要一些器械保障。比如电击装置之类的。
　　好好谈了一会儿后，大部分人都明智的改变了注意，选择加入魔王城。
　　批量签入这些人。
　　之后的分配就交给罗莉娜。
　　洛伊走下来。
　　冲爱丽丝招手。
　　爱丽丝点头。
　　走到一起后，洛伊牵起爱丽丝的小手，两人去了仓库区域。
　　庞氏骗局刚收网。
　　席卷整个极南省的骗局很成功，大量的金币和有价值的东西被运输到魔王城中。这两天时间，5个超级史莱姆仓库加班工作，对运输来的资源进行提纯，加工，压缩处理。
　　经过一番处理后，将散乱的资源高度整合起来。
　　精金、秘银、黄金等贵重金属被大幅度提纯，加工为纯度99.999999%的金属锭，整齐的排列在存储区。
　　各种矿石也被简单提纯为金属锭，排列在后方。
　　各种宝石钻石经过简单处理，被堆积在在一起。
　　魔核直接丢入聚能沙漏里。
　　各种珍稀的生物资源被冷藏保存。
　　魔法装备待价而沽，还有乱七八糟的值钱的东西也被聚在一起。
　　在这场骗局中，有很大一部分财物浪费了。
　　因为很多人是抵押不动产的，房子土地之类的，为了防止打草惊蛇，这些东西也就收了，可是这部分东西不能带走，只能浪费。
　　联系了魔都资源市场，他们派出专业的人员，对这些资源进行估价。
　　洛伊和爱丽丝手拉手到了存储区。
　　放眼望去。
　　存储区是大理石板铺设的平整广场，分区整整齐齐堆积各种金属锭。整整齐齐的立方体堆积排列，会让强迫症和处女座星人感到极度的舒适。
　　洛伊想抱住爱丽丝。
　　可是九尾狐皮肤下，他的身高太矮了。
　　结果反手被爱丽丝抱住。
　　“怎么样？我说的没错吧，就算是没有产品，也能利用人性的贪婪和愚昧，套取大量的财物。”
　　“嗯……”
　　爱丽丝点头，用下巴压着洛伊的头，无意识的咬洛伊的狐耳。
　　她有些怀疑魔生。
　　洛伊一开始还卖各种东西，用高质量的产品换取更高的利益。
　　其中的道理她明白。
　　可是这一次，彻底挑战了她的认知。
　　只需要一些花言巧语，就能欺骗一群人乖乖的拿钱出来。
　　“挑一些资源给你送过去，其他的我就卖掉了。这一波少说有2000w的元素币入库的，到时候给你分700w。”
　　洛伊得意的抖着狐耳，轻轻拍打爱丽丝的脸颊。
　　后者沉默了一会儿后道：
　　“这三个月，冰南之境收入5200w元素币……”
　　“比预想中的高一些。”
　　“我们真的要离开吗？”
　　爱丽丝问道。
　　留在这里，冰南之境会源源不断的提供矿石。
　　“收益已经开始下滑，塔里德帝国探子都伸入冰雪城管理层，再加上之前伏击勇者的事情，我们的存在，八成已经被发现，早点抽身而退吧。你先把你的魔王城升级一下吧，我去下一个世界再升级吧。”
　　爱丽丝忽然用力压了洛伊一下道：
　　“你想早点和薇薇安一起行动吗？”
　　“哈……那个……不是……我……那个……”
　　洛伊有些语塞。
　　这段时间来，三人的关系变得十分微妙。
　　除了真理会会在一起，其他时间，洛伊只会和一个人独处。
　　爱丽丝占了绝大多数时间，毕竟和洛伊在一起征战，想见面的话，走几步就能到。再加上切尔西不断的助攻，基本是天天腻在一起。而薇薇安只有周末的时候，才有时间和洛伊出去幽会。
　　爱丽丝见洛伊支支吾吾回答不上来，也没有追问，只是把抱紧洛伊，依恋的用脸颊贴着洛伊的头道：
　　“那就准备一下吧，这周我们回去。”
　　“嗯。”
　　接下来的一周，为撤离做准备。
　　魔王城关闭，不再接受冰雪城的矿石输入。
　　将所有盈余矿石变卖，不需要的战利品变卖掉。这三个多月来，矿石盈利、庞氏骗局、偶像事业、黑刺组织抄家行动等，累积元素币综合突破1亿大关。
　　洛伊拿出3000w分给了爱丽丝。
　　自己留下7000w。
　　魔王城升级材料，只差勇者之心，洛伊就可以从初级上升到中级。
　　利安德尔和朱莉安娜回到魔王城，这个月来，两只小狐狸拐卖了30个刺客，是平均战斗力800以上的强者。还带来了黑刺组织的金库。
　　优秀的表现得到洛伊的赞扬。
　　洛伊奖励了大量猫币，并且让两只小狐狸负责魔王城的刺客军团。结果小狐狸对猫币不感兴趣，她们表示只想吸洛伊，被洛伊言辞拒绝了。
　　爱丽丝的魔王城也在这一周内完成升级。
　　繁忙收尾工作结束后。
　　在一个阳光明媚的上午，洛伊、爱丽丝、两只猫娘、切尔西乘坐雪莉在这个冰雪世界转悠了一圈，做了最后告别。返回魔王城，向魔王系统提出申请。
　　支付300w元素币后，成功撤离当前勇者世界。
　　光芒流转。
　　洛伊、爱丽丝、两只猫娘、切尔西回到了魔都。
　　从vip传送室出来，做了吻别后，开飞行器各回各家。
　　经过这半年的繁忙征战后，洛伊决定给自己放个长假。顺便等薇薇安的征战结束，之后再带两个妹子一起去勇者世界玩耍。
　　回到子爵府。
　　洛亚和艾兰达不在，两人去了各自的魔王城。
　　在洛伊封爵后，两个人激动了一把，努力了一个月想给洛伊再加几个弟弟妹妹的，但是结果以失败告终。
　　高等魔族的生育方面是难题。
　　两个人早早的生下洛伊和艾米，只能说运气好，连续中了两次奖。奋斗一个月无果，两人放弃了，这种事情强求不得，于是就返回魔王城奋斗去了。
　　子爵府太大。
　　还有很多其他仆从。
　　洛伊住习惯以前的小别墅后，子爵府太大过于冷清，没有那种小家的温馨感觉。洛伊和两只猫娘商议了一下后，决定暂时搬回以前的小别墅。
　　3个人回去居住一段时间。
　　不带任何仆人。
　　回到小别墅，这里成为完全的私人空间。洛伊可以和两只猫娘做各种为所欲为，没羞没臊的事情。厨房，浴室，客厅，厨房，甚至房顶上等等地方，挑战以前不敢做的事情。

第四十五章 各种颜色和款式都有哦~
　　清晨，温暖的阳光撒入房间，照射在洛伊的脸上。
　　洛伊迷迷糊糊的醒来，伸手遮住刺眼的阳光。他想翻身，但被人压住了。两只猫娘压在他身上，睡得很香，口水都流掉他胸口上了。
　　洛伊尝试移动
　　两只猫娘醒过来，喉咙里发出呼噜的声音，从新找了个舒服的姿势，将头埋在洛伊胸口继续睡。
　　过了一会儿，洛伊没什么睡意了。
　　睁开眼睛看着天花板。
　　房间里乱七八糟的，昨夜三人玩的很疯，现在慵懒的抱在一起不想动。洛伊肚子咕噜咕噜的叫，昨晚到现在没吃过东西，摸了摸莉莉娜的小脑袋道：
　　“我饿了，去做午饭。”
　　莉莉娜眨了眨眼睛，然后把小脑袋蜷缩在被子里，只有雪白的猫尾巴竖起来，左右摇动，以此表示拒绝。洛伊没好气的捏了捏她的猫耳，又掐了罗莉娜一下，惹得后者一声尖叫。
　　罗莉娜报复性的张开小嘴，用小虎牙蹂躏洛伊的手臂。
　　洛伊故意的提高嗓门道：
　　“你们两个不饿，我可是还饿着呢！快去做饭，要不然晚上没得吃。”
　　两只猫娘这才不情愿的起床。
　　喵喵喵的抗议。
　　一人找了一个围裙穿上离开卧室。
　　一个拿着水桶和抹布大扫除，清理狼藉的别墅。
　　一个进厨房做饭。
　　洛伊躺在床上，放出一个巫师之眼，在房间里转来转去，看着两只猫娘干活，同时嘴贱指挥聊天，偶尔使坏逗弄两只猫娘。饭菜做好了，房间也收拾的干干净净，洛伊这才起床。
　　酒饱饭足。
　　洛伊去了客厅，懒洋洋的躺在沙发上，眯眼睛小憩，吃饱了就困。两只猫娘把餐桌收拾好，就来到餐厅，一左一右挤在洛伊身边，找个舒服的姿势。
　　给自己放长假的第一天，突然闲暇下来，洛伊和两只猫娘有些不习惯。
　　“下午做什么？”
　　“不知道。”
　　三人沉默了，最后安静的互吸。
　　想了一会儿。
　　洛伊发现自己没事可做。
　　小伙伴都在魔王城里忙，爱丽丝不出来。
　　魔法研究什么的，都放假了，就暂时不想那些事情。
　　洛伊拿不定主意。
　　两只猫娘兴奋起来道：
　　“那就继续昨天的事情。”
　　“好~”
　　于是。
　　三天后，洛伊觉得自己应该找一些其他的娱乐消遣方式。
　　他决定出去走走，当几天闲人，看看魔都的日常生活是什么样的。叫两只猫娘准备外出，可两只猫娘处于醉魔状，懒散的躺在家里不想动。
　　洛伊就把两只猫娘留在家里，自己一个人出门溜达去了。
　　从极光区魔王城开始转悠，1天的时间，讲其他5个大区转了一圈。转了一圈后，洛伊发现，像自己这样的闲人还真不少。
　　并不是所有的魔王都在拼命努力，也不是所有的魔王都想做魔王。
　　魔都里有不少佛系魔王。
　　有因为血脉问题，上升无望被迫佛系的，也有血脉纯正，自我选择佛系的。作为魔王，已经是统治阶层，再差劲也能带领一群仆从，小日子想要过滋润并不难。
　　洛伊在商业街和公园见了不少高等魔族。
　　这个时间不在魔王城呆着，反倒三五成群，在街上游手好闲。
　　洛伊处于好奇，凑进了一小波人。
　　地点是在公园里，十多个高等魔族聚在一起，4大种族都有，在绿地上铺上毯子，围坐一圈聊天。
　　这些人还挺热情的。
　　洛伊一靠近，就有一个巴洛魔扯着嗓子吆喝。
　　“兄弟，你这也是被勇者讨伐了吗？”
　　“啊？……嗯嗯，对，刚结束征战，放松放松。”
　　“来来坐，大家都一样。”
　　于是，洛伊就临时加入这个小团体的群聊。
　　一听他们的聊天的内容，洛伊面色古怪了起来。
　　“唉，现在勇者越来越鸡贼了，我刚开启聚能沙漏一个月，被连续三波勇者车轮战，迷宫都来不及修补，就被打了回来。”巴洛魔叹息道。
　　“你这还好，我的魔王城直接掉在一个大帝国的首都！我刚开门就有一堆高级勇者杀进来，他娘的，我连勇者世界的空气都没吸一口，就被砍了。”一个双瞳族少年道。
　　“现在的勇者太卑鄙了，不管射箭还是拿枪，都冲着下三路招呼。有一个贱人刺客偷袭我，直接拿了把大花枪，直接捅我屁股，痛死老子了！”一个灵羽族正太说道，说话的时候他还捂着屁股，意犹……呸，痛苦不堪的样子。
　　“唉，你们还好，我的魔王城经济崩盘了，雇佣的仆从全部遣返。我累积2年的资本啊！一朝回到解放前！这下要重头来了。”
　　“我们魔王咋就这么难呢？”一个巴洛魔雌性掩面哭啼。
　　“沙漏的收益不高，还天天被勇者追着打，还让魔王活不了？”
　　“就是就是，魔都也不给我们一些补助，完全不給魔王活路啊。”
　　“等级升上去了，还不让我们去简单的勇者世界，太可恶了！”
　　“来！干杯，为了我们操蛋的魔生！”……
　　一群人干杯。
　　苦酒入喉。
　　肝肠寸断。
　　魔生难，难于上青天。
　　一群人相互抱怨，大倒苦水后，终于有人注意到洛伊。
　　“兄弟，也不见你说话啊，你糟了什么罪啊？”
　　“啊？……我啊，我……”
　　洛伊犹豫了，决定不能说真相。
　　要是说自己捞了1个亿，回魔都度假休息的话，保不准会被群殴死。组织了一下语言后，洛伊失魂落魄的样子道：
　　“我没开聚能沙漏，就想出去转转，结果被土著发现，被满世界的围追堵截，还被一个变态狐狸给抓了，逃亡了3个月，才顺利返回魔王城。唉……”
　　周围人投来同情的目光。
　　“兄弟，聚能沙漏都没开啊，这波你亏大了！”
　　“兄弟啊，下次记得带传送卷轴，或者学习一些空间魔法，这样就不用害怕被围追堵截了。”
　　“兄弟啊，大家都是落难人，来，我敬你一杯。”
　　洛伊蹲了一会儿，听一群人诉说自己悲惨的遭遇。
　　听完后他大有感触。
　　不论什么职业，就算是邪恶又风光的魔王，也是呈现金字塔结构。顶层的大神吃酒喝肉，底层的人喝稀奋斗。魔王这种高危职业更是大起大落，被勇者冲入城内大肆破坏，几年类的累积付之一炬都偶尔发生。
　　洛伊叹息。
　　魔王出门在外，一定要保护好自己啊！
　　这群人抱怨完魔生艰难，又开始吐槽卑鄙的勇者们。
　　勇者们各种恶劣行径罄竹难书。
　　魔王城但凡被勇者突入的话，就仿佛被一种叫玩家的生物洗劫后的城池，干净的连擦屁股纸都没有。
　　勇者们还会偷袭，闷棍，离间，故意投降等等。想得到的，想不到的方式应有尽有。只要可以把魔王驱逐出去，勇者们无所不用其极。
　　同级别的魔王，基本上无法对抗同级别的勇者小队。
　　除非陷阱迷宫做得好，将勇者小队分割后逐个击破。否则正面冲突下，胜利的可能性几乎为零。
　　洛伊听得一愣一愣的。
　　讲道理，这些人说的卑鄙手法，不应该是魔王使用在勇者身上的吗？
　　怎么感觉勇者才是卑鄙无耻的小人，魔王一个个都是正人君子呢？
　　另外，按照这些人的说法，再看看自己的魔王城。初级魔王城直接对抗半个中级勇者小队不落下风，只因为拖不得而逃走。自己的魔王城战斗力算是彪悍了，可以实现跨级别正面冲突。
　　洛伊犹豫了下，最后忍不住的问道：
　　“你们就没有想过，出城猎杀勇者吗？给他们下圈套，下毒闷棍离间之类的，勇者也是人，不可能时刻警觉的。”
　　众人都用愁傻13的眼神看着洛伊。
　　一个双瞳族妹子尖酸刻薄道：
　　“你是不是傻？还是刚开始征战？开启了聚能沙漏，每天都有人在门口盯着，你怎么出去？”
　　“嗷呜……”
　　洛伊恍然大悟。
　　自己向来不开聚能沙漏的，把聚能沙漏这个大灯泡忘记了。沙漏开启后，想要隐藏魔王城都做不到的。
　　“话说，你们有想过其他的方式累计元素币吗？”
　　“其他方法？”
　　众人继续用愁傻13的眼神看着洛伊。
　　“老祖宗已经把能试的方法都试了，聚能沙漏迷宫蹲家最安逸最高效了，还能有什么办法？”
　　“就是就是，前期出去干架，抢个村庄搞人皮沙发和人油工厂也没多大收益。”……
　　洛伊不说话了。
　　他发现众人已经把他归为傻１３。
　　他说什么都会有一群人怼。
　　洛伊无语了。
　　最后默默离开。
　　走在路上。
　　洛伊回忆了下自己魔王城发展史。
　　一半以上的功劳靠皮肤撑着，提供大量劳动力，节省各种成本开支，增加工作效率。如果没有皮肤的话，经商的收益可能要大幅度下降。
　　比教科书的方法要好是肯定的。
　　斯图尔特模仿洛伊搞商业，现在混的风生水起。
　　继续往前走，看到有魔王扎堆，洛伊就上去偷听一下。将自己的快乐建立在别人的痛苦上。洛伊暗爽的同时，心里也有些罪恶感。
　　游手好闲的转了半天。
　　遇到不少小姐姐搭讪。
　　都是一些中低级魔族，偶尔也有一些高等魔族。
　　洛伊作为纯血的艾尔族，在魔王城都属于少见的，更不要说他的长得帅，走在街上的回头率挺高的。溜达了一圈后，洛伊找了个没人的地方，套上九尾狐皮肤。
　　这次走到街上，搭讪几率翻了５倍！
　　而且，搭讪的主力成了高等魔族。
　　洛伊在商业街上走一段距离，就会有一个高等魔族拦住他。男女参半，目光不善的盯着他的尾巴，瞅个不停，都问他要不要做附属家族之类的。
　　洛伊拒绝后，有的死缠烂打，他就亮出魔王的身份，对方这才作罢。
　　还有两次被魅魔小姐姐拉走。
　　对方直接堵把他在小巷子里，用魔法催眠他，要不是洛伊实力强，可能就要贞洁不保了。
　　转悠了一圈下来，和刚才的体验完全不一样。
　　洛伊觉得这样挺有趣的，决定明天换个皮肤再来逛街。
　　到了中午回家。
　　进了家门，就发现门口多了两双漂亮的高跟凉鞋鞋。洛伊蹲下观察了一下尺寸，拿起来比划了一下，通过尺寸和隐隐约约的香味，可以确定是爱丽丝和切尔西。
　　他放下手中的高跟鞋。
　　洛伊一抬头就看到罗莉娜、莉莉娜、爱丽丝、切尔西四人站在走廊那头，愣愣的看着他，以及他手中的鞋子。
　　“咳咳……那个……欢迎欢迎。”
　　洛伊赶快放下鞋子，防止被当做变态。
　　可显然迟了，四人眼神诡异。
　　切尔西笑嘻嘻道：
　　“洛伊先生，今天穿了你最喜欢的猫咪丝袜哦～各种颜色和款式都有，弄湿了也没关系的。”
　　“泥垢了！”洛伊吼道。
　　爱丽丝敲了切尔西脑袋一下，小萝莉这才吐着舌头做鬼脸收敛了。
　　“你们怎么突然过来了。”
　　爱丽丝盯着洛伊眨了眨眼睛，最后移开视线。还是切尔西道：
　　“小姐说，没有洛伊先生陪着，感觉不习惯。”
　　爱丽丝俏脸一下红了，狠狠掐着切尔西脸颊道：
　　“我才没有说过！”
　　“明明有说过……”
　　切尔西被蹂躏脸颊，吐字不清。
　　最后，5人去了客厅，商议了一下后，决定玩一些桌游。到了晚上，爱丽丝和切尔西离开，表示明天还会再来。
　　次日，两个妹子果然来了。
　　她们已经习惯了洛伊在身边的感觉，征战结束，回到那偌大的皇家图书馆，反倒感觉空虚寂寞。休息的时间也不讨论魔法，5个人享受这种随意挥霍时间的惬意。
　　这种悠闲时光持续4天后，一天清晨。
　　洛伊刚起床，在厕所里在刷牙时，发现背后多了个人。回头一看，却见打扮的整整齐齐的海伦娜站在他身后。她穿着一身连衣裙，带着草帽，还挎着一个精致的小包包，拉着一个小皮箱。看样子是刚到。
　　洛伊吓了一条。
　　猫娘走路都无声无息的。
　　“海伦娜姐，你怎么来了！？”
　　海伦娜丢掉小皮箱，抱住洛伊亲亲。
　　“当然是来照顾少爷和我的闺女们呀~”
　　“等等，小艾米呢？你不照顾她吗？”洛伊立刻想到自己妹妹。
　　“哦，前天看到一个不错的兴趣班，我把小姐送进去了，暂时不用我照顾。少爷放心~”
　　海伦娜说话的同时，抱着洛伊开心的蹭他的胸口。
　　“好几天看不到少爷，想死我了~”

第四十六章 你长大了
　　洛伊无语了。
　　伸手弹了下海伦娜的额头。
　　“所以，你就这样坑我妹？”
　　“喵呜……教育的事情，怎么开一说是坑呢？我都是为了小姐好，把她培养成一个知书达理的淑女呀。”海伦娜一手摸着自己额头，一手搂着洛伊胳膊不放说道。
　　洛伊翻了个白眼道：
　　“你知道现在小孩子的生活压力有多大吗？天天就是学习学习，学习完了还有成吨的兴趣班，就不能让好好休息一下吗？还有，你一定是故意的。”
　　“喵~”
　　海伦娜喵喵的撒娇，尝试绕开小艾米的话题。她充分发挥猫咪粘人天赋，在洛伊身上蹭蹭，洛伊怎么推都推不开。
　　两人动静不小。
　　罗莉娜和莉莉娜听到声音后，就赶了过来，在门口拐角探头，看到是海伦娜，猫耳一抖，眼睛一亮，立刻跑了出来。
　　小脚丫踩在木质地板上，发出咚咚咚的声音。
　　海伦娜猫耳朵一抖，听到声音后回头，看到两个女儿跑了过来，立刻松开洛伊。发出悠长的喵声，抱住两个女儿，爱的么么哒。
　　洛伊哭笑不得，看样子，这几天自己要多饲养一只猫娘。
　　爱丽丝日常来坐客，晚上离开。
　　吃了晚饭，到了睡觉时间。
　　洛伊洗完澡，推开房门进入房间，立刻看到侧躺在床上，单手撑着头部的海伦娜。
　　海伦娜双眼冒着小心心盯着洛伊，猫耳朵灵活快速抖动着。
　　洛伊嘴角一抽道：
　　“海伦娜姐，回你的房间去。”
　　“不嘛，人家一个人空虚寂寞冷。”
　　海伦娜拒绝。
　　洛伊走强前，尝试拉出海伦娜，可海伦娜死死抓着被子，钻到被窝里不出来。
　　两只猫娘洗完澡进卧室，就看到洛伊插着腰站在床头，海伦娜裹着杯子在床上打滚。洛伊一副‘狗咬王八无从下口’的蛋疼表情。
　　简单说了下情况。
　　洛伊本想让罗莉娜和莉莉娜帮忙，可是……
　　“少爷，就让娜娜来一起睡吧。”
　　洛伊无语了。
　　观念再次冲突了。
　　洛伊在前世和当下两种观念中徘徊迷茫，挣扎无法做出断绝。
　　他本想拒绝的。
　　可是看三只猫娘祈求的眼神，还不断发出凄厉的喵喵声，像是被主人无情遗弃的可怜宠物。
　　洛伊败下阵来。
　　“好吧，只当抱枕，不准做多余的事情。”
　　“喵~”*3
　　三只猫娘拖着长音答应。
　　晚上钻一个被窝睡觉，挤在一起睡很暖和。
　　只是……
　　洛伊高估海伦娜的自觉性、或者低估了海伦娜的胆子，又或者说是魅魔的本能。
　　这从一开始就是一场阴谋。
　　次日中午。
　　洛伊坐在床边。
　　海伦娜的跪坐在洛伊面前，脸上带着满足幸福的笑容，丝毫没有做错事情的羞愧和自责。
　　洛伊打也不是，骂也不是。
　　“你怎么可以做这种事情？你觉得你这样做合适吗？我还只是个孩子啊！”
　　洛伊训斥。
　　海伦娜不以为然，反而说道：
　　“少爷，前几天我和老爷商议了一下，以后老爷不管我了，我就是少爷的私人物品啦。”
　　“啊？”
　　洛伊一脸懵逼。
　　海伦娜解释起来，主要输诉说自己的凄苦。
　　作为一只魅魔血统占一半的猫娘，她的行为模式更趋向一个魅魔。
　　这和罗莉娜、莉莉娜不一样。
　　两只猫娘魅魔血统不足1/4的，行动更像是猫族。
　　海伦娜精力旺盛。
　　洛亚作为纯血艾尔族，不论是自身需求，还是说身体条件都不行。
　　魅魔家族投奔艾尔家族，只能说是头铁。
　　洛亚很少喂养海伦娜，他勉强搞定艾兰达，留给海伦娜的宠爱就少之又少，基本上每次都是海伦娜饿急眼了，发疯夜袭才给喂点吃的。
　　洛伊听得一脸尴尬。
　　第一次听海伦娜说这些。
　　以往海伦娜在他心目中贤妻良母的形象瞬间崩塌。
　　前两天，海伦娜和两个女儿聊天，听两个女儿滋润的小日子，一下子就眼红。
　　干脆的跑去找洛亚谈谈。
　　然后。
　　海伦娜把小艾米送入兴趣班，自己一个人跑来。
　　洛伊沉默了。
　　联系了下洛亚，问了一下这事，结果收到回复是。
　　“洛伊啊，你长大了，也成了男人了。是时候要肩负一些责任，以后海伦娜的饲养工作就交给你了。。唉，年纪大了，身体一天不如一天了……”
　　洛伊：……
　　祖传猫娘get？
　　等等，我接受不了啊！
　　洛伊三观受到严重冲击，表示无法接受这件事情。作为曾经和谐社会的守序善良的公民，这种事情黑暗奴隶社会肮脏的事情他无法接受。
　　洛伊是拒绝的。
　　可是三只猫娘抓住他开始了洗脑教育。
　　五天后。
　　三只猫娘养起来有点累，还好，有皮肤系统，可以用各种皮肤。
　　过了几天，阳光明媚的上午。
　　洛伊带着三只猫娘逛街。
　　三只猫娘精心打扮。
　　本来就颜值超高，悉心打扮后更是国色天香。
　　海伦娜原本一头灰色长发，这几天的时间变成了一种奇妙的银灰色，头发末梢还泛着粉红色，这种颜色还在慢慢的蔓延。皮肤水嫩光滑，活力四射，和罗莉娜、莉莉娜站在一起，完全无法分辨三人的年龄排序。
　　三只猫娘在路上唧唧喵喵，气氛活跃，走在路上回头率500%。
　　洛伊体验周围人羡慕嫉妒恨的目光，感受人生赢家的快乐。
　　好几天没出门。
　　今天出来逛逛街。
　　每只猫娘一个月10w零花钱。
　　这个级别的零花钱，可以在魔都各种店铺里横着走。
　　看到喜欢的。
　　买买买。
　　开心嗨皮一天，回去继续嗨皮。
　　悠闲放纵的生活持续了两周，一直到了薇薇安的征战结束。结束的原因是她的魔王城被两队初级勇者同时入侵，因为防守不过来，被刺客潜入城内，击碎了大厅中的灵魂水晶。
　　征战失败。
　　接到消息后，洛伊、罗莉娜、莉莉娜跟着爱丽丝去接人。
　　切尔西开飞行器进入薇薇安的vip传送室。
　　众人到时，薇薇安坐在休息室的沙发上，抱着膝盖蜷缩成一团。抹着眼泪，小声抽泣，嘴里还不断嘟囔着什么。
　　洛伊隐隐约约听到‘卑鄙的勇者，竟然声东击西’‘可恶可恶，都该死！’之类的。
　　看来第一次征战，被勇者抱团击溃对薇薇安的打击很大。
　　见洛伊和爱丽丝来了。
　　薇薇安跳下沙发跑了过来。
　　洛伊笑着张开胳膊，结果薇薇安和他擦肩而过，扑入洛伊身后爱丽丝的怀中，伤心的哭诉。

第四十七章 空降到敌方基地是怎么样的体验？
　　洛伊讪笑的收回手。
　　爱丽丝抱着薇薇安，摸头安慰，薇薇安把头埋在爱丽丝胸口不起来。
　　两个绝美的少女相拥依偎，可谓是美如画。
　　洛伊咳嗽一声，也想安慰两句。
　　“不就是被勇者击溃吗？不要难过了，以后啊……你会习惯的~”
　　洛伊被爱丽丝和薇薇安释放的魔法轰飞了出去。
　　有你这样安慰人的？
　　薇薇安也不哭了，发红的眼睛狠狠的瞪着洛伊。
　　洛伊嬉皮笑脸的上，搂过薇薇安抱抱，薇薇安挣扎了几下后依偎在洛伊怀里。过了一会儿，她感到有一股相当让人不安的视线，扭头一看。
　　爱丽丝面无表情：盯~
　　薇薇安立刻触电一般的分开。
　　“咳咳……爱丽丝，你们征战到底获得了多少元素币？这下可以告诉我了吧？”
　　爱丽丝推了下金丝眼镜，伸出一根手指头。
　　薇薇安愣了下道：
　　“1000w吗？”
　　“1个亿。”
　　“我这一年多，一共累积收货500w不到……呃……”
　　薇薇安猛然反应过来，眼镜睁的大大的，有些不敢相信，提高声音道：
　　“多少？！”
　　“差不多1亿。”
　　薇薇安沉默。
　　薇薇安缩成一团。
　　薇薇安将头埋在膝盖里。
　　薇薇安自闭。
　　薇薇安刚才还伤心。
　　洛伊哈哈大笑。
　　一把搂过薇薇安，抱在怀里亲了一下道：
　　“下一个勇者世界，你老公我带你飞，不赚2个亿咱们不回来。”
　　薇薇安俏脸一红，小拳头锤了洛伊一下，打的洛伊龇牙咧嘴。
　　“不准胡说。”
　　“我哪里胡说了？”
　　“你……你就是胡说，还没有结婚怎么能称老公？”……
　　两人打情骂俏。
　　爱丽丝：盯~~~
　　一起去吃饭，顺便商议下一个世界的事情。
　　洛伊叫来斯图尔特，但是没有叫卫斯理、乔森等人。虽然相处了3个月，但只有周末相聚，交集还不够深。真理会核心的秘密暂时不方便说出来。
　　洛伊提出。
　　下一个勇者世界四个人一起去。
　　斯图尔特拒绝了。
　　他给了洛伊一个‘兄弟我懂的，你加油。’的眼神。洛伊沉默点头，偷偷把庞氏骗局的原理和方法给了斯图尔特，顺便给了他一个‘兄弟我带妹去了，你单飞吧。’的眼神。
　　于是，洛伊和两个妹子相约，一周后开始下一轮征战。
　　在这一周时间里，薇薇安需要整顿自己狼藉的魔王城。洛伊和爱丽丝则准备去下一个勇者世界需要的东西，工厂开工，偶像上位，军队演习。
　　顺便在魔网上收集一些信息。
　　一周的时间匆匆而过。
　　洛伊整装出发。
　　海伦娜依依不舍的来送别，自从跟了洛伊后，她的生活滋润的不得了。以前快要饿疯的时候，才能吃口稀粥，现在每天都是大鱼大肉，吃撑了哭着喊着求饶不吃了才行。
　　洛伊开始魔王城征战后，基本只有周末回来。
　　海伦娜苦日子来了。
　　阳光明媚的周二。
　　洛伊开着飞行器，去往爱丽丝的专属vip传送室。
　　在休息室等待了10分钟，另个妹子一起来了。
　　房门打开的时候，洛伊愣住了。
　　两个妹子平时只是律师粉黛，基本就是素面朝天，可今天，两个妹子明显精心打扮，略施粉黛，清纯高雅而不妖异，发型精心做过，有些复杂，带着头饰很是漂亮。
　　身上的衣服搭配也十分的讲究。
　　爱丽丝蓝白连衣裙，还有格子丝袜，看上去多了几分青春活泼。
　　薇薇安则一整淡金色衣裙，高贵典雅。
　　洛伊看呆了。
　　情人眼里出西施，两个妹子本来就比西施还漂亮，这一认真打扮，洛伊压不住枪了。
　　薇薇安低着头，不敢看去看洛伊的眼睛，有些扭捏的问道：
　　“那个……怎么样？”
　　“啊？！哦……很漂亮。”
　　“嗯。”
　　气氛有些沉默，最后还是罗莉娜、莉莉娜和切尔西跳出来，围着两个妹子又是夸赞又是询问的。
　　洛伊感觉自己插不上嘴。
　　被晾在一边了。
　　等了好一会儿，5个妹子停止聊天。
　　打开传送阵。
　　做准备后，传送到下一个勇者世界。
　　按照之前的方法操作。
　　意识再次遁入黑暗。
　　等洛伊回过神后，发现自己坐在魔王城大厅的王位上，罗莉娜和莉莉娜站在两边。
　　“罗莉娜、莉莉娜。”
　　“是！”
　　不用洛伊吩咐，两只猫娘立刻忙了起来。利安德尔、朱莉安娜、雪莉、缪格、苏亚、巴纳德、吉吉、彼得斯等骨干进入大厅之中，恭恭敬敬的半跪在地上行礼，随后调查附近的情况。
　　雪莉和缪格直接离开，准备依仗飞行又是，去调查附近的情况。
　　雷达展开。
　　全息投影出现，大厅里的人都傻了。
　　淡蓝色的投影地图覆盖半个大厅，将周围的地形地貌完全反馈了回来。
　　魔王城竟然位于一颗巨树下。
　　中心一个粗粗的树干，支撑起3、400百米高的树丛。初级魔王城的雷达扫描为10公里，只能照射出这棵巨树的一半。这个遮天蔽日的巨树垂下无数藤蔓，猛然看上去，像是一片连接在一起的森林。
　　更让人头皮发麻的是，这个巨树上密密麻麻的代表生命的红点，数量以万计。以及参杂在红点之中的金色光点，少说也有5、600个。
　　这个数目的体积，大量的生命汇聚，以及隐隐约约扫描出来的精致木屋。
　　洛伊可以肯定，自己的魔王城怕是落在一个精灵部落家里！
　　啪。
　　洛伊捂住了脸。
　　他终于明白，那些说自己的魔王城，落在人类首都城外的魔王的心情了。
　　简直日了狗了。
　　众人愣愣的看着扫描图。
　　那些密集的红点有些骚动，快速的逃离魔王城。散落的金色光点快速集中过来。
　　这时候，门口传来凄厉的惨叫。
　　大门被打开。
　　缪格哭爹喊娘的滚了进来。
　　“你叫什么叫？！”
　　洛伊吓了一跳，有些生气的骂了一声。刚想抽龙，结果就看到缪格扑倒在地上，背后密密麻麻的插满了箭，和刺猬没什么区别。
　　雪莉身上零零碎碎插着几根箭，小脸苍白的走了进来，跪在地上向洛伊报告：
　　“魔王大人，我们刚才出魔王城，周围全是张弓搭箭的精灵，我们……我们被埋伏了。”
　　洛伊看了看缪格的惨状，打了个寒颤。
　　再看看扫描图。
　　魔王城周围密密麻麻全是红点，还参杂着2个金色的光点，数量上千。
　　“咦？！”
　　洛伊发现不正常的地方，扫描图上，没有发现其他的魔王城。
　　两个妹子的魔王城呢？

第四十八章 哪里不对了？
　　洛伊立刻感觉到事情的严重性，仔细观察扫描图，上面的情况很复杂，防止自己看漏。
　　可是方圆十公里内，并没有其他魔王城的存在。
　　洛伊呼叫悠米雅，打开了和两个妹子临时组建的聊天小组，发送信息询问。
　　洛伊：你们在哪里？为什么我魔王城雷达上看不到你们的魔王城？
　　薇薇安：我们也找不到你！
　　爱丽丝：我们两个在一起，在一片森林里，距离有4公里，但是找不到你。
　　洛伊：你们周围环境有危险吗？我掉在一个精灵的生命树附近，现在被1w多个精灵和500多个勇者包围了。
　　薇薇安：哈哈，活该。
　　爱丽丝：……
　　薇薇安：我们在一个勇者世界里吗？
　　洛伊：核对世界信息，元素等级4，元素浓度6.2，六元素指数分别是1.08、1.02、0.94、0.96、1.01、0.99……
　　薇薇安：一样！应该是一个世界。
　　爱丽丝：可能相隔比较远。
　　洛伊：你们先派人调查一下附近，我这里很麻烦，被精灵堵门，可能完全出不去了。
　　薇薇安：那咱们干脆直接退出去，从新开始？
　　洛伊：3个人重开的话，估计要300w以上，再等等，我看看能不能和这些精灵沟通。
　　薇薇安：不可鞥，精灵的正义感可是很高的，十分痛恨我们魔王，基本见面就要打。
　　洛伊：那不见的，我第一个勇者世界里，精灵女王和精灵公主都喜欢我。
　　薇薇安：呵呵。
　　洛伊愣了下，感觉说错话了，赶快撤回信息。从新发送了一个：那不见的，我第一个勇者世界里，精灵女王和精灵公主都很好说话。
　　爱丽丝：……
　　薇薇安：自求多福吧，我和爱丽丝先出去转转。
　　结束了聊天。
　　洛伊松了口气。
　　不出意外，三人应该在一个勇者世界，两个勇者世界基础世界信息完全相同的概率和中彩票差不多。这样来看的话，只是魔王城降临的地点出现了偏差。
　　在一个世界就好。
　　洛伊松口气，还以为辛巴提供的这个方法失效了呢。
　　洛伊抬头，看向扫描图。
　　魔王城附近出现一个红色的环，那是无数红点叠在一起的结果。这个红色的环上，还有很多金色的光点。
　　洛伊可以想象，城外密密麻麻全是精灵的样子。卡哇伊的小精灵，拉着大精灵跑出来，还大喊着；‘妈妈快来看魔王城啊。’之类的。
　　大厅里一片安静。
　　下属们都看着洛伊，等待洛伊接下来的命令。
　　“缪格。”
　　趴在地上，一直没什么动静的缪格一下子站起来，用力弹出来身上的箭矢，立正行礼。
　　“属下在！”
　　“你举一个白旗出去，尝试和她们接触一下。就说我们恶意，想要这里管事的谈一谈。”
　　洛伊下了命令。
　　他不清楚这些精灵对魔王们的态度，决定试探一下。
　　“是！”
　　缪格领命退下。
　　他想了想洛伊的命令。
　　“白旗去哪里弄啊？……有了！~”
　　缪格先去了宿舍。
　　魔王城的宿舍区，都是5、6层高的公寓。缪格去了女性宿舍楼前，贼头贼脑的四下张望，确定没人后。轻车熟路的爬上楼顶。
　　楼顶有很多晾衣架，晾衣架上挂着各种衣服。
　　缪格嗅了嗅空气中的气味，钻入那些花花绿绿的衣服中，不一会儿，就拿出几个白色三角布和晾衣杆。藏在怀里，去了城门，穿过迷宫，离开魔王城。
　　站在迷宫入口。
　　缪格用晾衣杆举着白色三角布，小心翼翼的走了出去……
　　大厅里。
　　洛伊等了3分钟不到，缪格就回来了。缪格正面看上去一切正常，只是走路姿势很僵硬。
　　“老大，她们拒绝谈判，我都来不及开口说话，就被她们攻击了。”
　　缪格说完，转过身。
　　他正面完好无损，可背后密密麻麻的插满箭矢，密集恐惧症看了可以当场去世。
　　洛伊示意他转过去。
　　“对魔王的认知偏见根深蒂固吗？连开口谈判的机会都不给，这就麻烦了呢。她们有说什么吗？”
　　“有。”缪格点头。
　　“说什么了？”洛伊眼睛一亮问道。
　　“‘变态去死吧！’‘流氓啊！姐妹们！射死他！’‘果然是邪恶的魔王爪牙！’‘代表月亮消灭你！’‘色狼！化为灰烬吧！’……”
　　“……”
　　洛伊感觉哪里不对了。
　　就在这时候，雪莉嗅了嗅鼻子，忽然脸色一寒，走上前一脚踹翻了缪格，从他怀里搜出来一个三角布来。
　　众人目瞪口呆。
　　雪莉哼了一声道：
　　“我之前丢的内衣也在你那里吧？”
　　“没……没有……真的！”
　　缪格急忙摇头。
　　洛伊看看雪莉手中的东西，忽然明白了什么，给了自己一巴掌。
　　自己脑抽啊？
　　找这个不靠谱的家伙去谈判？
　　洛伊站了起来道：
　　“我亲自来出去看看吧。”
　　罗莉娜和莉莉娜有些担忧。
　　“少爷，太危险了。”
　　“没事，大不了直接gg，去下一个勇者世界。”
　　洛伊不以为然，决定亲自跑一趟。
　　罗莉娜提议道道：
　　“少爷等一下，如果要谈判的话，你最好用过一个皮肤。”
　　“哦？什么皮肤？”洛伊看向罗莉娜。
　　罗莉娜严肃的说道：
　　“第一印象很重要，少爷本来的样子虽然很帅，笑起来很温柔，可那是在我们眼中，对比其他魔王。但是在那些自诩正义的土著眼中，少爷更多的是邪气凛然，笑容阴险，不好接触。出门瞬间就可能遭到精灵们的群殴。”
　　洛伊眼皮子抽搐了一下。
　　我这么和善的笑容怎么就成了阴险的邪笑了呢？
　　“我又不是缪格那个脑抽变态。”
　　“那也有可能被攻击啊。”
　　莉莉娜接话道：
　　“用九尾狐皮肤，再举个牌子卖萌，被攻击的几率会降低。”
　　洛伊沉默了。
　　看脸定律放在四海之内皆可。
　　3分钟后。
　　魔王城外。
　　上万个精灵堵在魔王城入口。
　　她们很紧张，箭矢搭在弓上，眼睛盯着入口，只要有风吹草动，她们就立刻进行攻击。
　　魔王城位于一片小空地上。
　　这里树荫稀疏，斑驳的阳光穿过百米高的树冠洒下来，落在魔王城上。森林底部凉风阵阵，但是魔王城出现后，清凉的风好像变得冰冷刺骨，吹的人毫毛倒竖。
　　破旧的古堡看上去阴森森的，带着难以言喻的邪恶感。
　　当前所在的地方，是精灵在这个勇者世界的主城。
　　精灵之森。
　　一个人口上十万，有一颗5000岁的生命之树的精灵小国。
　　魔王城出现的位置，在生命之树覆盖的边缘。
　　魔王城一出现就被发觉，引起了很大的恐慌。精灵女王立刻下令，精灵王国的正规军和勇者们倾巢而出，包围魔王城，严阵以待。

第四十九章 他一定是被迫的
　　魔王城作为一个空间入口，内部不论多大，外表占地面积是差不多的。至于魔王城外表的样子，是可以找建筑大队定制的。
　　所以，魔王城内部的魔物不出来，是无法确定魔王城的真正实力。
　　精灵们严阵以待。
　　她们不确定魔王城中会出现什么。
　　可能是数以万计的魔王军队，对精灵王国造成毁灭打击。也可能不会有魔物出来，下一刻魔王城自动消失。
　　对于精灵之森来说，这是几千来来第一次遭遇这种事情。
　　邪恶的魔王城直接奖励在生命之树下。
　　这是对生命之树的亵渎。
　　当代精灵女皇，安纳贝尔女皇，带着自己的大女儿，雪莱公主亲自率领精灵大军，将这里团团包围，紧罗密布的设置防线和各种魔法陷阱。
　　同时将魔王城出现的消息，上报勇者之殿。
　　雪莱有一张精致漂亮的瓜子脸，可脸上表情很是严肃，浅蓝色大眼睛眯起来，樱唇抿成一条线。双脚分开站在原地，目露威严，一头金发盘在脑后，腰间挎着长剑，背后背着长弓，穿着一身漂亮的浅绿色精灵铠甲。
　　铠甲的质地特殊，有些透明，像是玻璃。
　　周围精灵战士都是全副武装。
　　他们穿着穿着质地类似的浅绿色铠甲，手中拿着的长剑和弓箭，也是用酷似玻璃的矿石打造。
　　精灵之森作为十万人口的小国，内部行业的发展比较均衡，已经有了自己产业链。
　　她们有专属的特色铸造工艺，可以用月光石和琉璃石打造出半透明的玻璃甲，其防御力堪比矮人锻造的精钢板甲，有着精钢板甲所不具备的魔法抗性，而且其重量却不足精钢板甲的五分之一。
　　对力量薄弱的精灵来说，玻璃甲是最优秀的护甲。
　　安纳贝尔穿一声绿色的魔法袍，魔法袍上有很多其他颜色的装饰品，她快步走来，木质高跟鞋踩在草地上，发出沙沙的声音。
　　周围精灵战士立刻低头行礼，恭恭敬敬。
　　雪莱听到声音后回头，看到是安纳贝尔女皇后，立刻半跪在地上行礼。
　　“母上，贵安。”
　　安纳贝尔上前扶起自己的大女儿，面露担忧的问道：
　　“雪莱，情况怎么样了？”
　　“之前有两个人出来，被伏击后躲了回去。又有一个人举着……举着内衣走了出来，又被姐妹们射了回去，之后就没了动静。母上放心，我已经命令姐妹们设下层层魔法陷阱，不论出来多少魔物，女儿讲带领姐妹们将其尽数剿灭！”
　　雪莱自信满满，掷地有声。
　　周围精灵战士们听后，也都面露激动之色，纷纷开口，誓死包围家园。
　　安纳贝尔欣慰点头道：
　　“我已经讲这件事情上报勇者之殿，勇者之殿让我们先调查情况，如果出来的魔物太强，我们随时可以呼叫支援，勇者之殿传送塔建成，半个小时内，就可以叫来支援。”
　　“是。母上，您回去休息吧，这里就教给我吧。”
　　就在母女两个聊天时，周围精灵战士忽然示意有动静。
　　母女两人立刻看向魔王城入口。
　　却见一个木牌从入口伸出。
　　桃木牌上用白色的颜料写着通用精灵文。
　　求包养~
　　看到这三个字。
　　周围精灵们面色古怪，但想到之前，那个举着内裤出来的变态，她们立刻张弓搭箭，准备魔法。一旦要有什么肮脏的东西出现，就立刻人道主义毁灭。
　　桃木牌子晃悠了几下。
　　慢慢的，一个小脑袋从门后伸出来，一双圆圆红色的大眼睛出现，害怕又警觉的左顾右盼。看到外面的阵势后，立刻缩了回去。
　　周围精灵们愣住了，彼此面面相觑。
　　雪莱愣了下，挥手示意，周围的精灵战士们放下了弓箭，取消了魔法。
　　过了一会儿，那牌子又伸出来了。
　　晃悠了两下后，一个小脑袋慢慢伸出来，红色的大眼睛左顾右盼，这次确定没什么危险后，一张可爱的，可以碾压在场所有精灵颜值的小脸出现，毛茸茸的狐狸耳朵也竖了起来，还来回抖动了两下。
　　周围精灵：WASL!
　　确保周围人没恶意后。
　　藏在门后的小狐狸走了出来。他只穿着一个单薄宽大的T恤，一手举着木牌，一手压着T恤下摆，睁大眼睛，拉拢狐耳，可怜兮兮的看着周围人，身后九条蓬松的狐狸尾巴像是云朵一样流动。
　　空气仿佛停顿了一下。
　　如此可口的小正太出现，以女性为主的精灵军队受到了十万点的暴击伤害，血条瞬间清空。双腿发软，呼吸急促，拿不住武器，战斗力瞬间减半。
　　雪莱捂住了心脏，眼睛睁大。
　　该死的！
　　为什么那些肮脏的兽人可以可爱到这种程度？！比老娘还要可爱啊！
　　雪莱毕竟是精灵公主，深呼吸一下后，调整状态，一声厉喝，惊醒周围被暴击的精灵战士们。
　　“邪恶的魔物！你想做什么？”
　　灌入魔力的声音扩散开来。
　　周围精灵战士一下子反应过来，纷纷举起武器紧张戒备。
　　毕竟是从魔王城出来的，是邪恶的魔王的爪牙。
　　“我……我是魔王，那个……可以和你们谈谈吗？我……我没有恶意……”
　　红宝石一般大眼睛，雾气朦胧的样子，不答应立刻哭给你看。雪莱再次感觉心脏被什么东西击中，捂住了心口。
　　好可怕的魔物，难道是魅惑技能？
　　雪莱深呼吸，偷偷的掐了自己一下，让自己恢复清醒后道：
　　“哼！有什么好谈的？邪恶的魔王，敢玷污圣洁的精灵之树，罪不可赦！立刻滚出我们的世界！”
　　雪莱刚说完，就感觉自己肩膀被抓住。
　　回头一看，却见安纳贝尔女皇面带桃花，一脸被治愈的样子道：
　　“雪莱，不要那么粗鲁，被吓坏了他，听听他想说什么？”
　　雪莱瞠目结舌，她有一种不祥的预感。看看左右周围的战士和下属，都一脸被治愈的表情，面带桃花。
　　“母上！他是从魔王城出来的，是魔王啊！魔王！”
　　“小雪莱别那么激动，你看他多可怜啊。”
　　安纳贝尔拍着雪莱的肩膀安抚道。
　　周围精灵战士们也纷纷道：
　　“就是就是，听听他想说什么。”
　　“我们已经包围了他的魔王城，他也出不去。”
　　“雪莱公主殿下太紧张了，我们这里有500个勇者呢，害怕他兴风作浪不成？”
　　“这么可爱的小狐狸，他一定是被迫当魔王的！对！一定是被迫的！”

第五十章 走开！女流氓们！
　　洛伊偷偷观察周围的精灵，尤其是精灵之中鹤立鸡群，十分显眼的两个女性精灵，她们的反应相当不错。
　　在出来前，洛伊经过精心准备。
　　找下属的魅魔，要来几个附魔魅惑的首饰，又给自己施加高级精神类魔法，认知扭曲，这个魔法，可以施加目标单位身上，改变其表面认真，其他生命体看到施法者想要的哪一种认知结果。
　　最后，利用皮肤自带的心灵干扰技能，配合颜值和自身演技卖萌。
　　多种组合拳下来。
　　周围的精灵果然中招了。
　　很好。
　　继续卖萌，欺骗周围的精灵。骗取人质，或者达成友好协议。只要抓到对方一个大人物，以此为要挟，再加以利益诱惑，还有搞不定对方的道理？
　　这一套洛伊轻车熟路。
　　现在的目标是如何抓到一个足够有分量的大人物。
　　洛伊分神了一下后，忽然发现有人靠近，左右一看，不知道何时，两个精灵勇者一左一右围了上来。
　　“等下，你们……哇啊啊！”
　　两个精灵勇者猛扑上来，扑倒洛伊后兴奋的大喊：
　　“抓到了！”
　　周围的精灵都兴奋起来，呼啦一下围上来，连拉带拽的把洛伊托离魔王城入口。
　　３分钟后。
　　洛伊被藤蔓捆的结结实实的，一群精灵妹子围在他身边，叽叽喳喳吵个不停。还有很多精灵妹子伸出咸猪手，在洛伊身上摸来摸去，脸颊被掐的红红的，耳朵和尾巴快被摸掉毛了。
　　更有过分的偷偷摸洛伊的两腿之间。捏一下后发出奇怪的咯咯笑声逃走。
　　洛伊努力的忍。
　　看着周围精灵，洛伊悲呼。
　　没想到你们是这样的精灵！
　　成大事者不拘小节，大丈夫能屈能伸，待我抓到人质，……哇啊！走开！你们这些变态精灵！
　　洛伊感觉，自己的小弟又被一双细嫩的手抓到了。
　　就在这时候。
　　“你们在干什么！？怎么可以做出这种失礼的事情？！你们的礼仪是怎么学的？！”
　　女性严厉的斥责声，围在洛伊周围的精灵妹子们一哄而散，面露羞愧之色。
　　洛伊也看到了说话的精灵。
　　那是一个带着翡翠色王冠，穿着华贵绿色衣袍的御姐，成熟，庄重，性感，威严，超级漂亮。从颜值，装扮，周围人态度，以及周围人的称呼中。
　　洛伊知道，面前这个大御姐就是统领这个精灵小鬼的女皇。
　　跟在女皇身后的，是身披绿色琉璃甲的公主，英姿飒爽，一看就是女中豪杰。
　　女皇斥责中，周围精灵跪地认错，态度谦卑而诚恳。
　　这和洛伊印象中有些不同，精灵内部的相处氛围不都是很随和友好吗？可是面前的这些精灵，洛伊隐隐约约感觉到了阶级的存在。
　　看样子，不论是何等种族，发展到一定规模和程度后，都有可能出现阶级分化。
　　本是同根生，相煎何太急？
　　贫富贵贱，不过靠人的一张嘴。
　　精灵女皇苛责后，见众精灵俯首帖耳的顺从状，满意点头，又对周身边的护卫嘱咐道：
　　“先把他带回皇宫。”
　　“是。”
　　洛伊犹豫了下，还是配合的没有挣扎，被这些人精灵抓了回去。抓他的人倒是很小心，温柔的拉着他的手往前走，生怕弄疼他的样子。还用温柔的话安慰他，让他不要害怕。
　　洛伊无语了。
　　如果换缪格来的话……可能……要被连打带踹的赶回去吧。
　　被一个精灵妹子拉着走，去了生命之树中心位置，顺着生命之树主干路上修建的楼梯向上。洛伊惊讶的发现，在这可庞大的生命之树的主干顶部分叉处，竟然修缮了一个庞大的宫殿。
　　建筑的主体材料，是一种半透明的琉璃，以及各种藤蔓和木头，建筑风格极具精灵的自然和紧致美感，到处都有花瓣，藤蔓，羽毛等装饰。
　　洛伊观察一番后，叹为观止。
　　这个世界的精灵，很是堕落嘛~
　　洛伊这样想到。
　　他越发的感觉，自己计划可行性很高。
　　他不怕土著的领袖贪得无厌，就怕这些领袖大公无私，浩然正气。那那种人交友，为一生福分，可是若这种人谋天下，那可谓是相当痛苦。
　　进入这个精灵皇宫。
　　比洛伊想象中的要大。
　　生命之树的主干直径超过1公里，这个宫殿在主干分叉上，面积至少5w平以上。
　　宫殿中的面积很大，而且因为在树干上，这个宫殿呈现立体结构的，各种各样的房屋错落有致，各种桥梁相互链接。
　　被精灵妹子拉着向前走，去了一个低矮处树屋中。
　　这里是牢房。
　　直接在树干上挖洞，再用藤蔓制作牢门。
　　洛伊被送入了一个牢房里。
　　本以为可以清净一下，不用再装纯，可是送他过来的那些精灵没有走，反倒一大群精灵聚在牢房门口，趴在藤蔓牢笼上，眼巴巴的瞅着他，伸出一个个白嫩的手掌，发出各种声音，挑逗宠物一般，想勾引洛伊过去。
　　洛伊躲在牢房最深处，抱着膝盖缩成一团。
　　最后干脆用尾巴遮住自己，蜷缩成一个毛球。
　　也许自己同意罗莉娜的计划，本身就是一个错误？
　　过了没一会儿，周围安静了下来，还传来牢笼门打开的声音。
　　洛伊抬头，只见安纳贝尔和雪莱走入牢房里，背后还跟着两个战斗力突破2000的高级勇者。
　　看到这两个勇者，洛伊本能的缩了缩脖子。
　　勇者是魔王的克星。
　　本能反应会不断提醒洛伊危险。
　　察觉到他的恐惧后，安纳贝尔对两个勇者示意。两人点头，退出了牢笼。这下，牢笼里只有安纳贝尔和雪莱。
　　这下没其他人了。
　　安纳贝尔和雪莱也开始了审问工作。
　　“你是魔王城的魔王？”
　　“嗯……”
　　“你为什么来这里？”
　　“因为……因为魔王必须要征战呀，我也来不想来，可是……可是不来就没有饭吃。”
　　洛伊继续卖萌装可怜。
　　安纳贝尔和雪莱一愣，对视了一眼。
　　她们第一次听说有混的如此惨的魔王。
　　安纳贝尔走上前两步，蹲在洛伊面前，抓住他的手温柔的说道：
　　“来，和姐姐说说，你手下有多少人，要攻击我们城市吗？”
　　“不是呀，我才不会抢别人的东西呢，我……”
　　洛伊开始编瞎话。
　　自己如何被迫成为魔王，然后因为心地善良，不想抢夺无辜人的财物，自身战斗力又弱，雇佣不了仆从，每次开启魔王城都被人欺负。吃不好，穿不暖，睡不好，天天被勇者殴打等等。
　　说了小半个小时，把自己‘凄惨’的现状说了出来。
　　两个精灵女人的眼睛都有些红了。
　　安纳贝尔母爱泛滥，直接就把洛伊抱在怀里。扑面而来的窒息感，让洛伊呼吸困难。

第五十一章 图谋不轨？
　　安纳贝尔抱着洛伊温柔的安慰他。
　　精灵身上那种独特的花香很是诱人。
　　一开始洛伊认为，安纳贝尔是母爱泛滥，看到小可爱过得很惨，于心不忍。
　　可是很快，洛伊发现那里不对了。
　　这个女皇……
　　有点不正经啊。
　　你的在安慰人吗？
　　手在摸哪里啊？
　　安慰人需要摸胸和屁股吗？
　　还有，捏着我耳朵和尾巴不放几个意思啊？
　　安纳贝尔越来越过分了，又亲又摸又捏又蹭的，最后都不掩饰了，活脱脱的女流氓猥亵小正太现场。
　　洛伊使劲推才推开这个女流氓。
　　雪莱也看不下去了，上前拉开安纳贝尔。
　　结果。
　　“雪莱，你也来摸摸看。”
　　雪莱羞红了脸，感觉十分丢人，气的跺脚嗔怪道：“母上！注意形象！他可是魔王啊！”
　　“嗯嗯，雪莱，你来摸摸，手感超级好。”
　　安纳贝尔说完，还拉着雪莱的手摸洛伊的尾巴。
　　洛伊：……
　　3分钟后。
　　“你们两个女流氓！走开！”
　　洛伊受不了，使劲推开了两人，窜到房间另一边，警觉地注视着两人。
　　两女这才反应过来自己失态了，咳嗽一声，回复威严的样子道：
　　“虽然你说的自己很惨，但你终究是魔王，是我们世界敌对的另一面，我们不可能放任你在这里误作非为。”
　　“那个……要我离开吗？”洛伊怯怯的问道。
　　“是……也不用急着走。”
　　安纳贝尔说出一个字后，急忙又改口。
　　雪莱也道：
　　“你只要不乱来，待一段时间也可以。”
　　洛伊观察两女的神情，发现她们着了道后，继续道：
　　“那个，我离开的话，需要一些钱才可以。能让我挖一些矿挣钱吗？”
　　安纳贝尔和雪莱对视一眼，她们没有立刻答应下来，而是说：
　　“这个要看情况啦，你现在这里等等吧。”
　　两人离开了。
　　牢房门口又被一群精灵妹子堵住，她们伸出白嫩的手，发出各种可爱的声音，试图将洛伊诱惑到牢房口，然后欲行不轨。
　　洛伊当然不会给她们机会了。
　　安纳贝尔和雪莱离开。
　　抓到一个魔王的消息已经传开。
　　安纳贝尔回到正宫时，就有一群勇者和臣子求见。
　　大厅里集中百十来号人，商议这件事情。
　　“安纳贝尔女皇，此事非同小可，魔王乃世界的祸患，竟已抓住他，就应杀之除祸患。最好明日处以火刑，振奋民心。”
　　“对方魔王亲自出来投降，战斗力又十分薄弱，可以肯定没有危险性，不足为惧。对方也是苦命之人，我们精灵和平，不喜杀戮，即便是魔王，杀死他也太残忍了。”
　　“魔王多数狡猾多端，无恶不作，对方可能是示敌以弱，诱惑我们放松警惕，然后伺机而动。”
　　“魔王都亲自出来，被我们俘获，我们这么多勇者，随时可以斩杀他，又有何顾虑？魔王城若真的敢开，我们500勇者杀入其中！”
　　“纵观我们千年历史，阅历魔王上千，真正有威胁的，只有有限的几次。其魔王无一不是大奸大恶之人，可是现在抓到的魔王……大家都懂的，完全没有威胁性，明显是个战五渣。”……
　　众说纷纭，分三个派系。
　　支持立刻处决。
　　支持和为贵，同意魔王的请求，让他弄点路费回家。
　　最多的还是中立派，不发表意见，眼巴巴的看着安纳贝尔女皇。不管臣子们说的如何天花乱坠，最后的决定权还是女皇身上。
　　安纳贝尔咳嗽一声，大厅中瞬间安静下来。
　　“我亲自审问对方，这个魔王性格软弱，实力薄弱，不足为惧。我们精灵崇尚和平，对方已经成了阶下囚，即便是是世界之敌，魔王，我们也当以礼待之。且留他与城内，赚取足够路费回家。我们也能借此机会，研究魔王内部规律，以对方其他魔王。”
　　女皇下了断绝，无人敢出声反对。
　　晚上。
　　洛伊躺在藤蔓床上，通过魔王系统，和爱丽丝、薇薇安聊天。
　　洛伊这里动不了。
　　两女哪里很自由。
　　魔王城隐藏在密林中，她们派遣手下，对周围的环境进行调查。这是一片很想祥和的森林，有不少精灵出入，两女魔王城所在地方比较偏远，没有被发现，总体情况还可以。
　　洛伊说道自己这里的情况。
　　“我在和精灵们谈判。”
　　“谈判？你确定？”
　　“当然~我现在精灵的牢……贵宾室里。”
　　“我不信，土著和魔王之间可没什么好说的？见面就打的。”
　　“她们不舍的打我。”
　　“切~”
　　“真的，不信你看。”
　　洛伊掏出一个留影水晶，比划了剪刀手自拍发了出去。
　　两女：……
　　“你新收的手下吗？”
　　“又收了一只狐狸吗？”
　　“那个狐族类型？好可爱，我也去雇佣一只。”
　　“这是我啊~要不然她们怎么会不舍的打我呢？”
　　两女：……
　　洛伊和两女调笑时，牢房外传来动静。
　　雪莱公主带人走了过来。
　　牢门打开来。
　　雪莱站在门口对洛伊说道：
　　“大家商议后决定，允许你挖一些矿石作为回家的路费，但你要受到监视，另外，你要让勇者们去你的魔王城看看，确保你魔王城真正的实力。”
　　“不行，不可以进我的魔王城。”
　　洛伊断然拒绝。
　　开玩笑，开门让勇者进去，那岂不是全都露馅了？
　　雪莱皱起眉头，有些警觉的问道：
　　“为什么？”
　　“因为勇者都是坏人！会抢我的东西。以前有的勇者说进去做客，可是他们一进入我的魔王城，就把我挖了两个月的金矿全都抢走了！呜呜……”
　　洛伊装作无辜受害者的样子，诉说曾经被‘勇者渣’‘欺骗’的经历。
　　雪莱听了一愣，有些犹豫。见洛伊警觉悲伤的样子，就放弃了这个要求道：
　　“那好吧，你最多派100个人出去挖矿，在此期间，你必须留在这里。放心，不是牢房~会给你换个房间的。”
　　“好~谢谢姐姐~”
　　洛伊故作乖巧状态。
　　雪莉满意点头，她牵着洛伊的手，离开牢房，带洛伊向宫殿高处走。
　　七拐八拐，洛伊都转晕了。
　　最后到了一个房门口，门口有两个精灵勇者。两人看到洛伊后，用诡异的目光上下打量洛伊。她们讨伐过很多魔王，但第一次见洛伊这样的魔王。
　　进入房间里。
　　宽敞，奢华，很气派。
　　洛伊第一次见如此奢华的精灵房间。
　　雪莱道：
　　“你就住这里，姐姐我的房间就隔壁，阿姨的房间在楼上，如果有什么事情，可以随时来找我们。”
　　洛伊愣住了。
　　没想到给他安排的房间就在女皇和公主房间旁边，难怪这么奢华。
　　这……这明显是图谋不轨啊！

第五十二章 熊孩子们
　　雪莱嘱咐完后就离开了。
　　洛伊在房间当中转悠。
　　仔细打量这一个有精灵所建造的豪华房间。
　　说是豪华，只是相对于其他精灵们的住所而言。
　　比起奢华的人类来说，这里的装扮还是算得上朴素。
　　房间呈现一种椭圆形结构，正中间一张双人大床，铺着白色的床单。周围散落的桌椅家具，门口和房顶上有一些有木头和藤蔓制作的装饰品。家具都是用上等的木材制作，秉承精灵们一贯的繁琐漂亮的风格，表面还喷涂了琥珀液，还有很多艺术品。
　　周围墙壁架子和地面上，零零散散的放置着一些花盆。
　　根据植物的喜好不同，有的放在阳光能够照射的地方，有的放在阴暗的角落里。盆栽当中的植物很少有重样的，放眼望去，整个房间基本上全被各种漂亮的花卉植物所包围。
　　各种各样的花香味混杂在一起，吸入鼻腔的时候，让人感觉头脑清明，身体放松。
　　整个房间都绿意盎然，充满了自然的气息。
　　洛伊观赏一圈后，心中惊叹。
　　精灵不愧是大自然的宠儿，她们都是天生的艺术家。从她们手中所流转出来的东西，细节繁琐程度令人发指。
　　洛伊查看墙壁上的羽毛灯。
　　用木头雕刻的羽毛分毫毕现，精细到羽毛的每一个纹理。
　　精灵们的寿命悠长，他们有着大量充裕而空闲的时间，为了排解寂寞和无聊，他们自然把大把时间全都放在雕刻各种细节上。
　　房间里的每一样东西，都是细节饱满，桌子上的每一处纹理，杯子上的每一条花纹，床单上每一条针线，全都是精工细作出来的。
　　转了一圈。
　　洛伊来到圆形鹅绒大床上。
　　扑在柔软的床铺上，成一个大字躺着不动，看着天花板上的琉璃魔法水晶灯发呆。
　　仔细观察这些精灵的手工艺品之后，洛伊觉得，自己魔王城中所使用的那些家具们，简直就是垃圾中的垃圾。
　　洛伊觉得，自己应该邀请一些精灵艺术家加入自己的魔王城。
　　等3D打印技术成型之后，她们就可以用极快的速度，批量制作大量的精工艺术品。不论是装饰自己的魔王城，还是出售换取元素币，都是非常好的选择。
　　就在洛伊看着天花板发呆的时候，房间的门又被打开了。
　　雪莱走了进来。
　　她的手里还拿着一个银白色的金属带子。
　　“来，带上这个。”
　　洛伊大概的猜到，那应该是封魔环一类的东西。
　　他没有拒绝，乖巧地走到了雪莱面前，任由对方将那条银白色，雕刻的藤蔓花会与羽毛的金属带带在了他的脖子上。
　　咔嚓。
　　金属扣轻巧的和上。
　　洛伊感觉自己和周围元素之间的联系被中断，自身魔力都被压制。
　　雪莱把玩着手中一个银白色的钥匙，对洛伊说道：
　　“你先在这里生活一段时间，等你攒足了路费，就可以回去了，我们也不会难为你。你要乖乖听话，不要做什么小动作。”
　　“嗯……”
　　“你现在可以调动你的仆从去挖矿了，你需要什么样的矿石？我们这附近有好多类型的矿产。”
　　“什么样子的矿都行，魔都都要。”
　　洛伊摇头。
　　听到魔都两字，雪莱眼睛微微一亮。勇者世界对魔王的了解很少，只从偶尔的信息中可以推断，魔王们有自己的基地，那就是魔都，但是关于魔都的信息，少之又少。
　　这样顺利的抓到俘获一个魔王，在整个勇者世界是空前绝后的。
　　这是机会，了解魔王，以及魔王背后那可怕的组织的机会。
　　雪莱蹲下来，拉着洛伊的手，语气温柔的问道：
　　“跟姐姐说一下魔都好不好？”
　　“不行……这件事情是要保密的，否则会受到惩罚。”洛伊立刻拒绝。
　　雪莱知道自己心急了，这种事情，要循序渐进。
　　她笑了笑，摸了摸洛伊的头发道：
　　“好好，你先休息吧。”
　　说完捏了捏洛伊的尾巴，之后退出房间。
　　魔王城的出现震惊整个城市，作为这里的统治者，她们需要做的事情还有很多，雪莱需要去帮助安纳贝尔女皇，平复安定民心。
　　雪莱走后，洛伊通过契约的力量，通知七星瓢虫矿工。
　　这些使用了圣巢黑矿窑的虫子们，扛着矿镐，排着整齐的队伍，从魔王城当中走了出来。它们人畜无害的可爱外表，没有引起精灵们的恐慌。按照精灵们所指定的地点去挖矿。
　　洛伊是自由的，可以离开房间，自由的在这座精灵城市里活动。门口有两个精灵勇者值班，只要洛伊出去，她们就会跟着洛伊。
　　不论去哪里，都是如影随形。
　　太阳已经落山。
　　洛伊懒得出去，窝在房间里想办法，如何让雪莱，或者安纳贝尔女皇毫无防备的进入自己的魔王城。
　　就在洛伊思考这个问题时，外面传来了喧嚣的声音，房间的门一下子就被撞开，洛伊立刻从床上坐了起来，却见到一群精灵小孩子冲了进来。
　　一正太，三萝莉。
　　都穿着可爱的绿色连衣裙，头上戴着各种花卉装饰，打扮的漂漂亮亮，胸口阿佩戴着一个琉璃打造的胸针标志。
　　以洛伊现在收集的情报来看。
　　这三个人的穿着高贵，胸口的胸针更是身份的代表。
　　4个人冲进来。
　　4双大眼睛全都盯着洛伊，就仿佛发现了新大陆一般。
　　“哇，真的是兽人呀！”短发正太惊呼。
　　“魔王原来长这个样子吗？”梳着一个长长的麻花辫，个子最高的萝莉，用好奇又沉稳的语气说道。
　　“好可爱！！！”留着马尾的小萝莉双眼放光，满眼都是小心心。
　　还有一个留着双马尾的小萝莉站在门口，双手环胸，不懈的语气道：“切，区区兽人魔王而已。”
　　洛伊感觉头皮发麻。
　　原因无他。
　　他仿佛看到这4个小孩子，头顶上顶着三个字：
　　熊、孩、子。
　　让深恶痛绝的三个字。
　　短发小正太、梳着麻花辫的高个子萝莉、留着马尾的小萝莉都跑了过来，这三个人二话不说，上去就拽洛伊的尾巴。
　　只有双马尾小萝莉傲娇地站在门口，眼神偶尔向这边飘一飘，渴望之色一闪而过，但很快就转移到一旁。

第五十三章 没想到你是这样的精灵
　　洛伊现在的体型，也就比这些萝莉大上一丢丢。
　　三个熊孩子冲过来，他毫无反抗之力地被摁在了床上，遭到了惨无人道的蹂躏。
　　“你叫什么名字？”“你真的是魔王吗？”“魔王不应该是那种身高三米，浑身是肌肉拿着大锤子，笑起来像杠铃的样子吗？”“你怎么会是这个样子和魔王一点都不像呀。”……
　　三人叽叽喳喳地问个不停，手还不老实的乱摸，甚至还扒洛伊的短裤。
　　洛伊耐着性子和他们玩闹。
　　这些小孩子没有什么心机。
　　洛伊几句话就将大概情况弄清楚了。
　　这4个精灵，竟然全都是安纳贝尔女皇的亲骨肉！
　　洛伊知道这个消息之后是目瞪口呆。
　　第1次见这么能生的精灵。
　　精灵不都生育困难才对吗？有两个孩子都是很少见的了，这个安纳贝尔女皇，真是高产似母……咳咳。
　　这都有5个孩子了。
　　洛伊惊讶的同时，也知道自己机会来了。
　　那个叫雪莱的不好骗，心性已经成熟，而且是执掌大权，见识广泛的未来女皇接班人，以洛伊现在掌握的信息来看，这个雪莱和安纳贝尔不是什么简单的人物。
　　拐卖雪莱很难，但是要拐卖这4个熊孩子的话。
　　难度从地狱变成了简单。
　　而且人质越多，洛伊的筹码也就越多。
　　想到这一点后，洛伊就耐心的和4个熊孩子做朋友。然而，他想多了，精灵的自傲和熊孩子的恶劣性下，这4个精灵没有和他做朋友的意思，而是……一个玩具。
　　麻花辫大萝莉骑来洛伊腰上，揪着洛伊耳朵，大马尾小萝莉抱着洛伊尾巴打滚，短发正太尝试拽洛伊的裤子。就连门口傲娇双马尾，也渐渐的瘦不了诱惑，走上前加入熊孩子大军。
　　洛伊最后怒了。
　　老虎不发威，当我是猫娘不成？
　　封魔环压制了他的魔力，可是封印不了九尾狐皮肤的异能。
　　洛伊掀翻４个熊孩子，一条尾巴困住一个，一个尾巴狠狠的抽她们的屁股。四个熊孩子打哭了，洛伊这才收手，又装作乖宝宝的样子。
　　可是４个熊孩子被打痛了，哭个不停。
　　迎来雪莱或者安纳贝尔就麻烦了。
　　洛伊急忙从空间戒指里取出蛋糕和可乐来。
　　４个熊孩子立刻不哭了，瞪大眼睛看着那一盘精致的蛋糕。
　　洛伊拿出餐刀，切割来分发下去。
　　４个熊孩子立刻眉开眼笑。
　　洛伊又讲故事，很快就和４个熊孩子打成一片。到了夜深，４个人熊孩子都困了，有下人来提醒，这才依依不舍的离开，和洛伊相约，明天继续玩耍。
　　洛伊欣然答应下来。
　　送走熊孩子。
　　洛伊扑倒在床上，累的够呛，脱了衣服钻被窝里，盖上尾巴睡觉。
　　门外走廊上。
　　两个精灵勇者站在走廊门口。他们十分警觉，恪尽职守。
　　房间里关着的可是魔王。
　　稍有不慎，可能给精灵之森带来灾祸。
　　夜幕已深，周围一片安静，只有魔法灯散发着昏暗的光芒，照亮了楼道里小片区域。
　　脚步声从黑暗当中串来。
　　两个精灵勇者立刻警觉，寻声望去。
　　一张精致如玉的脸颊，出现在了昏暗的灯光下，一身素衣睡袍的精灵女皇，安纳贝尔迈着优雅的猫步，缓步从黑暗中走出来。
　　两名精灵勇者立刻跪地行礼。
　　“女皇大人贵安。”
　　安纳贝尔点头，招手道：
　　“免礼。都这么晚了，你们也去休息吧。”
　　“可是……女皇大人里面的魔王……”一个精灵勇者道。
　　安纳贝尔摇手道：
　　“不需要担心，他已经带上了附魔环，就算有通天手段，现在也是阶下囚。他的魔王城也被层层包围，不会出事情的，你们去休息吧。”
　　“是。”
　　两个勇者低头应是。
　　安纳贝尔消失在昏暗的走廊当中。
　　两个精灵勇者这才抬起头，相互对视了一眼，点了点头，转身离开。走廊当中昏暗的魔法灯熄灭了，整个走廊陷入一片黑暗，只有些许的月光，透过窗户，撒入到长廊上。
　　过了有5分钟。
　　一个鬼鬼祟祟的身影从走廊东面出现。
　　她慢慢的向房间门口摸去。
　　走到房门前，轻轻地将手搭在门把手上，也不知道用了什么方法，将锁着的门悄无声息的打开，鬼鬼祟祟的身影钻入房间当中，又悄无声息的关上了房门。
　　床铺上，洛伊已经醒来。
　　他睡得本来就不踏实，身处敌营，示敌以弱的称为阶下囚。他不确定对方是不是有解剖他的想法，保持警觉还是很重要的，万一对方真的要下杀手，他还有九尾狐的异能保命逃命。
　　偷偷的睁开眼睛。
　　房间里一片黑暗，月光很难照射进房间里。但九尾狐皮肤赐予了他优秀的夜视能力，即使在昏暗的房间环境当中，也能将周围的一切看得清清楚楚。
　　安纳贝尔站在门口，穿着一件单薄的睡衣，还是紧身的，将她丰盈完美的身材勾勒出来。
　　她的脸上带着一种难以形容的奇怪表情。
　　安纳贝尔无声无息的走来，坐在了洛伊身边，伸出纤纤玉手，轻轻抚摸洛伊的脸颊。
　　洛伊按兵不动。
　　安纳贝尔掀开被子钻入被窝当中，轻轻地将洛伊搂入怀里，手还摸向不该摸的地方。
　　洛伊无法保持沉默了。
　　他可算看明白了。
　　这哪里是高高在上的女皇？这根本就是一个女流氓啊！
　　“你……你是谁？”
　　“嘘嘘，不要害怕，是姐姐哦～”
　　安纳贝尔毫无自觉，手上不停，而且很过分。都夜袭抱在一起了，还有什么好装的呢？
　　洛伊心中一万只草泥马蜂拥而过。
　　他好像忽然明白，为什么这个女皇如此多儿女。
　　安纳贝尔附在洛伊耳边，低声道：
　　“小可爱，只要你从了姐姐，姐姐就给你想要的东西，金币，宝石，就算抓一些精灵奴隶贩卖也可以哦。”
　　洛伊沉默了。
　　眼前的这个精灵女皇，超越了他对精灵的认知。
　　没想到你是这样的精灵！
　　不论什么种族，在大千世界之中，总有一些违背基本种族印象的存在，就比如安纳贝尔女皇。
　　精灵那些美好自然的品德，在这个勇者世界的精灵种族里不复存在。也许精灵平民们依旧善良淳朴，可是……安纳贝尔女皇已经腐化。
　　洛伊没有动，任由安纳贝尔摸。
　　安纳贝尔作为精灵女皇，颜值、身材、气质、身份全都顶级的，虽然是５个孩子的妈，可是但看外表，和人类２３、４的女孩子差不多，而且，她手法相当娴熟。
　　洛伊也不感觉吃亏，反倒感觉很舒服。
　　安静享受的时候，洛伊也思考了起来。
　　继续原计划绑架威胁呢，还是干脆当个小白脸，再找个机会下药控制对方呢？

第五十四章 虎母无猫女？
　　洛伊思考了一下，决定双管齐下。两头准备，确保万无一失，这次征战，不用铩羽而归。
　　心中下了决定。
　　洛伊要解决的是当下的问题。
　　自己应该怎么办呢？
　　就在洛伊犹豫时，房间窗户传来咔嚓的声音。洛伊和安纳贝尔都愣住了。
　　循声望去。
　　只见窗户悄无声息的打开，一个曼妙的身影钻了进来，洛伊看的清清楚楚，正是穿的和没穿差不多的雪莱公主殿下。
　　这……
　　虎父无犬子？
　　呸。
　　虎母无猫女？
　　精灵晚上的视觉并不好，安纳贝尔和雪莱显然看不清东西。安纳贝尔侧耳倾听，雪莱则慢慢的在黑暗中摸索，最后到了床边，掀开被子钻了进来。
　　洛伊感觉自己另一边身体被柔软包围。
　　如此近距离下，雪莱终于感觉到了不对劲，床上好像还有其他人，她伸手一摸索，最后抓到了安纳贝尔的手。
　　这时候，窗外的月光亮了几分，整个房间都明亮了些许，在这偶然的光亮之中。母女二人近距离对视，四目相对，茫然无措。
　　窗外的月光又暗淡了下来，显然被云层遮蔽了。
　　房间里一片沉默。
　　洛伊被夹在中间，动弹不得，只能保持安静。
　　“咳……今晚月色真好，母上也出来散步吗？”
　　“是啊，精灵一生蹉跎岁月，生命漫长，虚无寂寞。今夜我失眠了，看窗外感觉月光皎洁，就想踏足赏月。雪莱，你也睡不着吗？”
　　“是啊，母上，女儿陪你走走吧。”
　　两人从床上爬起来。
　　嘴里说着斯文庄重的话，手挽着手一起离开了房间。走前还轻轻关上了门。
　　洛伊从床上坐起来。
　　目瞪口呆的看着房门，半天没反应过来。房间里除了残留的幽香，和自己压枪失败的帐篷外，一片寂静，好像什么都没有发生过。
　　好厉害。
　　洛伊心中感叹。
　　低头看了看裤裆，苦笑摇头。
　　钻被窝里，盖上被子和尾巴，埋头睡觉。在睡前通知利安德尔和朱莉安娜，准备一些控制人使用的毒药，明日悄悄的送出来。
　　一夜安宁。
　　什么都没有发生。
　　第二天，洛伊被开门声惊醒。
　　4个熊孩子组团杀入。
　　洛伊还来不及起来，4个熊孩子直接就窜到穿上。试图拉去他的被子，放在一旁的衣服都被抢走。
　　一套崭新的精灵服装送上来。
　　这些精灵的衣服，还没有裤子和上衣的区别，不是连衣裙就是短袍。给洛伊的这件衣服是一个短袍，听熊孩子说，是安纳贝尔赐予的，他之前穿的衣服太破了。
　　洛伊接受了对方的好意。
　　换上当地的衣服，入乡随俗。
　　4个熊孩子找到了新玩具一般，抓着洛伊给他梳妆打扮，编头发，带各种精致的头饰和首饰。
　　“哇哦哦哦~”*4
　　4个熊孩子看着自己的杰作，惊叹连连，洛伊看着魔法镜面中的自己，目瞪口呆。
　　woc！原来老子能可爱成这样？！
　　洛伊还没欣赏多久，就被4个熊孩子拉出去游街示众。所过之处，精灵们纷纷驻足，无数咸猪手糟蹋洛伊的尾巴。到了中午吃饭，洛伊才有休息的时间。
　　下午时光，4个熊孩子被叫走，说是宫廷礼仪老师授课。她们上午旷课被禀告安纳贝尔女皇，4人被狠狠训斥。
　　洛伊听了拍手叫好。
　　下午时间不用被4个熊孩子糟蹋了，他时间自由，可以在这里随便转转。
　　守卫们都听说了他这个魔王，女皇命令在，他们也不拦着洛伊。只有两个勇者在暗处偷偷跟着，防止洛伊做出什么小动作。
　　洛伊晃悠了一下午。
　　对这个精灵之森的小国有了一些认知。
　　以往见到的精灵，个人财产这个概念的十分稀薄，她们生活在一起，除了基本的生活物资和住房外，其他的东西全都是共享的，生活自由奔放。
　　而这个精灵小国中，精灵们对个人财产这块相当的看重，甚至已经出现了内部流通的货币。是使用金银贵金属打造的金叶子和银叶子，十分具有种族特种，内部商业流动已经初具规模。
　　另外，洛伊竟然看到了奴隶贩卖点。
　　这精灵国度，竟然公然贩卖奴隶！
　　洛伊感觉不可思议。
　　路过奴隶贩卖点时，洛伊可以清楚感觉到，那些奴隶贩子不坏好意思，大量商品的目光。当她们看到洛伊脖子上的封魔环上的标志后，又果断放弃。
　　溜达一圈.
　　洛伊来到一处较高的位置，坐在树干上，看着下方熙熙攘攘的人群。
　　在树上建立起来的繁华街道，风格可谓是别具一格。
　　扫视下方人群。
　　洛伊眼神向后瞟了一下。
　　两个尾随他的精灵勇者就蹲在不远的地方，安安静静的跟着，如同无声无息的影子。
　　这两个人是麻烦。
　　一个战斗力1200，一个战斗力1000，都是女孩子，颜值中上。看装扮和武器，是精灵游侠，能射能砍，伸手敏捷善于追踪的职业。
　　自己的行动随时被监视。
　　洛伊思索起来。
　　如何给这两个勇者下绊子，将她们控制住，以之后绑架人质的行动开路。思来想去，洛伊最后还是选择下毒。手下有利安德尔这个用毒大师，不用简直可惜。
　　于是，洛伊去自己的魔王城。
　　来到魔王城外，洛伊吓了一跳。
　　虽然他已经被抓住，可是精灵们对魔王城的戒备，丝毫没有放松。魔王城外，精灵军队围绕了好几个圈，层层叠叠向上，弓箭手和魔法师随时待命，还设立了层层的魔法陷阱。
　　五步一岗十步一哨，里三圈外三圈。
　　洛伊想回去，却被尾随的两个勇者拦住了去路。
　　“女皇殿下有令，你不能回去。”
　　“好吧。”
　　洛伊失落的拉拢耳朵，给魔王城中的利安德尔下了命令，让他藏匿毒药带出来。
　　过了十分钟。
　　利安德尔小心翼翼的走了出来。
　　洛伊有事先通告的情况下，周围的警惕的军队也没有什么动作。
　　论演技，利安德尔比洛伊还厉害。
　　作为一个刺客，易容变装演戏他都擅长。他露出怯生生的恐惧样子，那害怕胆小的样子，让人忍不住的痛心怜悯，别说周围的精灵了，洛伊都看的一愣一愣的，想把这个可怜的小狐娘搂在怀里疼爱一番。
　　洛伊沉默了半晌，忽然反应过来。
　　自己应该一开始就让利安德尔上啊！
　　啪。
　　打了自己一下。
　　两个发呆的勇者回过神，看向洛伊，寻找声音来源，却见洛伊面色如常。
　　利安德尔靠近洛伊后，就快步跑过了过来，扑入洛伊怀里，一脸怕怕的抱着洛伊不放。
　　洛伊对两个精灵勇者解释道：
　　“这是我的管家啦，我一个人害怕，就想让他一起来。”
　　“哦~”
　　周围精灵看看洛伊，又看看利安德尔，面露恍然之色。

第五十五章 利安德尔的萝卜和大棒
　　回到房间里，两个精灵勇者没有跟来。洛伊和利安德尔凑到一起，小声的咬耳朵，交流了一下信息。
　　“我们先控制这两个勇者，否则其他的行动都不好操作。”
　　利安德尔听后，取出一个白净的玉瓶，一个黑色的魔瓶，又拿出一把银针了一个电击器道：
　　“萝卜加大棒，恩威并施。”
　　洛伊看看桌上的东西，两种药他可以理解，拿针和电击器是几个意思？
　　利安德尔说道：
　　“勇者在抵抗魔王中牺牲，会被万人追悼敬仰，以英雄的身份被后人所歌颂。所以，她们并不畏惧牺牲，若单以性命相要挟，可能无法奏效，一旦她们不接受威胁，我们这次征战彻底失败，没有回旋余地。”
　　“说说你想怎么做？”洛伊追问。
　　利安德尔指着黑色的瓶子道：
　　“这是蚀骨毒素，一旦要是中招，毒性发作，会感觉如同万蚁侵蚀骨髓，疼痛难忍，就算是经过严格的训练的刺客，也难以抗住这种痛苦。”
　　利安德尔又指向白色瓶子道：
　　“这是神仙散，吸入后，可以让人感受快乐巅峰，根据体质不同，有小概率成瘾性。”
　　他又指向那些银针道：
　　“还有魔王大人和黑五发明的电击刺激发，直接刺激脊椎神经，快乐强度比药物还可怕。三者齐下，不怕两人不从。”
　　“好，咱们现在行动，把她们引进来控制住后，你来下毒用刑，我给你放哨。”
　　“是。”
　　两个又商议了一下计划细节。
　　准备完毕后，开始行动。
　　洛伊推开门，伸出半个小脑袋，对两个门口闲聊的勇者卖萌。
　　“果酱……果酱打不开，可以帮帮我吗？”
　　两个精灵勇者一愣，对视了一眼后问洛伊。
　　“什么果酱。”
　　“利安德尔给我带了果酱，可是打不开……”
　　两个精灵勇者听闻，跟着洛伊进了房间。
　　桌子上放着一个装果酱的罐头。利安德尔站起来，正尝试打开，可吃奶得劲都用出来，小脸憋的红红的，可是罐头纹丝不动。
　　罐头金属盖上满是牙印，看样子各种方法都尝试过。
　　两个精灵勇者见状，不由露出笑容来，心中警惕放下，两个弱小到连罐头都打不开的兽人。
　　这魔王也太弱了吧。
　　果然和他们的外表一样柔弱。
　　“我来。”
　　比较高挑的精灵妹子上前，拿过罐头，用力一扭打开罐头，塞给了利安德尔。
　　“谢谢，姐姐。”
　　利安德尔露出卡哇伊的笑容，又人畜无害道：
　　“姐姐来一起尝尝吧，这是魔王城自己做的特产哦~用了好几种水果呢。”
　　说话的同时，拿出面包切片，涂抹水果酱。
　　两个精灵勇者本想拒绝，可是嗅到水果香味，再加两个小可爱撒娇卖萌攻势下，最后败下阵来，无防备的接过利安德尔送的夹心水果酱面包。
　　咬了一口后眼睛一亮，开心的吃了起来，吃完还舔着手指上的果酱道：
　　“好吃，再给我一个。”
　　“好~”
　　两个精灵勇者吃的很开心。
　　洛伊和利安德尔笑的也很开心。
　　洛伊起身走到门口。
　　利安德尔拿出了银针和白色的小瓶子。
　　“你们在干什么？”
　　一个精灵勇者好奇的问道。
　　利安德尔笑道：
　　“等麻药发作。”
　　“麻药？什么麻……”
　　说话的精灵勇者发现，自己的发不出声音了。舌头打结了一样抽搐，浑身的肌肉都不在受控制，一下子扑到在桌子上，只剩下两只眼睛，惊恐的装来转去。
　　洛伊对利安德尔点头。
　　利安德尔回敬点头。
　　洛伊离开房间，就在走廊里放哨。
　　过了2个小时。
　　洛伊返回房间里。
　　房间里开着窗户，微风吹拂而入，冲散房间里的气味。
　　房间里一片狼藉。
　　地上屎尿一地，刚才的过程是相当惨烈。
　　洛伊看的眼皮子直抽。
　　利安德尔和两个精灵勇者坐在椅子上。
　　两个精灵勇者愣神发呆，看着手中小瓶子，身体时不时抽搐一下，回忆刚才的经历，在天堂和地狱之间坐过山车，大起大落让人心态失衡。
　　两个妹子忍不住打了个寒颤。
　　她们站起来，对利安德尔躬身道：
　　“我们回去洗澡。”
　　利安德尔点头道：
　　“把这里打扫干净。”
　　洛伊阻止道：
　　“我来处理。”
　　他怕两个人处理不干净，被发现了端倪。用异能摘下封魔环，使用魔法处理狼藉的现场，将一切恢复如初。洛伊又拿出一些魔法材料，在桌下刻画了一个小型传送魔法阵，以备不时之需。
　　两个精灵勇者回来了。
　　从对方的神态来看，利安德尔的手段相当成功。
　　待在房间里没出去。
　　一直到了晚上。
　　洛伊被邀请共进晚餐，和安纳贝尔女皇，她的丈夫，还有她5个孩子。
　　洛伊没有拒绝的权力，带着利安德尔赴宴。
　　精灵族是母氏种族，族内执掌大权的都是女性，女皇是最高统治者，至于女皇的丈夫，只能在女皇或者公主不在时，暂时代理掌控权，身份地位还是很低的。
　　在精灵之森，这种已经出现阶级的精灵王国里，这种情况也更加明显。
　　进入餐厅。
　　安纳贝尔坐在中心王位上，她的4个女儿分列两旁，而她的丈夫，一个英俊年轻的男性精灵，以及短发小正太坐在远处。
　　洛伊和利安德尔被安排在安纳贝尔身边。
　　安纳贝尔对两人是亲昵无比。
　　洛伊看了看安纳贝尔的丈夫，那个帅气的男性精灵，仔细打量他的脸，又看了看安纳贝尔的5个孩子，分辨细节后，洛伊摇了摇头。
　　精灵长相区别不是很大，但是洛伊有5成把握可以肯定，这5个孩子中，至少有两个不是安纳贝尔和她丈夫的骨肉。
　　“啊~”
　　安纳贝尔宠溺的给洛伊夹菜。
　　洛伊将这个想法抛之脑后，安安静静的做自己的小白脸，享受来自女皇宠溺。
　　雪莱优雅的吃着食物，4个熊孩子中，除了短发正太安静吃东西，其他3个女孩子叽叽喳喳吵闹不停。餐桌上，洛伊和利安德尔一言不发，安静的观察这些人，寻找有用的线索。
　　主导话语权的，只有安纳贝尔一人。
　　执掌大权的女皇控制欲很强，对子女和丈夫很严厉，看不顺眼就会指点苛责。被训斥的人立刻低头认错，不敢有丝毫反抗。

第五十六章 拐卖
　　薇薇安：你那边情况怎么样了？我们找到你所在的精灵小国了，看上去很平静。
　　洛伊：好行吧，再给我3天时间，等我收网以后，在看效果。成了咱们就有一个很高的起点，失败了的话，咱们直接溜了，去下一个勇者世界。
　　薇薇安：你到底用的什么方法？
　　爱丽丝：？？？
　　聊天到这里，洛伊犹豫了，看了看床上的安纳贝尔和利安德尔，犹豫了下，洛伊忽略自己的存在，回复信息：我让我的手下当小白脸，找机会下毒控制精灵女皇。
　　薇薇安、爱丽丝：咦？
　　洛伊把事情简单说了一下。
　　薇薇安：真是不知检点！身为统治者，她怎么可以这样子？！
　　爱丽丝：她在玩火。
　　洛伊：所以我还有机会，虽然魔王城落在精灵之森里，可是操作得当，这些精灵都的给我干活。
　　薇薇安：吹牛。
　　爱丽丝：嗯。
　　薇薇安：小爱，相信他的话？那可是精灵啊！就算控制了对方的女皇，也不可能让精灵们为魔王服务啊！
　　爱丽丝：利用的方法很多，魔王无需出面。
　　薇薇安沉默了，最后选择等待洛伊的操作。结束了对话，洛伊安静的坐在沙发上，抱着膝盖看现场大片。
　　安纳贝尔权力和欲望是相互匹配的，很快露出邪恶的爪牙，前些天吃饭后，就把洛伊和利安德尔带到了她的房间。
　　至于她本来的配偶，被送到洛伊之前待的房间。
　　接下来的时间，洛伊可算明白当权者的堕落，精灵堕落后，和人类堕落也没什么区别，甚至作为长命种，懂的花样比人类多得多。
　　他不会当小白脸，但是利安德尔精通此道。
　　以前他被朱莉安娜禁锢多年，早就知道如何讨人欢喜。洛伊把这个任务交给利安德尔后，一天的时间，各种撒娇卖萌讨好手段下，他很快把安纳贝尔勾引的神魂颠倒，对他喜爱有加。
　　在利安德尔教科书级小白脸操作下，安纳贝尔乐不思蜀，足不出户，日日笙歌。
　　洛伊存在感直线下降。
　　过了两天，洛伊就被边缘化了，只能打打辅助。
　　洛伊对此表示‘宫斗真可怕’。
　　‘失宠’的洛伊和那些熊孩子们厮混。
　　魔王城的美食何其多？
　　洛伊一天拿出一种，不带重样的，还有各种好玩的故事和小玩具给4个熊孩子。用了不到5天时间，4个熊孩子对洛伊是言听计从，每天绕着洛伊要吃的，要听新故事。
　　形势大好。
　　洛伊觉得收网的时间到了。
　　于是在一个风和日丽的上午。
　　“老大，今天有什么好吃的！？”“昨天的炸鸡好好吃，我还要吃！”“我还有听白雪公主和她的七个老公的故事。”“对对对！王子最后到底选择了那个小矮人啊？”……
　　“我空间戒指的好吃的都吃完了，去我的魔王城吧，里面有好多好吃的。”
　　“好呀好呀！魔王城里面是什么样子的啊？”
　　“去了你们就知道了啊~”
　　洛伊面带人畜无害的笑容。
　　4个熊孩子毫无防备。
　　一行人来到魔王城外，这里的守军自然拦住了洛伊。而这个时候，一直负责监视洛伊行动，暗地里被利安德尔控制的两个精灵勇者走了出来道：
　　“安纳贝尔女皇准许他回去。”
　　“啊？可是我们没有接到命令啊。”
　　“这是女皇的羽毛令牌，放心，他会开启魔王城，我们会跟着进去，如果他有小动作，我们会立刻将其格杀。”
　　精灵勇者取出一个牌子，交给了为首的精灵大将军。
　　令牌是利安德尔偷来的。
　　精灵大将军接过来一看，核对真假后点头认可。她眯着眼睛，锐利的眼神扫视洛伊，最后看向公主和王子。对伸手的人挥了挥手，又对精灵勇者道：
　　“安全起见，再让几个姐妹给进去。”
　　两个精灵勇者犹豫了。
　　洛伊一看情况有些不对，立刻接话道：
　　“好呀，一起来我们的魔王城做客吧，有好多好吃的呢。”
　　两个精灵勇者也不傻，立刻点头道：
　　“如将军所言，为了公主和王子们的安全，再来几个勇者姐妹吧。”
　　精灵大将军点头，让驻军中的5个精灵勇者跟随洛伊，进入魔王城。洛伊偷偷扫描这些精灵勇者，发现这些精灵勇者浮动很大。
　　700到1600的都有。
　　职业上也杂，2个剑士，2个魔法师，1个弓箭手。队伍核心的牧师没有。
　　他立刻通过契约，通知下属备战。
　　来到魔王城前。
　　控制聚能沙漏打开。
　　魔王城发出嗡嗡的声音，地面都轻微的震动。
　　周围人大惊。
　　洛伊也有些懵逼。
　　他没开启过聚能沙漏，没想到开启的时候动静这么大。
　　嗡嗡声越来越大，最后轰的一声，一道光柱冲天而起，最后在魔王城上空，形成了一个七色漩涡，疯狂旋转吞噬周围的六元素，注入魔王城内部。
　　周围驻军一片骚动。
　　之前有过通告，骚动很快平息下来。
　　洛伊带领下，进入一行人进入魔王城内部。
　　精灵大将军看着那七色漩涡，感受周围元素被疯狂搅动聚集，对身边的军官道：
　　“这些魔王城吞噬元素的能力真恐怖，真要是任由魔王吞噬元素，我们的世界坚持不了多久就会崩溃。”
　　“是啊，魔王本来就是世界公敌，也不知道女皇殿下怎么想的，抓到了魔王也不赶快处决。”
　　“真要是惹起祸端，那可是千古罪过。”
　　就在一干军士闲聊时，天空中旋转的七色漩涡快速缩小，吸收元素的速度越来越慢，半分钟不到，那冲天的光柱消失，缩回魔王城之中。精灵将士面面相觑。
　　为首的精灵大将军俏脸瞬间阴沉下来，一种不祥的预感袭上心头。
　　就在这时，一个身穿紧身衣的精灵从树枝上跳跃下来，落在众人面前。精灵大将军看到来人，脸色更差劲了，因为来的是女皇亲卫团成员，负责传信的人。她站起身来，询问的第一个问题就是：
　　“发生了什么？”
　　听到这个问题，精灵大将军的脸色一下变得苍白，她急忙问道：
　　“女皇大人有拿发羽毛令牌，让魔王回去吗？”
　　“女皇大人一直在房间里，从早上到现在一直没出来，没有下达过相关命令。”亲卫团成员冷声回答。
　　精灵大将军终于意识到了问题的严重性，倒吸一口凉气，立刻道：
　　“快！去通知安纳贝尔女皇和雪莱公主，出大事了！”

第五十七章 上！揍他们！
　　魔王城内。
　　4个熊孩子走在青石大路，看着周围往来的魔物惊叹连连。
　　洛伊笑盈盈的跟在4个熊孩子身后。
　　至于跟入魔王城的7个勇者，则警惕周围的情况。
　　洛伊回头，微不可查的对两个背叛的勇者使眼色。两个精灵轻轻点头，悄无声息的靠近队伍中的两个魔法师。
　　为首的精灵勇者是一个战斗力1600的男性战士，有一头金色卷毛，他环视魔王城内部后，就皱起了眉头。
　　这是一个弱鸡魔王的魔王城？
　　他参与过不少对魔王的讨伐，见过十多个魔王城。
　　对魔王的实力，和魔王城的大小比例也有所了解。
　　越强大的魔王，魔王城规模越庞大，建筑越精细美观。
　　看看面前的这个魔王城，体量规模是初级魔王城，这就说明这座魔王城拥有者，经历过不短时间的征战。再看魔王城的建筑规模，智能用庞大来形容。
　　漂亮，干净，整洁，井然有序。
　　一个穷苦的魔王城怕是做不到这一点。
　　更加重要的是，魔王城中的魔物们。
　　这都是什么种族？
　　卷毛剑士观察往来的魔物，看了十多个，竟然无法分辨这些魔物的种族。
　　这些魔物的装备，和数量更是让卷毛剑士担忧。
　　其他勇者也都类似的反应，随着往前移动，周围聚集一群漂亮的小姐姐围观，虽然小姐姐们都很可爱，可是魔物就是魔物，魔物身上散发出来的邪恶气息，让勇者们坐立难安。
　　顺着宽敞的大路向前走，走到了中心广场上。
　　罗莉娜和莉莉娜走了过来，对洛伊行礼。
　　洛伊对4个熊孩子道：
　　“你们跟着两个姐姐去食堂，哪里有好多好吃的。”
　　“咦？洛伊，你不来吗？”
　　“我有些事情啦~”
　　罗莉娜也上前，一手拉着一个道：
　　“跟姐姐来，姐姐刚做好水果蛋糕哦~”
　　一听有好吃的，4个熊孩子也没什么防备，被两只猫娘拉着离开了。
　　跟在后方的勇者想要跟上去，却被洛伊拦住了。
　　“诸位留步。”
　　卷毛剑士心中的不安加剧，周围围观的魔物，都是漂亮的小姐姐，战斗力极弱，他也不敢大意了，直接抽出了腰上的长剑，厉声喝道：
　　“你想做什么？”
　　其他精灵勇者见状，也纷纷拿出武器。
　　气氛突然间剑拔弩张。
　　洛伊条件反射的装可怜，拉拢狐耳，蜷缩起尾巴来，睁大眼睛，可怜兮兮的看着7人。可很快，洛伊反应过来，这都到自己地盘了，还装个球球？
　　立刻换了表情，‘超凶’的样子盯着7人。
　　结果……
　　他们把武器收回去了……
　　收回去了……
　　还一脸歉意的样子。
　　洛伊感觉，自己作为魔王的尊严受到了侮辱。
　　“哼！我之前都是装的，竟然来到我的地盘，就被想走了！动手！”
　　洛伊的话刚落音。
　　7个精灵脚下地面剧烈蠕动，伪装成地面的咕咕拉姆发动攻击，一下子就包裹了精灵弓箭手，使用自己的无耻技能包裹
　　2个精灵勇者叛徒也动手了。
　　两人的站位早有调整。
　　洛伊说动手后，两人就背后一刀插在精灵魔法师的腰子上，瞬间放倒两个精灵魔法师。
　　卷毛剑士反应最快，作为战斗力1600的战士，他的反应速度不比刺客差。只是他刚长剑出鞘，一个黑影从天而降，急速袭来，他只能仓皇举剑格挡。
　　怡从天而降，以吸血鬼可怕的速度和力量，对卷毛剑士一顿猛攻。
　　而在这是时间里，潜伏在周围的仆从纷纷出手。
　　缪格、雪莉、苏亚、巴纳德、伊莎贝拉还有上万埋伏在周围的烈焰哈士奇，可谓是层层包围。
　　两个落单的勇者，没有团队配合的支撑，就仿若暴雨中的一叶扁舟。
　　“上！兄弟们！揍他们！”
　　缪格扯着大嗓门助威，只是他自己站在一旁，丝毫没有上的意思。
　　卷毛剑士被烈焰哈士奇火球齐射打了一脸，又被怡追揍，黑五藏在角落里阴险的丢各种诅咒，他气急败坏的大吼：
　　“你们……你们有种单挑啊！”
　　“行啊，你一个单挑我们一群！”
　　缪格狗仗人势的大笑，最鬼脸，扭屁股，疯狂的拉仇恨，但他就是不上，躲得远远的。
　　洛伊都看不下去了。
　　高速移动到缪格背后，一脚把缪格踢了上去。卷毛剑士一看缪格这个最能叫嚣的飞来，立刻挥剑就砍。
　　缪格嗷呜一声，硬抗了几剑，转身就跑，溜得最快。
　　怡趁机攻击，一爪子插在卷毛剑士的腰子上。
　　两个精灵勇者势单力薄，可是自身的战斗力还是相当彪悍。洛伊出手，协同仆从群殴了10分钟，两个精灵勇者终于败下阵。
　　成功抓获4个人质，还额外抓了7个勇者。3个中级，4个初级。
　　洛伊这边一切顺利。
　　精灵之森宫殿，安纳贝尔的寝宫里。
　　安纳贝尔痛苦的在船上扭动身体，娇媚的面容完全扭曲。利安德尔面无表情的站在床边，安静的看着安纳贝尔。
　　“你……你做了什么？！”
　　安纳贝尔扭曲的声音咆哮。
　　利安德尔嘴角勾了起来，露出一个温和柔美的笑容道：
　　“我按照洛伊大人的嘱咐，为你准备的礼物。”
　　“你……你们……魔王……卑鄙！”
　　安纳贝尔说话断断续续，她白皙的皮肤上，浮现出一片片黑斑，黑斑还在来回的移动，所到之处血管凸起，仿若要爆裂开一般。
　　安纳贝尔痛苦嘶吼。
　　黑色蔓延她半个身躯，雪白的皮肤染成了五黑的墨色，血管凸起成鲜红色。安纳贝尔声音减弱，仿佛体力耗尽，躺在床上，张大嘴巴剧烈的喘息，眼看要不行了。
　　利安德尔终于有了动作。
　　他从怀里取出一个药丸，塞入安纳贝尔口中。
　　吞下药丸后，安纳贝尔呼吸渐渐平稳，浑身蔓延的黑色如潮一般退下。白皙的皮肤恢复如初，光滑细腻，仿若什么都没有发生过一般。
　　安纳贝尔脱力的躺在床上，目光有些涣散，看着天花板发呆。
　　利安德尔将她翻了个身。
　　安纳贝尔毫无反抗力，露出光滑的后背。
　　利安德尔轻轻抚摸安纳贝尔的脊椎，取出一盒子银针和电击器来，笑着问道：
　　“安纳贝尔女皇，想要体验一下极致的快乐吗？”

第五十八章 我真的人畜无害
　　雪莱接到手下的命令，急匆匆的感到魔王城外，却只见封闭的魔王城。听了下属的描述后，雪莱也大概猜到了什么，愤怒的拔出腰间的长剑，狠狠的砍向魔王城入口大门。
　　她的攻击被一层薄薄的护盾挡住。
　　周围精灵也纷纷发动，魔法，弓箭，斗气攻击，各种繁杂的攻击轰击在魔王城大门，截被那层薄薄的护盾挡住，完全无法伤害到魔王城。
　　雪莱最后放弃了，急忙带人返回皇宫，面见安纳贝尔女皇。
　　来到安纳贝尔女皇的房间，敲门许久后，安纳贝尔阴沉着脸从房间里走出来。周围下属一看女皇脸色不好，一时间噤若寒蝉。
　　只有雪莱跪在地上，诉说刚才发生的事情。
　　众人没想到，安纳贝尔女皇哼了一声道：
　　“这件事情我准许的，你们慌什么？都退下，该做什么做什么。”
　　众人面面相觑，听到女皇的话，心中的担忧又渐渐的放下。
　　在安纳贝尔女皇注视下，众人躬身后退离开。
　　众人离开后，安纳贝尔一下子软瘫下来。跪在地上，靠在门框边喘息，浑身都在轻微抽搐。她刚才快要强撑到极限了，众人再待一会儿，恐怕就要当众出丑。
　　利安德尔打开门，将安纳贝尔托入房间。
　　安纳贝尔惊恐的挥手，抓着门框不放。
　　“不要……不要再来了！求你了！”
　　利安德尔面带微笑，不理会安纳贝尔的求饶，强拉硬扯的把她拖入房间里。今天必须给这位高高在上的女皇，留下不可磨灭的印象。
　　时间到了下午。
　　太阳西斜。
　　森林底部陷入黑暗，但生命之树下方很亮。
　　一些奇异的花朵散发出氤氲光芒，将整个生命之树底部照亮，根据花瓣的颜色不一，每个地方的颜色也不一样。
　　这些花朵还扩散出星星点点，散发着微弱光芒的花粉，形成一片星星点点的雾气，像是七彩斑斓的夜空。置身其中，像是进入一片梦幻仙境。
　　魔王城的门打开了。
　　洛伊独自一人走了出来。
　　利安德尔传来的信息，他已经控制住了安纳贝尔女皇。
　　洛伊要去验收成果。
　　顺便给安纳贝尔女皇下达命令，正是开展魔王城在这个勇者世界的入侵行动。
　　只是，让洛伊没想到的是，他刚走出魔王城，一把长剑就搭载了他脖子上。
　　是雪莱。
　　一身琉璃甲的雪莱站在黑暗中，冰冷的淡绿色刀锋贴在洛伊脖颈上，冒着森森寒气。
　　“她们在哪？”
　　雪莱冷冰冰的声音问道。
　　洛伊笑了笑，慢慢的举起双手道：
　　“她们在魔王城休息了，放心吧，吃得好，睡得好，还有帅哥美女陪着。”
　　雪莱瞳孔一缩，洛伊的声音很不正经，和她想象中，惊恐的抱头蹲防的反应不一样。
　　雪莉也可以确定，自己猜测成真。
　　卑鄙的魔王。
　　雪莉手上喂喂用力，刀锋压迫洛伊的脖颈。
　　“把她们交出来！否则，我……”
　　雪莱还没说话，她只感觉眼前一花，洛伊已经抱住她的胳膊，竖着狐狸耳朵，睁大眼睛卖萌的蹭她的胳膊。
　　“雪莱公主不要紧张啦，咱们一起去找女皇大人吧~”
　　雪莱大惊。
　　她本身实力不俗，即使不是勇者，战斗力也上了1000，可刚才完全没看清洛伊的动作。
　　细密的冷汗出现在雪莱额头上。
　　她咬了咬嘴唇，紧紧的盯着洛伊的眼睛。她无法确定，面前这个人畜无害的小狐狸，到底还做过什么，在她们的城市中，埋下多少阴谋诡计，才会在这一天突然翻脸。
　　雪莱沉默了。
　　她收起了长剑，就让洛伊抱着她的胳膊，两人亲密无间的样子，走向皇宫。
　　来到安纳贝尔的寝宫。
　　洛伊推门而入。
　　雪莱也跟着走入房间里。
　　房间里的一幕，让雪莉惊呆了。高高在上，执掌大权，控制万人生死的女皇，此时却像一只母狗，跪坐在利安德尔面前，吐着舌头摇尾巴，还一口一个主人的叫。
　　洛伊看了看安纳贝尔屁股上的白色尾巴，那假尾巴灵活的左右甩动。
　　“这是什么？哪里弄得？”
　　洛伊询问。
　　利安德尔起身行礼道：
　　“基石先生和吉娜小姐的打印技术做出来的，里面有内置气囊，可以用括约肌压缩让尾巴翘起来，或者灵活扭动。”
　　“……”
　　洛伊沉默了一会儿道：
　　“你真tnd是个人才。”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　洛伊扭头，看向呆若木鸡的雪莱。
　　“雪莱公主，我们是时候坐下谈谈了。”
　　“你……你们！”
　　雪莱面色通红，愤而把剑。
　　洛伊和利安德尔面色如常。
　　跪在地上的安纳贝尔终于发现了雪莱，一张俏脸变得苍白，又变红，又变白，最后，安纳贝尔站了起来，恢复了女皇高高在上的样子，咳嗽一声道：
　　“雪莱，把剑放下。”
　　雪莱犹豫好久，在安纳贝尔的厉喝中，最后还是放下了手中的长剑。
　　片刻后。
　　四人围坐在一张桌前。
　　利安德尔取出一个黑色的药丸，推到了雪莱面前。
　　三人注视着雪莱。
　　“吃下去吧。”
　　雪莱面色苍白。
　　环视四周。
　　洛伊身上散发出的恐怖魔力。
　　利安德尔身上白色斗气澎湃。
　　最让她感觉惊恐的，是安纳贝尔冰冷的眼神。
　　雪莱知道，自己今日是逃不掉了。拿起桌上的药丸，吞入口中。
　　洛伊脸上露出微笑。
　　人质到手了。
　　安纳贝尔和雪莱也吃下了利安德尔秘制毒药。
　　只要这件事情不被揭露出去，那么洛伊可以肯定，整个精灵之森被他控制在手中。
　　安纳贝尔和雪莱落到这般地步，也只能怪自己贪心，无法克制内心黑暗的欲望。但凡她们小心一些，洛伊也没有会做到这般地步。
　　“现在我们可以好好谈谈了。”
　　“你们的目的是什么？”
　　来到谈判桌上，安纳贝尔恢复冷厉和傲然，决然的说道：
　　“若危机我族命运，即使我们全都牺牲，也会将你驱逐出这个世界。”
　　“看我的样子。”
　　洛伊忽然伸手指着自己的脸道：
　　“是不是人畜无害？”
　　安纳贝尔和雪莱愣了下，点了点头，从外表来看，洛伊和利安德尔都是毫无威胁性的存在。
　　洛伊展颜一笑道：
　　“我真的是人畜无害，之所以这么做，只是想拿到谈判的筹码而已。我可以保证，不伤害伤害你们精灵族的利益，甚至相反，会给你们带来很多的好处。”

第五十九章 如果是因为那些奇怪的书
　　来到这个勇者世界一个星期，洛伊终于和两个妹子碰头了。这片森林相当庞大，树木高度超过百米，地面树根盘根错节，森林里一片氤氲。
　　一条小溪河畔，青石旁边。
　　三人会面。
　　薇薇安好奇的询问：“那些精灵，你真的控制住了她们？”
　　洛伊点头解释道：
　　“嗯，这些精灵已经有等级分化，她们的女皇和公主已经在我的控制之下，要不然我可出不来。”
　　“没有完全控制。”爱丽丝摇头。
　　洛伊则说道：
　　“也差不多，精灵内部是由女皇的公主独自掌权的，我只要不大规模的调动兵马出城，精灵们是不会察觉到异常的。”
　　两女追问一些细节。
　　洛伊含含糊糊的解释。
　　只说了利安德尔这个用毒大师的厉害之处。
　　利安德尔和朱莉安娜送到安纳贝尔身边，两人暗中控制安纳贝尔，尽可放心。
　　两女狐疑的盯着洛伊。
　　“照片是怎么回事？”
　　“啊？什么照片。”
　　洛伊装傻，结果两女直接把之前洛伊发的自拍拿了出来。
　　“嘿嘿……这是化解对方第一的办法。”
　　这个非重点问题没有聊多久，被洛伊转移到了接下来的重点问题上。
　　“咱们下一步如何去做？”
　　薇薇安询问洛伊，爱丽丝也看向洛伊。
　　薇薇安不知道该做什么。
　　爱丽丝则是不想动脑子思考，因为洛伊总会想到更好的办法。
　　洛伊咳嗽一身，把这两天自己思考的事情说了出来。
　　“安纳贝尔会提供关于这个世界的信息，她们属于这个勇者世界上，最大的三股精灵势力之一，能提供不少有用信息。我会根据她所提供的情报，制定接下来的商业行动计划。”
　　两女点头。
　　洛伊又补充道：
　　“经商模式有一个严重缺陷，就是勇者之心不足。不开启聚能沙漏，每次都的自己出去猎杀勇者，这样很麻烦，效率也不高，所以我打算双管齐下。”
　　两女来了兴致，眨巴着大眼睛盯着洛伊，等待他接下来的话。
　　“经商对军队的依赖比较小，只需要打通枢纽即可，不需要军队常驻。我们可以将我们三个魔王城的兵力集中在一点，建立一个庞大复杂的迷宫，共同防守一个魔王城。
　　你们两人中出一个人，专门来开启聚能沙漏。
　　集中力量防守，既可以降低防守的消耗，又可以确保抓捕更多的勇者。
　　这样一来，我们既可以通过经商捞钱，也可以通过魔王城防守战，不断吸引勇者过来，争取足够的勇者之心。”
　　薇薇安听了洛伊的话后，立刻说道：
　　“勇者们会通过魔王城开启聚能沙漏后，形成的能量漩涡来判断魔王城的实力。派遣对应实力的勇者反复挑战。勇者的阵亡率一般不足20%，几乎都是遇到危险，补给耗尽后，就急忙撤出迷宫。
　　如果勇者的死亡率太高的话，会有更强的勇者前来讨伐。我们要是杀掉太多勇者的话，会很快招来更强勇者的注意的。”
　　“小笨蛋，要抓多少勇者，还不是我们自己说的算？”
　　洛伊伸手，弹了薇薇安脑门一下。
　　白皙的额头变得粉红。
　　薇薇安捂着额头，噘着嘴瞪了洛伊一眼，但是没有反驳，她发现自己急于表现自己，说了个白痴的问题。
　　洛伊道：
　　“对于勇者的抓捕率，控制在正常水准就可以了。毕竟，我们有2.5个魔王城的兵力来防守1个魔王城，能抵抗更多的勇者入侵进攻。”
　　三人彼此对视。
　　洛伊和爱丽丝看向薇薇安。
　　薇薇安一愣道：
　　“你们看我做什么？”
　　“这件事情，当你来做更合适了。”洛伊道。
　　“你一直在开启聚能沙漏，和勇者们斗智斗勇。”爱丽丝点头认同。
　　“我……好……”
　　薇薇安想了想，确实要她来坐着这件事情。
　　洛伊的魔王城在精灵之森，根部无法开启。
　　爱丽丝的魔王城连迷宫都没有。因为没有开聚能沙漏，一直依附在洛伊身边。
　　三个人之中，最合适做这件事情的，自然是薇薇安。
　　“走了～去咱们公主殿下的魔王城看看。”
　　洛伊笑嘻嘻的说道。
　　“好……不行！”
　　“为什么？”
　　“因为……因为……”
　　薇薇安本来答应的痛快，可是答应之后，想到洛伊要来，她忽然有些难为情。
　　爱丽丝瞥了薇薇安一眼，说道：
　　“如果是因为书房里那些奇怪的书，你先回去藏起来……”
　　“哇啊啊啊！”
　　薇薇安一声大叫，羞愤欲绝的伸手，捂住了爱丽丝的嘴。
　　“小爱不要胡说，什么奇怪的书，才没有啊！”
　　洛伊：盯～
　　可疑，十分的可疑。
　　闹腾了一番后，两人还是跟着薇薇安，去了她的魔王城。
　　两女的魔王城相聚４公里，而她们和洛伊的魔王城，相差了有３０公里。洛伊不太确定，魔王城的落点到底如何计算。
　　不过，能确定的是。
　　三人一起来到这个世界，会极大的缩短彼此间魔王城的距离。如果真要是随机降落，不可能连续两次距离如此近。
　　到了薇薇安的魔王城。
　　从入口进入，先要穿过复杂的迷宫，之后才豁然开朗，进入魔王城的内部。
　　天空灰蒙蒙的，和普通的魔王城一样。
　　洛伊现在都把自己魔王城的天空设为晴天的，忽然进入这种环境里，倒是有几分压抑。脚下碎石转铺设的路面向前延伸，到了一个小广场上，道路两旁是看起来破破烂烂的建筑，可以看到魔物往来。
　　洛伊看到那些丑陋的魔物，一时间竟有些受不了。
　　他已经习惯了魔物们使用皮肤。
　　看到丑的，直接套上一个漂亮的皮肤。现在让他看到原版画风的魔物，只感觉辣眼睛。周围魔物上前行礼，一脸谄媚讨好。
　　薇薇安换上一种从未有过的威严表情。
　　周围魔物战战兢兢，用奇怪的眼神打量洛伊和爱丽丝。
　　薇薇安的魔王城是按照一定规格建造的，前方是破破烂烂的魔物居住区，后方则是各种功能区域模块。根据薇薇安和爱丽丝的介绍，这是一种魔王城常用的建筑格局。
　　一行人来到魔王寝宫。
　　这里才看到一些漂亮的黑暗精灵，她们是负责打扫卫生和照顾起居的仆从。
　　进入寝宫内。
　　洛伊进来就问：
　　“书房在哪里？”
　　她很想知道薇薇安藏了什么书。
　　“右边第二个路口左转。”
　　爱丽丝对薇薇安的魔王城很熟悉，直接说道。
　　“哇啊啊！小爱！你你……”
　　薇薇安俏脸绯红，不知道是羞的还是气的。她顾不得那么多，先一步冲书房，反锁房门。任凭洛伊和爱丽丝怎么敲门多不开，用了１０分钟。薇薇安才打开门来，故作大方的道：
　　“里面请～”

第六十章 迷宫设计
　　微微安的书房与想象之中的有一些不一样.
　　洛伊本以为0号阅览室那样，清雅优美，可是进入才发现，这里更像是女巫的书房。书房里很是昏暗，只有魔法灯散发着柔和光芒，照亮了书桌附近的一小片区域。
　　周围的书架整齐排列，陈列着一本本羊皮纸装订的书籍。
　　书桌上散乱着大量的书籍，插着奇异花卉的邪恶爪瓶，雪白的羽毛笔、方方正正刻画符文的墨水瓶、画册，手办，小盆栽，装着发刚液体的小玻璃瓶，各种一些魔法小道具和手办。
　　洛伊甚至看到了一个人类头骨装饰品，上面还插着拉住。
　　一只慵懒的黑猫趴在一个红色的垫子上。
　　听到众人进来，睁开琥珀色的眼睛，扫了众人一眼，然后继续眯着眼睛小憩，还发出了令人愉悦的呼噜声。
　　这副邪恶场景格格不入的，是放在桌面上的一个可爱猫咪杯。
　　洛伊摸着下巴道。
　　“这不对呀，和想象中的不一样。不应该是充满少女气息的书房才对嘛？为什么感觉像是个巫婆的邪恶房间呢？”
　　薇薇安没好气的瞪了他一眼道：
　　“这里是魔王城，我要保持作为魔王的威严。我办公都是在这里处理的，手下们会来这里向我汇报魔王城的情况。”
　　“好吧，死要面子。”
　　“这才不是面子问题，是魔王的威严问题。”薇薇安指正洛伊的错误。
　　“好好好~”
　　三人坐下。
　　有仆人送来茶水和点心。
　　洛伊定眼一看，竟然是两个灵羽族的萝莉，还是双胞胎。穿着一模一样的女仆装，粉色的头发和瞳孔，让人怪异的是脸上没什么表情，像是面瘫。
　　这对双胞胎姐妹，身上唯一不同的地方就是，一个梳着左马尾，一个梳着右马尾。
　　送上茶水之后，两人就离开了房间。
　　礼仪周道，姿势标准。
　　察觉到洛伊的目光，薇薇安解释道：
　　“这是我的管家和女仆，和罗莉娜、莉莉娜一样，不过她们不爱说话。”
　　洛伊点头。
　　想想爱丽丝身边的切尔西，再想想刚才两个面瘫女仆。
　　差距蛮大的。
　　三人闲聊了一会儿后，就说到了正题上。
　　薇薇安的魔王城要作为诱饵，开启聚能沙漏吸引勇者，那么迷宫设计和魔王城资源补给就成了关键的地方。
　　迷宫要足够好，以抵抗长时间的勇者入侵。
　　仆从伤亡的治疗药物，装备维护和消耗品补给都是需要解决的问题。
　　薇薇安将迷宫设计图取出，铺展开来，面带得意之色的向洛伊展示。
　　迷宫作为魔王城的防御手段，是一种特殊的过度空间。
　　魔王城内部是一片空间。
　　魔王城外的勇者世界是一片空间。
　　迷宫就是位于这两片空间中的特殊通道，这个通道链接两头，因此迷宫必须有出口和入口，除非封闭魔王城，不打算外出。
　　那样的结果弊大于利。
　　魔王城还是需要外出收集大量资源，如果单纯的依靠元素币购置基础资源，那可真是亏到姥姥家。
　　洛伊观察薇薇安拿出的迷宫设计图。
　　作为当代魔皇族统治家族，克里斯蒂家族的迷宫自然是设计精妙。这份设计图，是薇薇安直接在家族里拿的，最适合中低级魔王城的迷宫设计图。
　　薇薇安一脸自豪。
　　“这是我们克里斯蒂家族改良千年的迷宫设计图，岔路庭院，围困分割中低级勇者效果十分出色，我能在上一个勇者世界坚持一年，全是依仗这个迷宫。”
　　洛伊观察一番后。
　　这个设计图，确实有不少精妙的机关设计。
　　在洛伊看来，这张设计图可谓是中规中矩，没有什么理念上的创新。就是很多的岔路口，岔路口有很多误导的信息，在各种巧妙的地方设置机关。还设计了一些易守难攻的点，派遣魔物防御。
　　洛伊看了一遍后，咂嘴摇头，面露惋惜。
　　薇薇安本来一脸自豪，等着洛伊惊叹夸奖。怎么也没想到，洛伊看完后一副很嫌弃的表情。
　　薇薇安顿时就不高兴了，噘着嘴万问道：
　　“喂，你是什么意思？这个迷宫，可是助我们克里斯蒂家族成员，前中期发展无忧的。你砸吧嘴是什么意思？”
　　“就是嫌弃的意思，设计理念单一而陈旧，一旦新意都没有。”洛伊道。
　　薇薇安听了更不高兴了。
　　“你拿出你的迷宫设计图我看看。”
　　洛伊来的时候有所准备，直接拿出自己以前弄的各种迷宫设计图来。十几个卷纸放在桌子上，同时说道：
　　“呐~你看，这些迷宫设计图，都是我在学校做的，虽然具体效果没有测试过，不过嘛，理念，理念懂不懂？”
　　薇薇安和爱丽丝拿过桌上的纸卷，打开看了起来。
　　两女面色渐渐变得古怪。
　　因为洛伊的迷宫设计图多数很简单，对比岔路庭院，洛伊拿出来的这些设计图，可以说是简单的概念图。可是这些概念图中，透露出一些不可思议的理念，心理学，人性弱点，建筑美学，移动迷宫等等。
　　魔物控制，伪装成墙壁，随着勇者移动而随机变化迷宫。
　　这个概念让两女眼前一亮。
　　除了迷宫设计理念外，还有一些兵法和心理学概念，更是让两女感觉打开了新世界的大门。
　　洛伊得意道：
　　“怎么样？”
　　“迷宫设计的很烂。”
　　两女一头同声道。
　　“完全就是纸上谈兵。”
　　“没有经过实际测试，无法确定其价值。”
　　洛伊表情顿时就垮了。
　　“喂喂喂，你们两个，该不会是联合起来欺负我吧？”
　　两女不说话，只是手上不停的翻看了所有图纸，看的津津有味，时不时的凑在一起小声讨论，也不理会洛伊。
　　两人看得起劲。
　　洛伊感觉无聊。
　　看看爱丽丝，又看看薇薇安。
　　犹豫了一下后，洛伊做到爱丽丝身边的椅子上，偷偷的伸出咸猪手，桌下偷摸爱丽丝光滑富有弹性的腿。
　　爱丽丝抬头，金色的漂亮眸子透过镜片，扫了洛伊一眼，也没什么反应，低头继续看图纸。
　　见爱丽丝不反抗。
　　洛伊开始得寸进尺。
　　开始只摸膝盖附近，然后越来越过分。洛伊手快要摸到不该摸的地方时，一只没反应的爱丽丝突然两腿一夹，卡住洛伊的手掌。
　　洛伊一愣。
　　尝试把手抽出来，试了几次都失败了。
　　洛伊眯起眼睛来。
　　竟然不让退，那就前进！~
　　低头看图纸的爱丽丝深色一僵，呀的一声惊叫跳了起来，白皙的俏脸染上一抹诱人的绯红。

第六十一章 不准带回家
　　“你怎么了？”
　　洛伊故作关系的问道。
　　爱丽丝瞥了洛伊一眼，轻轻的哼了一声，像是娇嗔，坐下来继续看图纸。只是她凑到薇薇安身边，和薇薇安挤在一张椅子上。
　　薇薇安一头雾水，看了看两人，又继续低头看图纸。
　　洛伊只好坐了回去。
　　等两女看完所有图纸后，薇薇安和爱丽丝就开始发问了。
　　两人问的，不是设计图的具体内容，而是每一个设计背后，洛伊所要用到知识、原理、概念等等。一边问还一边拿着小本本记。
　　洛伊把每张图都说了一遍后。
　　爱丽丝和薇薇安用暴殄天物的眼神看着洛伊。
　　那眼神。
　　就仿佛洛伊用黄金打造了一件大便艺术品。
　　两女低声交谈了几句后，很是兴奋。
　　薇薇安起身下了逐客令。
　　“你先回去吧，努力收集一下这个世界的信息，控制好那些就精灵，我和小爱要改造一下岔路庭院。你这些设计图太多简单，但是里面用到的原理还是有一些用的。”
　　“喂喂喂，我的设计图哪里简单了？”
　　洛伊说完，看看自己手上的设计图，再看看桌子上的岔路庭院设计图。
　　线条密度差了十倍。
　　更重要的是，自己的设计图，没有尺寸信息和材料要求信息。只能算是概念设计图，而不能算是设计图。
　　薇薇安叉腰道：
　　“你看你的设计图就知道，迷宫设计课程没有好好学。”
　　“我……”
　　“你回去吧。”
　　两女不客气的要撵人。
　　洛伊自然不乐意了，好几天没见面了，他有些手痒。死赖着不走，两女要没办法，任由洛伊待着。
　　她们拿出纸笔，开始尝试改良岔路庭院。
　　薇薇安的迷宫已经建成了，推到从新建造成本太高了，最好的办法，自然是依照洛伊提供的一些概念和思路，在原有的设计图上改造。
　　两女忙活了起来。
　　洛伊伸出咸猪手，想摸摸这个，被打了，想亲亲另外一个，被揍了。
　　洛伊无语了。
　　两女今天的表现十分矜持。
　　洛伊百思不得其解。
　　单独相处的时候，洛伊可以为所欲为，亲亲搂搂抱抱什么的随意，就差捅破最后一层纸那种。
　　可是现在……
　　可能是因为对方在场吧，一下子害羞了。
　　亲不得，抱不得。
　　洛伊感觉无聊，干脆离开了。
　　这事情他懒得管，就交给两女负责了，他要回去筹备精灵族的事情。
　　这次来勇者世界，本以为是地狱开局，结果被洛伊一番操作，成功控制精灵族的女皇和公主后，就可以说是天合开局。
　　通过这些精灵，洛伊可以做到很多事情。
　　只是如何做好，如何做到神不知鬼不觉，还需要一些规划。
　　使用九尾狐皮肤，返回精灵之森。
　　走到边缘处，立刻就被精灵们发现。一群精灵妹子围上来，伸手白嫩的手摸洛伊的尾巴和耳朵。
　　现在，精神之森没人不知道洛伊。
　　九条尾巴的可爱小狐狸魔王传开，已经是人尽皆知的事情。
　　毫无威胁性，可以放心喂食，可以随便摸，可以欺负他，不可以带回家等标签也打在洛伊身上。以至于现在，洛伊这个魔王横行在街上，也不会引起土著的惊慌。
　　恰恰相反，洛伊有些惊慌。
　　想吸狐狸的人越来越多了。他要是不坚决的拒绝的话，尾巴会被撸秃的。
　　洛伊返回精灵皇宫。
　　背后跟着几百个花痴精灵妹子，看着洛伊进入皇宫里，发出不甘失望的嘤嘤嘤。魔王虽好，但是有明确规定，不准随意带回家去。
　　进入皇宫内，洛伊擦了擦冷汗。
　　这些女性精灵好可怕。
　　洛伊去找安纳贝尔，想要看看安排的事情进度如何。
　　结果，安纳贝尔和利安德尔、朱莉安娜在卧室里疯玩。
　　洛伊不便打扰，只好去找雪莱。
　　“雪莱公主~贵安~”
　　洛伊翘着尾巴打招呼，元气满满的样子。
　　雪莱看到洛伊，面色很是复杂。毕竟现在她们是被威胁的一方，她不确定面前的魔王到底在打什么主意。
　　“前天安排的事情，有进度了没有？”
　　“10吨高甜度水果，1升生命之水都送过去了。你要求种植的那些作物，也已经开始种植，有专门的魔法师和德鲁伊照顾，催化生长，1个星期后，能提交第一批。”
　　“嗯，很好~”
　　洛伊满意点头。
　　精灵们能发展的东西很多，最简单的又不愁销路的，自然是食物相关的。
　　经过1年的研究，魔王城的食品加工工艺可谓一流，不论是酿酒，还是甜食，亦或者一些香辛料，魔王城中已经培养出足够优秀的种子，以及成熟的加工方法。
　　精灵们作为自然的宠儿，催化植物生长自然是小菜一碟。
　　洛伊在不确定做什么的前提下，干脆的将魔王城现有的一些产业拿出来。
　　酿酒、香水、食品加工、纺织工厂等等。
　　一股脑的丢出来。
　　魔王城提供技术和专业设备，以及营销人员和营销方案，精灵们提供生产力和原料。
　　挣钱了55分成。
　　洛伊想多拿一些，可是怕事情暴露，就少拿了一些。
　　要是精灵们忙活半天，发现一分钱也拿不到，不怀疑才怪。
　　想要对方卖力工作，工资一定要给到位。
　　这个道理洛伊是懂得。
　　想要马儿跑，又不给马儿吃草，那无异于自取灭亡。
　　魔王城研究所中，已经把塑料、橡胶、防腐剂、味精等制作提上日程。一旦研究有所进展，会对食品加工有很大的促进作用。
　　又和雪莱聊了一会儿。
　　洛伊安排的事情，雪莱她们已经很好地执行。
　　“很好~表现的不错。”
　　洛伊满意的夸奖。
　　雪莱眨了眨眼睛，双眸一亮，有些小期待的问道：
　　“可以给一些奖励吗？”
　　“当然~……等下，你们这个世界的信息，你还没有给我呢，先把事情说完了，再让你快乐。”
　　“好。”
　　雪莱欣喜，渐渐的精灵耳朵抖动了几下，她上前牵起洛伊的手。两人穿梭在宫殿里，向公主寝宫走去，最后去了雪莱的公主寝宫卧室。
　　洛伊坐在柔软的沙发上。
　　雪莱公主离开拿资料。
　　5分钟后就回来了。
　　她手里拿着一摞羊皮纸，都是这两天时间里，按照洛伊要求整理出来的世界信息。
　　这个勇者世界的大陆海洋构造、大体环境分布、势力分布、种族分布、四周围的元素泉眼分布、勇者之殿的位置等等。
　　洛伊懒得看。
　　慵懒的姿势躺在沙发上，让雪莱念给他听。

第六十二章 魔法打印机
　　听完雪莱的描述，洛伊大概的对这个勇者世界有所了解。上个冰雪勇者世界是兽人的天下，而这个温和正常的勇者世界，则是百族争霸。
　　人类、精灵、矮人、兽人，各种各样的种族割据一方，将大陆分割成支离破碎，势力版图像是教会的花玻璃。因为势力很多，又有魔王这个外部的统一威胁，所以上百个势力组成了一个简约的联盟，以共同抵抗魔王。
　　这些势力盘踞在自己的地盘上，彼此之间互通有无，有时候也会有摩擦，偶尔发生小规模的战斗。但总体上来说，还是以抗击魔王入侵为主。
　　精灵之森只是十几个精灵种族中的一只。
　　以这个世界的精灵种族分类来看，属于山地绿林精灵。金发碧眼，长的俊俏，颜值前三，善于丛林作战和生命魔法。
　　族中多手工巧匠，锻造技艺出色，凭借琉璃甲，综合实力排第二。
　　听完描述。
　　洛伊很是欣喜。
　　这种没有统一，百族林立的混乱局面，不正合适他浑水摸鱼吗？
　　洛伊起身，围着桌子转圈，查看雪莱奉上的大陆地图和势力分布图。
　　势力分布图只画出一小片区域。
　　直接和精灵之森接壤的，就有5个势力。
　　北部山地矮人和洞穴矮人两股势力盘根错节，西部沼泽蜥蜴部落蛰伏，东部平原豺狼聚落，南部丘陵有一个人类小国固守险要之地。
　　洛伊又询问了一些细节。
　　雪莱对周围几股势力了解很详细，知无不言下，洛伊很快就了解了精灵之森周围的情况。
　　“酿出的烈酒可以卖给矮人，香水奢侈品可以出售给人类，纺织出来的衣物可以卖给豺狼，至于沼泽里的蜥蜴，洗洁剂和毛刷一类的应该有市场……”
　　洛伊琢磨能卖的东西，同时也想着如何在这些种族身上捞钱。
　　势力零散之后，每个势力手下都拿捏一部分自然资源。
　　看完雪莱提供的信息后，洛伊伸出一只尾巴，拍着雪莱的肩膀，语重心长的说道：
　　“跟着我好好干，保你们精灵族一飞冲天，成为一方霸主。”
　　雪莱轻轻点头，从她的目光中，洛伊知道她心存怀疑。
　　信息汇报完了。
　　洛伊准备离开，刚走两步就被雪莱揪住了尾巴。
　　洛伊回头一看。
　　只见雪莱低着头，脸颊粉红，小声扭捏的说道：“你说的奖励……”
　　“嗷……”
　　给了雪莱药丸奖励和白色奖励后，洛伊就返回自己的魔王城。
　　魔王城有一件重要的事情发生。
　　经过长达1年的研究，融合魔王城多项研究后，魔法3D打印机1.0版问世。
　　这标志着魔王城将要进入一个新的纪元，生产变革前夕到来。
　　洛伊带着罗莉娜和莉莉娜来到研究所。
　　地精基石、魅魔吉娜等研究所负责人恭迎，跟随在洛伊身边，讲解研究的结果。
　　洛伊一只由跟进，所以对研究内容还是十分了解的。
　　走入研究所内部。
　　一个宽敞的室内空间，直径5米的庞让大物坐落在房间中央。底部是厚度1米的金属底盘，上面密密麻麻刻满了魔法纹路，周围有好多凹槽，可以放置打印所用的材料。
　　四根柱子升起来为支架。
　　打印机启动后，就会有密集的魔法阵，覆盖在四根柱子之间。
　　魔法阵覆盖的中心位置，就是答应区。
　　金属地盘前面，是一个方形控制台。
　　控制台中心有一个托盘，上方用水晶球禁锢一个灵魂。以水晶球为中心，蔓延出大量的魔法纹路来。操作的时候，需要人双手放在指定的秘银板上，使用精神力和水晶球中的灵魂进行交互，从而控制整个打印装置，完成制定的物品组装。
　　一群穿着白大褂的研究人员忙前忙后，调整各种魔法参数，搬运所需的材料。
　　准备就绪。
　　洛伊亲自上前，双手放在两个秘银板上，和水晶球里的灵魂沟通，想象自己要打印的东西。
　　在洛伊操作下，魔法阵快速的运作起来。
　　抽离金属底盘中准备的打印材料，聚集在中心区，从底部开始，一层层的向上方打印。
　　很快，一个等比例大小的罗莉娜橡胶人偶出现在打印中心区。橡胶人偶惟妙惟肖，如果罗莉娜站在人偶身边不动，甚至无法区分出真人和玩偶。
　　人偶搬下来。
　　罗莉娜和莉莉娜激动的上前，围着人偶转来转起，摸摸这里，摸摸那里。用史莱姆分泌物和其他材料混合，制作的史莱姆橡胶手感一流，摸上去和真人差不多。
　　洛伊检查一番，满意点头。
　　又继续做其他的测试。
　　这一次，洛伊用树浆答应一些木质产品，随便做了一个玩偶手办，质量和细节也十分高。
　　又用金属粉末做测试，打印了一把长剑，结果质量差强人意，和铁匠锻造出来的没法比。
　　两只猫娘耐不住手痒，也上前做测试。然而两只猫娘做出来的东西，就差了很多，像是橡皮泥捏造的劣质手办。
　　一番测试下来。
　　1.0版本魔法3D打印机的效果差强人意。
　　基石总结报告道：
　　“打印过程，是由操作者控制中心灵魂，中心灵魂控制魔法阵，魔法阵控制材料运动来完成的。
　　中心灵魂强度十分重要，强度越高，打印的精度越好，不同物种之间，灵魂也存在差异，现如今最好的灵魂，莫过于龙魂。
　　另外，打印细节是依赖于操作者，需要操作者在脑海中明确打印的东西，这就需要很强大的精神力作为支撑。
　　魔王大人亲自打印的东西，细节十分饱满，分毫毕现。罗莉娜和莉莉娜两位大人做的东西，就差了很多。
　　对打印结果影响最大的，莫过于打印原料。
　　史莱姆橡胶和树浆打印的东西效果很好，可是使用金属粉末打印的东西就不行了，这是材料合成方面的问题，材料相关方面，我们几乎没有任何研究……”
　　基石报告了很多。
　　总体上来说，1.0版本的打印机已经可以胜任一部分生产任务，但本身缺陷不少。需要改进的地方还有很多，要投入大量的人员到试验中。主要攻坚材料合成，以及灵魂魔法和编程魔法拓展上。
　　听基石罗列出来，需要研究攻克的难题后，洛伊叹息一声。
　　需要人手。
　　大量的人手。
　　现在魔王城科研力量，研究4、5年也达不到洛伊预想中的结果。
　　“基石，你整理一下需要研究的东西，用纸面的形势给我送过来。”
　　“是。”
　　洛伊打算把部分研究任务，托付给真理会的诸位。1个人终究势单力薄，埋头苦干的话，需要的时间太长了。

第六十三章 材料问题
　　洛伊蹲在地上，面前是一个小桌子，小桌子对面，是超级史莱姆仓库的一个触手。
　　魔法3D打印机发展中，材料将是一个大难题。
　　而提到材料时，洛伊自然想到了超级史莱姆仓库。其分解和重组能力，或许可以加以利用。
　　洛伊想到这个问题后，就跑到仓库附近，拉了一条超级史莱姆仓库的触手出来。精神力注入超级史莱姆仓库的触手中，用精神力感受超级史莱姆仓库分解材料时，最细微的变化。
　　洛伊现在的精神力强度，最小能感受到纳米级变化。
　　他在尝试让超级史莱姆仓库合成一些高级材料，聚酰胺、石墨烯、铝合金、钛合金之类的。
　　洛伊并不抱什么希望。
　　因为这个世界原子结构，好像并不是中子电子，而是六元素构成的，化学周期表都不一定存在，化学反应也和上一个世界不同，洛伊做过一些尝试，有的化学反应可以，有的不可以。
　　上个世界可以做出来的高级材料，这个世界不一定存在。
　　洛伊现在的能力，无法探知微观世界的结构。
　　他只是在尝试而已。
　　有超级史莱姆仓库，他自然有可能弄出一些稀有材料。
　　到时候依仗超级史莱姆仓库批量制作，或者逆推结构，找到制作方法，自然能能带来一波材料变革。
　　史莱姆橡胶就就是洛伊自己鼓捣出的一种材料，虽然现在使用的范围比较狭隘，只能做手办和玩具，但是只要投入资源研究，以此为基础，做出各种类型的橡胶也不是没可能的。
　　洛伊盯着面前的超级史莱姆仓库触手。
　　白色的触手扫过桌面，留下十几种颜色形态各异的矿石。
　　上一个勇者世界，洛伊可是收集了几十种不同的矿石。
　　洛伊盯着那些矿石，点了点。
　　超级史莱姆仓库触手将洛伊制定的材料吸收，然后进行最大程度的分解，将分解出来的东西，装在玻璃球里，放在桌子上。
　　洛伊拿起来仔细对比研究。
　　又让超级史莱姆仓库随意组合，弄出来一堆堆奇怪的材料。测试这些材料的性质，寻找有用的。
　　无目的的试验，完全就是在淘宝。
　　洛伊尝试了一下午，新鲜感过去后，就感觉乏味。去了研究所，让吉娜和基石组建一个小组，专门研究材料。
　　魔法3D打印机生产了好几个，投入生产线里。
　　虽然和洛伊预想中的效果还差一些，但对生产效率的提高是出类拔萃的。
　　因为使用的广泛性，魔法3D打印机可以适用于任何生产链。
　　比如糕点生产，使用打印机，可以制作出手工绝对做不出来的造型。又比如说纺织，快速制作各种衣服，而且做出来的衣服天衣无缝，没有针线落脚。物品附魔，各种小零件制作，更是效果拔群。
　　因为魔法3D打印机的出现，魔王城的生产链结构大幅度变化。
　　洛伊给薇薇安、爱丽丝一人送了一台。
　　用魔法3D打印机，给仆从制作专属的一些防具，虽然不如矮人工匠打造铠甲坚固，但胜在物美价廉又快速。目标仆从进入打印室内，直接在体表打印出贴身的护甲，短时间内武装所有仆从。
　　另外，爱丽丝提出了一个思路，解决解决操作者的问题。
　　使用魔法3D打印机时，需要操作者想象要打印的物品的每一个细节，再控制中心灵魂进行打印。这样就比较麻烦，打印一些复杂物体时更是困难，因为操作者不一定记得住所有细节。
　　在打印的时候走神，就有可能出错。
　　面对这个问题。
　　爱丽丝直接提出，将需要打印的东西，印刻在中心灵魂上。这样一来，中心灵魂就成了一个个U盘模板。虽然只可以记录有限数量的物品，但是需要打印什么，就放入对应的灵魂U盘就行。
　　洛伊立刻采用了这种办法。
　　捕获那些宁死去不屈的勇者灵魂，将其改造为灵魂u盘，将常打印的东西记录为灵魂U盘。
　　里面的魔法难题，洛伊全都丢给爱丽丝。
　　相比过不了多久，爱丽丝就能送上一套完善的技术和魔法流程。
　　薇薇安的心思都在迷宫上。
　　洛伊提供的全新设计理念，给了她很多启发。现在又送来的魔法3D打印机，给了她很大的方便。她可以随时操作打印机，制作出迷宫的模型，更加直观快捷的设计迷宫。
　　薇薇安专门开了一个空房间。
　　里面有一个大平台。里面放着用树浆打印出迷宫的立体模型，还有各种迷宫陷阱模块。可以把一些小体型的仆从，比如花精灵之类的放入其中，做一些简单测试。
　　两女感受到魔法3D打印机的妙处后，又和洛伊讨要了几台。
　　魔法3D打印机的成本不高。
　　基础材料和一些稀有材料就行，换算成元素币，材料费用不过1w元素币。至于打造需要的工序成本，因为魔法3D打印机可以打造组装用的零件和附魔，所以人工成本被大幅度削减。
　　现在魔王城的矿石储备，洛伊干脆弄了20台。
　　将魔王城内存储的精金、秘银、高密度魔晶石、空间水银、赤色水晶等十多种稀有金属消耗8成。
　　收集稀有资源也被洛伊提上日程。
　　薇薇安和爱丽丝忙着改迷宫，洛伊是闲下来了，不想一个人在魔王城呆着，干脆就跑到两个妹子的魔王城，骚扰两个妹子的研究工作。
　　过了快有1周，两个妹子把迷宫设计图改好了。
　　用魔法3D打印机答应一个模型，叫来洛伊，给他讲解改造后的迷宫。
　　洛伊提了几个小意见修改后，薇薇安就给地精建筑公司下了单，地精大队进入薇薇安的魔王城，对现有的迷宫进行改造。建筑大队给出的时间预算是1周，1周后就可以上线，到时候就可以开启聚能沙漏，吸引勇者过来。
　　在这个时间里，洛伊将自己的军队派遣进薇薇安的魔王城，将指挥权交给了薇薇安。让她固守魔王城。
　　在这一周时间里，洛伊在精灵之森的先手准备也差不多了。
　　影子派遣出去，对周围势力进行调查后，根据回馈信息，拿出一些有市场的商品。
　　魔王城仓库里的货物拿了出来。
　　洛伊通知安纳贝尔女皇。
　　让她以精灵之森的名义开国宴，邀请周围几大势力来赴宴。洛伊准备趁此机会，和其他势力接触，顺便宣传一下产品。

第六十四章 触手怪1日体验卡（上）
　　洛伊守在魔法3D打印机旁，打印一些产品模型。有了魔法3D打印机，洛伊现在可以吧脑海中的各种东西都打印出来，有了模型后，向工人或者研究人员介绍时，就会方便很多，大幅度降低沟通成本。
　　层层叠叠的魔法阵启动，底部的史莱姆橡胶飞起来。
　　在空中翻滚，魔法阵控制下，一点点的将洛伊脑海中的东西打印出来。
　　一个武器手办落在洛伊手中。
　　洛伊拿起来翻看了一下，摇了摇头，又继续操作打印机。将自己以前无聊时候画的n种设计图都弄了出来。
　　就在洛伊操作机器时，背后的门打开了，利安德尔摇着尾巴走了进来。见到洛伊在，快步跑过来，抱住洛伊的腰撒娇的蹭了蹭，然后乖巧的退到一旁等待。
　　“你回来做什么？安纳贝尔怎么样了？”
　　“我想打印一些东西。安纳贝尔女皇现在对我言听计从，女皇说十分想念洛伊大人负距离接触的感觉，洛伊大人如果有闲暇的时间，去看看她吧。”
　　“哦。”
　　洛伊应了一声，等他馋了再去吧。松开了控制台，示意利安德尔使用过。
　　小狐狸点头摇着尾巴走上前，把手放在控制台上。
　　中心灵魂开始旋转，底部的史莱姆橡胶飞速的流动起来，在中心位置聚集，1秒钟2个的速度，如喷泉一样弹射各种圆柱橡胶玩具。
　　洛伊目瞪口呆。
　　看清楚掉落在脚边的东西。
　　洛伊脸一黑，一击手刀砸在利安德尔头上。
　　后者呜咽一声，抱头蹲在地上，可怜兮兮的看着洛伊。
　　“别用打印机做这些奇怪的东西！”
　　“是……”
　　利安德尔很是委屈，收起起地上的玩具，有些不情愿的离开了。
　　洛伊继续做武器手办。
　　到了晚上，明天是休息日，洛伊带着两只猫娘回魔都了。爱丽丝、薇薇安也回来了，三人在vip传送室碰头，一起吃了一顿晚饭，然后各回各家。
　　洛伊没有回子爵府，而是去了旧家别墅。
　　别墅里一片黑暗，灯全灭，没有人。
　　洛伊走在前面，两只猫娘嬉闹跟在后面，讨论着洛伊晚上应该使用哪一款皮肤。
　　用钥匙打开别墅大门，走廊里黑漆漆的。
　　洛伊走了进去，踢掉鞋子。
　　还来不及开灯，只见黑暗中出现两个绿油油的眼睛。
　　洛伊一惊。
　　还来不及有所反应。
　　一声尖锐的喵声，海伦娜风一般的冲了出来，直接把洛伊扑倒在地上，发疯的用小脑袋蹭洛伊的胸口和脸颊，时不时咬洛伊的肩膀和脖子。
　　罗莉娜和莉莉娜也被吓到了，抱在一起瑟瑟发抖。
　　洛伊苦笑不得。
　　抱紧海伦娜，使用精神魔法平复她的情绪，后者这才渐渐冷静下来，趴在洛伊怀里，不安分的扭动。
　　一个星期没有喂食，家里的猫饿疯了。
　　两只猫娘去做饭了，洛伊在客厅里喂猫。周末除了去真理会，将整理出来的，需要研究的一些东西发给真理会的诸位外，洛伊剩余的时间都在喂猫中度过。
　　周末晚上，海伦娜依依不舍的送别洛伊和两个女儿。
　　回到魔王城，洛伊可算松了口气。
　　他忽然明白，为什么洛亚把喂猫任务丢给他了。半魅魔血统的海伦娜真可怕，不是两只猫娘可以比的。
　　去了书房，整理资料和下一周需要用到东西。
　　到了皮肤刷新时间。
　　洛伊打开皮肤界面，想了想后，暂时没有需要用的皮肤，于是，洛伊就输入了：
　　触手怪，魔王。
　　两个关键词。
　　接下来等皮肤刷新。
　　次日，清晨。
　　柯柯丽和安琪儿早早的醒来，精灵游侠和牧师妹子归顺洛伊后，就一直在洛伊书房工作，帮助洛伊整理各种资料和东西，日常打扫卫生。
　　今天也是阳光明媚的一天。
　　两个妹子有说有笑的起床，穿上女仆装去洗漱，想负责管理女仆的女仆长莉莉娜问安行礼后，拿着抹布和水桶，日常维护洛伊的书房。
　　两人小声讨论关于魔王大人的话题。
　　推门进入书房里。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　两声尖叫在寝宫里回荡。
　　两女转身就要跑。
　　结果两道黑色的触手伸出，卷住了她们的腿，将两人拖回房间里。
　　“嘘嘘，别怕，是我。”
　　圆滚滚的触手怪说话了，还用一条触手放在血盆大口前，做出了禁声的收拾。
　　两个妹子跪坐在地上，满脸惊恐瑟瑟发抖，裙子下面一滩热气腾腾的液体扩散开来。毕竟一个能占据整个图书馆，全都是狰狞触手和倒刺的恐怖怪物实在是骇人。
　　看着两个吓尿的妹子。
　　洛伊无语了。
　　事实证明，好奇心害惨魔王。
　　用触手挠了挠头……
　　不，不是头。
　　他也不知道自己头在哪里。
　　他现在完全就是一滩触手构成的不明物体，只有一个大眼珠子和一张血盆大口。
　　他挠了挠眼睛，感觉很是困扰。
　　昨天抱着玩的心态，购买了一个触手怪皮肤。
　　【真·魔法版触手怪】
　　【可用范围：魔王，唯一性皮肤】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：使用此皮肤后，可以化身为来自深渊的真·魔法触手怪，完全改变外形，根据据使用者的实力，改变体型大小。获得触手怪的完美副肢控制能力和肢体再生能力，以及其他触手怪的专属能力。】
　　看起来正常的皮肤。
　　可当洛伊抱着好奇的心态，使用了一下改皮肤后……
　　洛伊晚上都不敢回去了，在图书馆里看了一夜的书。触手的副肢控制，还有肢体再生都是好能力，他可以分出n多眼睛和触手，同时看n本书。
　　只是他现在实力太强，使用这个皮肤后，体型膨胀到占据整个图书馆。
　　把两个妹子放在自己一根触手上，亲亲摸两人的头，低声安抚两人的情绪。
　　洛伊想取消皮肤的，可奈何皮肤有cd时间。
　　只好待在图书馆里。
　　要等到晚上12点，才能解除皮肤效果。
　　这个时间……
　　还是乖乖的等吧。
　　柯柯丽和安琪儿经过最初的恐惧后，发现是洛伊，也不怕了。感受到裙子下湿乎乎的，被直接吓尿什么的，也够丢人的。
　　两个妹子羞红了脸，逃走回去换衣服。
　　听到尖叫，寝宫里其他仆从也围了过来，被两女拦在门外不让进。她们把这件事情告诉了罗莉娜和莉莉娜，两只猫娘立刻跑来看洛伊。
　　两只猫娘虽然有心里准备，可是看到占据整个图书馆的触手怪，还是吓到了，反射性的要逃，被洛伊抓了回来，放在自己触手上。
　　恐惧过后，两只猫娘又兴奋起来，留着口水盯着洛伊的触手看。
　　洛伊感受到来自猫科生物的猎食欲望，嗖的缩成一团道：
　　“你们想干什么？”

第六十五章 触手怪1日体验卡（下）
　　图书馆里清理出一个空地，地上放着一个小铁盆，里面放着烧红的木炭。上方摆着一个铁架子，铁架子上一节节的红色的触手。
　　在炭火的烘烤下，触手滋滋滋的冒着油。
　　莉莉娜拿出作料，撒上盐、孜然、辣椒粉等香辛料。诱人的香味充斥了整个房间，点点金光在触手上浮现。莉莉娜厨师皮肤特效发动，这也证明美食足够美味。
　　罗莉娜、柯柯丽、安琪儿围在小烤架旁，一个劲的咽口水。
　　触手卷烤好了，莉莉娜分发给3个妹子。
　　3个妹子迫不及待的拿来就吃。
　　“好好吃！q弹爽滑，肥而不腻，香美多汁，入口即化！喵呜呜哇！肉质太棒了，比以前吃的都好吃！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“烫烫，呼！~呼~呼~”……
　　看4人一脸享受，如等极乐巅峰的表情，洛伊忍不住了，卷起一个烤自己……触手卷，塞入口中尝了尝……
　　上午的时间，众人就在图书馆里烤触手卷吃。
　　真香。
　　触手怪的肢体再生能力太强大了，轻轻松松的弄一大盘子的触手卷。
　　自己吃自己……
　　洛伊感觉很奇怪，可管不住自己的嘴。
　　酒饱饭足，4个妹子躺在洛伊身上，一脸幸福。而洛伊感觉……好饿啊，还想吃。
　　看了看躺在自己身上的四个妹子，白嫩的大腿压在他身上，白皙的小脚丫踩踏他的身体。
　　洛伊烦躁的扭动身体。
　　平时也不会有这种感觉。
　　今天这是怎么了？
　　思来想去，洛伊觉得，这是皮肤的锅。看看躺在自己身上的4个妹子，他悄悄的伸出几百个触手来。
　　到了晚上12点。
　　cd时间一到，洛伊立刻取消皮肤。
　　这种皮肤还是封存吧。
　　触手怪1日体验卡。
　　10w元素币而已。
　　洛伊照照镜子，观察了一下自己的样子，没什么变化。
　　嗯……
　　头发短了一些？
　　这款皮肤就被他沉入皮肤仓库之中。
　　环视图书馆。
　　这里一片狼藉。
　　到处都是散落的书籍，以及触手怪分泌的绿色粘液。明天让安琪儿和柯柯丽把这里收拾干净，如果她们能起得来的话。
　　次日。
　　在安纳贝尔女皇命令下，魔王城周围的精灵军队暂时撤走，同事还开辟出一条向外的路，确保周围没有其他精灵
　　魔王城内。
　　洛伊带领自己的第一军团、魔导机动特种军团还有影子和后勤女仆们，浩浩荡荡的出城。排成一列行军，目标是薇薇安的魔王城。
　　洛伊要把自己的军队转移过去，这些军队暂时交给薇薇安指挥。
　　转移过程很顺利。
　　安纳贝尔派遣军队给开了路。
　　没有遇到精灵，或者其他勇者的阻拦，大军悄无声息的在森林地步移动，最后抵达薇薇安的魔王城外。
　　除了军队外，洛伊还送来了很多资源。
　　魔王城7成基础资源都送了过来，剩余的稀有资源也都送了过来，还有半个粮仓的食物。
　　爱丽丝也送来不少人。
　　这样一来，薇薇安可以统帅三军，手下魔物军队达到5w。这个数量的军队，足够在这个世界搅风搅雨，攻打一些小势力。
　　但是没有这么做的必要。
　　要是被群起攻之，这些军队还是太少了。
　　就精灵之森周围的几大势力，足够聚集10w的军队。
　　所以还是按照原计划，在迷宫里摆杀阵，勾引勇者来冒险。薇薇安的迷宫改造已经开始，现在等待就行。
　　洛伊返回精灵之森。
　　安纳贝尔和雪莱已经发出邀请。
　　3日后，周围其他势力的人就能到达精灵之森，参与精灵族的邀请。这一段时间，洛伊待在精灵的皇宫里，彼得斯也来了，给安纳贝尔和雪莱讲解一些注意事项。
　　只是安纳贝尔和雪莱注意力不集中。
　　洛伊批评多次，还是没用。
　　本想惩罚两人，可是看到两人兴奋和渴望的表情，洛伊觉得还是不要惩（jiang）罚（li）这对变态母女了。
　　时间过得很快。
　　周围5大势力的代表陆续到来。
　　全球势力分化比较严重的情况下，这个世界经济发展水平并不高，每个势力之间，基本上都是相互割裂的，相互之间有贸易，但十分有限，基本上关系很亲密的势力之间，才会有大规模的合作。
　　这一次让安纳贝尔设下国宴，除了洛伊给予精灵们全新的商品外，洛伊还有另一个想法，那就是将这5股势力拉上船，构建商盟。
　　这个商盟的中心，自然就是精灵们。
　　一次为中心，向四周辐射性扩散，不断将周围势力拉入联盟中。精灵作为中心，自然可以在其中盈利，甚至控制其他势力的发展。
　　洛伊跟在雪莱身后，很是乖巧的样子，见到来宾就摇着尾巴卖个萌，顺便观察来来人，揣摩他们之间的关系。
　　棕色头发的山地矮人和黑色洞穴矮人的关系不是很好，而双方敌视的原因，除了在北部山脉抢夺有限的矿脉外，还因为看不惯对方头发和胡子的颜色。
　　洛伊对此表示无语。
　　不就是加了个炫彩么？
　　你们长得完全就一模一样好不？
　　矮人们穿着粗麻布衣和铁质铠甲，都是他们自己锻造的，使团人数都有30人。
　　人类小国派来的使团有上百人，带头的是一个头发花白的老头，穿的衣服倒是精致，言行举止也人魔狗样的，听雪莱解释，这个位于精灵之森南部的人类小国，可是有上百万人，是附近人数最多的势力。
　　蜥蜴人和豺狼就比较low了，每个种族来了十几个人，都穿着兽皮大衣，带着各种羽毛和骨头做的装饰品，护身恶臭，破破烂烂，手里拿着骨头做的武器，活脱脱的原始人。穿的寒碜，说话也粗俗，三句话不离问候对方女性先祖。
　　洛伊观察中发现，不论哪个势力，都会同一种语言。
　　他们使用通用语交流，也有自己的专属语言。
　　至于为什么洛伊能听懂，那是因为魔都给每一个魔王和魔物配置翻译能力，不论去哪个勇者世界，不论是什么种族，魔王和魔物都能与其进行沟通的。
　　洛伊仔细观察，才发现的这个细节。
　　偷偷询问雪莱。
　　雪莱告诉他，通用语的产生，是必须的，因为魔王的祸害，经常需要联合多股势力，语言不通是大麻烦。后来大家统一认同一种语言作为通用语，经过百年推广，只要懂得通用语，大陆百个势力任你驰骋。
　　5方势力来齐后，当天夜里，安纳贝尔女皇就召开了晚宴。
　　众人齐聚一堂，共同享受精灵们提供的盛宴。

第六十六章 高贵的精灵们（打赏加更，感谢夜阑s的舵主）
　　宴会的地方位于精灵皇宫的宴会厅，这是一个位于树干高处的庞大建筑，内部空间十分宽敞，占地面积超过300米，内部平均高度超过7米，十分空旷。
　　大厅顶部是精灵手工艺人打造的琉璃灯，地面铺着红色的地毯，到处都是捧在和藤蔓，还有各种精致的手工艺品。
　　木桌排列在大厅中。
　　地面并不平整，而是自南向北，逐渐升高的阶梯型结构。
　　位于北部最高的地方，放着宽大的王座。
　　那是安纳贝尔的专属作为，王国旁边，低一台阶的还放着一张椅子，是雪莱的专属作为。
　　5大势力的使节来前，安纳贝尔和雪莱就提前到来。
　　安纳贝尔女皇穿上雍容华贵的绿色长衣，带上黄金和宝石打造的精灵王冠，面容庄重，目露威严的坐在王位上。利安德尔和朱莉安娜被她带了出来，两人也被精心打扮，穿着精灵贵族的常穿的衣裙，头发精心梳理，带着花朵装饰。
　　两人站在安纳贝尔身边。
　　安纳贝尔又把两人揽入怀中，一左一右坐在安纳贝尔身边。
　　雪莱坐在下方公主座位上。
　　她没有穿琉璃甲，而是穿上了宴会的衣裙，虽然打扮的娇柔美丽，可是她军队中练出来的，刀锋一般的冰冷锋锐的气质却没有变。虽坐在公主椅上，带着银色的公主王冠，外表漂亮迷人，却如同一把出鞘长剑，冰冷刺骨。目光所及之处，与之对视者纷纷低头。
　　洛伊也出现了这次晚宴。
　　来前被精灵女仆们精心打扮了一下，穿上精灵族的衣服，还给他脖子尾巴上带上了蝴蝶结缎带，打扮成一个人偶。
　　洛伊就站在雪莱身边，安静的观察宴会的进展。
　　作为魔王，洛伊的身份还是很敏感的。
　　在开始前，他就找爱丽丝，借来了维卡维斯之面，影藏自己魔王身份。防止被在场的勇者发现后，引来不必要的麻烦。
　　洛伊安静的注视在场的人。
　　参与的宴会的有百十人人，而这些人中，竟然有十多位勇者。最高强的一个勇者，战斗力更是达到2100点，是一名中年人类。
　　洛伊安静观察。
　　默默的记录这些勇者的容貌和信息，以备不时之需。
　　过了一段时间，来宾到齐。
　　大厅里安静了下来，5个大势力的来使走到安纳贝尔面前，站在台下，躬身向高高在上的安纳贝尔女皇行礼。不论是暴躁的矮人，还是狡诈的人类，亦或者残暴的豹狼，面向安纳贝尔时，都表现的恭恭敬敬的。
　　安纳贝尔女皇面无表情，仪态威严，接受这些来使的行礼，之后就是一切官腔客套话。
　　洛伊看到这一幕，感觉很奇怪。
　　为什么5方势力，都对精灵族很忌惮的样子？
　　偷偷凑到雪莱身边，询问情况。
　　雪莱面带得意的笑容，高傲的说道：
　　“虽然我们精灵之森的规模、人数都是这附近最小的。但是，我们精灵之森的实力和历史，却是最长的。
　　我们精灵族的每一个人都是优秀的弓箭手，也是出色的魔法师。即使没有受过专业的战斗训练，只要在森林之中，一个普通的精灵小孩子，也能把他们十人以上的军团小队耍的团团转。
　　还有，我们精灵也是附近唯一的长命种，我亲眼见证了两次他们的权力更替，我母亲更是和他们的曾祖辈谈笑风生。你看到那个人类老头了吗？他十四岁开始当人类王国的使节，一直到现在，已经有70年。
　　就算他们的王来了，也的恭恭敬敬的向我，和我的母上行礼。”
　　洛伊张了张嘴，欲言又止。
　　他忽然想起精灵是长命种这件事情，对方脱离幼年期都需要100年的时间，青春期也能持续100年的时间。看上去和人类少女14、5岁差不多，漂亮迷人，皮肤雪白，吹弹可破的雪莱，其实是150岁以上的精灵。
　　150岁。
　　洛伊忽然沉默了。
　　这个年龄，自己两辈子加起来，对方也能做自的曾奶奶。
　　雪莱察觉到洛伊面色不寻常，将洛伊拉到身边，好奇的询问道：
　　“你怎么了？”
　　“没……没什么？”
　　洛伊摇头，偷偷的后退一步，和雪莱拉开距离。
　　可是想想，这碗150年份的米饭，还有王座上那碗300年份的米饭，都被自己煮了四五次了。
　　洛伊也释然了。
　　又凑到雪莱身边，干脆挤了挤，和雪莱坐在一起。
　　雪莱受宠若惊的样子，高兴的搂住洛伊。
　　5大势力的来使行礼祝酒。
　　这些人拿起酒碗，一口喝下去然后……
　　“咳咳咳！……”
　　剧烈的咳嗽声响彻整个大厅，想要一口干的人，全都被喝下去的酒喷了出来。面色张红，剧烈的咳嗽。
　　洛伊抿嘴忍着笑。
　　魔王城生产的烈焰酒，其是那么容易干一碗的？
　　咳嗽完后，各大势力的使节一脸懵逼，看着手中的酒碗，一脸不敢置信。
　　两大矮人族使节的小眼睛一亮，睁得大大的，端着酒碗，伸着大舌头，小心的舔着酒水。越舔眼睛越亮，最后端着碗，大口大口喝。
　　一碗下肚后，两个矮人面色通红，站立不稳的左右摇晃。
　　“好……好酒……酒……”
　　“再来一碗……”
　　两个本来敌对的矮人种族使节，喝醉后勾肩搭背，一遍跳奇怪的舞，一遍扯着嗓子鬼叫。
　　安纳贝尔女皇不满的皱起眉头。
　　矮人种族的人见状，立刻将喝醉的使节抬走，防止他们出丑，换了其他的人负责接下来的事情。只是所有的矮人都盯着桌子上的酒，不断的吞咽口水。
　　安纳贝尔嘴角勾了勾，挥手示意。
　　精灵女仆上前，取出小小的酒杯，给来宾每人都满上了一小杯。让所有人都可以尝一尝味道。
　　有之前人翻车的惨痛经历。
　　这次众人小心翼翼。
　　不少人伸舌头轻轻舔了舔酒水。
　　然后，蜥蜴人、豹狼族这两个舌头敏感的兽人种族，当场就辣哭了。捂着额头抹眼泪，有吐着舌头，疯狂摸自己舌头，想驱散那股辣劲。
　　辛辣的劲道过去后，又好了伤疤忘了疼，伸出舌头继续舔酒。
　　然后又被辣哭，如此反复，一小杯喝完。
　　矮人就比较猛了，舔了一下后，双眼冒光，一口就喝完时小杯子里的酒水，意犹未尽的砸吧嘴，一脸渴望的看着精灵女仆手中的酒壶。
　　安纳贝尔饶有兴致的观察众人的反应。
　　所有人都喝完后，安纳贝尔道：
　　“诸位，你们刚才喝的，是我们最新酿制的百果酿。这次召集你们过来，也和这东西一些关系。我们酿制了一大批，不知道诸位可感兴趣？”

第六十七章 安纳贝尔女皇的世界蓝图（打赏加更，感谢鹤游九霄的舵主）
　　两个矮人族的人立马跳出来。
　　“安纳贝尔女皇大人，这种酒，我们洞穴矮人全都要了，有多少要多少，我们愿意用矿石……不，我们愿意用精心打造的刀剑来换。”
　　“安纳贝尔女皇别听他的，这酒，我们山地矮人都要了！”
　　两大矮人族又杠上了。
　　几十个人拍案而起，怒目而视，用矮人语言表示想要和对方的祖上发生一些超友谊关系，就差抄起斧子干一架了。
　　场面有些乱。
　　安纳贝尔皱起绣眉，一声冷哼，浑厚的魔力扩散出去，精神威压压在所有人身上。混乱的现场一下子安静下来。几十个矮人噤若寒蝉，坐在自己位置上不敢动了。
　　“这笔交易，来者有份，我们一个月能酿制出1000坛。”
　　这时候，人类、蜥蜴人、豹狼族的使节都开口了，一场争吵交易就此展开，吵了有十分钟，5大势力把这1000坛烈酒瓜分一空。
　　两个矮人族就承包了800坛，而且会用黄金和矿石付账。
　　至于矿石种类，到时候精灵会派人去挑选。
　　酒的买卖弄完了，安纳贝尔又拿出了其他的东西。
　　“这是香水……”
　　“这是糖……”
　　“这是香辛料……”
　　“这是我们最新制作的布匹……”
　　“这是我们研制的纸张，可以完全代替昂贵的羊皮纸……”
　　“这是烟，一根泯而愁……”……
　　好好的国宴，愣是让安纳贝尔弄成了卖货现场。洛伊提供的商品，安纳贝尔一件一件的拿出来。5大势力的使节一脸震惊，像是没有见过世面的乡巴佬，目瞪口呆的看着安纳贝尔拿出的各种新奇东西。
　　他们不明白，为什么精灵族会突然拿出这些来？
　　3个小时时间里，安纳贝尔完成了n笔交易。
　　洛伊粗略计算了下。
　　以安纳贝尔目前打成的成交额度，一个月弄上5、60w元素币不成问题。
　　这只是刚开始而已。
　　因为安纳贝尔拿出的东西比较新，除了一些特殊的商品，比如矮人钟爱烈酒，人类钟爱纸张，蜥蜴人钟爱香水外，其他的东西他们都是小做尝试，没有大批量购买。
　　新产品是否是自家国王需要的，还需要使节们回去请示一下。
　　这些东西买完了后，安纳贝尔又提起了正题。
　　“诸位，这次除了出售我们新弄出来的商品外，我们还有另外一个事情，这是一件十分重要的事情，我希望诸位回去后，好好劝说自己的王。”
　　安纳贝尔站起身来，严肃的说道。
　　在座的使节们紧张了起来，面露凝重之色。
　　安纳贝尔道：
　　“我想要组建商盟，邀请诸位参与进来。”
　　“商盟？”
　　“那是什么？”
　　“安纳贝尔女皇大人，请您仔细说一下。”
　　使节们纷纷发言。
　　安纳贝尔解释了起来：
　　“我们每一个势力种族，都有自己独一无二的技术和自然资源，我们彼此之间的交流和商业行动太少了。
　　不论是什么东西，我们都需要自己制作。
　　这无异于阻碍的我们的发展。为了我们大家经济繁荣昌盛，人民过上好日子，我们应该做到经济全球化，彼此之间，互通有无。
　　擅长什么，就制作什么。
　　其他需要的东西，在其他种族购买。
　　随着加入商盟的势力越来越多，我们之间就会形成一个密不透风的大网，彼此相互依靠，这样就可以彼此繁荣昌盛，富裕起来的地方，带动穷苦的地方。
　　到了最后，大陆所有部落，所有的国家，全都繁荣昌盛，不畏惧魔王的入侵。”
　　安纳贝尔一席话说完，大厅里一片寂静，众人全都睁大眼睛，不可思议的表情看着安纳贝尔。
　　显然，安纳贝尔的提议，超出了他们的想象。
　　安纳贝尔描绘了一张宏伟的世界蓝图，是他们不曾，甚至不敢想的。
　　使节们面面相觑。
　　“这不太可能吧？”
　　“彼此之间都有矛盾，要不是因为有魔王时刻威胁大陆，可能早就爆发战争了。”
　　“就是就是，有些种族都是世仇，怎么可能联合的起来？”
　　“真要成了那样，自己国家的命脉，岂不是掌握在其他国家手中？”……
　　使节们议论纷纷，他们向往安纳贝尔描绘的世界蓝图，却也很现实的考虑到了各种问题，基本上全都秉承着怀疑或者否决的态度。
　　安纳贝尔哼了一声。
　　大厅里一下子安静下来。
　　众人小心翼翼的看着安纳贝尔女皇。
　　安纳贝尔站起身来，俯视台下众人，傲然的说道：
　　“这份传奇，这份荣耀，就由我来完成。”
　　四座皆惊，久久不语。
　　晚宴到深夜。
　　宾主尽欢而散。只是使节们离开前，忧心忡忡，仔细思量着安纳贝尔提出的商盟计划。
　　安纳贝尔和雪莱送走最后的一名宾客。
　　宴会大厅里一片狼藉。
　　食物残渣，锅碗瓢盆遍地。
　　烈焰酒灌醉了不少人。
　　当场撒酒疯，被按倒在地上摩擦丢出去的不计其数。
　　精灵女仆们进入宴会大厅，想要收拾这里。
　　可是安纳贝尔女皇对众人挥手，驱赶下人离开。只剩下安纳贝尔、雪莱、利安德尔、朱莉安娜和洛伊。
　　洛伊本想离开的，见状以为安纳贝尔有话要说。
　　他转过身。
　　“有什么事情……哇啊！？你怎么了？”
　　安纳贝尔没说话，忽然两眼一翻，噗通一下扑倒在地上，身体剧烈的抽搐。
　　像是羊癫疯发作。
　　雪莱也被吓到了，急忙上前检查，却被利安德尔拦住了。
　　“不愧是精灵女皇，忍耐力真强。”
　　小狐狸抖着耳朵，乖巧卖萌的样子，可是他却给了洛伊一个方块板子。
　　洛伊一脸迷惑的接过来。
　　看了看半天。
　　这东西……
　　嗯……
　　好像……
　　是个遥控器？
　　洛伊想到利安德尔前几天借用打印机，做一些乱七八糟的东西，还有利安德尔看似可爱，实则变态的本质。
　　洛伊思考了一会儿后，忽然恍然大悟。
　　脸一黑。
　　一击手刀敲在利安德尔头上。
　　小狐狸嗷呜一声惨叫，抱头蹲防，睁大泪汪汪的眼睛，可怜兮兮的看着洛伊。
　　洛伊翻了个白眼道：
　　“下次别搞事！事关魔王城的发展，要是搞砸了，看我怎么收拾你！”

第六十八章 吸狐狸的成瘾性
　　宴会结束后，精灵这边的事情告一段落，洛伊把利安德尔和朱莉安娜，这两只变态小狐狸安插在安纳贝尔身边。以两个人的能力，控制安纳贝尔女皇绰绰有余。
　　除了安纳贝尔女皇，两只变态小狐狸的魔爪还伸向精灵高层，想必用不了多久，两只小狐狸就可以用她们变态的能力掌控整个精灵族。
　　这需要时间，也不用洛伊参与。
　　他只需要给两只小狐狸提供道具就好。
　　不论是毒药原料，还是史莱姆橡胶。
　　利安德尔向洛伊恳求，洛伊赐予了他一个小型魔法3D打印机，比起工业使用的打印机，迷你打印机地盘直径不到半米，还可以随时折叠拿走。
　　利安德尔说，他专门用来炼制毒药的。
　　打印机的操作能力优秀，比原版的玻璃搅拌混合加工方法先进n倍，除了打造物品外，用于药物提炼融合效果也十分显著。
　　洛伊知道后，就开始给研究所进行批量配置。
　　争取每一个课题组都有一个小型打印机可用。
　　至于利安德尔说，小打印机只用来制作毒药什么的……
　　呸！
　　我信你个鬼，你这骚狐狸坏得很。
　　制毒用史莱姆橡胶？
　　精灵之森交给了利安德尔和朱莉安娜，洛伊带着手下一干强力战力，怡、黑五、咕咕拉姆等，去往薇薇安的魔王城，洛伊准备在薇薇安的魔王城居住一段时间。
　　安顿好手下，洛伊带着人离开了。
　　到了薇薇安魔王城。
　　敲开魔王城的们，洛伊大摇大摆的走了进去，九尾狐皮肤也没卸，抖着尾巴往前走。
　　周围一群魔物，都用诡异的目光盯着洛伊。他们无法分辨出洛伊的种族，可是却可以感受到洛伊身上属于魔王强大的压迫力。
　　“看什么看？没见过老子这么可爱的狐狸吗？滚滚滚！”
　　洛伊翘起尾巴，好凶的大吼，周围魔物立刻……没任何反应，像是被施加了定身咒，愣愣的看着洛伊，不断的吞口水。
　　洛伊脸一黑。
　　伸出双手，一个念力爆发释放出来。
　　九尾狐皮肤携带的异能，已经被他练的如火纯情。
　　轰！
　　魔物惨叫，天女散花般飞了出去。周围魔物见状，呼啦一下跑的没影了。
　　洛伊插着腰，一抹鼻子，满意的哼了一声。
　　罗莉娜和莉莉娜见状捂着嘴偷笑，从后背揪着洛伊尾巴不放。大摇大摆的在魔王城里转悠，耀武扬威了一圈。
　　魔物们也都知道，这个看起来人畜无害的小狐狸，和自家主人关系非凡。
　　洛伊的军队得到消息后，全都跑过来和洛伊打招呼，还有很多仆从抱怨薇薇安的魔王城不仁道，睡猪圈，吃猪食，每天还没自由，无法晒太阳。
　　生活条件和洛伊的魔王城没法比。
　　洛伊安抚了一下手下，觉得有必要和薇薇安说一说这件事情。
　　去了魔王寝宫。
　　爱丽丝和薇薇安都在图书馆里。
　　洛伊带着两只猫娘推门而入。
　　正在讨论问题的爱丽丝和薇薇安转头，两只猫娘元气的上前打招呼，跑到两女身边，亲亲蹭蹭表示亲昵。
　　薇薇安盯着洛伊看。
　　她很少见洛伊使用九尾狐皮肤。
　　洛伊回魔都时，基本上不用皮肤。只有来了勇者世界，伪装身份需要的时候，才会使用皮肤。
　　薇薇安亲亲了罗莉娜的脸颊。
　　罗莉娜喵喵叫表示开心后，又去找爱丽丝。薇薇安则着了魔似的走向洛伊。走到洛伊面前，低着头观察洛伊。
　　洛伊抬头和薇薇安对视。
　　使用皮肤后身高严重缩水，不过1米5。
　　对视一会儿后，薇薇安伸手抱起洛伊。洛伊正要表达自己的不满。薇薇安却抱着他，上下摇了两下。
　　感觉自己像一瓶可乐，洛伊直接炸毛了，一口咬在薇薇安的胳膊上。
　　薇薇安倒吸了口凉气。
　　倒不是疼的，是被吓的。
　　洛伊咬的并不用力。
　　薇薇安不满的噘着嘴，放下洛伊，捏着他下巴，观察他的牙齿和舌头。
　　“呜呜啊啊呜我额发呜……”
　　洛伊抗议挣扎。
　　薇薇安抓着他不放。
　　挣脱了好几次，才摆脱薇薇安的魔爪。
　　薇薇安又拉着洛伊抱在怀里，用下巴压他的头顶。在洛伊示意下，薇薇安纤细手指伸入洛伊头发中，有规律的帮他按摩头皮和耳朵。
　　洛伊舒服眯着眼，抖着耳朵和尾巴享受。
　　时不时调整位置，教给薇薇安正确的吸狐狸方式。
　　然后……
　　薇薇安就出现了上瘾症状。
　　洛伊尝试好几次挣脱，都被薇薇安抓回去，只好放弃挣扎。
　　“关于我那些手下，改善下生活条件……”
　　洛伊把自己军队情况说了一下。
　　薇薇安一脸惊奇的盯着洛伊，她第一次听闻，魔物生活条件这么高的。
　　爱丽丝去过洛伊的魔王城，因此对洛伊手下仆从的生活条件自然有所了解，和其他的魔王城相比，洛伊的魔王城简直就是魔物们的天堂。
　　薇薇安点头。
　　毕竟洛伊的军队是暂时调度过来的，还送来一大批的资源。
　　薇薇安立刻找来两个面瘫灵羽族管家，把这件事情安排了下去，给洛伊的军队专门搭建一片宿舍区和食堂区。说完这件事情后，洛伊又询问薇薇安迷宫的建设进度。
　　迷宫建设一切正常。
　　按照进度，这周末就可以竣工，下周一开启聚能沙漏，迎接勇者们的挑战。
　　洛伊在薇薇安魔王城住下了。
　　爱丽丝也住在这里，不开聚能沙漏的情况下，她也没什么事情可以做。洛伊把魔法3D打印机拿出来，将需要研究的东西弄出来，日常开展工作。
　　白天泡图书馆，晚上罗莉娜和切尔西这两个喜欢搞事情的，会召集众人玩游戏。
　　平淡幸福的日中到了周六晚上。
　　洛伊带着两只猫娘回家。
　　刚进家门，日常被海伦娜偷袭推倒。把欠了一周的猫粮都补交上，次日上如参加真理会的聚会，交流这段时间魔法演技成果，下午去了子爵府，见了见父母，和小艾米玩耍。
　　周末晚上，去了薇薇安的魔王城。
　　洛伊待在自己的临时房间里，坐在椅子上皱着眉头。
　　罗莉娜和莉莉娜趴在床上，竖着耳朵好奇的盯着洛伊。她们不知道洛伊又会拿出什么奇怪的皮肤。
　　洛伊盯着皮肤商店发呆。
　　他发现今天皮肤商店系统中，多了一个小小的提示：
　　物品、技能类皮肤已上线。

第六十九章 轮火球术的形态
　　洛伊看向那一排小子，结果出现了一串提示。
　　【你可以选择指定任意一件物品或者魔法技能，获得此种类型的专属皮肤。】
　　洛伊掏出一个火球术卷轴，指定火球术卷轴为目标。
　　半个小时后，皮肤商店刷新了。
　　这次出现了5个皮肤，和以往的皮肤卡片有些不一样，这些都是物品卡片。
　　第一张卡片上，是一只长着翅膀，身材细长的东西方合并龙。
　　【邪恶飞龙】
　　【可用范围：火球术、火球术卷轴专属】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：火球变成飞龙形态，改变火球术飞行轨迹，增加最快飞行速度20%，威力增益10%。】
　　【售价：1000元素币。】
　　第二张卡片上，是一只淡蓝色的凤凰。
　　【幽冥凤凰】
　　【可用范围：火球术、火球术卷轴专属】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：火球变成蓝色凤凰，改变火球术飞行轨迹，威力增益30%】
　　【售价：1000元素币。】
　　第三张显示的是一片飞翔的导弹。
　　【螺旋导弹】
　　【可用范围：火球术、火球术卷轴专属】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：火球变成导弹，最大速度增加40%，获得一定的追踪能力。】
　　【售价：1000元素币。】
　　第四张卡片是一个哥布林被来自背后火球击中的样子。
　　【延迟陷阱】
　　【可用范围：火球术、火球术卷轴专属】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：火球会悬停一段时间，最多悬停1分钟，后自动瞄准攻击目标。】
　　【售价：1000元素币。】
　　第五张卡片是一个圆柱两个球，像是火箭一样的火球。
　　【爱你的形状】
　　【可用范围：火球术、火球术卷轴专属】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：火球变成爱的形状，额外增加100%的冲击伤害。】
　　【售价：1w元素币。】
　　一看价格，洛伊也不犹豫，大手一挥，全都买了。
　　两只猫娘一直盯着洛伊，见他忽然有了反应，就知道他又得到了奇怪的皮肤。
　　“少爷，这次要变成什么奇怪的样子？！”
　　“这次有些不一样，罗莉娜，给我弄点火球术卷轴。”
　　“喵~”
　　罗莉娜跳下床，离开房间，没过多久就回来了。
　　一个小木箱放在桌上。
　　洛伊对那箱子很熟悉，因为那是魔王城专门用来存放卷轴军火的箱子。
　　掏出一把卷轴，洛伊选中赐予皮肤。
　　之后就带着两只猫娘，离开寝宫去了训练场。
　　对准一个目标靶子，测试火球术皮肤效果。
　　洛伊没有使用卷轴，而是直接施法，凝聚出5个火球。5个火球悬浮在洛伊手上，随着洛伊赐予皮肤，5个足球大小的火球开始变形。
　　第一个火球变成了一条狰狞的飞龙，像是被力场禁锢，它在洛伊手上扭动咆哮，随时要冲出去，将周围的东西毁灭。
　　第二个变成了蓝色的冰凤凰，正在挥舞翅膀。
　　第三个变成了小火箭。
　　第四个没太大的变化。
　　第五个变成了圆柱球体组合的大火箭。
　　瞄准靶子，一个个展开攻击测试。
　　飞龙很快，飞舞起来十分的灵活。
　　凤凰攻击力增益很强，还会点燃飞行轨迹上的东西。
　　导弹速度极快，还能螺旋追踪，能在5米内完成180度转弯，一片火球导弹齐射，画面很壮观。
　　延迟陷阱是功能类的，可以释放一片火球，然后一起丢出去。
　　最后，爱你的形状攻击力最强。
　　除了火球术的烧灼能力外，竟然还多出强大的物理冲击力，那股力量能崩碎岩石，不亚于一个初级战士挥舞重锤的全力一击。
　　相当于把火球术转为魔法、物理双重伤害。
　　洛伊又测试火球术卷轴。
　　卷轴获得皮肤后，不论谁激活卷轴，都可以释放出有皮肤特效加成的特殊火球。
　　测试效果洛伊十分满意。
　　第一军团的哈士奇们，都使用的烈焰军团皮肤。
　　火球术可是军队的主要输出。
　　5类火球术皮肤加成，给军团总体攻击力带来一个很大的提升，更是增加了军队的战术的灵活性。
　　去了军械库，将存储的初级火球术卷轴全都赐予了皮肤。
　　做完这一切，洛伊才满意的去睡觉。
　　至于有了皮肤的火球，让将士们自己去适应。
　　次日上午。
　　洛伊、薇薇安、爱丽丝站在魔王城广场，聚能沙漏面前。大批的魔物进入迷宫之中，各自坚守各自的岗位，明哨暗哨就位，各种陷阱全都激活
　　薇薇安上前，激活了聚能沙漏。
　　魔王城外风起云涌，一个巨大的七色螺旋出现在魔王城上空，疯狂的抽离周围的元素，注入沙漏之中。
　　接下来等就行了。
　　魔王城弄出这么大的动静，很快就有引起周围土著的注意。
　　“土著一般会派遣斥候来，精灵之森就在旁边，估计不到2小时，就有会有人来调查情况，之后勇者们会源源不断前来。”
　　薇薇安说道。
　　上一个勇者世界，她一直开启聚能沙漏，对勇者们的行为模式认知的很清楚。
　　三人回图书馆，该干啥干啥。
　　只是薇薇安拉着洛伊的胳膊，非要洛伊变成狐狸给她吸。
　　过了一段时间，负责盯着雷达的魔物来报信，魔王城的雷达检测范围内，出现生命体向魔王城移动。
　　魔王城雷达监测很模糊。
　　只能显示一个红点，根据亮度，代表目标生命力强大与否。
　　对这种情况，洛伊早有准备。
　　在开启聚能沙漏前，他已经放出巫师之眼，分布在魔王城外。这个时候，直接激活沉睡的巫师之眼，通过精神魔法共享，洛伊将看到的画面传给了两女。
　　精灵斥候在森林里穿梭，飞速前进，来到魔王城外后，小心的潜伏在百米外，伸着脖子观察魔王城的情况。
　　随着时间的推移，不断有土著斥候前来。
　　有精灵、有人类、有蜥蜴人。
　　这些斥候搜索者附近的情况，构成一张天罗地网，将魔王城包围。
　　过了一天的时间，距离魔王城5公里外，已经出现了一个上百人的小营地。又过了一天，陆陆续续有勇者小队出现在营地中。
　　通过巫师之眼，洛伊将这些情况看的真切。
　　勇者们没有立刻进攻，派出探子围绕魔王城转圈，将魔王城附近的痕迹搜查一遍。2、30个勇者在小营地呆了3天，终于有了行动。
　　一个6人勇者小队和一个9人勇者小队一起向魔王城前进。
　　薇薇安的魔王城，迎来了第一批客人。

第七十章 初入魔王城的勇者小队
　　精灵之森-13131号讨伐魔王营地。
　　魔王城出现已经有5天的时间，精灵王国精灵之森、蜥蜴人部落库泽部落以及人类王国古力王国三方行动很快，以及派遣小股军队前来，这魔王城外驻扎，构建起来一个临时前哨站。
　　在勇者世界中，讨伐魔王的前哨战有一定的建造规格标准。
　　这里要为勇者们提供安全的庇护所，提供一流的住宿条件，提供一流的伙食供应，提供各种各样的商店，箭矢、魔法药剂、草药、破解机关的工具箱等等，以及官方收购中心。
　　保证勇者们进入魔王城前后，享受最好的后勤补给。
　　官方收购中心是领取奖励的地方，勇者们进入魔王城，不一定非要斩杀魔王。魔王是狡猾的，迷宫充斥着各种各样的危险，需要勇者们反复进入其中，将迷宫摸透以后，最后才能将魔王斩杀。
　　所以，勇者们进入魔王城内，只要斩杀了魔物，带出了指定的战利品部位，就可以在官方收购中心处兑换奖励，还能记录进入勇者档案里。
　　这也是各方势力对勇者的一种福利支持。
　　根据勇者之殿提供的信息，讨伐魔王需要的平均时间在两个月左右。
　　短的可能一两个星期。
　　长的可能需要数年抗战。
　　在发现这里出现魔王城后，周围的势力立刻派遣人过来，在这里建立了前哨战。
　　根据探子们提供的信息，这里出现的魔王城等级大概是初级，需要有中级勇者带队的初级勇者小队才可以进行讨伐。
　　在前哨站的大门前。
　　两队初级勇者碰头。
　　一个6人小队，一个9人小队。
　　两个队伍为首的队长，都是人高马大，身穿着全身附魔板甲，站在那里像是墙的壮汉。
　　带着牛角头盔的壮汉，瓮声瓮气说道：
　　“我叫拉门。”
　　带着十字头盔的壮汉扯着大嗓门道：
　　“我叫乏克。”
　　两人对视，通过偷窥缝隙，看到对方的眼睛。
　　忽然之间，两人有一种惺惺相惜的感觉，像是多年不见的老熟人。
　　两人伸出手腕，精铁护腕碰撞在一起，发出清脆的撞击声。又很有默契的收手，手臂碰肩，金属甲胄碰撞，又是清脆的撞击声。然后两人默契转身，撅臀相碰。
　　一套动作行云流水，仿佛演练多次。
　　两人挤眉弄眼，又开始各种摆pose展示身上的肌肉。两人背后，各自小队成员一脸黑线的看着两人。
　　“队长……发什么疯？”
　　“别说话，我们不认识他们。”
　　“嗯嗯，对，不认识他们。”
　　两小队成员默契的向前走，无视两个原地激情互动的壮汉。小队也凑在一起，闲聊拉近关系。
　　“也不知道这个魔王强不强。”
　　“放心，我们两个小队合作，队长……虽然脑子有点问题，但都是中级勇者，我们加起来15个人，说不定一次就能直搞黄龙，斩杀魔王呢。”
　　“小心为妙，魔王可不好惹，迷宫麻烦了一些，不过初级魔王城，只要我们小心前进，共同进退的话，不会有人陨落。”
　　“这一个魔王城，会成为我们勇者之路的里程碑，成为我们上升的垫脚石。”……
　　闲聊拉近了关系。
　　两个小队暂时组团行动，15个人浩浩荡荡的杀入魔王城内。
　　拉门、乏克队长走在前面，两个壮汉来到魔王城大门前。
　　黑曜石大门高度超过了5米，上面雕刻着整形恐怖的恶魔头像。
　　两个大汉对视，一左一右，一起发力。
　　门轴转动，发出刺耳的吱呀声。
　　石门缓缓打开，一条黑漆漆的走廊出现。勇者世界阳光明媚，温暖的阳光却无法照射进这条黑暗的走廊。因为两者并不是同一空间，只要进入走廊，就会进入魔王城和勇者世界之间的缓冲空间，迷宫。
　　小队成员都紧张了起来。
　　这些小队成员中，有不少是第一次参与魔王城讨伐。
　　拉门、乏克带头，大步流星的走入走廊里。
　　他们接触接触走廊的空间，像是碰到一层看不清的液体，接触的散发着淡淡金光，两个人直接钻入黑暗中，其他小队成员紧随其后，一个个的钻入黑暗的走廊中。
　　光线黑暗了下来。
　　拉门和乏克掏出早就准备好的魔法灯。
　　冷色调的灯光照亮了5米的范围，再往前依旧一片黑暗。
　　这是一条石砖铺垫的走廊，隧道很长很宽阔。
　　小队成员陆陆续续进入，纷纷掏出照明用的魔法灯，队伍里的2个盗贼先行一步，走在最前方。小心翼翼的戒备前进。
　　走了不到50米。
　　“等一下！”
　　一个盗贼喝止，队伍一停顿。
　　另个盗贼慢慢的匍匐在地，掏出匕首来，小心的伸入地板缝隙中，一阵鼓捣后，就把地砖打开，有取出工具箱，将地板上的触发器堵住。
　　成功破解一个陷阱。
　　众人称赞。
　　两个盗贼得意洋洋。
　　“这种弱智的陷阱，看来这个魔王是一个菜鸟。”
　　“这次的魔王城讨伐，我们一口气冲进去，干掉魔王！”
　　“兄弟们！前进！”
　　破解陷阱后，队伍士气一正。
　　盗贼继续开路，长长的隧道中，陷阱连续不断，两个盗贼各显神通，轻轻松松的破解各种简单的陷阱。
　　无伤度过一个个陷阱后，勇者小队士气高涨，两个盗贼更是得意洋洋，放出话来。
　　这个魔王城绝对是菜鸡魔王。
　　这么简单的陷阱，好意思拿出来显摆？
　　队伍前进。
　　两个盗贼又发现了陷阱，喝止队伍继续前进，他们上前，掏出匕首轻轻拨动墙上的一块砖。这块砖和周围墙壁有些许不一样，凑近后，可以看到很小的缝隙。
　　其他勇者看不到，但是两个盗贼的眼力一流，一眼就看到这个陷阱。
　　两人观察了一下后，用匕首插入石砖缝隙。
　　就在匕首刺入缝隙的刹那，一声脆响，一个小木板弹了出来，上面写着几个字：
　　恭喜你上当了。
　　两个盗贼神色一僵，脸色大变，正要大声预警，可是迟了。
　　噗噗噗。
　　周围墙壁的缝隙中，忽然喷出大量的绿色液体来，一下子覆盖了整个通道，其他勇者因为之前过于轻松，此时没有防备，猝不及防下，被绿色的液体喷了一身。
　　惊呼声此起彼伏。
　　队伍里的法师和牧师急忙支架魔法盾，牧师使用净化。
　　可以消融毒物的净化，却对这些绿色的液体毫无作用。
　　这也就说明，这些绿色的液体并没有毒性。
　　勇者们惊恐过后，也发现，这些绿色的液体除了有一种刺鼻的味道外，好像没什么效果。
　　就在他们放松下来后，忽然感觉皮肤传来了灼烧感，头发、眼睛、眉毛、鼻腔、还有身上的毛发比较多的地方，全都传来灼烧感。
　　开始很轻，可是几个呼吸之间，就变成了灼热的刺疼。
　　“woc！是毒药还是诅咒？！牧师！牧师！快用驱散和净化！”

第七十一章 爱你喔火球连射阵
　　让勇者们惊恐的事情发生了，队伍3个牧师，疯狂的释放净化和驱散，可是众人身上的灼烧感丝毫不曾减少，反倒越来越强烈，连眼睛都睁不开了。
　　“好厉害的毒！我们净化不了啊。”
　　“不对，不像是毒药啊，净化的力量根本没有被消耗，如果是烈性毒药，光元素应该被消耗才对。”
　　“好像也不是诅咒，驱散也没有用。”
　　“该死的，这绿不拉几的液体到底是什么！？”
　　“啊啊啊！痛死我了，我眼睛睁不开了！”
　　“感觉头发要烧起了！”
　　“我……我……裤裆……”
　　还有两个捂着裤裆打滚，他们比较倒霉，站中间被淋了个透心凉，全身都被绿色液体浸湿了。头发上的灼烧还好一些，裤裆中的灼烧感让他们说不出话来。
　　中了陷阱的勇者们嚎叫。
　　纷纷使用斗气魔法，试图缓和那种灼烧的感，可是完全没用。
　　拉门一声大吼：
　　“我们撤！”
　　“回去从长计议！”
　　一群勇者急流勇退，忽然来一下向后跑，离开了魔王城。
　　魔王城内，洛伊、薇薇安、爱丽丝三人目瞪口呆。
　　通过巫师之眼，洛伊前后看的很清楚。
　　洛伊不敢确定的问道：
　　“这……这……就这么撤退了？”
　　薇薇安也有些懵。
　　“好像是……”
　　爱丽丝推了眼镜道：
　　“遇到没有见过的东西，因为恐惧而逃走。”
　　“不就是惨了料的特殊风油精么。”
　　洛伊不满的撇嘴。
　　这些勇者的表现让人失望透顶。
　　太怂了。
　　那些绿色的液体，是洛伊让利安德尔发明的，味道酷似风油精，但渗透力和刺激度强大10倍的特殊液体。
　　它是没有毒性的，相反，少量使用还有刺激精神力的作用。
　　所以，这种液体是‘药物’而不是‘毒物’。
　　光系魔法中的净化和驱散类魔法，都不会判定这种东西为有害物质，而是将这种绿色液体，当做有益的药水。想要接触也很简单，用水系魔法就可以。
　　两女听着洛伊的解释，大感惊奇。
　　把‘药物’作为‘毒药’的思路，让两女思路大开。
　　勇者们跑了。
　　1天后，他们卷土从来。
　　这次两个勇者小队小心翼翼的，两个盗贼再也没有第一次来的猖狂样，警觉地检查每一寸墙壁和地面。
　　走走长长的隧道。
　　进入一个空旷大厅。
　　这里出现了11个不同的入口，连同勇者们进来的隧道，构成12个均匀分布的隧道。
　　勇者们走入大厅中心，环视四周11个岔路，一时间犹豫起来。
　　就在这时候，大厅高处传来脚步声。
　　勇者们警觉抬头，这才发现，大厅上方有好几个平台，平台上人头涌动，仔细一看，是一个个光头绿皮哥布林。
　　紧张的勇者们一下子放松。
　　区区哥布林而已。
　　“干它们！”
　　乏克一挥手，魔法师和弓箭手就要准备攻击，可就在这时候。平台上的哥布林产生了剧烈的魔法波动，还有哥布林整齐的大吼：
　　“爱你喔~”
　　魔法师们脸色一边，立刻预警释放魔法盾。
　　可是迟了一些。
　　只见周围平台上火光闪动，火焰翻腾中，一个个爱你形状的火球出现，下雨一样刷刷的向下砸。
　　在这个封闭的空间中，没有任何躲避的余地。
　　战士们立刻保护魔法师。
　　他们举起手中的剑盾，想要阻挡那些形态古怪的火球。
　　可是……
　　咚！
　　体型瘦弱的剑士举剑格挡，却感觉一股巨力从长剑上传来，没有准备的情况下，直接将他砸翻在地。然后7、8个火球接踵而至，砸在他的脸上，牙上，肚子上，要害上。
　　其他人也都差不多。
　　力量比较弱的盗贼和刺客，被火球强大的冲击力直接砸翻在地上，又被后续火球一顿蹂躏。魔法师拉起临时的魔法盾，被高密的火球攻击直接打碎，然后又被火球砸中，直接放倒。
　　拉门和乏克仗着自己人高马大，硬抗了这一波火球轰击。
　　火球轰击过后，勇者们躺了一地，痛苦哀嚎。
　　地面上还有火球砸出来的一个个坑洞。
　　还能动的魔法师急忙爬起来，赶快支撑起厚实的魔法盾，保护所有人。
　　拉门和乏克这些身强力壮，没有被火球砸趴下的，则纷纷掏出飞斧飞刀等远程武器，准备屠杀那些胆敢偷袭，让他们吃了大亏的哥布林。
　　然而。
　　当他们抬头时却发现，那些哥布林已不知所踪。
　　这时候一个勇者道：
　　“那些绿皮臭虫跑掉了！丢完火球后就滑到地面，钻到四周通道里跑了！”
　　“该死的！”
　　勇者们气急败坏。
　　被一群哥布林丢火球打了一顿，对方竟然还逃走了。
　　“该死的哥布林，为什么会释放火球？”
　　“不可能有这么多的魔法道具，应该是卷轴一类的。”
　　“我的天，哪的消耗多少卷轴？”
　　勇者们鼻青脸肿，讨论这次袭击。他们查看附近的痕迹。盗贼爬到平台上，找到了一大片卷轴使用后的碎片。
　　这下勇者们更是诧异了。
　　这倒是个什么样子的魔王城，一口气丢上百个初级魔法卷轴？
　　这魔法卷轴不要钱吗？
　　勇者们面面相觑。
　　一番讨论后，乏克和拉门决定继续前进。
　　拉门和乏克登高而呼：
　　“这种类型的攻击，需要消耗大量的卷轴，卷轴是什么？金币啊！那么多金币！不可能再有第二次了！除非这里的魔王是脑瘫！我们继续前进，找到那些藏起来的绿皮臭虫，杀入魔王城内部！”
　　“是！”
　　勇者们情绪激动，刚才被火球揍的不轻，大家都带着伤。被哥布林这种新手怪给戏耍，让他们的怨气和怒意瞬间满了，自尊收到了很大的羞辱。
　　他们选择了一个岔路，继续前进。
　　走入一个笔直的通道，通道前方百米，忽然涌出来一群哥布林。这些哥布林行动迅速，第一排趴在地上，第二排半蹲，第三排站立，第四排拿着个凳子站最高处。
　　勇者见到哥布林，分外眼红。
　　他们正要展开攻击，却见听到哥布林的喊叫声。
　　“爱你喔~爱你喔~爱你喔~……”
　　密集的魔法被动产生。
　　队伍里的魔法师脸都黑了。
　　和刚才的画面如出一辙，无数橘红色的火球在哥布林面前形成，平行向前射出，将整个通道都都变成了火焰通道。
　　拉门和乏克对视，彼此点头。
　　他们举起手中的盾牌，挡在身前，一声大吼，斗气爆发，顶着火球攻击向前冲。
　　如果是普通的火球攻击，两人或许可以依靠蛮力和斗气爆发冲过去，可是面带魔法、物理混合伤害的火球。
　　这种冲锋毫无卵用。
　　撞碎1个轻而易举，撞碎2个还行，撞碎3个勉强，撞碎4个被迫停下，撞碎5个后退一步，然后6、7、8……大火箭火球构成的火龙连续不断，直接将15个勇者击飞了出去。

第七十二章 谁以后还敢说爱我？
　　“爱你喔~”
　　轰轰轰！
　　火球轰击将勇者小队打入墙内，放完卷轴的哥布林转身就跑。等勇者们从冲击中回复过来，前方拐角又出现了一片冰蓝色的光芒。
　　魔法师惊恐大叫中，牧师迫不得已，展开了勇者技能。
　　“以世界之名，驱逐邪恶。”
　　乳白色光盾包裹了所有人。
　　拐角的蓝色光也显现在众人面前，竟是一只只冰蓝色，振翅飞行的凤凰。
　　冰蓝色的火凤凰占据了整个通道，一场蓝色的风暴席卷而来，轰击在乳白色护盾上，爆裂成一朵朵蓝色的烟花。
　　持续了5秒。
　　凤凰轰击终于结束。
　　勇者小队成员脸色苍白。
　　他们不太清楚，自己这是第几次被伏击了。
　　‘爱你喔’如同魔咒。
　　不知道会在那个方向飞来一片恐怖的火球。
　　这些哥布林的魔法卷轴仿佛无穷无尽，释放出的特殊火球也诡异无比，带着强大的冲击力，虽然无法造成致命伤，但是经常出现偷袭，将人直接打入地板或者墙壁之中。
　　只要听到‘爱你喔’，所有人都会起鸡皮疙瘩。
　　魔法师支撑护盾，战士斗气爆发，硬抗一波毒打。
　　乏克和拉门终于下令撤退。
　　一群勇者逃离了魔王城，个个鼻青脸肿，士气极度低落。
　　相互搀扶回到营地。
　　一个胖胖的官员走来，一脸谄媚的嘘寒问暖。他是这里管事的，负责照顾勇者们的起居。
　　看到勇者们失败归来，立刻上前安慰。
　　“乏克大人，拉门大人，请振作起来，失败乃成功之母，魔王狡猾无比，应当总结经验，下次再来。”
　　听到安慰，勇者们的脸色好了很多。
　　胖胖官员一番安慰后，还比心卖萌道：
　　“大家要加油哦~人家爱你们喔~”
　　话刚洛伊。
　　众勇者开盾的开盾，斗气爆发的爆发，如同见了鬼一样高左顾右盼。
　　周围的人都吓傻了。
　　胖官员一脸懵逼。
　　众勇者没有发现绿皮哥布林，和那可恶的火球后，慢慢的放松下来，所有人转头，目光不善的盯着胖官员。
　　胖官员吸溜了下鼻涕。
　　他感受到了浓烈的杀气，他只是一个普通人，被这么多勇者杀气锁定，哪里受得了？当时就感觉裤裆里一热，双腿一软跪在地上。
　　勇者们可不管那么多了，本来就憋了一肚子火，一个个眼冒红光的围上去，拳打脚踢。
　　“揍他！”
　　一顿狂打。
　　胖官员鼻青脸肿的跪在地上大哭。
　　“各位勇者大人，小的哪里做错了啊？为什么大小的啊？”
　　“谁tm的以后敢说爱我，我揍的他妈也不认识他！”
　　拉门一句话，说出了所有勇者的心声。
　　拉门和乏克的勇者小队，将消息带回营地，听到第一手信息后，勇者面色古怪。各种传闻猜测满天飞，最后打成了一个共识：这个魔王城肥的流油。
　　否则，怎么可能会让哥布林使用魔法卷轴呢？
　　哥布林是什么？
　　是勇者们进入魔王城后，用来热身练手的。
　　可是这个诡异的魔王城，竟然让哥布林摸昂贵的魔法卷轴？
　　一个魔法卷轴能顶的上5条哥布林命的。
　　那么只能由一个解释。
　　这个魔王来头不小，成立肥的流油。
　　其他勇者小队也跃跃欲试起来，纷纷拉起小队，购买足够的补给，陆陆续续的进入魔王城里。
　　这些小队并没有联手。
　　因为大家不想共享战利品。
　　洛伊、爱丽丝、薇薇安在魔王大厅中。
　　通过巫师之眼，监视整个迷宫的动向，同时调遣指仆从们行动。
　　虽有能力留下进入迷宫的所有勇者，但是洛伊并没有这样做，如果这样做了，会立刻迎来高级勇者讨伐。而且也不会有陆续不断的低级勇者进来。
　　现在只能循序渐进，陪着勇者玩，只偷偷的留下一小部分菜鸡。
　　“我们不仅要放他们走，还要让他们满载而归。”
　　洛伊说道。
　　爱丽丝和薇薇安一愣一愣的，完全跟不上洛伊的思路。
　　不弄死对方已经很不错了，竟然还要给对方钱？
　　这是什么意思？
　　“这叫做经营，经营懂不懂？咱们要细水长流。”
　　他让仆从们准备了一箱箱的金银币，或者特殊材料，魔法装备之类的，作为闯关的奖励，藏在魔王城的各个角落里，等待勇者们前来挖掘。
　　这些奖励的物品，一般都是庞大笨重，携带困难的，促使勇者们拿到东西就赶快滚蛋。
　　于是乎，一个宝箱抬入迷宫之中。
　　乏克和拉门战败而归。
　　其他勇者们蠢蠢欲动下，再次有一个7人勇者小队，进入魔王城里。
　　他们并没有感受到‘爱你哦火球连射阵’的恐惧，相反，迷宫里什么都没有，有的只有无情无尽的岔路口。
　　在迷宫转悠了1天，队伍里的盗贼都迷失了方向。
　　当他们有些绝望时，忽然在一个岔路口正面遭遇了100个地精。
　　勇者们激动了起来，虎入羊群，冲进去砍瓜切菜，分分讲这些地精砍死，割下它们的耳朵，作为奖励标志。在这些地精身上，他们还找到了很多奇怪的卷轴。
　　不仅如此。这100个地精竟然守着一个箱子。
　　7个勇者聚集再一起，盗贼检查一遍后，用匕首敲开了箱子。
　　金灿灿的光芒差点闪瞎所有人的眼睛。
　　满满的一箱子金币，数量少说上万，还是金叶子形状，是含金量很高的精灵之森的货币。
　　7个勇者的眼睛都变成了心。
　　这一箱子的金币，他们杀上万个哥布林也换不到。这对一个初级勇者小队来说，简直就是天上掉馅饼！
　　勇者们激动过后，也没有思考为什么迷宫里有这么多金币，而是想着带如何将这箱子金币带出去。
　　勇者们抬着箱子，上路。
　　返回的路出奇的顺利。
　　走错了两次后，顺利的离开了魔王城。7个勇者唱着歌，放声大笑的回到营地里。
　　他们的归来，给营地来了不小的震动。
　　营地里的人都惊了。
　　这满满的一箱子金币，他们成功讨伐魔王了？可是为什么魔王城没有消失呢？
　　7个勇者将自己的经历一说。
　　周围人顿时就柠檬了。
　　羡慕嫉妒恨。
　　这种好事，怎么被这7个人遇到了呢？
　　原本在营地里有养生息，等待其他勇者探索信息的勇者小队，全都坐不住了，有2个小队，甚至不顾现在是晚上，直接进入魔王城。
　　2个小队并没有一起行动。
　　他们不想平分得手的利益，所以在入口碰头后，客套了两声就离开了。
　　洛伊本来要喂猫。
　　刚开始喂，就有仆从来敲门禀告，有勇者连夜入侵魔王城。
　　洛伊很生气。
　　让两只猫娘等等。
　　洛伊去了魔王大厅。

第七十三章 晚上别来
　　爱丽丝和薇薇安没有来，洛伊也不管那么多了，直接给自己第一军团下命令。
　　“关门放狗！”
　　这次动手的，可不是菜鸡哥布林们，而是被洛伊精心培养，还有皮肤强化的第一军团，烈焰哈士奇们。
　　两个勇者小队分开足够距离。
　　烈焰哈士出动。
　　将一队勇者堵在一个走廊里，前面100只哈士奇，右面100只哈士奇，排列成哥布林之前的阵型。第一排趴着，第二排蹲着，第三排站着，第四排踩着椅子。
　　火球术卷轴拿出来，爱你的形状版火球不要钱的丢。
　　前后夹击，将这一队红了眼睛没准备就杀入魔王城的勇者们按住狠狠的揍。
　　烈焰哈士奇放出的火球，又粗又壮。
　　哥布林释放的火球，跟不没法比。
　　一发火球打中，就算是勇者队伍里的身高体胖的盾士，也被打的一个趔趄。更不要说几十个火球连射，两道火线将勇者小队按在一起，狠狠地揍。
　　队伍里的盾士和战士前后抵抗，给魔法师和牧师释放出了护盾。
　　可是护盾被十多个火球击中，没3秒就破了。
　　他们只能释放必杀技，勇者技能保命。
　　可是勇者技能也是有时限的，洛伊生气的情况下，卷轴不要停，一直把这群人打哭为止。坚持了1分钟，勇者技能护盾时间到了。
　　护盾一破，火球砸在勇者身上，将他们按在一起，狠狠地蹂躏。
　　这对勇者被打的快不行了，一道光芒闪烁，他们凭空消失，不知道用了什么逃命技能，竟直接出现在迷宫的入口，头也没回的逃了出去。
　　另一个勇者小队更惨了。
　　各种手动控制的陷阱中趟过，盗贼几乎没什么用。更关键是，这些陷阱有一部分并不是杀伤性的，而是精神杀伤性的。
　　比如掉入封坑。
　　上万只毒虫从头顶上倒下来。
　　各种惊吓陷阱。
　　忽然之间的鬼哭狼嚎。
　　掉入满是强化版风油精的池子里。
　　勇者们从池子里爬上来，他们面对的，是地精魔导机动特种军团的枪口。
　　勇者们落荒而逃。
　　洛伊没痛下杀手。
　　他要警告那些勇者们，晚上别tmd的来！
　　晚上没奖励，迷宫还是噩梦难度的！
　　要是敢来，后果自负。
　　两队勇者进入到出来，只用了15分钟。
　　搞定了这些勇者。
　　洛伊拂袖而去。
　　回到房间里。
　　两只猫娘早就等急了，见洛伊回来，立刻松开对方，扑向洛伊。
　　勇者营地炸开锅了。
　　进入迷宫的，是两个划算强大的勇者小队。进去前趾高气昂，放出话要带更多金币回来的。可是这刚进去15分钟，就风一般的冲出来，一个个像是失足妇女。
　　黑暗中只能看到一双双眼睛移动。
　　被魔法灯照耀下，众人才看清楚。
　　这些勇者全是炭黑的外形，头发螺旋向上，脸上只能看到白色眼睛，说话时只能看到白色牙齿。
　　另一队浑身绿油油的，衣服和铠甲像是渔网，十分的性感。
　　两队勇者哭诉遭遇。
　　众人面面相觑。
　　“魔王……生气了吗？”
　　“怎么突然变得那么危险？”
　　“和拉门~乏克~说的不一样啊。”
　　这时候，忽然有人来报信，魔王城前多出了一个木牌，上面用荧光材料写着：
　　晚上禁止进入，否则后果自负。
　　这些字眼。
　　勇者们更是懵逼了。
　　见过无数魔王城，还第一次见到如此奇葩的魔王。
　　次日。
　　勇者们再次尝试进入魔王城，果然难度下降了。到了晚上，有好奇的勇者尝试进入，然后……他们哭着回来了，所有人都捂着屁股，一瘸一拐，问发生了什么，也没人回答，直接回营地拿上东西，说告老还乡，再也不当勇者了。
　　这下子，勇者们都知道。
　　晚上千万不要进魔王城。
　　不断有勇者小队在魔王城带来金币，薇薇安的魔王城也声名远播。
　　洛伊的奖励计划很成功。
　　勇者们发现，这个奇怪的魔王城，虽然里面的魔物极端狡猾，但是只要成功抓到魔物，就会获得丰厚的回报。
　　也不知道魔王是怎么想的，为什么会在迷宫里放宝箱呢？
　　勇者们没考虑那么多。
　　他们玩迷宫讨伐游戏很开心，每次高高兴兴的进迷宫，不小的几率捞一笔。
　　接到消息的勇者们蜂拥而至。
　　大批量的初中级勇者放弃原计划，向这边靠拢，探索这个奇怪的魔王城。城外的小营地在2周内就扩充到上千人，延伸出的各种副业，甚至可以称之为一个小镇。
　　当然。
　　有一些人永远的留在魔王城里。
　　这很正常，征伐魔王城，本就是拿命拼的事情。
　　自己实力弱，被魔物杀了，又能怪谁呢？
　　勇者们的眼中，只看到一箱箱的宝物，却自动忽略了那些死去的人。随着消息的扩散，这个神奇的魔王城被越来越多的人知晓，也越来越多勇者前来冒险。
　　勇者基数的增加。
　　有时候会同时又十几个小队，上百个勇者一起进入迷宫。
　　然后勇者们惊奇的发现。
　　这座魔王城的迷宫，仿若无穷无尽。
　　之前花费力气做出的地图，全都不对。
　　这个神奇的迷宫，其结构每一段时间会进行变化。无论如何探索，仿佛无穷无尽。
　　‘无尽迷宫’的称号也自然而生。
　　甚至传播出勇者圈子，被世人知晓。
　　精灵之森范围内，有一个神奇的魔王城，魔王城有一个神奇的无限空间的迷宫。
　　来的勇者越来越多。
　　勇者的实力也水涨船高。
　　从一开始3、400战斗力，慢慢的涨到7、800战斗力。
　　洛伊、薇薇安都感觉到了压力。
　　仆从们几乎是轮番上阵，三军在迷宫中伏击前来的勇者。面对普通魔物，勇者占据极大的优势，而且一旦有人受伤，勇者们就会急流勇退，绝对不会冒进。
　　勇者基数上来后。
　　洛伊就让怡、咕咕拉姆等混入大军力，协助军队伏击一些弱小的勇者队伍，且渐渐的提高击杀比例。
　　勇者们被迷宫奖励冲昏头脑，大量勇者拥入，他们短时间内不会注意到这种细微的变化。洛伊可以放心的收割一波。
　　随着仆从们习惯了这种伏击战。
　　洛伊和薇薇安也能抽身，平时就交给仆从们去做，偶尔遇到不知道如何处理的情况，才来咨询洛伊和薇薇安。
　　洛伊天天在图书馆里泡妹子。
　　和两个妹子一起生活，还是男女朋友关系，除了最后那一层窗户纸没捅破，其他搂搂亲亲抱抱都是家常便饭。两女习惯对方在后，也渐渐放开了。
　　基本上一左一右靠在洛伊怀里，三人甜蜜蜜的黏在一起看书研究，谈情说爱。
　　一直到利安德尔联系洛伊，需要洛伊回精灵之森查看进度，洛伊才不高兴的离开。

第七十四章 精灵的军队
　　“快看！是魔王！”
　　“什么？！魔王？！”
　　“魔王！魔王！魔王！”……
　　原本空荡荡的树干上，也不知道从哪里冒出了一群精灵，洛伊看到周围精灵的数量，以及她们冒着绿光的双眼，当下果决的转身就跑。
　　不跑的话，就算自己有九条尾巴，也会被撸秃的。
　　洛伊行动迅捷，在精灵们包围他之前，瞬移加高速移动钻入树林里躲避。
　　精灵们在树干之间游荡，像是一群抓老鼠的猫，双眼冒着绿光，发出诱惑性的互换，私下寻觅洛伊的踪迹。
　　洛伊躲在一个树洞里不敢动。
　　找不到洛伊，精灵们失望的离开了。
　　洛伊叹了口气。
　　到底是哪里出了问题，自己堂堂大魔王，散步恐惧和绝望的可怕存在。精灵们不怕他就算了，他还害怕那些精灵。
　　藏身的树洞里出来。
　　洛伊小心的伪装移动，去了皇宫。
　　这里的精灵冷静很多，见到洛伊也不会着魔一样的冲过来。洛伊询问了一下，侍卫们都不太清楚安纳贝尔去哪里了。这段时间女皇神出鬼没，有什么事情，都是雪莱公主出面。
　　而且，族里德高望重的长辈们也都不知所踪。
　　雪莱公主工作压力很大。
　　洛伊听了叹了口气。
　　利安德尔和朱莉安娜这个变态小狐狸搞的鬼。
　　他去找雪莱。
　　雪莱公主在书房里批奏文书。
　　精灵之森有10w多精灵人口，管理这些人可是和麻烦的，每天都有各种事情需要处理。安纳贝尔当了甩手掌柜，这就苦了雪莱，每天从早忙到晚，还有关心商盟的事情。
　　上次国宴，完成部分交易后过了2周，交易的那些商品获得好评。
　　烈酒、香烟、纸张、香料、香水收到周围势力的欢迎。
　　除了5大势力官方订购外，还有很多很多的私人订单。
　　订单雪片一般的飞来。
　　雪莱急忙扩建生产规模，这一段时间，精灵们都挺忙的。
　　洛伊轻轻敲门。
　　伏案工作的雪莱头也不抬，直接问道：
　　“什么事？”
　　“咳咳。”
　　洛伊咳嗽一声。
　　雪莱身子一顿，猛的转身，看到是洛伊来了后，惊喜的叫了一声，放下手中的羽毛笔和纸质文卷，转过身来，张开胳膊要抱抱。
　　洛伊哭笑不得，上前抱了抱她。
　　结果雪莱抱住他就不撒手了。
　　洛伊最后坐在雪莱怀里，雪莱抱着他拿出一摞资料，给他回报这段时间和周围5大势力的交易情况。
　　最后提起商盟的雏形，雪莱拿出一份厚厚的计划书。。
　　“矮人可以出售大量的铁器，人类劳动力充足，手工业发达，可以加工很产品。豹狼族所在草原有很多草食兽，可以提供大量的兽奶，还有毛发，骨头等，蜥蜴人可提供沼泽里的特产，各种稀有物资。
　　我已经把这些汇总起来，在彼得斯先生的帮助下，大概的弄出一份发展计划。”
　　洛伊拿起计划书来，书本由雪白色纸张装订而成。
　　纸张是用魔王城提供的方法制作的，比枯黄的羊皮纸好太多。
　　上面记录了一份简单的发展计划。
　　矮人提供各种铁质装备机械，人类提供劳动力，豹狼、蜥蜴人提供大量的原料。
　　构成一条生产纺织品、奶制食品、皮革产品、各种二次加工的材料等商品的生产线，生产出来的东西，先向内部供应，满足需求后，再对外出售。
　　洛伊看了看，感觉这份计划还是相当成熟的。
　　就在他看计划书时，就感觉一双凉凉软软的小手，偷偷摸摸的往他衣服里伸。
　　“洛伊大人，后天我就会带人出发，去周围部落国家的看看工坊的建设。您要亲自去看看吗？我怕有疏漏的地方。”
　　“嗯，行，后天我会跟你去的。”
　　洛伊点头，合上了计划书。
　　在皇宫呆了一天。
　　后天早上。
　　洛伊被窝里钻出来，伸着懒腰打哈欠，刚想下床，一个纤细的手臂从被窝里伸出来，搂住他的腰将他拉了回去。
　　“别闹，赶快起来，今天要出发的。”
　　“再睡一会儿。”
　　雪莱咬着洛伊的耳朵，低声嘟囔，被洛伊弹了下额头后，这才乖巧的松手，不情愿的起床穿衣服。
　　洗漱吃了早餐，雪莱先走了，去调动军队。
　　洛伊简单收拾了下东西，从空间戒指里取出一个小背包，将一些琐碎和零食放入背包，随身带着。虽然有空间戒指，但伪装一下还是有必要的。
　　这个勇者世界存在空间魔法，但是空间魔法依旧十分的稀少，空间类装备是稀缺货。
　　收拾妥当，背起背包，去找安纳贝尔女皇告别后离开。
　　洛伊升降拦车，降落到森林地步。
　　雪莱在广场上智慧调动军队，这次要去部落王国转一圈，需要带500精灵军队。路上可是有不少危险，魔兽和盗贼出没，有时候甚至能遇到一些魔王城外出抢劫的军队。
　　护卫团还是很重要的。
　　洛伊随意扫了一眼，结果发现，雪莱带领着的这500人的精灵军队，平均战斗力竟然到了360。
　　这已经赶得上初级勇者的平均战斗力。
　　洛伊感叹精灵的强大。
　　作为长生种，精灵们更多的时间去修炼，去学习强大的魔法。在加上经过细作的玻璃甲，还有各种附魔装备，硬生生的将这500人的大军拉扯到360战斗力。
　　洛伊第一军团。
　　在皮肤、魔法卷轴、各种附魔装备和榜单子爵buff加持下，战斗力最高也就能堆叠240+。
　　如果硬碰硬正面战斗，洛伊估计，这500精灵军队，能把自己第一军团3000只二哈按在地上摩擦。
　　这样的军队，精灵族至少有2、3000人。
　　安纳贝尔和雪莱乖乖听他的威胁，除了馋他的身子外，很大一定程度上，是因为洛伊现在没有表现出敌意，反倒给了精灵很多的好处。
　　否则，真要打起来，自己的军队都出不了门。
　　算算战斗力。
　　洛伊叹了口气。
　　哈士奇兽人毕竟是低级兽人仆从，就算再严格训练，装备堆叠，战斗力也快要触及上限了。只能提高数量，质量无法在拉高，以后的勇者世界，基础兵种的作战能力会越来越强的。
　　差不多需要组建一个精英军队了。
　　洛伊心中盘算着这个想法。
　　这时候，天上传来翅膀啪嗒的声音。
　　洛伊一抬头，只见一只纯白色的独角兽飞来，落在了雪莱身边，伸出马头，亲密的磨蹭雪莱的肩膀。、
　　洛伊盯了半晌。
　　这怕不是一个假的独角兽？

第七十五章 怕不是假的独角兽？
　　独角兽是什么？那可是高贵、高傲和纯洁的代表，只有天地间最为纯洁的少女，才能靠近触碰到对方。
　　面前的独角兽，高大，体态修长，双翼张开翼展能达到十米，毛发雪白，全身蒙着一层朦胧白光，还不断有星星点点的光芒在它鬃毛上扩散开来。
　　看外形就知道这是一种十分稀有的生物。
　　洛伊看的咂舌。
　　用悠米雅一扫描，战斗力竟有1800。
　　这只独角兽和雪莱十分的亲密，不停的把头往雪莱怀里伸，感觉……就是一个威胁美女的色狼。
　　洛伊实在想不明白，雪莱和纯洁这个词有什么关系？
　　“这怕不是一个假的独角兽吧？”
　　洛伊提出自己的疑问。
　　那只独角兽的智慧显然很高，听到有人质疑自己的血统，立刻怒目看向洛伊，只是看到洛伊样子后，那份怒意又立刻消失，好奇的凑到洛伊身边，嗅了嗅他身上的味道。
　　独角兽露出一副‘woca你个骗子！’的表情，愤怒而又不屑的打了个响鼻，气急败坏的回到雪莱身边，用敌视的目光盯着洛伊。
　　洛伊无语了。
　　雪莱伸手轻浮独角兽的马脸，同时对洛伊笑道：
　　“他是纯血独角兽，和我一起长大的，一直被我族供奉在密潭之中，在我外出的时候，他才会跟随保护我。”
　　“独角兽不是只亲近纯洁的处女吗？”
　　洛伊不解的询问。
　　雪莱笑容有些僵硬，她立刻道：
　　“是啊，他只会亲近纯洁的女孩子。”
　　“可……”
　　“有什么问题吗？”
　　洛伊想说什么，被雪莱打断。他还发现，雪莱偷偷的对他使眼色。
　　洛伊目光扫向周围。
　　却发现周围的精灵都盯着来两人。
　　洛伊愣了一下，随后恍然大悟。
　　虽然精灵高层堕落了，可是仅限于高层小范围。
　　在普通精灵眼中，精灵依旧是高贵、纯洁、美丽的代表。雪莱公主就是精灵中的代表，集中千万光环于一身，汇聚纯洁，善良、美丽等等一切美好的名词。
　　如此纯洁美丽的公主殿下，还乘坐独角兽有问题吗？
　　当然没问题！
　　想到这里，洛伊心中叹息。
　　金玉其外败絮其中。
　　他立刻岔开话题，伪装成乖宝宝的样子道：
　　“没什么啦，公主殿下，我可以骑它吗？”
　　不等雪莉回答。
　　独角兽打了响鼻，一转身给了洛伊一个屁股，马蹄还抛地上的土，用肢体语言表示自己对洛伊的厌恶。
　　洛伊翻了白眼。
　　周围精灵们捂嘴偷笑。
　　雪莉咳嗽一声，下达命令道：
　　“现在出发，大家分散走，自己寻找坐骑，晚上在森林南部哨站集合。”
　　“是！”
　　精灵们领命后四散出发。
　　洛伊看的一愣一愣。
　　说好的一起走，怎么要分散走？
　　护卫的意义何在？
　　仿佛看出来洛伊的疑惑，雪莱解释道：
　　“森林是我们的地盘，我们可以在森林中快速穿梭，但是离开森林后，想要快速旅行，就需要坐骑。我们精灵族的坐骑是散养在森林中的，需要的时候，要进入森林中取。”
　　“这都行？”
　　洛伊无语了。
　　雪莱翻身上马，对洛伊招手，示意他上来，共乘一骑，可是她胯下的独角兽烦躁的踢踏马蹄，表示抗议。雪莱抚摸着独角兽的鬃毛，在它耳边低语，亲了它脸颊一下后，独角兽这才安静了下来。
　　虽然不情愿，还是让洛伊上来了。
　　洛伊坐在雪莱背后，用尾巴卷住雪莱和独角兽，防止自己掉下去。
　　独角兽刨了几下土，撒缰野马般的冲了出去。
　　雪莱都吓了一跳，惊呼了一声。
　　洛伊早有准备的情况下，没有被这条畜生给甩出去。独角兽跑了一段距离后震动双翼，腾空而起，窜向高空中。帖子森林上空飞行，速度还是很快的。
　　用了两个小时，独角兽将两人带到了森林边缘。
　　这里有一个精灵营地，是依照一颗大树改造的。这里驻扎300多人，负责精灵之森南部的安全。
　　雪莱带着洛伊在营地里转悠，要了一个房间休息。
　　到了傍晚，那些军队也全都到齐了。
　　看她们的乘坐的坐骑，竟然是梅花鹿。
　　500多个梅花鹿聚集在营地外，精灵们穿着清凉，和梅花鹿们追逐嬉闹，帮它们刷毛，还在鹿蹄底部，钉上一种树脂制作的马蹄铁，亲密互动交流感情。
　　洛伊趴在窗户边。
　　看着营地外热闹的场面，欣赏这一副养眼的画面。
　　雪莱拿着果汁走来，递给洛伊一杯，两人趴在窗户旁看着下方的情况。雪莱面带笑意，说起了精灵之森的一些琐碎的事情。
　　洛伊嗯啊的应是，安静听着，敷衍的回答。
　　他在思考军团的事情。打开魔王系统，在爱丽丝、薇薇安的三人小群聊里说话。
　　休整一夜，次日出发。
　　从南方离开精灵之森后，是一片片丘陵地带。雪莱带领下，500个精灵梅花鹿骑士顺着一条不太明显的土路前进。
　　洛伊道：
　　“要想富，先修路，少生孩子多种树。”
　　“什么？”
　　雪莱听的一愣一愣的。
　　“意思就是以后商盟要崛起，运输是一个重要的问题，这个世界的空间魔法并不盛行，道路是很重要的一环，你们要修好道路。”
　　雪莱眸子一亮，觉得洛伊说的有理。
　　洛伊继续道：
　　“传统办法费时费力，不过你们精灵族都会魔法，用土系魔法修路的话，也不是什么难事。材料限制下，你们运输车也不会太重，过一段时间派人修理一下道路即可。”
　　雪莱慎重点头，将这些记在心里，等扎营的时候，就传信回去，让精灵之森有所行动。
　　精灵族生命魔法加持下，梅花鹿从早跑到晚，只用了一天时间，就进入了这个古力王国的人类小国。
　　这个小国选择一片环山区建国，在丘陵之间修建一个个城镇，真个国家都是以小镇的方式，星罗密布般分散在丘陵之中。
　　进入古力王国境内后，就有碎石路可以走，行动速度加快了不少。
　　又走了一天，到了古力王国的首都。
　　首都的位置明显经过精心挑选，在一片丘陵包围的空地上，丘陵中间建立小段围墙，又开凿小丘陵的石头，建起了一片易守难攻的区域。
　　中心空地上，可以看到大片大片的农田，还有错落有致的石屋。
　　雪莱这些精灵的到来，受到了热烈欢迎。
　　这个小国的王子亲自出来迎接。
　　雪莱带精灵走国家访问流程，礼节仪式还是比较繁琐的。
　　洛伊不用参与，他偷偷跑出来，和渗入这里的影子碰头，听影子们详细汇报这里的情况。

第七十六章 偶遇同行
　　洛伊走在前面，背后跟着5个精灵。他出来前，雪莱嘱咐这些护卫，要保护好洛伊。洛伊在其他精灵眼里的身份，只是一个失足被抓的魔王。
　　不论是因为雪莱的宠爱，还是说为了不给这里的人类添麻烦，她们都会盯着洛伊。
　　洛伊从皇宫出来，身后就多了5个跟屁虫。
　　尝试摆脱她们。
　　可是这些精灵看的很紧。
　　洛伊干脆的也放弃找影子碰头的想法。
　　只当散心，在城里走走。
　　这个小国的首都建设的还不错，青砖绿瓦，地面上都铺着灰白色的石头，街道两旁还有路灯，往来行人不少，沿街可以看到各种各样的小商贩。
　　有人类，也有其他种族。
　　这个势力众多的勇者世界，种族大繁荣，人类这种开放城市中，可以看到形形色色的智慧生命。
　　走了一段路，洛伊就被空气中混杂的食物香气吸引。
　　跟着味道，来到一条小吃街上。
　　最后停在一个摊位上。
　　摊位的老板，一个中年男子正在制作食物。
　　一种半透明的薄薄煎饼，涂抹上颜色不一样的酱料，然后放上切好的洋葱，蘑菇，青菜，萝卜，鸡蛋，肉等各种食材，最后一卷。
　　洛伊看的有些饿。
　　还不等他掏自己的钱包。
　　一直跟在他身手的5个精灵走上前道：
　　“老板，来6份，不要辣。”
　　“我要吃辣椒。”
　　喊话的精灵一听，立刻改口道：“哦，老板，1份加辣椒。”
　　“好嘞~6位稍等~”
　　洛伊乖乖的站在原地等。
　　他背后的5个精灵就不老实了，刚开始只是跟着洛伊，一言不发，现在竟然有人偷偷伸手，去揪洛伊的尾巴。
　　洛伊灵活的一甩，就躲开了对方的手。
　　5个精灵尝试了几次，发现谁也抓不到后，就放弃了。
　　过了一会儿。
　　老板把食物做好，交给了为首的精灵妹子。
　　精灵妹子把食物发给了同伴，拿着那份加辣椒的，蹲在洛伊面前，伸手递给了他。
　　洛伊伸手去接。
　　就在他要碰到那份食物时，精灵妹子露出坏笑，将食物移开。
　　洛伊收回手后，又伸给洛伊，在洛伊伸手后又躲开，故意不给他，反复几次。
　　洛伊不在伸手了，只是盯着精灵妹子的眼睛。
　　精灵妹子坏笑的说道：
　　“来，叫姐姐。”
　　“……姐姐。”
　　“嗯，真乖，让我摸一摸你的尾巴，就给你吃。”
　　“……”
　　洛伊转身就走。
　　“唉，别走呀，给你给你。”
　　洛伊拿着那份卷饼，一边吃一边继续往前走。
　　这里的特色小吃还真不少，看上去都挺好吃的。5个精灵跟在洛伊身后，转变给洛伊付账，还不断用食物逗弄洛伊，又是要叫姐姐，又是要摸一摸，都被洛伊拒绝了。
　　哼，一群女流氓。
　　小吃街另一头。
　　一个拿着扇子，白头粉面的公子哥，带着几个人转悠。这个公子哥身材消瘦，体型比例修长，和周围粗短的人类差异不小，身上穿的衣服也和周围不一，放在这里可以说是奇装异服。
　　他们走到一半时，为首的公子哥看到围在一个摊位前的5个精灵，眼睛顿时一亮。
　　雪莱的亲卫队，颜值和实力都是最顶级的，放在精灵里，也是翘楚，5个精灵走在街上，自然是最亮丽的风景线，想不注意都难。
　　公子哥和身后的嘀咕了几句，就走上前来搭讪。
　　“各位美女，下午好啊。”
　　5个精灵扫了一眼来人，直接无视对方。
　　上了街道后，来搭讪的人不少，这些精灵早就习惯，直接冷处理这种事情。这人油头滑面，穿的怪异，脸上还扑了粉，扑粉化妆就算了，关键他也不好看。
　　5个精灵无视对方。
　　这个来搭讪的公子哥，和其他来搭讪的人差不多，失落的离开了。
　　5个精灵吃完这家的美食，想去下一家，就看向洛伊。结果5人发现，洛伊盯着那个离开的公子哥看，一直目送对方消失在人流里。
　　为首的精灵妹子伸手，在洛伊面前晃了晃。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　洛伊回头露出一个微笑，伸手拉住那精灵妹子的纤细小手，拉着她往前走。
　　偷偷的对跟随的影子下达了命令。
　　追踪刚才的人。
　　或许，这个公子哥穿的衣服，在这里人看来是奇装异服。但是，洛伊对着衣服就很熟悉了。原因无他，这人穿的，是魔都今年最潮的一个款式的皮衣。
　　之前海伦娜带他逛街，非要给他买两件的。
　　洛伊一眼就辨认出来，对方穿的是魔都‘优魔酷’这个知名潮流品牌的最新款衣服。
　　啧啧。
　　勇者世界大街上，见到一个穿魔王最潮衣服的人。
　　洛伊不认为，勇者杀入魔王城会抢夺普通衣服，毕竟审美存在差异。那么对方的身份自然呼之欲出。
　　有意思。
　　洛伊嘴角勾了勾。
　　竟然遇到一个潜入土著城市的魔王，看样子，对方也使用了某种藏匿气息的东西。要不是那身衣服暴露了，洛伊根本不会怀疑对方的身份。
　　影子以及偷偷跟上去。
　　洛伊继续若无其事的逛街。
　　魔王没几个脾气好的，尤其是对待土著种族的态度上，和对待畜生也没什么区别。
　　一个魔王被一群土著拒绝。
　　如果洛伊有5成把握，对方肯定会伺机报复。也有可能因为畏惧暴露，选择什么都不做。
　　转了一会儿后，洛伊超强的精神力让他明锐的捕捉到有尾随者。
　　偷偷的放出去一个巫师之眼。
　　拉倒高空查看下方情况，很快就找到尾随者，人流里几个不起眼的人类。对方的跟踪技术十分的高明，5个精灵竟然没有丝毫察觉，还拉着洛伊没心没肺的吃各种美食。
　　她们一开始只是负责保护洛伊。
　　吃了几样美食后，现在已经在放飞自我。
　　本来洛伊带着她们走，结果，现在是两个精灵妹子拉着洛伊走。
　　走到一个人流量密集的区域后，一个瘦弱的男孩直挺挺的撞在带头精灵妹子身上。
　　“对不起对不起！”
　　男孩低头赔礼道歉。
　　带头的精灵妹子虽不悦，也只是皱了皱眉头道：
　　“没事。”
　　男孩急忙逃走。
　　洛伊犹豫了下，提醒道：
　　“你的钱包。”
　　“咦？”
　　玩嗨了的精灵妹子这才发现，自己身上的香包已经不知所踪。
　　“是那个人类小孩！”
　　“低贱的人类！敢偷我们东西！”
　　精灵妹子们立刻转身，追击仓皇逃窜的人类小男。
　　洛伊默默的跟了上去。

第七十七章 奴隶贩子
　　密集人流中移动，精灵们也无法立刻跟上那个男孩，人流密集情况下，她们也不好使法。只能尾随其后，穿过了几条街，最后钻入一个僻静的小巷子里。
　　洛伊默默的跟在最后。
　　巫师之眼将周围的情况看的清清楚楚。
　　钻入巷子后，这里环境复杂，周围都是3、4层的民居。明显被清空，几十米内看不到人。
　　切换巫师之眼扫描方式。
　　洛伊发现埋伏在附近的几十号人。
　　看来自己这个同行相当不理智，选择在城里动手。
　　通过巫师之眼观察。
　　洛伊发现，这人准备工作十分细致，周围都被清空了，小巷的几个入口都被赌注，空地上设置了魔法陷阱，巷子反向的出口，设置了好几量龙车。
　　动手的环境，撤退路线都做好了。
　　看上去不像是新手的作为，反倒是经验老道，这种城市里绑票的行为，对方应该没少做。
　　洛伊没有提醒5个精灵。
　　这5个人精灵太懈怠了，警觉性太低，自诩为高等种族后，对其他种族不屑一顾。作为精灵之森的来宾，来到人类地盘后，国王都要以礼相待，自然想不到会有人类会伏击她们。
　　就这样，5个精灵拉着洛伊，毫无防备的踏入陷阱之中。
　　进入小巷子的一片空地。
　　地面和周围的墙面忽然软化，变化成了黑色的黏土触手，瞬间席卷6人。
　　暗土复合魔法，深渊陷阱。
　　洛伊心中默念。
　　这招在城市这种环境里使用，是相当不错的陷阱技能。
　　5个精灵妹子大惊，纷纷拿出武器。两个实力弱的，直接被黏土触手捆住。其他3人反应快，抽出腰上的精灵细剑，砍向掉伸来的黏土触手。
　　陷阱触发的刹那，埋伏在周围的敌人也动手了。
　　黑暗中飞出数道黑色冲击波，重重的打在5个精灵身上。十多个面色僵硬的人类跳出来，他们赤手空拳，可是靠近精灵后，体表闪烁一层光芒，像是燃烧脱落了一层躯壳。
　　脸色僵硬的人类，直接变成了2米多高，身高体胖，肌肉盘扎的熊地精。
　　这些熊地精一拥而上。
　　硬抗了精灵的几发魔法近身，凭借蛮力，一个熊抱抓到精灵，将其弄晕。
　　抓到所有精灵后，这些魔物就裹挟精灵去了巷子另一个出口，塞上早就准备好的龙车，立刻逃离这里此地。
　　龙车直接出城。
　　从陷阱触发，到擒获所有精灵塞上龙车，连1分钟都不到。
　　龙车10分钟后就离开城市，顺着官道向远方前进。
　　洛伊蹲在昏迷的精灵旁边，用尾巴包裹自己，缩成一个球，安安静静不发一言。
　　周围魔物都显出了原型，有地精，有哥布林，有熊地精，有黑暗精灵，他们都用贪婪的目光盯着地上昏迷的5个精灵，不断的流口水，时不时伸手擦上下两处的口水。
　　洛伊看了直犯恶心。
　　他的魔王城里，除了需要制定皮肤的，比如研究人员，战斗人员外，其他的全都上女仆或者美少女前线皮肤。
　　近距离看到原版魔物，丑是一个问题，更关键的还处于这么一个封闭的环境里，九尾狐皮肤的鼻子又敏感。这些魔物虽然特意清洗过，可是那种臭味已经腌入味了，再洗也洗不掉。
　　各种呛人的味道冲击鼻腔。
　　洛伊感觉要吐。
　　缩成一团，用尾巴过滤空气才面前感觉好一些。
　　不知过了多久，龙车停了下来。
　　门打开，魔物们纷纷走了下来，熊地精抓起地上的精灵，走下了车。
　　可能洛伊缩成球的原因，这些魔物虽然看了他一眼，可都无视了洛伊，直接走下了马车，只把5个精灵拐走。
　　这让洛伊感觉很无语。
　　不能说他存在感低，只能说原版魔物智商有限。
　　洛伊只好自己跟着下车。
　　一下车，走在洛伊前面的哥布林回头，看清洛伊的样子后就兴奋起来，留着口水要伸手。
　　洛伊一个眼神瞪了过去。
　　高等魔物和魔王的威压碾压在这哥布林身上，这家伙噗通一下跪在地上，正要开口求饶，洛伊一脚踩踏它头上，碾了下后，这个哥布林就昏死了过去。
　　前面的熊地精听到动静，扭头往回看。
　　看到洛伊后愣了下，也贪婪的伸手抓洛伊。
　　洛伊一个眼神瞪了过去。
　　这熊地精算是中级兵种，比哥布林那些炮灰坚强多了，一个哆嗦差点跪下，长大嘴巴要说话。洛伊一尾巴抽在它脸上，打飞了几个牙齿，这次熊地精学乖了，缩着脖子不敢说话。
　　跟在这个熊地精身后，由它掩护前进。
　　熊地精捂着脸，委屈巴巴的往前走，根本不敢说话。像是被猫抓到的小老鼠，可怜弱小又无助。
　　钻入一片树林在，走了一段距离后，来到山脚下，这里有一个洞穴。
　　进入其中，走了一百多米，来到一个宽敞的大厅里。
　　洛伊看到白天那个来搭讪的公子哥。
　　他已经先出原型。
　　这个长相……小眼睛蛤蟆嘴，嘴角还有一个痣，头上长出两个角，胳膊上还多出了很多红色的鳞片，背后有一根龙尾巴。小眼睛转来转去，给人感觉贼眉鼠眼的。他要是承认自己是个贼，估计都不用证据，直接送监狱里。
　　洛伊打量了半天，没分辨出来他是哪一种魔族。
　　只能猜测是龙族和某个魔族的混血。
　　洛伊站在熊地精背后，偷听里面的谈话。
　　哪位同行猥琐的笑声传来。
　　“伟大的吠泽大人，你要的那几位精灵，我们已经抓来了。”
　　“好好好，干的好。”
　　叫着吠泽围绕着5个精灵转圈，捏着精灵妹子的下巴仔细打量了一下，十分满意的说道：
　　“都是上乘货色，卖到南边的黑市，一个精灵弄2w元素币不成问题。”
　　“吠泽大人真是鸿运齐天，在人类的都城能碰到这么极品的精灵。”
　　魔物使劲拍马屁。
　　吠泽得意的仰着头，鼻孔朝天，他低头看了看地上的五个精灵，伸手指向一个魔法师，一个游侠道：
　　“这个，还有这个，送我卧室里去。其他三个直接运走。”
　　“是。”
　　洛伊偷听对方的谈话，大概的可以确定，这个魔王竟然干奴隶买卖。
　　还有，精灵这么值钱的吗？
　　南方的黑市1个卖2w元素币？
　　精灵族10万人，全卖了就有20亿。
　　卖精灵是不可能的，否则绝对和安纳贝尔撕破脸。但是，他可以卖‘假精灵’啊！
　　绿皮肤的哥布林……呸，精灵了解下。
　　眼看周围的魔物要动手。
　　洛伊知道该自己出面，要不然精灵妹子们就要遭毒手了。摘下维卡维斯之面，从熊地精背后走了出来。
　　“等一下。”

第七十八章 老虎不发威，你当我是猫娘不成？
　　大厅里的魔物纷纷转头，看向忽然走出来的洛伊。
　　吠泽眯着小眼睛，向上大量洛伊。目光从贪婪变成了警惕，洛伊身上散发出浓郁的魔力，以及强大的高等魔族威压可坐不了假。吠泽不明白，四大高等魔族之中，有兽人族？
　　还是说，面前的兽人，是魔皇族和兽人强者的混血？
　　否则怎么可能具备高等魔族的威压？
　　另外，对方为什么会在这里？
　　“你是谁？为什么会在这里？”
　　“你可以叫我洛伊，至于我为什么会在这里？当然你是的手下把我抓来的。”
　　洛伊耸肩，故作轻松的摇晃着九条尾巴，银晃晃的光芒，在黑暗的洞穴中格外的显眼。
　　一个魔物凑到吠泽身边，小声的在他耳边说了几句。
　　吠泽嘴巴抽动了下，忽然换上一副嬉笑的嘴脸道：
　　“哈哈，误会误会，都是误会。没想到在勇者世界里能碰到同道中人，真是巧合。兄弟，你也潜伏在人类的城池里？捞了多少了啊？”
　　“我只是来随便转转，没想到正巧被你手下绑票，顺势就过来了。”
　　洛伊尾巴停止了摇晃，装作什么都不知道，睁大眼睛，竖起耳朵，装作人畜无害的乖宝宝样子询问道：
　　“捞了多少是什么意思？你不是来人类城池侦查敌情的吗？”
　　“啊？你不是来偷东西的啊？”
　　吠泽深色僵了一下，脱口反问。
　　“偷东西……”
　　洛伊忽然明白了。
　　打量一下吠泽的样子，贼眉鼠眼的像个贼，没想到真是一个贼。
　　两人大眼瞪小眼。
　　吠泽咳嗽了一声，不以为耻反以为荣，自豪道：
　　“打架是不可能打架的，反正谁也打不过，迷宫又不回建。我就研发出一条新的致富秘籍。专门训练了一群仆从，专精偷窃和绑票。辗转土著成立里捞钱，那速度，杠杠滴。”
　　洛伊：“……”
　　当个贼还骄傲了这是？
　　自己是商人，对方是贼。
　　也就是说，两人实际上的对立关系。
　　洛伊咳嗽一声，伸手指向地上的5个精灵道：
　　“这些精灵是精灵之森雪莱公主亲卫，如果你不想惹事，被满世界的追杀，最好放她们离开。”
　　“没事，往黑市里一扔，谁知道是我干的？就算被发现了，我大不了跑路，谁抓得到我？”
　　吠泽一挥手道，不以为然的说道。
　　洛伊垂下眼皮，耳朵抽搐了下。
　　这个家伙，听不懂自己的意思么？
　　洛伊干脆道：
　　“这些精灵，我罩着，你不能碰。”
　　吠泽表情一僵，脸色沉了下来。
　　“兄弟，这是我先抓到，是的我的货物。”
　　“这些精灵一直跟着我，你偷袭伤了我的人，我还没跟你算账，你到是反咬一口？”洛伊反问。
　　“这个……”
　　吠泽语塞了。
　　这些精灵确实一直跟着洛伊，像是在保护他。
　　偷东西被正主发现，正主要追回自己的东西，也是情理之中。
　　吠泽找不到反驳的理由，可是看地上的5个极品精灵妹子，有舍不得放弃。
　　这种机会太难得了。
　　他干脆耍无赖道：
　　“我的仆从冒着生命危险拐卖来的精灵，运到南方黑市，1个能弄2w元素币。你这一张口就要走我10w元素币，也太狠了吧，兄弟，做人要厚道。”
　　周围仆从也抽出武器，目露凶光。
　　洛伊想打人了。
　　这家伙想明抢。
　　老虎不发威，你当我是猫娘不成？
　　洛伊也不客气了，浑厚的魔力爆发出来，氤氲的蓝紫色魔力包裹在他身上，在周围形成一股汹涌的气流，吹的周围魔物们后退一步。
　　吠泽脸色一变。
　　他知道洛伊是高等魔族，可能会很强大，可是没想到，洛伊身上的魔力如此雄厚，呼叫悠米雅一坚定，战斗力1462点。
　　吠泽顿时就蔫了。
　　他的战斗力621点。
　　都是初级魔王，差距咋这么大？
　　吠泽知道，自己一脚踢在铁板上了。
　　洛伊呼出一口气。‘超凶’的瞪了周围魔物一眼。
　　目光扫过，周围魔物哭爹喊娘的后退。偷窃绑架群殴它们十分擅长，可是正面战斗它们就是个弟弟。
　　最后，洛伊的目光停在吠泽身上。
　　“兄弟，误会，都是误会，多有得罪，小的们，我们撤。”
　　吠泽对周围仆从示意，灰头土脸的离开。
　　洛伊收起身上的魔力，看了看地上的精灵，想了想后叫住了吠泽问道：
　　“南方的黑市收精灵奴隶？”
　　“收，市场缺口很大，很多豪门贵族都以精灵奴隶为荣。”吠泽随口回答，这也不是什么秘密。
　　“哦，绿皮肤的精灵收吗？”
　　“绿皮肤的？”
　　吠泽转身，一脸奇怪的表情。
　　洛伊点头，指着地上的精灵道：
　　“对，和她们差不多，保证颜值，只不过皮肤是绿色的。”
　　吠泽想了想道：
　　“这……应该没问题。”
　　“也许，咱们可以合作一下。”
　　洛伊露出笑脸，摇着尾巴做出一个请的手势。
　　10分钟后，吠泽一脸兴奋的离开了。
　　洛伊蹲下来来，检查了下五个精灵的情况，尾巴伸出来，用尾巴尖端的绒毛，轻轻剐蹭这些精灵妹子的鼻子。
　　“阿丘！~”
　　一个精灵妹子打了个喷嚏，慢慢的睁开了眼睛，眼神还很是迷离。
　　洛伊继续用尾巴挠她的鼻子。
　　“阿丘！~别……阿丘！~别闹……”
　　精灵妹子从地上爬起来，茫然的看了看四周。她忽然想起之前的遭遇，一下子警觉起来，警惕的环顾四周，只发现昏迷的同伴，以及蹲在她面前的洛伊。
　　“那些人呢？我记得我们被伏击了！”
　　“不知道。”
　　洛伊摇头，装出人畜无害的样子。
　　精灵妹子叫醒了同伴。
　　众人检查附近，还有自身的情况，又询问洛伊。
　　洛伊就假装自己也刚醒，什么都不知道。最后，5个精灵妹子一脸困惑，拿着武器小心戒备，带洛伊离开这里，辨别方向后，顺着大路返回人类都城。
　　人类都城已经戒严。
　　全城都在寻找失踪的洛伊和5个精灵妹子。
　　当6人来到城墙下。人类军队立刻打开侧门，放6人进来，被人类守军要求直接去皇宫。
　　一路畅通无阻。
　　到了皇宫，接到消息的雪莱公主走了出来，看到洛伊后，快步跑上来，一下子把洛伊搂在怀里。没有预想中的柔软，反倒是坚硬的玻璃甲，硌得洛伊头疼，感觉像是被按在一个玻璃球上摩擦。
　　“你去哪里了？我还以为你被拐卖了呢。”

第七十九章 让你不锁门
　　“遇到一些小麻烦而已，你哪里情况如何？”
　　“很顺利，人类这边对商盟很感兴趣，准备划定专门的区域，安置商盟的产业。主人……咳，洛伊，你也来看看吧。”
　　“嗯，好。”
　　雪莱抱着洛伊，两人小声的咬耳朵。
　　这个遭遇只是一个小插曲，雪莱在5个精灵哪里得到消息后，又找洛伊核实了一下。最后下达命令，精灵们不准随意外出，就算要出去，也至少10人组队，保持警惕。
　　回到休息的迎宾馆，已经天黑了。
　　雪莉拉着洛伊，给他安排了一个房间。
　　洛伊钻到自己房间里休息，打开魔王系统，在三人群聊小组里，和爱丽丝、薇薇安说了一下今天的遭遇。又和罗莉娜、莉莉娜联系人，让她们准备一下哥布林们的训练事宜。
　　和那个惯偷搭上线后，洛伊就可以出售哥布林……呸，绿皮肤精灵了。
　　洛伊正在逛魔网论坛时，房间们被敲响了。
　　“谁呀？进来吧。”
　　雪莱推门而入，进来前，还四下张望，确定走廊里没人看到。
　　洛伊关掉了魔王系统。
　　他知道无法继续看下去了，因为雪莱穿的，是透明薄纱，还是那啥款式的。
　　走廊外角落里。
　　楼下房间里，被伏击的5个精灵妹子凑在一起，躺在柔软的大床上，抱着抱枕诉说今天的事情。她们对雪莱公主冷处理这件事情的态度表示不满。
　　“卑贱的人类，竟然敢在闹市区伏击我们。”
　　“雪莱公主为什么不向人类国王抗议呢？”
　　“就是就是在，这已经属于外交大事了，雪莱公主为什么不追究人类的责任呢？”
　　“真是想不通。”
　　“今天太危险了，要是被人类抓做奴隶，那后果……”
　　5个精灵妹子想到那些被抓去做奴隶的同胞，不由打了个寒颤。精灵的颜值，注定了她们作为奴隶会迎来悲惨的命运。
　　“你们说，今天我们到底是怎么获救的？”
　　其他4个精灵妹子摇头。
　　她们到现在还是不明白，自己到底是怎么获救的。为什么醒来后，在一个没有人的洞穴里。
　　5个精灵妹子讨论一番后，最后全都把目光锁定在洛伊身上。
　　“只有可能是洛伊出手了。”
　　“我感觉不太可能吧，他那么弱……”
　　“那可不好说，他可是魔王啊。就算再弱，也是有一定下限的。”
　　“嗯，当时的情况来看，只有可能是洛伊救了我们。”
　　“要不……咱们去问问他吧？”
　　一个精灵妹子提议，立刻得到其他4个精灵妹子的认同。于是5个精灵妹子穿着清凉的睡衣，赤足走出房间，白嫩的脚丫子踩在木质地板上，发出咚咚咚的声音。
　　5个人上了楼梯，找到洛伊房间。
　　洛伊的身份，在其他精灵看来，不过是一个弱小的魔王，被雪莱公主看中，带在身边当做宠物而已。身份低贱，无法和精灵相比的。她们对洛伊的恭敬，不过是因为洛伊得宠，雪莱公主十分宠幸他而已。
　　所以5个人走到门口，连基本的敲门礼貌都没有，推门就进来了。
　　主人进宠物的房间，还用敲门询问的吗？
　　“洛伊，问你一个事……”
　　带头精灵说道一半，看到房间里的一幕后，她和她的小伙伴都惊呆了。
　　她们尊贵，庄重，英武不凡的雪莱公主，此时穿的十分不检点，像是一条狗一样趴在床上。而那个本应该是宠物的兽人，正拿着一个鞭子，狠狠抽打雪莱公主。
　　白皙的皮肤上全是红色的鞭痕。
　　“主人，再……”
　　雪莱叫到一半，听到开门声，转头看去。
　　洛伊也扭头看向门口。
　　空气仿佛凝固了。
　　众人对视了有半分钟。
　　5个精灵妹子很有默契的退后，然后关上了房门，整个过程悄无声息，仿佛幽灵一般。
　　“站住！给我回来！”
　　雪莱一声大叫。
　　5个精灵妹子触电一般哆嗦，哭丧着脸进入房间里，关上门，老老实实的跪在了地摊上，低着头不敢说话。
　　雪莱手忙脚乱的收拾有些狼藉的房间。
　　片刻后。
　　雪莱穿上一款典雅的全身睡衣，很庄重的坐在床边，面露威严神态。
　　洛伊坐在一旁椅子上看戏。
　　看雪莱斥责5个可怜的精灵妹子，骂了有半个小时，5个精灵妹子都小声抽泣起来。
　　洛伊都看不下去了。
　　明明是你进来没锁好门，怎么怪别人？
　　咳，当然，也怪这5个精灵妹子进来前不敲门。
　　毕竟公主殿下见不得光的私人爱好暴露，这些精灵妹子怕是有麻烦了。
　　洛伊想了想道：
　　“雪莱，你把她们交给我吧。”
　　“什么？”
　　“魔王契约知道吧？”
　　雪莱脸色变了变。
　　洛伊道：
　　“以后要是像今天这样冒冒失失的，被发现是迟早的，干脆抓几个心腹眼线，也能放哨啊。签订了魔王契约，就不用怕她们泄露消息。”
　　雪莱点头，觉得有道理。
　　5个精灵妹子是一脸迷惑。
　　雪莱公主和洛伊的对话有些不对。今晚的洛伊也很奇怪，说话老气千秋，像是一个老狐狸，没有平时那种软萌可爱的感觉。
　　雪莱想了想后，对洛伊点了点头。
　　洛伊跳下椅子，走到5个精灵妹子面前，用尾巴挑起她们的下巴来。
　　视线扫过她们的眼睛。
　　洛伊人畜无害的一笑道：
　　“以后你们就可以随时摸我的尾巴。”
　　5个精灵妹子一喜，又变得困惑。
　　洛伊笑道：
　　“在此之前，要和我签订魔王契约。”
　　5个精灵妹子惊恐起来。
　　魔王契约可是出卖灵魂的契约，她们用无助惊恐的目光看向雪莱，却发现雪莱冰冷的眼神注视着她们。
　　洛伊呼口气，一条尾巴忽然翘起来，念力操纵，直接控制了5个精灵妹子。她们惊恐的扭动身体，张大嘴巴想要叫喊，可是完全发不出声音来。
　　洛伊现在的实力，碾压她们n个台阶。
　　放开一个精灵妹子的控制。
　　洛伊对雪莱道：
　　“帮我按住她。”
　　从开空间戒指里取出很多瓶瓶罐罐，都是利安德尔提供的一些药物和刑具。
　　魔王契约是无法被迫签订的，就算雪莱命令这些精灵，也是没有用的，毕竟签订了契约后，这些精灵从身心都属于洛伊，洛伊想怎么处置她们都行。那可是出卖灵魂的恐怖所在。所以，洛伊要摧毁这些精灵的意志，让她们心甘情愿的签订契约。

第八十章 膨胀了
　　5个精灵妹子躺在床上，眼神无神的看着天花板，从今天起，她们就是洛伊的人了。
　　魔王契约签订了，再也没有互转的可能，除非洛伊大发慈悲，解除契约。
　　洛伊收起药瓶。
　　坐在床边，满意的摇着尾巴。
　　“以后你们就跟我混了，吃香的，喝辣的，还可以包办婚事，帅哥美女正太萝莉随便挑。”
　　洛伊说着魔王城的福利，又给5个精灵安排任务，让她们跟在雪莱身边，和往常一样即可。
　　看5个精灵失魂落魄的样子，洛伊伸出尾巴来，塞入她们怀里安慰道：
　　“以后可以随时摸我的尾巴了。”
　　5个精灵这才回过神来，抓住洛伊的尾巴，低着头把玩。
　　“来，叫主人。”
　　“主……主人……”
　　“嗯，真乖。”
　　洛伊伸手，抚摸着精灵妹子的头，很满意她们的服从性。
　　“好了，都回去睡觉去。”
　　把所有人撵走。
　　洛伊好好的休息了一晚上，因为明天是周六，要回魔都了。次日，洛伊一大早就通过传送返回魔王城，先查看了精灵们的生意情况，又去薇薇安的魔王城，查看了一下那边的情况。
　　无尽迷宫已经是名声在外。
　　魔王城外的100的人的小营地，已经成为1000+多的大营地，每天进出的勇者络绎不绝。每天至少有4、50个人同时进入魔王城。
　　现在薇薇安回留下20%的勇者。
　　每天都有十多个勇者之心入账，都是初级的，偶尔有些中级和见习的。均分在3人身上，每个人每天都有4、5个初级勇者之心。
　　洛伊升级材料都赞满了，可以再次升级魔王城。
　　没急着升级魔王城，在薇薇安魔王城溜达一圈后，还不到中午，洛伊就带着罗莉娜和莉莉娜返回魔都了。
　　薇薇安表示不解。
　　“这么早回去干什么？”
　　“这个……为了能早点睡。”
　　“早点睡？”
　　薇薇安和爱丽丝一脸疑惑。
　　洛伊摇了摇手道：
　　“没什么，我先走了。”
　　返回魔都。
　　开着自己的飞行器，洛伊先回子爵府，看了看子爵府的情况。小艾米，洛亚和艾兰达都不在，听下人说，艾兰达带着小艾米去上补习班，说要好好培养小艾米。
　　洛伊摸了摸下巴，他有一种不好的感觉。
　　和下人打听艾兰达和小艾米这段时间的行踪，没想到，母上带着妹妹参加各种各样的培训班，说要把小艾米培养成标准的贵族大小姐，不能落了家族子爵的名声。
　　洛伊无语了。
　　以往洛亚和艾兰达都是放养态度，从来不操心洛伊和小艾米的教育问题的。
　　看来自己获得子爵之位，对洛亚和艾兰达的影响不小。
　　告诉下人，让他们明晚准备晚宴，家里人聚聚，一起吃个饭。嘱咐完后，洛伊就离开了。
　　回家喂猫，一直到晚上。
　　今天回来的早，终于可以早点睡了。
　　次日。
　　上午真理会的日常小聚，晚上回子爵府。
　　刚进子爵府的大门，小艾米风一般的跑了过来，扑入多日不见的哥哥怀里，哭的是梨花带雨。把洛伊心痛坏了，抱着小艾米又是亲又是哄，好一会儿小艾米不哭了。
　　洛伊问她为什么哭。
　　结果……
　　“妈……妈妈给我，给我报了好多课程，要学餐桌礼仪、社交礼仪、贵族礼节、要学化妆，要学搭配衣服、学插花、学钢琴、学茶道、学油画、学魔法棋……”
　　“停停停，别说了。”
　　洛伊知道为什么小艾米哭了。
　　换他他也要哭啊！
　　看来这件事情，有必要和艾兰达好好谈谈。
　　到了晚饭点。
　　洛伊来到餐厅，结果看到的是长长的红木桌，几十个人聚餐用的那种，几个椅子隔着几米放在桌旁，餐具稀稀拉拉的摆放着。
　　洛伊看的一愣一愣的，询问正在准备下人。
　　“这是干啥？才几个人吃饭，怎么用这么大的桌子？”
　　不等那个下人女仆说话，海伦娜走进来接话道：“少爷，这是老爷嘱咐的，说这样才有贵族的派头。”
　　“派头个屁，换个普通的圆桌，这么长的桌子，说个话都听不清，哪里还有家庭聚会的氛围？”
　　洛伊一挥手道。
　　海伦娜眼睛一亮，认同的点头。
　　到了饭店。
　　洛亚和艾兰达终于出现了，还穿着一声华丽气派的贵族衣袍。行为举止可谓是……相当膨胀啊。
　　洛亚一看餐桌是以前家里用的小圆桌，立刻皱起眉头，斥责身边的下人道：
　　“怎么回事？不是让你们使用红木长桌吗？用这个小圆桌成何体统？一点贵族气度都没有。”
　　“老爷，这是少爷要求的……”
　　魅魔小女仆战战兢兢的回答。
　　洛亚和艾兰达看向洛伊。
　　不等洛伊说话，就开始说教。
　　“洛伊，怎么回事？成了贵族，就要有贵族的样子，你怎么还穿着这衣服。海伦娜，不是让你带洛伊去准备几身贵族的衣服吗？”
　　洛伊听得一愣一愣的。
　　海伦娜低着头，咬着下嘴唇不敢说话。很快，洛亚和艾兰达注意到海伦娜头发末梢颜色不对，是一种明艳的粉红色。
　　“你怎么还去染发了？还只染末梢，哪家的贵族管家是这样的？”
　　说道这个问题，海伦娜终于忍不住，幽怨的说道：
　　“老爷，夫人，我的头发本来就是粉色的，以前的银灰色，是因为营养不良，饿的……”
　　“……”
　　众人沉默。
　　洛亚咳嗽一声，拍着洛伊肩膀道：
　　“咳咳，洛伊，要注意节制，身体才是第一位的。”
　　洛伊转移话题道：
　　“咱们坐下吃饭吧，莉莉娜做了不少好吃的。”
　　众人入座。
　　小艾米非要挤在洛伊身边。
　　洛伊溺爱的拉着小艾米。
　　海伦娜、罗莉娜、莉莉娜因为身份特殊，被允许坐在餐桌，。结果刚坐下，洛亚和艾兰达道：
　　“仆人是不能上餐桌的。”
　　洛伊这下不乐意了。
　　“爸，妈，以前家里没这么多规矩吧？”
　　“以前是平民，现在是贵族，贵族就要有贵族的样子。”
　　洛亚和艾兰达回答道。
　　这近段时间，两人是出尽了风头。
　　家里从平民跃迁进入贵族阶层，这几率和中彩票差不多。必将血脉对魔族实力限制很大，平民的资质，注定难以逾越阶级鸿沟。
　　这是根本上的问题，而不是说可以通过努力能改变的。
　　可洛伊短短１年内，直接改变家族现状，可以用传奇来形容。也因此，洛亚和艾兰达骄傲的不得了，在以往的朋友圈里，两人从小透明变成了众人膜拜的大神，无数人来请教育儿心经和如何生出优秀的下一代。
　　因此，两人膨胀了。

第八十一章 中级魔王城
　　洛伊觉得，必须提醒一下两人。他们这么膨胀下去不是事，看看小艾米这段时间的悲惨经历。
　　洛伊心痛妹妹。
　　身为魔王，连一个愉快的童年都没有，岂不是太糟糕了。
　　“爸，妈，贵族不是这样子的，你们这样做，更像是暴发户，而不是贵族。”
　　结果……
　　“你懂个屁。”
　　“三天不打上房揭瓦了吧？”
　　“连你爸妈的话也不听了是吧？”
　　“洛伊，我知道你获得不小的成就，但是你还年轻，不能膨胀。”……
　　洛亚和艾兰达一唱一和，说的洛伊哑口无言。
　　这话题是聊不下去。
　　洛伊的强制要求下，让海伦娜、罗莉娜、莉莉娜三人上餐桌了，众人吃了一顿不算愉快的晚餐。
　　洛伊走前，小艾米紧紧的把抱着洛伊，说什么也不肯放手。最后被艾兰达训斥，下周训练加倍威胁下，才不情愿的松开洛伊。
　　洛伊摸了摸小艾米的小脑袋，小声的保证道：
　　“小艾米乖，哥哥很快就来救你。”
　　“嗯……哥哥，你一定要来。小艾米等你。”
　　小艾米哽咽的说道，不舍的松开了洛伊的手，像是生离死别一般。
　　洛伊带着三只猫娘离开。
　　把海伦娜送回别墅里，顺便给她喂了点零食。
　　在路上洛伊就头疼这个问题，和三只猫娘商议，结果没什么好办法。三只猫娘毕竟是仆人世家，这方面的事情，不太了解。
　　最后，罗莉娜提议道：
　　“少爷，这件事情，你去问问薇薇安和爱丽丝吧，她们本来就是大贵族，或许有办法。”
　　洛伊觉得有道理。
　　送回海伦娜后，就带着两只猫娘回自己的魔王城，之后折返去往薇薇安的魔王城。
　　两个妹子已经回来了，见洛伊愁眉苦脸，两人好奇的等他解释。
　　洛伊说了一下父母的问题后。
　　爱丽丝面无表情的推了推眼镜，薇薇安则笑的花枝招展。
　　“你这样子笑你爸妈，你不觉得很失礼吗？”
　　薇薇安俏脸一下子就红了，伸着小拳头打洛伊的胳膊道：
　　“那是你爸妈。”
　　“以后就是你爸妈了。”
　　“你……”
　　薇薇安最后没反驳，把头转向一边，不去看洛伊。
　　爱丽丝推了下眼镜道：
　　“虽然你家里成了贵族，可是你的父母的交际圈还是平民。
　　成为贵族的时间太短了，没有任何底蕴，也没有和贵族圈子有任何的交集。他们依旧是平民，所谓的贵族应该是什么样子，不过是他们妄加猜测而已。
　　他们很不安。
　　因为他们不知道为什么会成为贵族。
　　对贵族这一份得失看得过重。
　　如此作为，才会有如此表现。就像是遇到危险的河豚，将自己的身躯膨胀起来，以此显得自己很强，配的上贵族这一身份。他们，只是心虚了而已。
　　想解决这个问题和简单。
　　第一，你帮助两人扩展交际圈，认识一些贵族朋友。
　　第二，你应该将你的经商之法交给他们，掌握和身份匹配的实力，心中踏实了，也就不会在乎这些明面的上的东西。”
　　洛伊听完，眼睛一亮，夸赞道：
　　“不愧是爱丽丝，看的这么透彻。”
　　听到洛伊的夸奖，爱丽丝只是轻轻的嗯了一声，点了点头。伸手把玩着自己的一缕金发。
　　切尔西见状，忽然伸手戳了戳洛伊的肋骨。
　　洛伊一脸困惑的看向切尔西。
　　切尔西嘴唇动，可是没有声音。
　　洛伊看到她的唇形，大概猜出她要说什么。
　　“亲亲亲亲亲……”
　　洛伊会意点头。
　　搂住爱丽丝亲了下嘴。
　　一触就分。
　　一直很淡定的爱丽丝一惊，俏脸肉眼可见的速度变红，烧了耳根处。她羞愤的推开洛伊，后退了两步，惊慌失措的问道：
　　“你……你干什么？”
　　“没什么～我先回去了，魔王城可以升级了，材料都够了呢。”
　　洛伊嘿嘿笑，可是扭头看向一旁薇薇安时，才发现薇薇安目光‘和善’。洛伊犹豫了下，走到薇薇安身边，用薇薇安反应不过来的速度，搂住她也亲了一下。
　　然后洛伊就被打了。
　　知道了解决问题的办法，洛伊准备回自己的魔王城。
　　这么长时间的材料累积下来，魔王城升级条件已经再次满足了。
　　返回魔王城。
　　来到魔王大厅，翻看魔王城升级的条件。
　　第一条，魔王的战斗力1000以上。
　　洛伊经常性的使用四维线轴皮肤加倍修炼，现在的战斗力，已经到了１４００点。他的魔力以及达到初级魔王的巅峰，精神力因为种族天赋的加持，已经摸到了传奇魔王的边缘。
　　第二条，总资产评估100万元素币。
　　这个条件早就完成了，洛伊现在的魔王城总资产评估是1.86亿元素币。
　　第三条，人口2w以上。
　　洛伊现在魔王城的人口有3ｗ，洛伊现在的实力，可以签订8ｗ人口单位。
　　第四条，30个初级勇者之心，2级以上6元素核心各1个。
　　材料以及攒够了。
　　所有材料凑到一起，来到大厅里，将这些材料输入到大厅顶上的灵魂水晶中。足球大小的灵魂水晶转动，散发着莹莹蓝色光泽，将30个勇者之心和6个２级元素核心吸收掉。
　　悠米雅出现，询问了两次是否升级魔王城。
　　洛伊确认后，魔王城的天空都黑了下来。周围变得昏暗，所有的光线全都消失，耳畔一片死寂，听不到任何的声音。
　　看不到光，听不到声音，闻不到味道，碰不到东西，连时间感仿佛都被剥夺。
　　有上次升级的经验，洛伊也不慌，安静的等待。也不知道这种状态持续了有多久。感知渐渐的开始恢复，宽敞的大厅再次出现在洛伊视野中。
　　身边两只猫娘目光有些呆滞的看着前方。
　　过了有十几秒，两只猫娘发出一声喵，左顾右盼，兴奋的问道：
　　“少爷，升级完成了吗？”
　　“嗯，升级完了，走，出去看看。”
　　洛伊笑着点头，呼叫悠米雅，查看自己的数据面板。
　　【第101届-484250号魔王】
　　【姓名：洛伊】
　　【种族：高等魔族-艾尔族（纯种血脉）】
　　【魔王等级：中级】
　　【战斗力评估：1880】
　　【已有建筑统筹：魔王寝宫，聚能沙漏lv３，召唤室lv３，魔法池lv4，研究所lv３，附魔室lv2，魔法农田lv1（500亩），居住区，工厂区。】
　　【人口单位：42501/125700】
　　【魔王城总资产评估：1.86亿元素币。】
　　【魔王成升级需求：魔王的战斗力2000以上；总资产评估1000万元素币；人口10w以上；100个初级勇者之心，30个中级勇者之心，5个高级勇者之心；3级以上6元素核心各5个；空间石10公斤，灵魂之花3朵。】

第八十二章 冰锥机关枪和蝴蝶之舞
　　关掉面板，洛伊带着两只猫娘走出大厅，来到魔王寝宫外，魔王城的面积再次扩张。从原来的5000米*5000米，扩张到了1w米*1w米。
　　洛伊飞到高处，俯视整个魔王城。
　　仆从们正在外围空地上撒欢，大呼小叫的庆祝魔王城升级完成。
　　现在魔王城的面积相当可观，大面积改良为魔法农田，饲养50w人口不成问题。
　　两只猫娘也释放魔法飞了上来。
　　三人对下方的情况指指点点，商讨魔王城下一步的建设计划。
　　魔王城毕竟不是普通的城市，不需要考虑商业发展之类的，洛伊只需要按照之前的计划，把居住区、生产区、研究区、军营、公共区域、存储区共6大区域进行扩建即可。
　　6大区域将魔王城均匀的六等分。
　　中心位置是魔王寝宫，聚能沙漏，魔力池这些核心建筑，以及一个宽阔的大广场。
　　从入口进入魔王城，面对的就是存储区。
　　一个个白色的超级史莱姆仓库坐落在这里，伸出无数触手，连同整个魔王城，构成一张物流网络，确保魔王城各种资源的及时供应。
　　左侧是生产区，各种生产工厂都在这里，再往后是生活区，魔物们的宿舍、猫店街区等区域，住宿娱乐一条龙。
　　右侧是军营，军队、各种训练场、监狱在这边。
　　军营后是公共区域，用来放置一些大型建筑。
　　魔王寝宫的正后方就是研究区，坐落着大量的研究所、图书馆和试验场地。
　　在魔王城的最外围是一圈农田。
　　洛伊第一步下达的命令，是围绕魔王城边缘，修建一条环城路，在环城路周围修建农田。再用大路分割出来6大区域慢慢扩建。和两只猫娘商议半天时间，将魔王城未来半年的建设计划都确定了下来。
　　只后就是收集基础建筑材料，呼叫地精建筑公司，缓慢的进行扩建。
　　魔王城体量增大后，建造工作非常庞大。
　　洛伊决定组建一个建筑大队，基建这种工作，还是让自己人来操手。
　　重要的是，洛伊可以使用皮肤，对建筑大队进行强化，提升他们的建筑能力，比地精建筑公司的效果更高，建筑技术更高。
　　想到皮肤。
　　洛伊一拍脑袋，他昨天忘记指定关键词，皮肤系统自动刷新。
　　打开皮肤商店看了看。
　　上次多出物品皮肤后，商店皮肤槽也增加了，从原来的3个扩充到5个。
　　这5个皮肤中，没有全范围使用的主题皮肤，1个物品皮肤，2个魔法技能皮肤，2个魔王专属皮肤。
　　物品皮肤是一个灯笼的皮肤。
　　【精灵之光】
　　【可用范围：手提式灯具】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：将灯具转换为精灵之光灯具，会散发出精灵之光，可以驱散黑暗，让邪恶的生物无所遁形，有一定的破隐能力。】
　　【售价：1w元素币。】
　　洛伊看了看，直接就买了下来，拿起桌子上的魔法灯，赐予这款皮服。魔法灯一阵子扭曲后，外形完全变了。主要质地还是金属，只是金属形态变成了藤蔓和叶子，扭曲构成一个灯的形状，中心烘托着一个圆溜溜的蓝白色石头，还有一个藤蔓提手。
　　洛伊打开灯具。
　　氤氲的蓝色光雾扩散，直接形成了一个直径有10米的蓝色光球。
　　光球体边缘是比较厚，明亮的蓝色，可以看到明显的边界。
　　光球内部的东西，看的清清楚楚，像是被360度探照，看不到影子。从任何一个方位看去，可以看到所有的细节。而光球外的区域，一片黑暗，基本上什么都看不到。
　　这个神奇的灯具，仿佛把散发的光芒，完全拘束在光球之中。
　　不断有淡蓝色光点和雾气从那块蓝色石头上扩散，如梦似幻。
　　洛伊把玩了一下。
　　很神奇的一种灯具。
　　让罗莉娜弄来一些提灯，洛伊要多弄几个，放在魔王寝宫里做装饰。
　　继续看皮肤商店里。
　　2个魔法技能皮肤。
　　【冰锥机关枪】
　　【可用范围：冰锥攒射】
　　【稀有度：稀有】
　　【装备效果：掏出一把机关枪发射冰锥，削减80%单发冰锥威力，提高1000%冰锥发射数量、300%发射速度、100%冰锥飞行速度。】
　　【售价：1000元素币】
　　洛伊又看下一个。
　　【蝴蝶之舞】
　　【可用范围：火雨术】
　　【稀有度：珍品】
　　【装备效果：降下每天蝴蝶，将敌人化作灰烬。把无定型的火焰转为飞舞的蝴蝶，具有一定的追踪能力和延迟发动效果。】
　　【售价：1w元素币】
　　想也没想，挥手就买了下来。
　　这点小钱，洛伊不在意。灯精灵之森的商盟建立起来，洛伊捞钱的机会太多了。
　　洛伊又看其他两个魔王专属皮肤。
　　一个普通的，一个稀有的，洛伊都懒得买。
　　关掉商店，洛伊去了军用的训练场，两只猫娘也跟了过来。
　　现在军营里空荡荡的，第一军团都送到薇薇安的魔王城，这里只有一些日常维护，负责卫生的女仆。
　　罗莉娜和莉莉娜都跟来了，洛伊拿出魔法灯后两人就知道，洛伊又要拿出奇怪的东西。
　　洛伊测试了一下冰锥攒射。
　　施法方式都变了。
　　当他默念完咒语，水元素凝聚直接在他手中凝聚，一把由冰构成的机枪出现。都不用瞄准，揣着冰制机关枪扣动扳机。
　　只有轻微的后坐力传来，还有嗖嗖的声音。
　　拇指粗细，4、5cm长短的小冰锥泼洒了出去。
　　几百个冰锥砸在靶子上，瞬间将100米外的靶子粉碎。
　　射完冰锥，洛伊抄起冰机枪丢了出去。砸在靶子上，轰的一声，冰机枪间炸的粉碎。
　　满天冰屑纷飞，威力比破片手雷大很多。
　　洛伊满意的点头。
　　这威力还有射击手感都不错。
　　又变出一把冰机枪。
　　这次大幅度提高魔力供应，冰锥威力没多大的提升，但是弹药量大幅度提升。冰锥风暴撕碎好几个靶子后，洛伊抄起冰枪丢向靶子，轰轰烈烈的爆炸中，破冰爆炸横扫剩余的靶子。
　　威力比刚才强很多，看来冰枪爆炸能力，和射击次数有关系。
　　洛伊满意点头。
　　又试了试火雨术。
　　火雨术是一个大范围的破坏法术，释放后可以大范围降下流火，这些流火飘忽不定，随着空气流动乱窜，点燃周围的东西，是制造战场混乱的绝佳法术。
　　小范围战斗中，基本没什么用。
　　有一些实力的人就可以轻易躲开。
　　洛伊集中魔力，默念咒语，完成魔法阵，激活魔法。

第八十三章 豹狼族的地盘
　　天空红云涌动，形成一个漩涡向中心聚集，红色的火光在漩涡中心喷涂而出。火焰扩散开来后，才能看清楚，那一只只由火焰构成的蝴蝶。
　　火蝴蝶漫天飞舞。
　　笼罩了方圆百米的范围。
　　火蝴蝶像是活物。
　　空中翩翩飞舞。
　　罗莉娜和莉莉娜高兴的伸出手，火蝴蝶向两人聚拢而来，围绕两只猫娘旋转，落在她们的身上和头上。两只猫娘逗弄这蝴蝶，喵喵的开心的叫。
　　洛伊也伸出手指。
　　一个火蝴蝶落在他指尖上。
　　这些火蝴蝶十分精致，像是用火焰划的画，洛伊可以清晰的看到蝴蝶翅膀上细腻复杂的纹路。火蝴蝶中的魔力引而不发，轻轻触摸也无法感觉到热量。
　　洛伊可以操作这些火蝴蝶。
　　将它们从两只猫娘身边拉开，形成一条火焰洪流飞向远处的靶子，密集的将几个假人靶子包裹。
　　微弱的红光一闪。
　　悄无声息中，几个假人靶子化作飞灰。
　　没有燃尽的红色飞灰，伴随着剩余火蝴蝶飞舞卷起的气流冲天而起，充满一种诡异的美感。
　　两只猫娘吓的炸毛了。
　　想想刚才，被火蝴蝶包围，两人还嬉笑玩闹，就一阵子后怕。
　　对这个结果，洛伊满意点头。
　　两只猫娘跑了过来，跟洛伊索要皮肤。
　　技能类型的皮肤，只要是和洛伊签订了魔王契约的仆从，洛伊都可以给他们安上的。
　　两只猫娘拎了皮肤后，就开心的去玩。
　　洛伊处理了下魔王城中的琐事，又和薇薇安、爱丽丝聊天，询问迷宫的情况，一切正常后，洛伊就把魔王城建设工作过交给两只猫娘。
　　换上九尾狐皮肤，通过之前留下的空间节点，直接传送道雪莱身边。
　　环视四周，在一片草原上。
　　夕阳下西，半个红色的太阳沉在地平线下。红丹丹的太阳占据小半个天幕。
　　洛伊这才发现，原来这个勇者世界的太阳如此巨大。
　　上个勇者世界的太阳没这么大才对。
　　洛伊眯着眼睛看夕阳时，雪莱发出一声惊喜的叫喊。
　　“洛伊！”
　　洛伊扭头，就看到雪莱坐在独角兽上，漂亮的蓝色眸子里满是惊喜，正对洛伊挥手，胯下独角兽迈着碎步走到洛伊身前。
　　独角兽斜撇了洛伊一眼，打了个响鼻。
　　洛伊没理会这头畜生，也不知道为什么，这匹独角兽对他的十分的敌视。
　　洛伊一个萧条，灵活的窜到独角兽背上，钻入雪莱的怀里，找了个舒服的姿势靠在雪莱身上。独角兽不满的打响鼻，踢踏了两下，又被雪莱安抚了下来。
　　雪莱抱着洛伊使劲的吸，顺便小声的说这段时期情况。
　　精灵们已经和人类谈妥了。
　　接下来要去的，是豹狼族所在的草原。
　　精灵们的梅花鹿骑士大队继续前进，排成一条长长的队伍，倾斜的夕阳将队伍的影子拉的老长。走了没多久，太阳落山，精灵们就地扎营。
　　使用生命魔法，催生草料生长，扭曲向上螺旋搭建一个个天然草棚。
　　精灵们没有生火。
　　只是催生了一些发光植物。
　　洛伊见状，掏出了精灵之光提灯。
　　精灵之光吸引了所有精灵的注意，雪莱惊奇看着洛伊手中的提灯，伸手想去抓空中的光雾和光点，结果自然什么都抓不到。
　　“这是什么？好漂亮！”
　　“我们魔王城的特殊提灯，补充魔力就可以亮的。”
　　“还有吗？还有吗？”
　　雪莱一脸渴望的看着洛伊。
　　洛伊无奈，拿出十多个提灯发了下去。
　　于是，漆黑的草原上，多出了十几个直径十米的光球，这些光球还在游荡，如同秘境一般，将草原上潜伏的一些野兽吓退。
　　雪莱玩了一会儿提灯，觉得没意思。
　　玩提灯哪有被洛伊玩有意思？
　　她把提灯给了身边的下人，让她们拿远一些玩。她拉着洛伊钻入一个草屋里睡觉。
　　休息一夜后，第二天精灵们起的很早。
　　月亮没有落下去，太阳还没升起，精灵们已经起床拔营，清理露营痕迹。天边一抹白鱼肚白时，队伍浩浩荡荡的出发了。
　　洛伊爬到雪莱的独角兽上，用尾巴卷住自己和雪莱，靠在雪莱怀里继续睡。等他睡饱了，已经到了中午。洛伊也不想起来，继续靠在雪莱的怀里，打开魔王系统上魔网刷论坛。
　　赶路还是挺无聊的。
　　走了一天。
　　到了傍晚，靠近了目的地。当梅花鹿大队走到一片深草区时，周围高耸的绿色草丛忽然开始欢动，发出簌簌的声音。
　　像是多米诺骨牌，周围草丛全都动了起来。
　　精灵胯下的梅花鹿受惊，有些惊慌。
　　精灵们反应迅速，立刻拉拢阵型，从直线变成了圆形阵。
　　一个个握着简易武器的豹狼族兽人，从草丛里钻了出来。这些豹狼族兽人像是直立行走的豹狼，身上人化的特征很少。身高平均超过1米8，上肢发达肌肉鼓鼓，下肢比较下，胳膊放下来可以垂到地面，一个庞大的狗头，满嘴獠牙和口水。
　　长相相当糟糕。
　　相比这也是精灵们不喜欢这些兽人的原因。
　　洛伊从雪莱口中了解到，这个勇者世界的兽人，多数都是这样的。
　　身上兽化部分多于人形部分。
　　洛伊这种少量兽化特征，只有耳朵、尾巴的兽人，在这个世界算是很少见的。
　　豹狼族从四面八方涌出来，摇晃着手中骨头武器，嘴里乌拉乌拉的叫着，将精灵500人部队团团包围。
　　精灵们一开始出现慌乱后，很快就冷静下来。拿着武器，盯着这些兴奋的豹狼族兽人。
　　雪莱骑着独角兽，从精灵队伍中走出来。
　　傲然的环视周围豹狼族兽人。
　　精灵是高傲的，这种直立行走，盯着她们不断流口水的野兽，她们是最看不起的。
　　雪莱冷冰冰的问道：
　　“你们的猛士在哪里？”
　　豹狼族兽人还是原始的部落结构，它们信奉绝对的武力，能率领军队的，只有武力最强的人。豹狼族兽人的强者，在族内都被称之为猛士，表彰武力。
　　周围的豹狼族兽人盯着雪莱，一双双眼睛冒着幽幽的绿光，满是獠牙血盆大嘴里，不断低落口水。更有龌龊的，盯着雪莱，毛茸茸的爪子伸入兽皮围下来回移动。
　　弱小的豹狼族兽人让开一条路。
　　一个身高超过2米3，像是一个小山般的豹狼族兽人走了出来。他扛着一个巨大的骨锤，那是某种大型生物的腿骨打磨，骨垂前段直径超过了1米。
　　把骨锤砸在地上。
　　地面轰的一震。
　　这个豹狼族猛士盯着雪莱，吞吐口水，吐字不清的问道：
　　“精灵，你们来做什么？”

第八十四章 挑战
　　“我能来你们的部落，是你们的荣幸，你还有资格接见我。退下，让你们的酋长亲自来迎接我。”
　　雪莱傲慢的说出这一席话，精灵之森的声望和武力值，以及她个人的身份，她都有资格说出这一番话。
　　可是面的的这个豹狼族猛士好像并不买账。
　　或者说，头脑简单。
　　豹狼族只尊崇强者。
　　没有得到他们实力方面的认可，是无法得到他们的服软和尊重。
　　周围豹狼族兽人一片骚动。
　　带头的猛士更是大怒，一声怒吼，骨锤重重砸地：
　　“精灵们，想进我们的领地，那就先战胜我，证明你们有这个资格！”
　　周围豹狼族兽人后退，空出一大片空间来，还开始整齐的呐喊，发出‘哦！~哦！~哦！~’低沉而整齐的叫声，挥舞着手中简陋的武器，呐喊助威。
　　精灵这边，也有不少的人跃跃欲试。
　　这些低级的种族挑衅高贵的精灵，真是自寻死路。
　　多个精灵向雪莱请战道：
　　“雪莱公主殿下，我请求出战，我会让这些卑微肮脏的生物知道什么才是真真的强大。”
　　“雪莱公主殿下，请求出战。”
　　“雪莱公主殿下，我从小练剑，对付着中蛮荒的野人，我来更合适。”……
　　雪莱没有回答。
　　一双美眸冰冷的扫过周围的兽人。她很讨厌豹狼族的兽人，因为他们头脑简单，高层的谋士可以交流，可其他的豹狼族兽人，只会盯着她们流口水。
　　不把这些狼狗崽子击败，他们是不会听话的。
　　雪莱的手放在腰间的配剑上，想要亲自出手。
　　就在这时候。
　　一直没有动作的洛伊忽然一个加速，瞬间来到这个豹狼族猛士的面前。
　　“我来会会你。”
　　周围豹狼族兽人一看，来挑战的是一个1米5不到的小不点，顿时发出一片哄笑。
　　豹狼族猛士骂道：
　　“哪里来的狐狸崽子，滚回去吃奶！”
　　“**要晚上吃，现在嘛~”
　　洛伊伸出右手食指，指向天空。众人见状，不由得抬头看去。抬头一看，顿时鸦雀无声。
　　原本晴朗无云的天空，不知何时红云密布。这些红云以洛伊正上方为中心，形成一个庞大的漩涡，缓慢的旋转，卷起滚滚热风，仿佛世界末日。
　　不论是豹狼族兽人还是精灵，都惊讶的张大嘴巴。
　　精灵们惊恐，因为她们完全没有察觉，何时出现了这个恐怖的魔法，云层密集的火元素和厚重的魔力让她们惊恐万分。
　　豹狼族兽人因为对危险的感知，明锐的察觉到天空中红云的威胁。
　　红云压顶。
　　中心处漩涡喷吐出一条火舌，火舌又化作无数脸盆大小的蝴蝶，四下纷飞，笼罩了方圆几百米的范围。
　　精灵们和豹狼族兽人都看傻了。
　　本来红云压顶，仿若世界末日降临，可是忽然之间，变成了满天蝴蝶飞舞，那种压得人透不过气的感觉消失不见，抬头看向天空，红色的火蝴蝶翩翩起舞，反倒有一种别样的美。
　　这份美下的危险，却很少有人察觉到。
　　洛伊成为中级魔王后，自身魔力和精神力得到大幅度增益，战斗力暴增400点后，他一直没有机会出手。见到这些豹狼族兽人跳出来阻拦，忍不住手痒。
　　面前的豹狼族猛士，战斗力1563点。
　　用来练练手最合适不过了。
　　在他全力释放下，简单的火雨术都被大幅度强化。
　　脸盆大小的蝴蝶纷飞，围绕豹狼族猛士为中心，开始旋转聚集。
　　豹狼族猛士呆愣了一会儿，野兽的知觉让他察觉到了危险的靠近。他挥舞起手中的骨锤，击碎那些试图靠近的火蝴蝶。
　　火蝴蝶数量太多了。
　　铺天盖地，四面八方。
　　豹狼族猛士仰头咆哮，强大的声波扭曲空气，竟直接震碎了周围的火蝴蝶。嚎叫完的刹那，豹狼族猛士猛踏地面，随着泥土爆裂，像是炮弹一样冲了过来。
　　一击骨锤当头砸下。
　　对方的行动，洛伊看的很清楚。
　　战斗的提升，对皮肤携带的异能也进行了增益，高速移动向空中飞去，轻松的躲开对方的攻击。
　　骨锤砸在地上。
　　恐怖的蛮力下轰击下，地面直接凹下去一个巨坑。
　　飞舞在空中。
　　洛伊伸出双手，精神力集中念力爆发，将这个豹狼族猛士轰入土中，他则借助反作用力飞上天空。
　　剩余的火蝴蝶已经蜂拥而至，钻入下方的大坑之中，化作一团朦胧的火光。
　　洛伊在空中冰锥攒射。
　　一把冰机枪入手。
　　半米长的纤细冰锥喷洒而出，射入已经化作岩浆池的火坑。空中悬置3、4秒，发射上前个冰锥，最后将手中的冰机枪丢了下去。
　　轰的一声巨响，地动山摇之间，炙热的岩浆和锋利的冰块碎片四溅。
　　周围豹狼族兽人被余波波及，惨叫着后退。
　　洛伊一个小跳，已经从新坐在独角兽后背上，靠在雪莱怀里，若无其事的抖了抖狐狸耳朵。
　　爆炸余波散去。
　　岩浆和冰块汇聚在坑中，发出滋滋滋的声音。
　　白色热气蒸腾而上。
　　红色的地表慢慢褪色降温，最后只剩下一片焦黑的土地，却看不到那个豹狼族猛士的身影。
　　周围人目瞪口呆。
　　过了好一会儿，才有一个豹狼族的兽人哀嚎一声，一群豹狼族兽人冲上那片焦黑的土地，疯狂的刨土，很快挖出了焦黑的三分熟的生物，被紧急送走。
　　周围豹狼族跑了一大半。
　　只有一个个子矮小又猥琐的豹狼族兽人上前，一脸贱笑道：
　　“各位这边请。”
　　雪莱咳嗽一声，喊了一声走，惊醒了那些还没回过神的精灵们。精灵们看了看那片焦黑的土地，又看了看雪莱怀里的洛伊，目光变得诡异，充满警惕。
　　不是说这个魔王很弱吗？
　　雪莱察觉到周围精灵们的警觉，捏了捏洛伊腰上的软肉，暗暗的责怪他。雪莱很快想出办法，取出一个封魔环，给洛伊扣在了脖子上，又摸摸他的头。
　　洛伊装乖巧。
　　周围的精灵见到封魔环，和洛伊乖巧的样子，这才放松了下来。
　　魔王真可怕，就算长得人畜无害，自身的实力也是很恐怖的。雪莱公主殿下就更厉害了，这么可怕的魔王都能制的服服帖帖，之前竟然一直没有佩戴封魔环，这魔王也不反抗。
　　想到之前带着这么一个炸弹，精灵们就一阵后怕。
　　精灵队伍继续前进。
　　一个比较年长的精灵走上前，给雪莱进言道：
　　“雪莱公主殿下，魔王的禁魔环，还是不要私自取下为妙。虽然到现在为止，他没有对我们表现出敌意，但终究是一个魔王，还是派遣勇者看着，小心为妙。”

第八十五章 无尽迷宫的传说
　　“你们放心好了，之前是因为他感觉难受，我帮他摘掉透透气而已，他很听话的。”
　　雪莱说完，摸摸洛伊的头。
　　洛伊配合的眯眼抬头。
　　精灵们听到了雪莱公主的保证，纷纷松了一口气，要是这个魔王失控，周围没有足够的勇者对其进行遏制，那么结果不敢想象。
　　豺狼兽人们不敢再阻拦精灵的脚步。
　　在一个猥琐而谄媚的豺狼兽人带领下，众人走向豺狼兽人所在的部落。这些豺狼的态度已经发生了大转变，看香精灵的时候保持低眉顺目，再也不敢像之前那样放肆。
　　走了两小时。
　　洛伊感觉水元素密度增加，没多久到了一条河流旁，豺狼族部落也出现在了眼中，这是一个位于河流三岔口的古老部落。用泥土堆砌了简单的围墙，有河流作为护城河，搭建了简易的木桥，易守难攻。
　　豹狼族称霸这篇小草原，以畜牧和狩猎为主，出产大量的皮革、毛发，奶制品，肉类，骨头制品。
　　进入这个古老部落。
　　周围全都是用骨头和生皮搭建的棚子，地面上到处都是排泄物和垃圾，精灵族进入其中，一个个的都捂着鼻子。
　　一大群的豹狼族围观。
　　对爱干净的精灵来说，这里的环境简直就是地狱，没人想在这里居住，雪莱直接汇见这里的酋长。一个有些苍老，但十分壮硕的豹狼族兽人。对方见面后一番客套，又为下属的鲁莽道歉。比前天兽人要文雅多了。
　　雪莱没有说太多废话，直接进入主题。
　　展开关于商盟的讨论。
　　精灵族给予豹狼族熟皮制作工艺、和先进的毛发处理工艺，让他们提供大量的皮革、毛发、奶制品等。
　　谈判的效率极高。
　　雪莱不想这种糟糕环境里待着，这些豹狼族的兽人也很笨，谈判起来并不困难，用了半天时间，就把事情谈妥。谢绝豹狼族部落酋长的挽留，雪莱执意带着精灵们在城外过夜。
　　出了城。
　　精灵们大口大口的呼吸新鲜空气，感觉在地狱里转悠了一遭，以后发誓不会再来。包括洛伊在内。
　　他本来想在这个古老的部落中转一转，但没走两步踩，就踩到了一坨狗屎……洛伊放弃出去转的念头了，在这种满城全都是狗屎的情况下，怕是没有人想出去转。
　　因为之前洛伊所表现出来的实力，这一次休息的时间，并没有精灵上来调戏他。除了那5位和他签订魔王契约的精灵外，其他的精灵全都保持一定的距离，眼中多少有一些警惕。
　　至于那5位签订契约的精灵，现在正抱着洛伊的尾巴使劲的吸。
　　平时她们是没有机会的。
　　因为雪莱霸占着洛伊，不准她们靠近。
　　精灵们在河流上游扎营休息。
　　晚餐是水果，还有鱼。
　　吃完晚饭回到藤蔓帐篷里，雪莱向洛伊报告这次视察和谈判的结果，洛伊嗯嗯的应付差事。
　　他懒得听。
　　思路提供给你们了，具体实施你们自己来，本魔王只等分红。
　　在接下来的一个星期时间里，雪莱带着500个精灵骑士，去往其他三大势力地盘，完成视察和谈判。洛伊根据这些势力自身的情况，为他们提供了一些建议，帮他们设计产品，提供了一些新的技术和销售方案。
　　一周之后，雪莱带着洛伊回到精灵之森，向女皇报告商盟的进展。
　　洛伊去了薇薇安的魔王城。
　　现在想要进入薇薇安的魔王城并不容易，因为门口时刻都有勇者进出。洛伊干脆卸掉九尾狐皮肤，使用冒牌勇者王皮肤，独自进入魔王城。
　　有些不凑巧的是，他刚进去就碰到了一队勇者。
　　三男三女。
　　4个人类，一个精灵，一个蜥蜴人。
　　“兄弟，你怎么就一个人，你的队友去哪儿了？”
　　“他们……他们先进去了，我忘了拿东西，刚才回营地拿了一些东西，这就跟上去。”
　　洛伊随口掐了个谎言。
　　面前的这个6人勇者小队反应不一。
　　“哼，原来是菜鸟。”蜥蜴人不屑地哼了一声。
　　“喂，小子，你们难道是第1次进迷宫？当这里是旅游的地方吗？既然还敢分开走？”红毛人类剑士把玩长剑说道。
　　“这位小哥哥，你以后要跟自己的队友一起行动，要不然很容易被魔物们逐个击破的。”牧师小姐姐温柔的劝说。
　　“既然你和你队友分散了，就先和我们一起行动吧，免得被魔族伏击。”金色头发的魔法师妹子热情地说道。
　　“不用了，不用了，我……那个……”
　　洛伊是拒绝的。
　　他知道迷宫地图，准备走密道进入魔王城里面的，被这些人缠上以后也走不开。
　　这些勇者明明很菜，却过分的热情。
　　既然你们这么热情，那么不把你们全都收了，岂不是对不起你们这份热情？
　　洛伊进入迷宫之后，就通过魔王系统和薇薇安联系上，简单的说了一下情况。
　　洛伊跟着6位勇者前进。
　　牧师妹子和魔法师小姐姐都很热情，他们十分的健谈，问东问西。洛伊也没有拒绝和这些人交流，闲谈了一会儿之后，很快就混熟了。
　　队伍里的盗贼是蜥蜴人。
　　他走在最前面破解机关，其他人跟在后边。
　　“你第1次参加对魔王城的讨伐，就选择无尽迷宫并不是很好。”牧师妹子说道。
　　洛伊来了兴趣询问道：
　　“哦？为什么？”
　　“因为无尽迷宫和其他魔王城的迷宫有很大的区别。这里可以发现很多宝藏，危险性不是很高，容易让人丧失警惕，而且有很多神秘的传说哦~”
　　洛伊听后兴趣更浓了。
　　这短短的不到一个月的时间，都有传说出现？
　　“都有什么传说呀？”
　　“第一个传说是爱你哦火球连射阵。据说几百个训练有素的哥布林使用很多魔法卷轴进行攻击，你能够想象100多个火球连续飞过来的场面吗？据说回来的人都快疯了，谁敢说爱他们，他们就会揍谁。”牧师妹子道。
　　“第2个传说无可救药的绿色陷阱，这种陷阱会喷出来一种绿色的毒液，这种毒液无药可解，不论用什么方法都无法解除。虽然不会致命，但会让人痛不欲生，是所有陷阱当中最阴毒的一种，不过好在数量很少啦。”魔法师小姐姐道。
　　这个时候红毛人类剑士转头说道：“第3个传说是绿精灵的休息室，那里面有很多长得非常漂亮的绿色皮肤精灵，她们的身份十分奇怪，虽然活跃在迷宫当中，可是却没有敌意，出售很多美味的食物，高品质的药物，甚至会出售一些珍贵的魔法物品。还有……”
　　说到这里，人类剑士神秘一笑，露出一个男人都懂的表情：
　　“只要你肯掏金币，那些绿色皮肤的精灵美女会提供特殊服务~”

第八十六章 绿精灵的休息室
　　洛伊一脸懵逼。
　　绿精灵的休息室？
　　他不知道那是什么。
　　他有一个咖啡馆计划，还没有来得及实施。
　　这个忽然冒出来的绿精灵的休息室。……
　　是薇薇安和爱丽丝的注意吧。
　　洛伊思索了下，想到这段时间和两个妹子聊天的内容，他恍然大悟。两个妹子理解，并且使用幸存者偏差设陷阱，主动想出了这种温柔乡。
　　绿精灵的休息室就是依照这种原理设计陷阱。
　　休息室是友好的，这是活着回去的勇者带来的消息。可那些被下毒手的勇者，都没有机会回去传递消息。
　　这就是幸存者偏差。
　　活着的人，带去错误的信息。
　　洛伊满意的点头，薇薇安和爱丽丝孺子可教也。
　　走过长长的走廊，队伍进入一个宽广的大厅中。众人拿着武器，小心的戒备周围。蜥蜴人盗贼匍匐在地上，不断吐着舌头分辨周围的气味因子。
　　可惜，什么都没有。
　　魔物们早就感受到洛伊的存在，毕竟很多是洛伊的手下，一个个躲得远远的，不靠近这里。
　　洛伊感觉这样太违和，就命令一些弱小的哥布林炮灰来送。
　　“小心！是哥布林！”
　　蜥蜴人盗贼十分警觉，哥布林通道百米外，他就发出了警报。
　　蜥蜴人盗贼表情有些古怪，他体型道：
　　“这些哥布林有古怪，他们……他们好像穿着全身板甲，步伐很重，还有金属的摩擦声音。”
　　众人露出惊奇的表情。
　　哥布林这种炮灰，有那个魔王城会给它们装备金属武器？这个无尽迷宫的魔王城，难不成真如传闻中所说的那般财大气粗？
　　勇者们戒备。
　　周围通道中传来沉重的脚步，还有金属甲胄的碰撞声。
　　喊啥声中，穿着全身板甲，拿着附魔长剑和盾牌的哥布林冲了出来。
　　勇者们立刻展开攻击，战士顶前面，盗贼游走，弓箭手和魔法师远程火力攻击，牧师站最后上buff。
　　洛伊就混在勇者中，拿着魔法杖装模作样。
　　勇者们发现，这些哥布林十分的难饶。全身板甲是附魔的，物理防御和魔法防御都十分的优秀，特别能抗。他们这个级别的勇者，普通哥布林砍瓜切菜，可是这些哥布林和铁皮罐头一样，砍好几下才能打死，手腕还被震的酸疼。
　　这些哥布林还拿着附魔武器，锋利的长剑和勇者手中的宝剑伯仲之间。
　　更可怕的是，这些哥布林的战阵素养极高，而且十分有血性，明明只是炮灰，却如同百战猛士一般。
　　勇者们震惊了。
　　第一次见到这样的哥布林。
　　不过，炮灰兵种就是炮灰兵种。
　　即使有全套的附魔装备，有直面死亡的勇气和战阵，面对实力高强的勇者小队，还是被屠戮的下场。只不过给勇者造成很多麻烦，消耗他们的体力、斗气、魔力、精神力。
　　洛伊懒洋洋的挥舞着魔法杖，放出一个个小风刃。
　　被他击中的哥布林立刻到底，吐着舌头没了动静。
　　洛伊对这些配合他演出的哥布林视而不见，近距离观察勇者小队的作战。
　　打了20分钟，哥布林们丢下一地尸体离开。
　　勇者们一屁股坐在地上，大口大口的喘息。
　　“这些都是什么玩意？”
　　“这些哥布林怎么这么厉害。”
　　“我靠，这长剑和盾牌，比我的武器还好！哇哇哇！这把剑，竟然是三重附魔！这些……这些剑全都是三重附魔！”
　　人类红毛剑士拿着洛伊魔王城制式长剑，激动的哇哇叫，又拿着盾牌，爱不释手，掏出一个带着，全场捡装备。其他勇者也都差不多，发现这些哥布林装备吊炸后，立刻聚拢上来捡装备。
　　战场收拾完了。
　　6个勇者没人都背着一个大背包，里面塞满了武器和盾牌。6个人没有返回去的意思，竟然要背着大包继续前进。
　　洛伊无语了。
　　贪得无厌啊这是。
　　又穿过一个长廊，进入一个空旷的大厅。
　　这一次有些不同，大厅里一片明亮，灯火通明，一个2层楼的木屋坐落在大厅中央，红灯笼装的魔法灯挂在高处，散发出暖色调的光芒。
　　一些窈窕纤细的倩影等下忙碌。
　　看到众人到来。
　　一个个穿着性感，露出事业线和大长腿的绿皮肤漂亮精灵上前。
　　“诸位辛苦啦！欢迎来到绿精灵的休息室~快进来坐坐吧，我们提供食宿，还有温泉可以泡哦~”
　　“哇！~~~”
　　6个勇者惊讶的张大嘴，又兴奋了起来。并不是谁都能碰到绿精灵的休息室的，今天小队的运气简直爆棚！
　　被那些漂亮的绿皮肤精灵带入小店。
　　小店中家具都是木质的，加上那些暖色调的魔法灯，还有温暖的壁炉，柔软的地毯，仿佛回到了家中一般温馨。沿路都是漂亮的绿皮肤精灵，穿着打扮各有特色，性格也多有不同。
　　当勇者经过时候，漂亮的绿皮肤精灵会摆着诱人的姿势打招呼。
　　队伍中三个男性看的口水直流。
　　三个女性则是自卑无比。
　　“请先到医务室。”
　　绿皮精灵带领下，到了医务室。这里全都穿着粉色护士服的绿皮精灵，她们拿着药水和绷带，温柔的帮勇者们处理伤口。
　　伤口处理完，又去了餐厅。
　　看到那公道的价格，6个勇者点了一大桌子的食物。当食物送上来后，那一盘盘精致的如同皇庭菜肴的饭食，让所有人胃口大开。
　　不论男女，都不顾形象的胡吃海塞，身边还一直有绿皮精灵伺候。
　　这些绿皮精灵温柔可人，就算动手动脚，对方只会羞答答的欲拒还迎。
　　这让勇者们欲罢不能。
　　不论男女，身边都围绕着几个绿皮精灵。
　　唯独洛伊身边空荡荡的，没有人敢靠近。这些哥布林都知道自家主子的脾气，也知道两只猫娘的厉害，谁敢上去碰洛伊，回去就等着倒霉。
　　酒饱饭足，勇者们一个个挺着大肚子，哎呦哎呦的呻吟。
　　静坐消化食物。
　　之后，众人去泡温泉，是男、女、哥布林混浴的那种，特别不堪入目，伤风败俗的那种。
　　沐浴之后。
　　红毛精灵剑士搂着两个绿皮精灵，嘿嘿的笑道：
　　“听说，你们这里有特殊服务。”
　　绿皮精灵捂嘴轻笑道：
　　“当然啦，只要大爷的金币够多，我们能提供最一流的服务。”

第八十七章 魔俗店计划
　　洛伊趴在温泉边。
　　看着6个勇者出水，跟着绿皮精灵去了一个旁边的小房间，要享受特殊服务，房间和外界只隔着帘子，看不到后面的情况。
　　6个人进去，很快传来呻吟声。
　　洛伊叹气摇头。
　　等下。
　　刚才进去的……还有3个妹子吧？
　　洛伊忽然想到了什么，面色古怪了起来，他忍不住从池子里跳出来，跑到那小屋前掀起窗帘往里面一看。
　　6个勇者趴在床上。
　　6个身材娇小的绿皮精灵给他们踩背，每一脚下去，勇者们都会发出舒服的呻吟。捂住眼睛的话，是无法区分这是在做什么。
　　洛伊：……
　　微妙的失望是怎么回事？
　　洛伊觉得，自己应该面壁思过。
　　这休息室是爱丽丝和薇薇安整出来的，果然是清纯可爱的好孩子。换了利安德尔和朱莉安娜那两个变态狐狸过来，这里就是另一种画风。
　　放下帘子，洛伊换了衣服出来。
　　对走廊里的哥布林女仆招手，哥布林女仆诚惶诚恐上前，跪在地上磕头。
　　“抓住他们，别放走了。”
　　“是。”
　　绿精灵的休息室留人手段简单。
　　有利安德尔这种用毒大师，弄出来高效麻药还是很容易的。这些勇者没有警觉性的情况下药，拉过来几千人包围这里，再加上咕咕拉姆和怡坐镇，确保万无一失。
　　洛伊进入魔王城中。
　　他刚进入，引起了很大的骚动。
　　毕竟使用了勇者皮肤，在普通魔物眼中，完全就是勇者杀入。
　　于是刺耳的警报响起。
　　呼啦啦的围上来一群魔物。一个个的摩拳擦掌，化作深渊恐惧的化身。
　　“勇者在哪里？！俺将他碎尸万段！长长俺大锤的利害！”熊地精挥舞着巨锤大吼。
　　“竟然能冲入这里，那也到此为止了，我会用他的肠子，弹奏猩红的小夜曲。”黑暗精灵舔着尖锐指甲，面露狰狞的笑容。
　　“血！血！”
　　“嗷呜呜呜！”
　　邪恶生物发出各种怪叫，露出锋利的爪牙，猩红的舌头低落这口水。
　　洛伊：
　　“给我滚！”
　　喧嚣的城门口一下子安静下来。
　　魔物们像是被捏住喉咙的尖叫鸡，各种怪叫和嘈杂的声音戛然而止。他们感受到洛伊身上来自魔王、高等魔族、恐怖魔力的威压。
　　一瞬间，所有的魔物都蔫了。
　　它们茫然的看着洛伊，无法确定洛伊到底是勇者还是魔王，一直到薇薇安出面，把洛伊带入寝宫。
　　魔物们的世界观崩溃了。
　　自家的魔王，既然带勇者回宫殿去，还手拉手？！有说有笑，甜甜蜜蜜，完全就是恋人一般。
　　这……
　　这个道德的沦丧？还是魔性的扭曲？
　　魔王和勇者能有未来吗？
　　无数疑问浮现在魔物的脑海中，一直到那个九条尾巴的小狐狸出现，那个神秘勇者消失不见，奇怪的流言才慢慢平息下来。
　　图书管中。
　　爱丽丝、薇薇安、切尔西坐在对面。
　　薇薇安很得意，对洛伊炫耀休息室陷阱。利用幸存者偏差，将休息室包装成安全的地方，然后专挑弱小的勇者下手，基本不费吹灰之力，就能拿下很多勇者。
　　洛伊点头表示肯定，夸赞了两句。
　　薇薇安要是有尾巴，估计能当螺旋桨。
　　洛伊咳嗽一声，拿出一摞纸来，推送到三人面前。
　　“这种类型的陷阱，我早就有计划准备了。这是女仆咖啡馆计划书，里面有各种人设。”
　　薇薇安和爱丽丝拿起那些纸，仔细看了起来。
　　纸上都有照片。是一个个穿着漂亮女仆装的女仆，有兽人、精灵、矮人、哥布林、地精、邪恶生物等等，每一张纸都是一份设计图，有性格和说话方式，能力范围等注释，设计的十分详细。
　　洛伊推出小黑板，讲解女仆咖啡馆的计划。
　　“……各种各样的女仆们已经上路了，今晚就能来。这次雇佣了有30多个种族，保证各种各具特色的女仆，抓住勇者的们的心，之后再下毒手，自然轻而易举。
　　你的休息室既然已经开始运作，那么就把这些东西融合道休息室里，只有哥布林女仆的话，那也太单调了，要做到种族大繁荣，女仆多样化，这才能保证吸引力。”
　　三个妹子听得一愣一愣的。
　　切尔西斜着头，是在忍不住问道：
　　“洛伊先生，为什么……你…你…你这么熟练？弄出了这么多可爱的妹子人设。”
　　“噗，咳咳，这个……哈哈，我看的书比较多。”
　　洛伊才不会说，自己穿越前玩的小黄油比较多。反正把黄油本子里的各种妹子人设抓来，套在女仆身上角色扮演什么的，还是十分带感的。
　　各种各样的魔物娘，形形色色的的妹子，可以还原各种各样的人设和纸片人老婆。
　　最后，再加上皮肤系统的辅助。
　　洛伊把计划的东西都拿出来，和薇薇安弄出来的绿精灵的休息室合并。
　　整合修改。
　　最后变成了一个吃饭、休息、疗伤、心灵诊所、泡温泉、购物、按摩、赌博、嫖那啥一体化的休息场所。
　　专门供给勇者休息的温柔乡。
　　简称，魔俗店。
　　洛伊思索了一下。
　　叫来伊莎贝拉、雪莉、缪格。
　　让她们主要负责这件事情，一直做偶像工作的三人，转行做魔俗店还是很容易上手的。
　　洛伊把事情安排下去，之后等待就行了。
　　除了迷宫的拓展，现在还有一个要处理的事情，就是俘获的勇者如何处理。因为不急着使用勇者之心，俘获的勇者全都关在大牢里，每天送一点点吃的和喝的，维持生命。
　　勇者们都很有骨气，多数勇者都是宁死不屈的好汉。
　　或者说，世界在选择勇者之处，就会选择那些忠于世界，信念坚定的人。
　　所以，劝降是一件费时费力的工作。
　　洛伊拿出哥布林美女招募法，也需要不少时间。少量的勇者还行，可是每天都抓十几个勇者，监牢很快就满了，招募需要的人手也不足。
　　这些勇者杀掉太可惜。
　　洛伊思前想后，还是看向了皮肤系统。他需要一些能加速招募的皮肤，将战俘变成自己人的皮肤。
　　周六晚上回到魔都。
　　洛伊带上三只猫娘回子爵府，海伦娜对此表示不满。
　　晚饭和洛亚、艾兰达、小艾米一起吃。
　　洛伊听从爱丽丝的建议，准备将经商这一方式告诉父母和小艾米。

